

书名：《吞天武帝》

作者：剑意墨江南

字数：233.7万


简介：

　　七玄武界，广袤之地被七大玄宗掌控，山村少年苏阳妹妹被玄宗抢走，

　　为了找回妹妹，踏上武道巅峰，他身纳武道本源吞噬之力，

　　超脱七玄武界的逆天资质，且看他逆天修炼，一步步踏平玄宗，成就无上本源武帝。


正文


引子 阴阳武帝

　　青山村是青云城之外青云山脉边缘的一座小村，仅有百户人家，耕种自给，几乎与世隔绝。

　　“哥哥，快看，天上有人。”村子边缘，一个穿着粗布破衫的女孩，冲着远处同样穿着破衣裳的男孩喊道。

　　女孩十二岁，叫苏雅，虽然穿着脏破，但是皮肤却是雪白，一双大眼睛扑闪着水灵的光泽，隐隐有着惊艳之资。

　　男孩叫苏阳，与苏雅是兄妹，兄妹二人是青山村的一对孤儿。

　　“天上有人？雅儿，你又逗哥哥玩。”苏阳抬起头，看着晴天白云，脏兮兮的脸上露出一抹无奈的笑容。

　　“真的，哥哥，刚才真的有人从天上飞过去了。”苏雅跑到苏阳身边，拉着苏阳的手，撅着嘴，对哥哥不相信自己十分不满。

　　“真的？”苏阳抬头看着天空，挠了挠头。

　　“真的。”苏雅重重的点头，抓着苏阳道：“哥哥，肯定是武者，雅儿看到往那边飞去了。”

　　苏雅小手指着连绵壮阔的青云山脉说道。

　　苏阳犹豫了一下，一咬牙道：“雅儿，走，咱们去看看。”

　　“武者，听村长爷爷说，可以飞天遁地，无所不能呢。”

　　苏阳捏了捏手里的小手，拉着小脸兴奋的苏雅迅速顺着密林往山上跑去。

　　半山腰处，苏阳和苏阳疲惫的坐在一块大石头上。

　　“雅儿，吃点饼。”苏阳小心的从怀里掏出来半块大饼，咽了口吐沫，然后递给了苏雅。

　　“哥哥，你吃。”苏雅掰了一块，把剩下的一大块又给了苏阳。

　　“嘿嘿。”苏阳咧嘴笑了笑，轻轻捻下一小块塞进嘴里，把剩下的饼又放到了怀里。

　　“哥哥，快看，快看，有人。”苏雅突然用力的摇着苏阳的胳膊，小手指着天空兴奋的大喊。

　　苏阳忙抬头看去，顿时张大了嘴巴。

　　天空，两个人向这边飞了过来。

　　就那么轻松的踏着空气，飞来了。

　　“武者，真的是武者。”苏阳咽了口吐沫，脏兮兮的小脸上满是兴奋，那双漆黑的眼珠子里更是涌出深深的向往。

　　“村长爷爷说，会飞的武者都是很强大的武者，举手抬足，就能摧毁一座大山。”苏阳喃喃说道。

　　“如果，我也能成为武者，就可以让雅儿吃饱肚子，穿好衣服，保护雅儿了。”苏阳紧紧的抓着苏雅的小手，坚定地说道。

　　“哥哥，雅儿也想成为武者，保护哥哥。”苏雅突然看着苏阳，很认真的说。

　　苏阳一愣，旋即抱着苏雅笑道：“好，雅儿也要成为武者，保护哥哥。”

　　天空上，那两道身影似乎正在搜寻着什么，突然其中一人看着某一处，眼睛一亮，惊讶的道：“师兄，你看那，那小女孩身周竟然有灵气环绕。”

　　“嗯？”被称为师兄的男子眉头一挑，顺着师弟指的地方看去，眼中陡然涌出一抹狂喜之色：“身上竟然有灵气环绕，这小女孩至少也是三玄以上天赋。”

　　“走，过去看看。”师兄袖袍一挥，两人迅速向着山坡处飞去。

　　“那两个武者向这边飞来了。”苏阳突然瞳孔一缩，死死的瞪着在视线中迅速放大的身影，脸上露出狂喜之色。

　　“雅儿，快起来。”苏阳一下子拉着苏雅站了起来，激动的看着飞来两人。

　　咻！

　　两人落到了苏阳和苏雅的面前，师兄死死的盯着苏雅，眼中迸射出浓烈的喜色：“这等灵气，绝对是四玄，甚至是四玄以上的天赋。”

　　“没想到，在这种偏僻之地，还能遇到这般恐怖天赋的小女孩，简直是天降美玉啊。”

　　“小妹妹，你家人呢？”师兄男子笑眯眯的看着苏雅问道。

　　“我们是孤儿。”苏阳忐忑不安地说道。

　　“孤儿？”师兄脸上喜色更浓，瞥了一眼苏阳，微微皱眉，这看来显然是兄妹两个，有如此妹妹，哥哥却如此不堪。

　　罢了，这等天赋，绝对不能埋没，带回宗门，他可是能得到一大笔赏赐，哪怕是用强也要带走。

　　师兄沉吟着，然后看着苏雅笑道：“小妹妹，你愿不愿意跟我走，去一个漂亮的地方。”

　　“我可以成为武者吗？”苏雅瞪着大眼睛好奇的问道。

　　“当然可以，你会成为和我一样的武者。”看着苏雅眼中的光彩，师兄不由得松了一口气，似乎没什么难度。

　　“那我哥哥能成为武者吗？”苏雅突然抓着苏阳的胳膊问道。

　　苏阳心头一紧，呼吸都变得粗重起来，紧紧的看着眼前这两人。

　　师兄微微皱眉，厌恶的瞥了一眼苏阳，冲着苏雅笑道：“小妹妹，你哥哥无法成为武者，不过你可以啊。”

　　苏阳在这一刻感觉浑身没有一丝力气，脑海里还在回荡着那句‘无法成为武者’，双目无神。

　　我无法成为武者，我无法成为武者。

　　苏阳用力的捏着手掌，心底涌出深深的痛苦。

　　不能成为武者，就不能保护妹妹了。

　　“小妹妹，你愿意跟我走吗？”

　　“我不，哥哥不走，我也不走，我要和哥哥在一起。”苏雅倔强的摇头，紧紧拉着苏阳的手。

　　苏阳从痛苦中醒来，咬了咬牙，道：“雅儿，你跟着他们走吧，哥哥不能成为武者，你可以，等你成为武者，再来保护哥哥。”

　　师兄闻言，心头不由得鄙夷万分，哼，土包子，踏上武道修炼，谁还会记得你一个废物。

　　“我不，我不要离开哥哥，哥哥不走，我也不走。”苏雅死死的抱着苏阳，瞪着师兄喊道。

　　师兄不耐烦了，面露冷色。

　　“废物，有这样天赋的妹妹，你也该知足了。”他冷冰冰的盯着苏阳，手掌突然冲着苏雅伸去。

　　苏阳浑身一颤，只感觉脑袋仿佛被利刃插进去一样，涌出潮水般的剧痛。

　　“啊～～～”

　　他抱着头蹲在地上，发出痛苦的惨叫。

　　苏雅被师兄直接抓在了手中。

　　“放开我，放开我，大坏蛋，你对哥哥做了什么？大坏蛋，放开我。”

　　“哥哥，救救我哥哥，我不要走，哥哥。”

　　耳边响起苏雅哭泣的声音，让苏阳一下子疯狂了。

　　“雅儿，雅儿。”

　　他不知道从那里涌出的力量，死死的咬着嘴唇，猛地冲向了师兄，师兄一个不妨，竟然被苏阳抓住了衣角。

　　“放开雅儿，放了我妹妹。”

　　剧痛让苏阳双目血红，意识混乱，脑海里只有一个声音在喊：妹妹，妹妹。

　　“妈的，给我滚。”师兄面色阴沉无比，一脚踹在了苏阳的身上。

　　苏阳‘砰’的一声，砸在了地上，身子抽搐，嘴里吐出一口口的血沫。

　　“雅，雅儿，放了，放，放了雅儿。”苏阳痛苦不堪的躺在地上，视线都变得模糊起来，他死死的睁着眼睛，瞪着师兄，虚弱的出声。

　　“哥哥，哥哥，你怎么了？”苏雅看到苏阳吐血，眼眶里泪水涌出，突然愤怒的咬在了师兄的手背上。

　　“啊～～”师兄一声惨叫，猛地甩开苏雅，看着手背上鲜血淋漓的牙印，怒火冲天。

　　想他堂堂九曲天宫精英弟子，竟然被两个普通人搞的这般狼狈。

　　一抹杀意从眼中闪过，他一把提起苏雅，手掌在其脖子上一拍，苏雅便是昏死了过去。

　　随即，他盯着苏阳，冰冷的道：“兔崽子，你妹妹能到九曲天宫，是你的福分，等你妹妹修炼有成，她将不会再记得你这个哥哥。”

　　“死吧，省的让你妹妹无法安心修炼。”

　　说着，他掌心涌出一团白光，狠狠拍在了苏阳的身上。

　　砰！

　　苏阳身子蓦然一挺，胸前被那团白光轰的血肉模糊，甚至露出了断裂的骨骼，他口中涌出嫣红的鲜血，宛若潮水一般喷了出来。

　　“妹，妹妹，咕咕。”

　　视线变得模糊，苏阳感觉身子轻飘飘的，仿佛要飞起来一样，模糊中他看到妹妹飞走了。

　　“阴阳武帝陨落在此？也不知道到底是什么人传出的消息，阴阳武帝可是七玄武界最强者，怎么可能陨落？”天空之上，那师弟撇撇嘴说道。

　　“不管阴阳武帝有没有陨落，这小女孩已经足够让我们回去交差了，至少四玄天赋，咱们师兄弟的好处少不了。”师兄瞥了一眼手上的小女孩，脸上露出浓郁的笑容。

　　“哈哈，都是师兄修为高，不然岂不是错过。”

　　“哈哈。”

　　伴随着大笑声，两人身影迅速消失在天际。

　　山坡上，苏阳一动不动的躺在地上，胸口被鲜血染红，气机虚无，很快，他就将彻底失去生命。

　　轰隆！

　　天空突然响起雷霆巨响，晴天百日，一道紫色闪电惊鸿一闪。

　　天地再次归于平静。

　　苏阳的胸口，突然闪过一抹妖艳的紫色光芒。


第001章 端木家仆

　　穆王朝，青云城，端木家族。

　　馨灵苑，整个端木家族下人都敬畏，向往的一个地方。

　　只因为馨灵苑是端木家族大小姐端木香的独院。

　　在院子的外面，一个身材消瘦，面庞清秀的灰衫少年，正拿着一柄扫帚，仔细的扫着落叶。

　　飒飒！

　　片片落叶堆积成堆，少年的神情显得格外认真，仿佛扫帚下的每一片落叶都是珍宝。

　　少年名苏阳，端木家族的家仆，三年前，妹妹苏雅被人强行带走，他醒来后，悲痛欲绝，离开了青山村。

　　最后，因为饥饿昏倒在了青云城之外，等醒来后，已然身在青云城第一家族端木家，原来是被外出归来的端木家大小姐端木香所救，之后他就成了端木家族的家仆。

　　只不过，他这个仆人的身份，却是让其他仆人羡慕嫉妒恨。

　　因为，他是馨灵苑唯一的仆人。

　　能够做端木香大小姐院落唯一的仆人，对于众多家仆来说，是一件想想都觉得激动的事情。

　　扫完落叶，苏阳站在院外，伸展了一下四肢，然后把扫帚靠在墙上，轻轻推开门走进了院子。

　　院子里，种着两株苓黄树，上面开满了淡黄色的花朵，一股淡淡的香味弥漫在院子里。

　　苏阳走进院子，抬头看了一眼两株苓黄树，深深吸了一口，脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　这个举动，似乎已经成了他每次走入院子的习惯性动作。

　　每次嗅到苓黄树的香气，让他有一种难以言喻的松弛。

　　“小姐，已经打扫完了。”

　　苏阳站在院子中央，冲着禁闭的屋子里面恭声喊道。

　　半晌，从里面传来一道轻灵的声音：“嗯。”

　　在这里三年，苏阳已经习惯了这位大小姐的回应，反正他也只是一个仆人而已。

　　微微躬身，他转身走到院子一边的石桌边，石桌上放着一块一两赤金。

　　穆王朝的钱币从高到低分别是紫金，赤金，青金，一两资金等于百两赤金，等于二万两青金。

　　这一块一两赤金，相当于普通人一年的生活开销，是其他端木家仆的十倍。

　　这也是他作为馨灵苑唯一仆人的待遇。

　　三年来，每隔半个月，端木香就会放一两赤金在这张石桌上，同样成为了这所院子里不为人知的一个习惯。

　　拿起一两赤金，苏阳快步走出了院子。

　　房间里，靠窗的位置，坐着一位少女，二十之龄，身着紫色长裙，肌肤如玉，精致无暇；那张容颜，浑然天成，五官完美的搭配。

　　少女的身上，自然的流露出一种高贵恬静的气质，让人望而生畏。

　　她就是端木香，端木家族这座庞然大物之中身份尊贵的大小姐。

　　在她的身后，站着一个年轻男子，相同之龄，面如冠玉，一袭白衫，显得英俊无比。

　　“香小姐，一个仆人有什么好看的。”孟青目露不解之色，望着端木香坐在窗前的婀娜身材，炙热的舔了舔嘴唇。

　　端木香柳眉微蹙，一向恬静的脸上露出一抹厌恶之色，短暂的沉默，她淡淡的道：“一个仆人的确是没什么好看的。”

　　“不过，孟公子若是看了三年，也会感到好奇的。”

　　孟青面色微变，一个仆人被端木香看了三年，竟然还产生了好奇之心？

　　他心头竟是升起一抹嫉妒。

　　不过，想到那家伙只是一个仆人，孟青就微微摇头，我堂堂孟家大少，跟一个仆人嫉妒什么？

　　“香小姐，难道这个仆人还有什么特殊之处吗？”对于苏阳，孟青也是略知一二。

　　三年前，被端木香捡来的一个孤儿，进入端木家就成为了馨灵苑唯一的一个仆人，当时可是让不少人暗中猜测了一番。

　　端木香目光透过窗纸，落到了院子里两株苓黄树盛开的淡黄色花朵上，眼前似乎浮现出了那少爷走入院子，深吸一口的模样。

　　脸上下意识的流露出一抹笑容，她轻声道：“三年前，我遇他昏迷，一时不忍，便将他带了回来。”

　　“这三年里，我每半个月就会给他一两赤金，他拿到这一两赤金后，出了馨灵苑，便会被其他仆人抢走，再被殴打，没有一次例外。”

　　呵！

　　孟青笑了起来：“香小姐，这个仆人看起来似乎是有点特殊啊。”

　　他的声音却是充满了讥讽与鄙夷。

　　作为馨灵苑的仆人，竟然被人这般欺辱，说起来，简直给端木香丢人。

　　“三年里，他从未有过任何反抗，每次坦然的拿走赤金，然后被抢走。”端木香说着，脸上露出一抹疑惑。

　　观察了三年，她也没有想出这一切到底是为什么？

　　换做任何一个正常人，恐怕都做不到像苏阳这般。

　　“香小姐，这有什么好奇的，不过是一个懦弱胆小的下人罢了。”孟青感觉这个故事太没意思，本来他还想着是真有什么特殊的呢：“这种下人，香小姐不如趁早换了，留在馨灵苑，难免给香小姐丢脸。”

　　“或许吧。”端木香淡淡地笑道。

　　一个懦弱胆小的家伙面对她却能够不卑不亢吗？

　　她心底还有一句话没有说：苏阳这三年里只有看着那两株苓黄树时，才会露出笑容。

　　有趣的家伙。

　　一个仆人，竟然会让她端木香产生浓浓的好奇，连她自己都有点感觉不可思议。

　　……

　　苏阳出了馨灵苑的范围，走到一个拐角的时候，突然停了下来。

　　“苏阳，你虎爷早已等候多时，把赤金拿出来吧。”

　　一道嚣张的声音从拐角另一边传来，紧跟着走出来两道身影。

　　同样的灰衫，同样的家仆身份。

　　石虎和他的小弟马林。

　　与苏阳相比，石虎体形粗壮，从灰衫表面都能看到一块块隆起的肌肉，站在那里，就给人一种强大的力量威慑。

　　瞪着苏阳，石虎满脸凶恶的道：“这次比以前可是慢了十几息，看来是嫌弃虎爷揍的不够是吧。”

　　苏阳面色平静，没有任何的畏惧和慌乱。

　　“小子，挨了三年了，你的肉身早已强过这个家伙，有没有兴趣揍他一顿？”

　　他脑海里突然响起一道戏谑的笑声。

　　苏阳身躯一抖，古井无波的脸上陡然剧烈扭曲了起来。

　　“草，傻逼才没兴趣。”

　　苏阳浑身发抖，咬牙切齿，双目迸射出剧烈的凶光。

　　三年来，因为大帝的威胁，他被石虎这个家伙揍了三年，三年啊。

　　现在终于可以一雪耻辱。

　　石虎陡然看到苏阳那不善的目光，心头没来由的打了个颤，怒道：“苏阳，你他吗竟然还敢用这样的眼神来看你虎爷？几天不见，竟然长胆了啊？”

　　“草，赤金掏出来。”

　　石虎凶狠的一扭脖子，猛地抬腿，宛若弹簧一般狠狠弹射向苏阳小腹。

　　“石虎，卧槽你大爷的，小爷今天弄死你。”苏阳面目突然狰狞可怖，双目血红，一把抓住石虎弹来的脚掌。

　　一记掌刀狠狠冲着石虎脚腕劈下。

　　砰！

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫让后面小弟马林浑身一个哆嗦，一屁股坐在了地上，恐惧的看着凶狠无比的苏阳，嘴唇发白。

　　石虎脚掌被苏阳紧紧抓着，脚腕上传来的剧痛让他身体不住抽搐，痛苦的脸上尽是难以置信和恐惧。

　　以往从来都不敢反抗的苏阳竟然敢还手？而且连他都挣脱不了后者的手掌？

　　眼前的一幕仿佛格外的匪夷所思。

　　“麻痹的，虎爷？草泥马的虎爷？打了小爷三年，打的爽不爽？”苏阳狰狞的瞪着石虎，癫狂地吼道。

　　不知为何，看着苏阳的模样，石虎莫名恐惧，仿佛眼前的瘦弱身影，在这一刻变成一只巨兽，狰狞可怖。

　　“苏，苏阳，我，我我……”

　　“你你你麻痹啊。”苏阳破口大骂，手刀再次落下。

　　咔嚓！

　　石虎脚腕骨骼断裂。

　　“啊～～”

　　马林瘫软在地上，吓得两眼失神，不住哆嗦着往后面挪动。

　　砰！

　　“你麻痹的，让你揍，虎爷？小爷他吗忍了你三年了，爽不？”

　　苏阳一脚狠狠将石虎踹倒在地，迅速扑了上去，一拳一拳的挥下。

　　“苏，苏阳，我错了，啊，别打了，别打了。”

　　“爷，苏爷，饶了我吧，别打了，啊，嘶，救命啊，别打了，啊……”

　　“爷，爷，断了，真的断了，别打了，啊，我错了爷，你是我爷爷，啊……救命啊……”

　　砰！砰！砰！

　　低沉的闷响，拳拳到肉，到最后石虎甚至连惨叫都无力发出，瘫软在地上，捂着脸，任凭苏阳暴揍。

　　马林早已不知在何时就跑了。

　　“小子了，够了，再打这家伙就真的挂了。”

　　脑海里那道声音再次响起，让癫狂状态的苏阳突然停了下来。

　　“呼～～”

　　他剧烈的喘着粗气，看着石虎奄奄一息，出气多进气少的样子，眼中血红缓缓褪去。

　　“石虎，以后见了你苏爷爷记得绕道走。”苏阳起身瞪着石虎咬牙切齿的道。

　　“呜呜。”

　　石虎似乎还没从苏阳变身怒兽的阴影中脱离，捂着脸露出两眼，抽搐着发出恐惧的呻吟。

　　“好了，发泄完了，现在回去吧，正好本帝也该教你修炼了。”

　　脑海里声音道。

　　“什么？我可以修炼了？”苏阳一呆，旋即无法抑制的激动和狂喜涌上心头，浑身止不住的颤抖了起来。

　　“废话，不然本帝让你发泄干嘛。”

　　“有人来了，走吧。”

　　苏阳狠狠的甩了甩发疼的拳头，冲着地上的石虎吐了一口吐沫，快步离开。

　　“呜呜，嘶～～这他妈到底怎么回事？这混蛋竟然敢还手，哎呦，疼死我了，啊～～”


第002章 太玄七境

　　端木家族作为穆王朝三大族之一，青云城又是端木家大本营，整座庄园占地千亩，雄伟壮阔。

　　仅仅仆人，便是在巨大的庄园之中分出了一大块区域。

　　可以修炼的激动，让苏阳一路迅速回到了属于他的屋子。

　　插上门之后，苏阳坐到床上，忙不迭开口道：“大帝，快出来。”

　　“兔崽子，憋了三年了，这么一会都急不可耐，如何成为强者？”苏阳胸口传出懒洋洋的声音。

　　苏阳深吸了一口气，清秀的小脸上露出一抹无尽的恨意，咬牙切齿嘶吼道：“你让我如何冷静的下来。”

　　“三年前，我眼睁睁看着雅儿被带走，却无能为力。从那时起，我便发誓，我的命运只能由我来掌控，一定要踏上九曲天宫，带走我妹妹。”

　　“三年了，体内藏着一尊武帝，我却不能修炼，你反而让我被那石虎揍了三年，绝不还手。三年时光，我还有多少个三年可以浪费？”

　　苏阳紧攒着手掌，双目射出血红的恨意与自责，清秀的面庞在这一刻变得狰狞可怖。

　　他那瘦弱的身躯中，压抑着一股滔天的火焰，宛若野兽一般。

　　“唉。”

　　阴阳武帝叹了口气，遥想到三年前自己与界外强者一战，最终身死，仅剩一缕灵焰存在这少年体内。

　　三年来，他看着少年一步步成长，哪怕他已经活了数千年，武帝心境，也有一种唏嘘的感觉，仿若重归幼时。

　　“小家伙，本帝知道你心中感受，换作是我，恐怕也不会比你好多少。”阴阳武帝声音中透露出一种苍凉，与苏阳失去妹妹的那种痛苦相比，他一朝从至高武帝变成一缕残存灵焰苟活，那种痛苦与不甘，又差的了多少。

　　“这三年，本帝让你一直忍受屈辱，一为磨炼肉身，二为磨炼你的心境。这三年对你来说，远比直接修炼要好上数倍。况且，以你十二岁之龄，直接修炼，对今后的武道，并没有多好。”

　　苏阳眼中的恨意缓缓散去，面色变得平静下来，与阴阳武帝三年的相处，他已经完全信任对方，自是知道这一番言语，是对方发自内心。

　　他内心痛苦不堪，同样，也同情阴阳武帝的遭遇。

　　从武帝变成这样，对方的感受比他更强烈数百倍。

　　“大帝，抱歉，憋了三年了，似乎刚才还没有揍爽，太便宜那混蛋了。”苏阳深吸了一口气，咧嘴笑道。

　　“本帝心境还能被你这小家伙给搅动吗？呵呵。”阴阳武帝傲然一笑，道：“现在你的肉身强度远超同龄人，这点你自己应该最有体会。”

　　苏阳微微点头。

　　三年来不断遭受石虎的殴打，开始的愤怒，屈辱，到最后麻木，适应，淡然处之。一次次的疼痛和屈辱，却让他的肉身远超同龄人。

　　他的肉身在伤痛之中不断提升，同样的，心境也在提升，浑然不似一十五岁少年。

　　“不过，在教你修炼之前，有些东西，本帝觉得还是要让你仔细考虑清楚。”阴阳武帝似有所指地说道。

　　“考虑清楚？”

　　苏阳微微皱眉。

　　“这三年为了让你沉淀心境，有些东西，本帝并没有完全告诉你。”

　　阴阳武帝的声音在房间里缓缓响起：“带走你妹妹的人是九曲天宫之人，九曲天宫乃是七玄武界七大玄宗之一。”

　　“七大玄宗，你应该没听说过，本帝这样解释好了，像穆王朝这样的王朝，七玄武界有着无数。而整个七玄武界，七大玄宗凌驾于所有王朝之上，可以说，七大玄宗就是七玄武界最强大的七股势力。”

　　“任何一宗，都拥有着毁灭数十个王朝，乃至数百个王朝的力量。”

　　“现在，你明白了吗？”

　　苏阳一张小脸变得惨白。

　　三年时间，他早已不是那个什么也不知道的山村少年。

　　端木家族乃是穆王朝三大族之一，其势力就已经让他感到了深深的恐怖，犹如深渊一样的无底洞。

　　穆王朝是比端木家族强大数十倍的王朝。

　　九曲天宫拥有着毁灭数百个穆王朝的实力，这一刻，他的脑袋一片空白，嗡嗡作响。

　　这样的实力，对他来说，无异于一座根本不可攀越的高山。

　　“七玄武界，武者的天赋，有太玄七境。”

　　“血魄，蜕灵，神通，洞天，武域，涅槃，太玄，这七境是对武者天赋的划分，也是武者实力的划分。”

　　“武者修炼，在修炼之前都会测试天赋，在测试天赋的太玄刻印之上，点燃几道灵火，便是说明此人拥有着哪种天赋，并且日后最多也只能修炼到此境界。”

　　“而你的天赋，仅仅只有二玄，也就是说，最多只能修炼到蜕灵境界。就算有本帝的帮助，神通境界，已是顶天。”

　　“九曲天宫，作为七玄宗之一，洞天境武者无数，武域境武者数十，甚至还有涅槃境武者。”

　　“你的天赋，甚至不如你妹妹。”

　　阴阳武帝的淡淡的声音，却是宛若重锤一般，狠狠的轰在苏阳的心头。

　　三年等待，他本以为他可以踏入武道，努力修炼，有朝一日踏上九曲天宫，找到他妹妹。

　　然而此刻，这个甚至是让他活下来的信念，却是被狠狠的摧毁。

　　他，根本没有能力和资格踏上九曲天宫。

　　更没有实力去找到他妹妹。

　　苏阳面如白纸，怔怔的看着空气，仿佛失去了灵魂一般。

　　不对。

　　苏阳死灰般的瞳孔中，突然划过一道霹雳。

　　既然他仅有二玄天赋，阴阳武帝明知他心中念头，为何还要说出这样的话来？

　　还有这三年的磨炼，仅仅是为了这一刻来打击他吗？

　　阴阳武帝有这么无聊吗？

　　苏阳浑身一震，仿佛抓住了什么，眼中迸射出激烈的光芒，咬牙颤声道：“大帝，你应该还有什么话要说吧？”

　　“哈哈。”

　　阴阳武帝突然大笑了起来。

　　这笑声充满了赞赏之色，却也让苏阳沉寂的心再次燃起了一丝期冀。

　　“小家伙，不错，这么快就反应了过来，不枉本帝这三年对你心境的磨炼。”阴阳武帝笑道：“以你的天赋若是要前往九曲天宫，难如登天。找回你妹妹，不如趁早死了。”

　　苏阳心头一颤，手掌蓦地用力。

　　“不过，本帝可是七玄武界唯一的一位武帝，自然能让你改变这一切。”阴阳武帝的声音充满了诱惑。

　　“你真的能改变这一切？”苏阳仿佛抓住了最后一棵救命稻草，不敢相信的道。


第003章 紫纹源石

　　“你可知本帝当年进入你身体之时，所带着的那颗紫色石头。”

　　“紫色石头？”苏阳微微一愣，如果不是阴阳武帝说起，他还真把这茬给忘了。三年前，阴阳武帝残缺的灵焰进入他身体时，还有一块诡异的紫色石头。

　　“难道那块紫色石头能够改变我的天赋吗？”苏阳愣了一下，有点不确信的问道。

　　“那块石头名紫纹源石，七玄武界之外，有一座天门，名本源之门，乃是无数界域之中武道本源所在。紫纹源石就是本源之门上脱落的一块碎片。”阴阳武帝的声音中流露出一丝苦涩与悲凉。

　　当年，他成就无上武帝，为七玄武界第一人。以为已站在武道巅峰，然而离开七玄武界之外，他才发现世界太大，类似于七玄武界这样的世界无数，武帝无数，比他强的武帝更是数不胜数。

　　紫纹源石，就是在一场无数武帝大战之中，将本源之门打落的一块石头，被他得到，但他也被追杀至身陨。

　　苏阳脸上露出一抹不解之色，七玄武界之外，本源之门，他却是听的很迷糊。

　　“紫纹源石很厉害吗？”他皱着眉头问道。

　　“你……”阴阳武帝声音为之一滞，憋了半天，郁闷的道：“算了，本帝跟你说你也不明白。”

　　“总之，这块紫纹源石有很大的几率能够改变你的天赋，甚至是发生不可思议的变化。”阴阳武帝心知说的太多，苏阳现在也不明白，简略地说道。

　　“那就和紫纹源石融合。”苏阳眼中迸射出一抹火热，捏着手掌说道。

　　“咳咳，这个，融合过程中，可能会有危险，会危及到生命。”阴阳武帝咳嗽了两声，尴尬的道：“本帝虽然确信紫纹源石能够改变你的天赋，但是具体会发生什么变化，本帝也不能确定，所以，这个，还得你来决定。”

　　苏阳小脸顿时沉了下去。

　　危及生命。

　　涌出的希望，在瞬间似乎又是被狠狠的砸了下去。

　　“就没有其他的办法吗？”苏阳苦涩的道。

　　“天赋乃是天生，你以为是大白菜，说拔就拔，说种就种？”阴阳武帝没好气的道。

　　苏阳沉默。

　　“其实，这未尝不是一个很好的选择。虽然有可能危及生命，但是如果成功，你身上就会出现整个七玄武界都不存在的改变，将来的成就不受七玄武界武道的束缚。”

　　“武道修炼，本就是与生死相伴，本帝修炼五百年，成就武帝，在这五百年里，曾有无数次面临死亡之境，有一次甚至灵焰即将崩溃，但本帝都挺了过来。因为本帝有一颗武道之心，唯有不惧死亡，不惧任何凶险，才能活下去，走的更高。”

　　“紫纹源石，成功，你将拥有恐怖的天赋，有机会找到你妹妹，踏上武道巅峰。失败，死亡。”

　　“生死，选择，全在你一念之间。如果你拒绝，那么，本帝也会帮助你努力修炼，不过，这辈子顶多达到神通境界，届时，当你陨落，本帝也会随你一起陨落。”

　　“嘿嘿，有本帝陪你，你也该知足了。”

　　苏阳身躯不由自主颤抖了起来，一张小脸剧烈扭曲。

　　生与死的选择，希望与苟延残喘的选择。

　　他脑海里下意识的浮现出了三年前在山坡上的那一幕。

　　妹妹被强行带走，不舍，恐惧的哭泣，仿若利刃狠狠的刺在他心头。

　　“废物，有这样的妹妹，你也该知足了。”

　　“废物……”

　　“废物。”

　　冰冷的声音回荡在苏阳的脑海中，他的手掌死死紧握，指甲狠狠的陷入肉中，疼痛浑然无视。

　　废物，不，我不是废物。

　　苏阳面庞骤然变得狰狞，胸腔之内，冲天的怒火咆哮而起。

　　“武帝陪我陨落，的确是我的荣幸啊。”苏阳狰狞的面庞缓缓舒展，裂开嘴唇戏谑地笑道。

　　“呃，我靠，你小子不会真的不要紫纹源石吧？气死本帝了，你这个废物，兔崽子，本帝告诉你，紫纹源石可是……”

　　“咳咳，我选择融合紫纹源石。”

　　“你麻痹，兔崽子你玩本帝？”

　　“大帝你消消火，消消火，我融合紫纹源石你还不满意啊。”

　　“兔崽子，本帝，若不是本帝只剩下灵焰，哼。”

　　半晌，房间里才恢复平静。

　　“大帝，现在就开始吗？”

　　苏阳平静地说道。

　　只不过，他的声音却是带着一丝颤抖。

　　“你准备一下，本帝引动天地灵气，为你点燃血魄，记住了，在血魄点燃之时，本帝会将紫纹源石融入你身体，届时可能会有难以想象的痛苦，一定要忍着。”

　　阴阳武帝肃然说道。

　　“明白了。”

　　苏阳点点头，深吸了一口气，迅速爬上床，盘坐。

　　“妹妹，我一定会找到你。我不是废物。”

　　目光闪动着坚定的光芒，苏阳缓缓闭上了眼睛。

　　嗡～～

　　安静的房间里，一抹黑白交织的火焰从苏阳胸口之处升腾而起，在哪黑白火焰之中，还有着一抹紫色，妖艳夺目。

　　“天地灵气入体，点燃浑身气血，燃烧沸腾，是为点燃血魄之兆，会有剧痛，忍着。”

　　阴阳武帝的声音从黑白火焰中传出，苏阳闻言，微微点头，表示明白。

　　黑白火焰骤然蠕动，一股诡异的波动浮现，房间里顿时涌现浓郁的天地灵气。

　　肉眼不可见的天地灵气丝丝缕缕涌向苏阳身躯。

　　轰！

　　苏阳只感觉浑身上下传来撕裂般的痛苦，全身毛孔被一道道灵气钻入，让他身子一颤，小脸微微扭曲。

　　轰！

　　全身气血在这一刻宛若火焰一般陡然燃烧，苏阳身体剧烈颤抖，面庞狰狞抽搐。

　　他感觉身体仿佛变成了一池沸水，沸腾燃烧，气血似要爆炸。

　　燃烧气血的剧痛，甚至比撕裂身体更要痛苦百倍。

　　让苏阳想要发狂嘶吼。

　　但是，想到妹妹，想到天赋，他死死的咬着牙齿，忍受着这股痛苦。

　　时间一分一秒过去，苏阳每一分一秒都在炼狱的煎熬中度过，这一过程，他没有发出一丝呻吟。

　　面庞早已惨白如纸，豆大的汗珠打湿了衣衫。

　　体内气血熊熊燃烧，‘咕咕’的沸腾声音宛若炸雷一般不住响在他意识中。

　　在他体表，一道道血线浮现，这些血线尽数汇聚到了他的胸口，在胸口凝聚出一团血色。

　　啪！

　　在胸口那团血色彻底形成之时，一道清脆的声响从苏阳体内响起，那股燃烧的剧痛陡然如潮水般退散，取而代之的是一股舒畅的温暖。

　　“紧守心神，本帝要放入紫纹源石了。”

　　阴阳武帝陡然冷喝，黑白火焰之中竟然凝聚出一只手掌，紧握紫色石头，狠狠按在了苏阳的胸口。

　　轰！

　　紫色光华陡然大盛，宛若一轮紫色烈日，将整个房间染成了妖艳的紫色。

　　“啊啊啊啊！”

　　苏阳身体剧烈抽搐了起来，整个人仿佛被吞噬一般的痛苦与恐惧，让他紧咬的牙齿间发出低沉的嘶吼。

　　这一瞬间，仿佛有什么东西自胸口，爆发，疯狂的吞噬着他体内的一切，气血，生机，甚至灵魂都仿佛要被吞噬。

　　那种无可抗拒的恐惧和痛苦，让苏阳彻底癫狂，宛若犯病一般疯狂的抽动着，嘴齿间‘汩汩’的涌出血沫。

　　看到这一幕，阴阳武帝所化的黑白火焰顿时一颤，他紧张的看着苏阳，焦急而担忧。

　　“小家伙，挺住，一定要挺住。”

　　“为了你妹妹，无论如何也要挺住。”

　　“挺住，你将得到无法想像的天赋，未来，你将踏上九曲天宫，找到你妹妹。”

　　“给本帝挺住，听见没有。”

　　阴阳武帝的声音充满了狂躁，犹如重锤一般在苏阳耳边响起，狠狠的砸在他模糊的意识中。

　　妹妹，妹妹。

　　苏阳模糊的意识猛然一震，手掌紧握，指甲深深的嵌入血肉之中。

　　我立志要掌控自己的命运，不再受任何人遏制；

　　我还要找到妹妹，保护妹妹。

　　岂能被一颗石头致死。

　　啊啊啊啊！

　　苏阳一颗心宛若化作野兽，在心头疯狂咆哮，信念化作力量，与那吞噬之力对抗。

　　咬紧牙关，死命的对抗。血肉，骨骼都被吞噬的痛苦，让他痛苦欲爆，可是他始终咬紧牙关，紧守心头一丝清明，守护他心中无法动摇的信念。

　　轰隆！

　　不知道过去了多久，苏阳体内一声巨响，那妖艳的紫色光华陡然收缩，尽数没入他的心脏。

　　一股温热的力量，在此刻涌荡在全身，仿若浩荡大河，滔滔不绝，滋润着苏阳疲惫的身躯。

　　“成功了吗？”

　　阴阳武帝看着消失的紫光，身体恢复平静的苏阳，紧张的喃喃道。

　　苏阳此时却是被身体的异变给惊呆了。

　　在他的脑海中，一条条骨骼，经脉宛若蛛网一般浮现，他的心神迅速被心脏之处闪耀的紫色光华所吸引。

　　这就是内视吗？

　　他心念一动，心脏处的紫色光华犹入眼前。

　　一团拳头大小的紫色火焰悬浮在心脏之处，紫色火焰，妖艳夺目，散发出诡异的气息。

　　“难道，这是灵焰？”

　　苏阳心脏剧烈的跳动了起来。


第004章 吞噬灵力

　　“小子，到底成功了没有？”

　　阴阳武帝焦急的喃喃道。

　　苏阳突然睁开了眼，眼中一抹紫色一闪而逝。

　　这一抹紫色被阴阳武帝捕捉到，黑白火焰剧烈颤抖了一下，那一瞬间，阴阳武帝都有一种深陷其中的悸动。

　　“大帝，好像成功了。”苏阳看着眼前的黑白火焰，有些不确定地说道。

　　“好像成功了？到底怎么回事？”苏阳话中的不确定，让阴阳武帝觉得似乎是出现了什么不同寻常的异变，当即急声道。

　　此刻的他，浑然没有堂堂武帝的风姿。

　　“刚开始，紫纹源石进入体内，我感觉全身一切都好像被吞噬了一样。后来我坚持住，心脏处就出现了一团紫色火焰，紫色火焰中，还有一缕紫色灵力。”苏阳皱着眉头说道。

　　“什么？紫色火焰？紫色灵力？”阴阳武帝声音骤然抬高，惊声道。

　　“那紫色火焰难道真的是灵焰？可是为什么还会有紫色灵力？”苏阳诧异的看着阴阳武帝。

　　黑白火焰剧烈的跳动着，显示着阴阳武帝此刻的心情。

　　他颤声道：“小子，真的成功了。没想到，竟然发生了这样的异变。”

　　苏阳眼中涌出激动之色，不过却并没有开口，阴阳武帝明显还没说完。

　　“那紫色火焰，显然就是灵焰，因为紫纹源石的缘故，让你成为了灵焰者，与众不同的灵焰者。”

　　“灵焰者？”苏阳的呼吸陡然变得粗重起来，眼中射出狂喜之色。

　　七玄武界，武者修炼，血魄境乃是催发体内气血，淬炼肉身力量。蜕灵境，点燃心脏灵焰，气血中蜕变出灵力，灵焰就是聚集灵力的源泉，也是武者的命门所在，灵焰被毁，武者命陨。

　　众多武者，唯有达到蜕灵境界，才可以点燃灵焰。但是有一些人，天赋异禀，天生灵焰，便被称为灵焰者。

　　灵焰者，天生灵焰，天赋异禀，与天地灵气以及武道意境契合度极高，并且灵焰纯净无比，可以通过灵焰将各种药材融合炼制出供武者修炼所用的各种灵液。

　　灵焰者往往天赋极高，加上能够炼制灵液，身份地位远超武者。一位灵焰者，哪怕是端木这样的庞然大物，也会极端重视，奉为上宾。

　　灵焰者，他竟然成为了灵焰者。

　　苏阳心脏剧烈跳动，呼吸无法抑制的急促。

　　“那一缕紫色灵力，倒是有些诡异，按理说，就算是灵焰者，也不可能直接催生出灵力。不过，可以肯定的是，这一缕紫色灵力是因为紫纹源石而诞生的，必然非同一般。”

　　“还有，你刚才说，紫纹源石进入体内的时候，感觉到了吞噬的力量？”阴阳武帝肃然问道。

　　苏阳点头道：“身体内的一切好像都要被吞噬。”

　　阴阳武帝心头一跳，蓦地想到苏阳睁开眼那一瞬间，连他都有一种深陷其中的悸动，顿时打了个激灵。

　　“吞噬，紫纹源石的力量就是吞噬。”阴阳武帝激动地说道：“快，你试试把那一缕紫色灵力催动。”

　　“吞噬？”苏阳若有所思，抬起手掌，看着手掌一道道指甲印以及满手的鲜血，才感受到一股钻心的疼痛。

　　嘴角抽搐了一下，他忍着疼痛，闭目感应着灵焰中的那缕紫色灵力。

　　大约几个呼吸之后，苏阳睁眼，缓缓摊开手掌。

　　一缕极其微弱的紫色灵力浮现，仅有拇指粗细，妖艳而诡异。

　　死死的盯着那一缕紫色灵力，阴阳武帝心念一动，黑白火焰中分出一缕细小的火焰飘向了苏阳的掌心。

　　嗡～～

　　分出的火焰在靠近紫色灵力的瞬间，一股巨大的吸力直接将那火焰吞噬。

　　悬浮半空的黑白火焰剧烈跳动，竟是有着向那紫色灵力涌去的迹象。

　　阴阳武帝心神大变，黑白火焰剧烈一颤，闪电般向后闪去。

　　“天哪，好恐怖的吞噬力量，本帝的灵焰都有一种无法抑制的感觉。”感觉不到那股吸力，阴阳武帝心惊肉跳，心有余悸的道。

　　苏阳盯着掌心的紫色灵力，眼中闪过一抹惊讶之色，他看着阴阳武帝道：“大帝，我感觉紫色灵力变强了一丝。”

　　“果然如此。”阴阳武帝沉吟道：“紫纹源石拥有吞噬的力量，刚刚吞噬了本帝的一缕灵焰，立刻就壮大了。”

　　“也就是说，现在的你掌控着这紫色灵力，拥有吞噬的能力。”阴阳武帝颤声道。

　　连他都没想到紫纹源石竟然诞生出了如此恐怖的力量。

　　吞噬，要知道，他的灵焰可是武帝级别，哪怕只剩下残缺灵焰，也不是什么力量都可以撼动的。

　　紫色灵力，竟然能够以摧古拉朽之势，直接吞噬掉他一缕灵焰，简直是恐怖到令人发指的地步。

　　“吞噬，岂不是说，我可以吞噬气血，吞噬灵力？”苏阳眼睛一亮，兴奋的道。

　　“或许还能吞噬更强的东西，甚至是武道意境。”阴阳武帝在心底默默地说道。

　　“暂时来看，应该是可以的。”阴阳武帝说道。

　　“那我现在的天赋是几玄？”苏阳目光炬炬的看着阴阳武帝，这一切都是为了改变天赋。

　　阴阳武帝沉默了半晌，缓缓道：“看不透。”

　　“恐怕整个七玄武界都没人能看出你的天赋，甚至测试天赋的太玄刻印也测试不出来。”他又补充道。

　　苏阳微微一愣，旋即愕然道：“那我这算是什么？”

　　“你是傻子吗？”阴阳武帝没好气的道：“紫纹源石让你拥有了吞噬的力量，更是直接诞生灵焰，你的天赋已经超越了七玄武界所知的天赋。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，小脸露出呆滞的神色。

　　超越整个七玄武界所认知的天赋，他怎能不明白这其中蕴含着什么。

　　“哈哈，我不再是废物，我不是废物，我有机会找到妹妹。”

　　苏阳突然激动的大笑了起来，身躯抖动，眼眶里射出宛若星辰般明亮的光芒：“妹妹，等着哥哥，哥哥很快就会找到你，带你回来。”

　　呢喃着，他突然身子一歪，倒在了床上，沉沉的睡去。

　　看着苏阳疲惫的面庞，阴阳武帝叹了口气，低声道：“小家伙，你将是七玄武界最特殊的存在，有本帝在，区区九曲天宫算什么。”

　　“你就是想灭了九曲天宫，有紫纹源石和吞噬灵力，再加上本帝，也不过是时间问题。”

　　“好好睡一觉吧，醒来，就是新的一天。”

　　黑白火焰微弱的跳动着，而后化作一道流光，没入了苏阳的胸口。


第005章 暴打总管

　　砰砰砰！

　　砰砰砰！

　　苏阳是被一阵剧烈的敲门声吵醒的。

　　他摸了摸眼，睁开眼皮，一个咕噜坐了起来。

　　心念一动，心口微微发热。苏阳脸上露出灿烂的笑容，原来一切不是做梦。

　　摊开手掌，掌心印着一排密集的指甲印，血迹已经凝固。

　　“血魄七重，我现在已经是血魄一重，恢复力果然比以前提升了太多。”

　　砰砰砰！

　　“苏阳，给我出来。”

　　伴随着敲门声，还有一道尖锐的喝声。

　　“马总管？”

　　听着声音，苏阳眉头微皱，迅速起身走到门边，打开了门。

　　门外，站着一个穿着灰衫的矮瘦中年人。

　　“苏阳，你是猪吗？愣什么愣，还不给我滚去洗衣服。”

　　苏阳刚打开门，马总管指着苏阳的脑门，吐沫星乱溅。

　　“小家伙，从昨日起，你不再是以前的苏阳，已经揍了石虎，不在乎多揍一个，给本帝狠狠的揍这混蛋。”

　　脑海里响起阴阳武帝的怒声。

　　“他可是血魄二重，我能揍得过吗？”要说不想揍眼前这个混蛋，那是假的。

　　三年来，因为阴阳武帝要他死不还手，所以在端木家族，他忍受着种种屈辱。

　　眼下，成功融合紫纹源石，更是灵焰者，以前的苏阳也要改变了。

　　“哼，别忘了那紫色灵力。”阴阳武帝阴声说道。

　　苏阳嘴角顿时勾起一抹淡淡的弧度。

　　“小子，你还愣什么愣？”

　　马总管看到苏阳竟然傻了一般的愣在那里一动不动，顿时恼怒道：“哟，一天不见，莫非被石虎打成傻子了？”

　　“赶紧滚去洗衣服，耽误时间你担待的起吗？”

　　苏阳皱着眉头，抬手擦去脸上的吐沫星子，直视着马总管，微眯着眼道：“马总管，这洗衣服的活，好像不是我的吧。”

　　“按照规定，我作为馨灵苑的仆人，除了负责馨灵苑的一切之外，其他的，并不需要我来做。”

　　马总管微微一愣，什么时候这家伙竟然敢顶嘴了？

　　迎着苏阳的目光，他竟是有一种心悸的感觉，仿佛苏阳变得有些不一样了。

　　妈的，老子怎么会有这种感觉？

　　这家伙都被欺辱了三年，都没见过还手，馨灵苑的仆人又怎样。

　　想到自己竟然被苏阳给吓了一吓，马总管恼怒的瞪着苏阳，眼中凶光爆射：“苏阳，我告诉你，你现在最好立刻马上给我去洗衣服，否则。”

　　马总管说着，脚掌猛地一跺，地面青砖‘咔嚓’一声，裂开一道缝隙。

　　“如果我不呢？”苏阳瞥了一眼青砖上的裂痕，淡淡的道。

　　“妈的，三天不打，竟然敢跟你马爷爷横起来了。”马总管顿时怒火丛生，抬手抓向苏阳的肩膀。

　　砰！

　　苏阳眸子冷光一闪，肩头猛地一震，浑身气血涌动。

　　马总管面色大变，身子竟是被苏阳肩头一震的力量给直接震退三步，呆呆的看着苏阳。

　　“你，你真的是苏阳？”

　　他骇然无比。

　　他可是血魄二重，而苏阳从未修炼过，一个普通人，一震，竟然将他震退，这怎么可能？

　　“你说呢？”苏阳微微耸肩笑道。

　　绝对是碰巧，刚才我可是没用多少力道。

　　三年来苏阳的任由欺辱，让马总管根本无法相信这是真的，他心底自我安慰着，脸上露出狰狞的笑容。

　　“苏阳，看来你真的有点不一样了，竟然还会还手了。”马总管狰狞的扭着脖子，冷笑道：“不过，接下来，我会让你知道什么是还手的下场。”

　　话音落下，马总管脚掌一跺，体内气血熊熊燃起，箭步冲出，一拳冲着苏阳砸去，强横的力量透过胳膊，将衣袖都震得猎猎作响。

　　苏阳瞳孔微缩，一咬牙，体内气血涌动，浑身顿时充满了力量，这就是血魄境的能力。

　　气血催动，便能诞生强横的肉体力量。

　　脚掌一撤，苏阳用尽全力，一拳轰了出去。

　　看到这一幕，马总管脸上的狞笑更加浓郁了。

　　找死。

　　砰！

　　苏阳只感觉拳头仿佛砸到了一块铁板之上，疼痛之余，身子不受控制的连连后退，狠狠撞在了门上。

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，整条手臂都在隐隐作痛，微微颤抖。低头一看，拳头表面，浮现出一层血淤。

　　“咦，竟然还没倒下。”马总管微微一愣，目露诧异之色，不过并未想多，一步踏出，五指如电，如苍鹰搏兔，带出呼呼风声，凶猛的抓向苏阳。

　　杨凡紧咬着牙齿，心念一动，灵焰之中的紫色灵力瞬间来到掌心。

　　五指紧握，一拳迎上马总管手掌。

　　砰咔！

　　“啊～～”

　　马总管身子一抽，骤然惨叫而起，从苏阳的拳头之上突兀涌现一股磅礴的吸力，他浑身的气血竟是不受控制的涌出。

　　他一张脸顿时惨白无比，手掌死死的被吸在苏阳拳头上，任他怎样挣扎，也无法脱离。

　　气血不断涌出，马总管身躯剧颤，气息萎靡，生机在不断的流逝，看着苏阳的目光充满了无尽的恐惧。

　　“啊～～苏，苏阳，你，你这个魔鬼，啊，这是什么武技。”

　　“放了我，苏阳，求求你放了我，我以后再也不敢了，放了我吧。”

　　感觉到生命在迅速的流逝，马总管心头被恐惧占据，此刻在他眼中，苏阳那里还似往日的懦弱不看，浑然似恐怖魔头。

　　“小子，松手吧，这里可是端木家族，把这家伙吸干气血，有不小的麻烦。”

　　脑海里，响起阴阳武帝的声音，苏阳猛地从吞噬气血那种畅快之中清醒，看着马总管面如死灰，眼中生机急速褪去，甚至整张脸都干瘪了下去，吓了一跳，忙撤开拳头。

　　砰！

　　“啊～～”

　　马总管一下子跌倒在地，虚弱的惨叫一声，抬头恐惧的看了一眼苏阳，起身疯狂的逃离。

　　“感觉如何？”阴阳武帝问道。

　　苏阳握着拳头，眼中闪烁着浓浓的喜色：“气血增强了不少。”

　　“小子，紫色灵力可以让你吞噬气血，但是吞噬来的气血驳杂不纯，终归没有自己修炼来的稳固，而且一旦沉浸其中，便是无法自拔，误入歧途，你要明白这一点。”

　　“紫色灵力虽强，但不能依赖，明白吗？”

　　阴阳武帝语气严肃，宛若一个老师一般，语重心长的教导。

　　杨凡眼中的喜色缓缓散去，微微点头，他自是明白阴阳武帝所说的严重，想到刚才吞噬气血那种沉浸其中，无法自拔的爽快，他心头就是警惕了起来。

　　吞噬气血虽然来的快，以后却也不能经常。

　　“你这仆人身份，也是麻烦。血魄境修炼，以淬炼肉身为主，无论是光明正大的淬炼肉身，还是来融合这些吞噬来的气血，都需要外力来磨炼。”

　　“小子，你干脆去找那端木香给你一个进入端木家族修练场的资格。”阴阳武帝沉吟道。

　　“呃，找端木香小姐？”苏阳顿时瞪大了眼，没好气的道：“我是一个仆人，去找端木大小姐说这种事？那不是找刺激吗？”

　　“哼，你这个大小姐对你可是挺关注的。”阴阳武帝哼了一声，古怪地说道：“端木香的天赋足有四玄，倒是配的上你了，嘿嘿，那可是个大美人，小子，抓紧机会。”

　　“我抓你大爷。”苏阳脸皮微红，狠狠地骂道。

　　不过，想到端木香那绝美的面容，他一张脸顿时火辣辣的烧。

　　缓缓回到房间，他皱眉嘀咕道：“不过，大帝说的还真是，没有淬炼肉身的场地也不行啊。”

　　“难道真的要去找端木大小姐？”

　　这个念头升起，就被苏阳直接打消。

　　对于端木香，他心中一直敬畏有加。

　　当年，端木香把他带回端木家族，他心中充满了感激。可以说是端木香救了他，给了他活下来的机会。

　　这三年来，他虽然没有怎么和端木香说过几次话，但是心中依然保留着最初感激和敬畏。

　　让他一个仆人的身份去向端木香要求进入端木家族的修练场，先不说可不可能，他自己都说不出口。

　　“大帝，难道就没有其他的办法？”苏阳无奈的问道。

　　“我就不信，你堂堂武帝，连这个也办不到。”

　　“小子，你这是在激将本帝吗？”阴阳武帝不满的道：“区区淬炼肉身的场地，对本帝来说，还不是小菜一碟。”

　　苏阳眼睛一亮：“什么办法？”

　　“哼，小子，你别忘了，你还有灵焰者的身份。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“灵焰者？”苏阳微微一愣，蓦地想到了一个地方：“大帝你是说灵焰楼？”

　　“不错，灵焰楼乃是完全属于灵焰者的势力，专门寻找灵焰者培养，你若是展露出灵焰者身份，灵焰楼自当把你当宝贝，要知道一名灵焰者，可是稀缺的很。”

　　“届时，别说修练场，就是灵液，你都可以当水来用。”

　　“灵焰楼，灵液。”苏阳眼中射出炙热的神色，他深吸了一口气，凝声道：“大帝，谢谢。”

　　“哼，本帝才懒得管你。要不是本帝现在呆在你的体内，管你死活，真是猪脑子。”

　　阴阳武帝不屑的嘟囔道。

　　苏阳却是抿嘴一笑，三年了，阴阳武帝每次都是这番说辞，心头却是泛起一股暖流。

　　自从妹妹走了之后，他心里只有两道身影，一个是端木香，给了他再生的机会，一个就是阴阳武帝。


第006章 灵焰楼

　　换上一身干净的灰衫之后，苏阳走出院子，向馨灵苑方向走去。

　　馨灵苑在端木家族是一个极为特殊的地方，任何端木家族之人在没有允许之前都不得进入其中。

　　里面除了端木香，就是他这个仆人。

　　苏阳这个仆人说起来，哪怕是端木家族一些直系子弟也都艳羡不已。能够如此近距离的和端木香在一起，那该是何等的荣幸。

　　更何况，端木香还是一等一的绝顶美人。

　　苏阳每天的工作很轻松，扫扫地，有人来找端木香了，通报一声，仅此而已。

　　踏着曲径通幽的小路来到馨灵苑，目光在院子门口扫过，干净的地上多了片片落叶。

　　苏阳拿起靠在墙上的扫帚，认真的扫了起来。

　　很快，落叶扫完，他轻轻推门走了进去。

　　一只脚踏入院内，苏阳愣了一下，迅速低头，冲着院子左边的石桌位置躬身道：“小姐。”

　　石桌旁边，端木香微微抬头，恬静的目光看向苏阳，柳眉微微一颤，美目中闪过一抹不易察觉的讶色。

　　“嗯。”端木香平淡的回了一句，然后默不作声的抬头看向苓黄树。

　　“小姐，今天有什么事情吗？”苏阳没有抬头，犹豫了一下，沉声道。

　　端木香微微一愣，三年来，这似乎是苏阳第一次主动向她开口。

　　联想到刚刚发现的异样，端木香目光回转到苏阳身上，无暇的脸上露出一抹淡淡的笑容：“怎么了？”

　　苏阳深吸了一口气，缓缓道：“小姐，如果没有事的话，我想出去一趟。”

　　“出去吗？”端木香美目流转，让人无法透知其心内想法。

　　短暂的沉默，却是让苏阳如芒在背，在他以为没有希望之时，端木香的声音突然响起：“今天没什么事，你去吧。”

　　苏阳松了一口气，脸上露出一抹喜色，感激的道：“谢谢小姐。”

　　说完，他微弓着身子，就欲出院。

　　“等一下。”端木香叫住了苏阳。

　　苏阳终于抬头，目露疑惑之色。

　　抬头，他却是看到在石桌上出现了一块一两赤金，神色微微一愣。

　　“拿去吧。”

　　端木香淡淡的道。

　　“这……是，小姐。”苏阳犹豫了一下，看着端木香那完美无瑕的面容，呼吸微滞，忙低头回道。

　　他快步走到石桌跟前，拿起赤金，在转身离开的瞬间，目光扫过之间，修长雪白的脖颈，让他脚步一顿，面如火烧。

　　咕咚！

　　不由自主的咽了口吐沫，他浑身一凉，迅速移开目光，狼狈的走出院子。

　　目视着苏阳走出院子，端木香脸上露出一抹若有所思的笑意。

　　“一夜之间，血魄一重。”

　　“什么时候，我竟然对一个下人也有如此的好奇心了，呵呵。”

　　院子外面，苏阳面颊通红，脑海里不住的浮现刚才那惊鸿一瞥，挥之不去，呼吸不由自主的粗重起来。

　　“看了一眼脖子都变成这样，没出息的家伙。”阴阳武帝的声音不合时宜的响起。

　　苏阳面露苦笑。

　　苏阳，端木香可是你的救命恩人，待你如此，你怎能亵渎。

　　低头看着手中的赤金，苏阳用力的握紧，将其放入了怀中。

　　“小子，你那大小姐似乎发现了你身上的气息变化。”阴阳武帝继续说道。

　　苏阳面色微变，随即却是淡淡一笑道：“我一个仆人，血魄一重的气息变化，发现了有什么问题。”

　　“哼，若是你知道端木香在这三年里天天观察你，你就不会这么想了。一个仆人，堂堂端木家族大小姐用得着半个月给一块赤金么？真是猪一般的脑子。”

　　阴阳武帝在心底恨铁不成钢地骂道。

　　“有人来了，是那个孟青。”阴阳武帝突然提醒道。

　　苏阳迅速抬头，孟青已经走到了院子跟前，正欲进入院子，目光却是突然看向了他。

　　“孟少爷。”

　　苏阳面色不变，冲着孟青微微躬身道。

　　对于孟青，苏阳只知道其是青云城一大家族孟家的大少爷，似乎是端木香的追求者，经常来找端木香。

　　不过，孟青给他一种阴冷的感觉，让他很不舒服。

　　“你就是苏阳？香小姐唯一的仆人？”出乎苏阳的预料，以往孟青根本连正眼都不会看他一眼，这一次竟然是饶有兴趣的走到他跟前，居高临下的俯瞰着。

　　那种俯瞰的目光，倨傲的话语，让苏阳眉头微皱，他低着头淡淡道：“是，孟少爷。”

　　“哟，竟然到血魄一重了，啧啧，还真是有点意思啊。”孟青俯视着苏阳，感觉到苏阳的气息变化，不由讥讽的笑了起来。

　　苏阳捏紧手掌，心头升起一丝怒火。

　　不过，他很好的控制着自己，没有露出丝毫异样的表情。

　　他在这里，只是一个仆人，端木香的仆人。

　　“苏阳，你既然是香小姐唯一的仆人，那么对于香小姐平时的喜好以及行踪肯定是极为了解。”孟青突然压低声音，诡异地说道。苏阳眉头皱的更深了，不明白孟青这话是什么意思。

　　“只要你以后把香小姐的行踪和喜好都告诉我，你想要多少赤金，紫金，本少爷都赏你。”孟青眯着眼，盯着苏阳道。

　　透露行踪喜好？

　　苏阳顿时明白了过来，心头冷笑。

　　“孟少爷，我什么都不知道。”苏阳低着头说道。

　　“什么都不知道？”孟青面色陡然变得阴沉下来，声音也是变得阴冷：“苏阳，你知不知道你在说什么？你知不知道我是什么身份？”

　　“本少爷让你给我办事，你竟然说你不知道？”

　　被一个下人给拒绝了，孟青心中涌出深深的怒火和杀意，想他孟青孟家大少爷，竟然被一个下人给拂了面子，让他怎么忍得那股火气。

　　“孟少爷，抱歉，我真的不知道。”苏阳沉声道。

　　“妈的，你找死。”孟青面庞狞然，身上陡然涌出一股骇人的气息，抬掌狠狠向着苏阳拍下。

　　苏阳浑身一颤，眼中涌现无尽的愤怒与惊惧，在这股气息之下，他全身的气血仿佛被冰冻了一般，透骨的刺痛。

　　“孟公子，来我端木家，就是要对一个下人动手的吗？”

　　端木香淡漠的声音从院子里面传出，平淡的让人听不出喜怒。

　　孟青一个激灵，浑身杀意迅速消失无踪，手掌在距离苏阳头顶半尺之处停下。

　　他阴冷的盯着苏阳，咧嘴森然笑道：“小子，本少爷记住你了，苏阳，嘿嘿。”

　　声音落下，孟青身影已然走入了院子。

　　苏阳抬头，双目血红，死死的盯着院子门口，眼中迸射出滔天的怒火与恨意。

　　“孟青。”

　　“小子，感觉到差距了吧，化悲愤为动力，努力修炼，你才十五岁，那家伙都二十了，在本帝的帮助下，一年就能让你超过那家伙。”

　　“一年太久了。”苏阳咬着牙齿，冰冷的道。

　　“太久了……本帝，本帝真想揍你一顿，那家伙可是蜕灵境界，一年让你从血魄一重达到蜕灵，说出去，都没人敢相信，你竟然还嫌慢，妈的。”

　　苏阳体内的阴阳武帝被气的黑白火焰直跳，咬牙切齿地怒道。

　　“好，你刺激本帝是吧，一年太久，本帝就让你半年内超过那家伙，灵焰楼，走。”阴阳武帝似是被鄙视了一般，狠狠地怒道。

　　“孟青，我也记住你了。”苏阳紧捏着手掌，目光从院子上移开，转身顺着青石小路，迅速离开。

　　灵焰楼，距离端木家族并不太远，苏阳很快就出现在了灵焰楼外面。

　　看着眼前这座占地足有数百亩的雄伟建筑，苏阳眼中露出一抹震撼之色，这还是他第一次来灵焰楼。

　　虽然没有端木庄园那么巨大，但是在这条街道上，却是独一无二，古朴的建筑上透露出一股扑面而来的奢华。

　　“灵焰者。”

　　苏阳低喃一声，大步走了过去。

　　门口的守卫并未拦他，只因他身上穿的是端木家族的家仆衣服，大家族经常会有一些仆人替小姐公子前来跑腿办事，守卫早已习以为常，只当苏阳也是如此。

　　走入宽敞明亮的大厅，里面人来人往，大多都穿着华丽服饰，身份显然都不是常人。

　　能够初入灵焰楼的，无不是有身份有钱之人，一般人根本进不来。

　　大厅里的布置也是处处透露着精致与奢华。

　　苏阳目光带着惊讶之色在大厅里扫过，很快就落到了右边的一处区域。

　　一座座晶莹剔透的水晶平台上放着一个个玉瓶，玉瓶之中淌着各色的液体，不少世家少爷小姐在侍者的陪伴下在水晶台边驻足。

　　“这就是灵液吗？”

　　看着这些玉瓶内的液体，苏阳目露好奇之色，不由得走了过去。

　　“这位少爷，这瓶是一品凝元灵液，乃是由三转灵焰者陆晋大师亲自炼制，疗伤功效是一般凝元灵液的两倍。”

　　在放着一瓶淡青色灵液的水晶台跟前，一个侍者正满脸热切笑容的对身旁的世家少爷介绍道。

　　“哦，陆晋大师亲手炼制，你确定不是其他人冒充的？”那世家少爷一听顿时来了兴趣，似乎是陆晋大师的名号太响，有些怀疑的道。

　　侍者忙道：“这位少爷，这里可是灵焰楼，谁敢冒充陆大师，百分之百保证。”

　　“陆晋大师亲手炼制，啧啧，这可是好东西，什么价格？”那世家少爷一听，顿时放心了，灵焰楼的信誉可是童叟无欺。

　　“这位少爷，这瓶凝元灵液是由陆晋大师炼制，价格自然比普通凝元灵液要高，只要一百两赤金。”

　　“一百两赤金，倒也不贵，这瓶凝元灵液，本少爷要了。”

　　“少爷爽快，请这边来交易。”


第007章 白语彤

　　看着那世家少爷随着侍者到另一边交易，苏阳目光炬炬的盯着水晶台里的玉瓶，眼中闪烁着火热之色。

　　一瓶灵液，一百两赤金，而且还不觉得贵？

　　一百两赤金是什么概念？

　　足够一户普通人家两三年的花销，甚至一些普通武者一年也未必能够赚到这么多。

　　灵焰者仅仅炼制一瓶灵液，就能够赚到这么多。

　　苏阳心头顿时火热起来。

　　这三年他并未修炼，所以对金钱并未有太大的需求。但是一旦步入修炼，所需的各种资源都需要大量的金钱。

　　这也是普通武者与家族武者拥有着鸿沟般差距的原因。

　　普通武者没有强大的武技，没有丰富的修炼资源，没有长辈的教导，没有足够的金钱。

　　然而这些对于家族武者来说，都不缺。

　　这些条件中，教导，经验，武技，阴阳武帝脑袋里一大把，可以说苏阳拥有着七玄武界最好的老师。

　　但是，他唯一缺的就是金钱。

　　修炼所需的资源，都需要用金钱来买。

　　若是成为灵焰者，炼制灵液，不但可以自己使用，还可以获得暴利。

　　一念至此，苏阳就激动起来，他已经有些迫不及待了。

　　“小子，看到左边那块乳白色的大水晶没有。”阴阳武帝突然打断了苏阳的思绪。

　　苏阳目光顺着阴阳武帝所说的地方看去，目露疑惑之色。

　　大厅左边有一块区域，放着一座半人高的圆形水晶台，一块拳头大小的白色菱形水晶嵌在水晶台的凹陷之中。

　　“那是什么东西？”苏阳心中不解道。

　　“那块水晶叫天灵晶，能够测试出一个人是否是灵焰者，只要将手掌放在上面，催动灵焰就可以了。”阴阳武帝说道。

　　“小子，你贸然说你是灵焰者，恐怕会被当成傻子直接赶出灵焰楼，目前最稳妥的办法就是引发天灵晶的异变，证明你是灵焰者，后面灵焰楼自然会有人找你。”

　　苏阳眼睛一亮，便向那边走去。

　　走到水晶台跟前，他目光盯着那块乳白色水晶，眼中露出惊讶之色。

　　水晶之中，一团乳白色的云雾缭绕，如梦如幻。

　　他体内的紫色灵焰在此刻却是陡然一跳，苏阳面色微变，瞳孔中闪过一抹妖艳的紫色，下意识的抬起手掌伸向水晶。

　　“小子，你干什么？给本帝醒来。”

　　阴阳武帝感觉到了不对劲，猛然在他心头暴喝道。

　　苏阳浑身一震，眼中紫色迅速褪去，他看着自己快要触到水晶的手掌，脸上露出呆滞之色。

　　怎么回事？

　　“小子，刚才是怎么回事？”阴阳武帝也是摸不着头脑，刚才那一瞬间，苏阳给他的感觉就像是失去了意识一样，所以他才迅速阻止。

　　“我，我刚才看着天灵晶，突然有一种想要吞噬的冲动。”苏阳眼中浮现一抹心悸之色，那股吞噬的冲动格外剧烈，让他意识仿佛被控制了一样不由自主。

　　现在回想起来，他就是一阵后怕，体内那紫色力量的恐怖，他可是深有体会，若是把这天灵晶给吞噬，那就麻烦大了。

　　阴阳武帝沉默了片刻道：“小子，你的麻烦大了。”

　　苏阳心头一跳，大帝毫无波动的话，让他有一种不详的预感。

　　“如果本帝没有猜错的话，紫纹源石蜕变出来的灵焰和吞噬力量太过强大，以你目前的实力，极容易让你意识混乱，哪怕你小子意志再坚定，也会有疏忽之际，若是一旦让吞噬力量发现对它有极大好处的东西，这股吞噬力量就会超脱你的控制。”

　　苏阳面色惨白，看着水晶，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“超脱控制，会有什么后果？”

　　“轻则被吞噬力量湮灭意识，成为一具被控制，只知道吞噬的傀儡。重则，被吞噬力量直接撑爆，连肉身都留不下。”

　　苏阳身体颤抖了一下，眼中涌出一股惊惧。

　　他紧捏着手掌，深吸了一口气，强迫自己冷静下来，沉声道：“有没有办法压制？”

　　“有。”

　　“尽可能的提升实力，这股力量终究是在你的体内，并受你初步控制。只要你的实力提高，那么对吞噬力量的掌控就会进一步提高，从而抑制吞噬力量的反噬。”

　　苏阳微微松了一口气，提升实力，这就好办了。

　　引起灵焰楼的关注，势在必行了。

　　苏阳捏了捏手掌，当呼吸平稳之后，他盯着天灵晶，咬紧牙关，紧守心神，缓缓伸手。

　　这一过程，苏阳小心翼翼，那股吞噬的冲动再次升起。

　　只不过，这一次他早有准备，这股强烈的冲动被他死死的压制。

　　“喂，你干什么呢？”

　　就在他快要摸到水晶之时，身后突然响起一道喝声。

　　苏阳浑身一个激灵，被吓了一大跳，迅速收回手掌，猛地回身。

　　身后，站着一个少女，看上去比他大不了几岁，鹅蛋脸，身材修长，双腿笔直，一头青丝随意的束了起来，美丽的容貌让苏阳微微失神。

　　看到苏阳那僵直的目光，白语彤柳眉一皱，瞪着苏阳，面色不善的道：“你刚才在干什么？”

　　“没干什么。”少女长相虽然漂亮，但是出口的语气让苏阳眉头微皱，淡淡的道。

　　“没干什么？”白语彤柳眉一挑，目光打量着苏阳身上的衣服，冷哼道：“你应该是端木家族的家仆吧，你知道那是什么东西吗？弄坏了你能赔得起吗？”

　　白语彤略微高抬的冰冷质问，使得大厅里不少人纷纷侧目而来。

　　“竟然是语彤小姐，那小子是谁？语彤小姐可是灵焰楼楼主的弟子，竟然敢招惹语彤小姐，胆子真大啊。”

　　有人识得白语彤的身份，看到这一幕，不由得惊讶的看着苏阳。

　　“呵，那小子身上的衣服不是端木家族的仆人服饰吗，端木家族的一个下人，竟然触怒了语彤小姐，真是不知道死活。”

　　还有人看着苏阳的穿着，面色顿时变得古怪起来。

　　苏阳眉头拧成了一个‘川’字，对方质问的语气，让他目露冷色，淡淡的道：“天灵晶有那么容易破坏吗？”

　　白语彤微微一愣，一个下人竟然知道天灵晶，不过她很快就释然，天灵晶也不是什么隐秘之物，端木家族这等大家族，一个下人知道也不是什么怪事。

　　不过，想到这个家伙竟然敢用这样的语气跟自己说话，白语彤心生不爽，但是让她跟一个下人一般见识，也太丢面子。

　　冷哼一声，她面如寒霜，冷漠的瞥了一眼苏阳道：“知道天灵晶，天灵晶的珍贵你应该清楚，出了问题，让你主子过来也没用。”

　　“另外，这里也不是你能来的地方，给你主子办完事，赶紧离开。”

　　一个仆人来灵焰楼，除了给主子办事跑腿之外，没有别的解释了。

　　冷冰冰的说完，白语彤看也不看苏阳一眼，就像大厅后面走去。

　　“不好意思，我不是来给主子办事的，另外，这种地方我还真的不想再来了。”

　　白语彤的一番话，将苏阳心头的火气给逼了出来，他盯着白语彤的背影，冷冷说道。

　　没走出几步之远的白语彤猛地停下脚步，白皙的脸蛋上涌出一抹铁青之色。

　　一个下人竟然敢如此对她说话？

　　四周来来往往的人都听到了苏阳的话，都满脸呆滞的看着苏阳，而后纷纷露出可怜与鄙夷之色。

　　“啧啧，这家伙还真是牛逼，一个下人竟然敢这般对语彤小姐说话。”

　　“端木家族果然厉害，一个下人都这么牛逼。”

　　“有好戏看了，上次有个世家少爷不知道语彤小姐身份，上去调戏，被语彤小姐一脚踢爆了命，根子。”

　　语彤小姐？这女人的身份不一般吗？

　　听着四周响起的声音，苏阳心头升起一丝好奇，不过很快就被怒火压下。

　　身份不一般又如何，让他用热脸去贴冷屁股，尤其还是一个女人，他做不到。

　　“端木家族调教下人的本事是越来越差了。”白语彤缓缓转身，目含杀气，冷冷的盯着苏阳，一步步走了回来：“今天本小姐就替你主子好好教教你什么叫尊卑。”

　　苏阳不怒反笑，蓦然伸手按在了天灵晶上。

　　“我靠，这小子要干嘛？难不成想报复语彤小姐，毁了天灵晶？”

　　“那可是天灵晶啊，把他卖了也赔不起，这小子完了。”

　　看到苏阳的动作，白语彤面色一变，她还真怕苏阳把天灵晶给毁了，那玩意虽然不是极其珍贵之物，但也不普通，毁了对灵焰楼也是一个损失。

　　“你找死。”

　　她眼中的苏阳不识好歹，彻底激起了她的杀意，掌心涌出淡淡的蓝色光华，一步踏出，闪电般抓向苏阳的肩膀。

　　砰！

　　苏阳瞳孔骤然紧缩，他甚至连反应的机会都没有，只感觉肩膀上传来一股钻心的剧痛，肩胛骨传来‘咔嚓’的碎裂声。

　　嘶！

　　剧痛，让他倒吸了一口凉气，浑身一抽，双目怒火冲涌，死死咬着牙齿，蓦然催动了灵焰。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动升起，乳白色的天灵晶陡然一颤，一圈妖艳的紫色光华升腾而起，在天灵晶上化作一缕紫色火焰，吞吐不停。

　　白语彤死死的盯着天灵晶，娇躯变得僵硬无比，一张脸蛋瞬间呆住了。


第008章 楼主秦牧

　　嘶！

　　大厅里在紫色火焰涌现之际，瞬间变得死寂，而后便是一阵齐刷刷倒吸凉气的声音。

　　“哥，哥，你掐掐我，我是不是眼花了？”

　　“嘶～～啊，疼死我了。”

　　“好像是真的，天灵晶上出现了紫色火焰，咕咚。”

　　“那紫色火焰，应该是那个下人搞出来的吧？”

　　“应，应该，应该是的。”

　　“卧槽，这一定不是真的，一个下人怎么可能是天生灵焰者？”

　　短暂的死寂，大厅里响起了一道道难以置信的惊呼声，所有人目瞪口呆的看着在天灵晶之上妖艳无比的紫色火焰。

　　白语彤脑袋一片空白，一只手紧紧的抓在苏阳肩头，瞪着双目，死死的盯着那跳动的紫色火焰。

　　天灵晶被催发出火焰，代表着什么？

　　作为灵焰楼楼主唯一的弟子，青云城灵焰楼最有天赋的灵焰者，她怎么可能不明白。

　　唯有天生灵焰者，才能在天灵晶上催发出火焰。

　　这个下人，竟然是天生灵焰，灵焰者。

　　白语彤傻了。

　　不止是她傻了，大厅里的所有人都傻了。

　　在大厅一角，空气一阵蠕动，诡异的浮现出一个黑袍中年人。

　　中年人出现，目光就死死的盯着天灵晶上跳动的紫色火焰，眼中升起一抹骇然与狂喜之色。

　　那紫色火焰，让他都是感觉到了一丝悸动，甚至体内的灵焰都在微颤。

　　这说明什么？

　　说明这紫色火焰潜力比他的灵焰潜力还强，要知道他可是四转灵焰者，一个刚刚觉醒的灵焰者灵焰，竟然能让他有这种感觉。

　　“天才，绝世天才，未来至少也是四转灵焰者，甚至是五转灵焰者的潜质。”中年人神色激动，无法控制的呢喃道。

　　“你，你竟然是灵焰者？”

　　白语彤狠狠的咽了口吐沫，艰难的将目光从那紫色火焰中移开，死死的盯着近在咫尺的苏阳面庞。

　　猛地看到苏阳面庞剧烈扭曲，透露着痛苦之色，额头淌着一颗颗豆大的汗珠，白语彤这才意识到自己做了什么，俏脸一白，迅速收回了手掌。

　　嘶！

　　肩膀上的手掌离开，苏阳浑身剧烈一颤，抽着凉气，痛苦的脸上浮现出一抹心悸。

　　肩胛骨碎了。

　　一掌就捏碎了他的肩胛骨。

　　死死的咬牙忍着剧痛，苏阳双目赤红，闪动着紫色火焰，冰冷的盯着白语彤，怒火中夹杂着深深的渴望。

　　对实力的渴望。

　　咯噔！

　　白语彤心头猛地一颤，在苏阳的目光之下，她竟是感觉到了一丝毛骨悚然，心脏不由自主的一抽，心生骇然。

　　他真的是一个下人吗？

　　此刻，她有一种极端不真实的感觉，眼前的少年，甚至比那些惊才艳艳的世家大族少爷还要特别，震慑人心。

　　“你，你，我，我……”她艰难的张开嘴唇，开口却不知道说什么，结结巴巴的嗫嚅了起来。

　　苏阳目光冰冷的看了一眼白语彤，深深的记下了这张面庞，白语彤。咬着牙齿，无力的耷拉着一条手臂，酿跄着向门口走去。

　　“你，你给我站住。”看到苏阳要离开，白语彤一咬牙，大声喊道。

　　苏阳停了下来，咬牙冷笑道：“难道灵焰楼还不准让人离开吗？”

　　“你，你怎么这样？”白语彤咬着嘴唇，脸上露出委屈之色：“我，我知道是我不对，我不该那样说的，可是你也没说你是灵焰者。”

　　“在下只不过是一个小小的仆人而已，可当不起白大小姐口中的尊贵灵焰者。”苏阳裂呲着嘴唇，冷冷一笑，毫不犹豫的向门口走去。

　　“你……”白语彤俏脸微变，心头也被激起了火气，本小姐放下面子给你道歉了，你竟然还当着这么多人的面如此奚落本小姐。

　　“你这个混蛋。”她冲着苏阳咬牙切齿地骂道。

　　“语彤，闭嘴。”

　　就在这时，一道冷喝蓦然在大厅里响起，赫然是之前诡异出现在大厅的中年人。

　　中年人身形一闪，出现在了苏阳身后不远处，回头瞪了一眼白语彤，后者狠狠的跺了跺脚，乖乖的闭上了嘴巴。只不过，一双眸子却是恨恨的盯着苏阳。

　　“天哪，秦牧大人竟然都被惊动了。”

　　“真的是秦牧大人，秦牧大人可是灵焰楼楼主，这小子竟然惊动了秦牧大人。”

　　“我还是第一次见到秦牧大人，好羡慕那小子，竟然能让秦牧大人主动现身。”

　　“这小子真的是仆人吗？端木家族的仆人什么时候变得如此恐怖了，灵焰者，天哪。”

　　大厅里随着中年人的出现，再次响起一震激动震撼的哗然声。

　　一天之内，平时神龙见尾不见首的灵焰楼楼主和楼主弟子竟然接连现身，而且还是因为一个仆人，让众人有一种难以置信的虚假感。

　　一切，太过骇然。

　　谁能想到，一个仆人竟然是身份尊贵的灵焰者。

　　灵焰楼楼主？

　　苏阳身子顿了一下，但却是继续往外面走去。

　　“小兄弟，可否听我一言？”秦牧目光闪烁着亮光，看着苏阳的背影，缓缓说道。

　　苏阳捏了捏手掌，缓缓转身看着秦牧。

　　看着苏阳惨白的面庞，紧咬牙关模样，秦牧眸中涌现一抹惊讶之色，亮光更浓。

　　他看着苏阳柔和地笑道：“小兄弟，今日此事是小徒不懂事，语彤今年十六岁，想来应该比小兄弟大不了多少吧。”

　　苏阳眉头微皱，没有说话，他到想看看这位楼主想说什么。

　　苏阳的沉默，秦牧不以为意，回头冲着白语彤冷喝道：“还不给我过来。”

　　白语彤心头一跳，狠狠的瞪了一眼苏阳，咬着嘴唇，乖乖的走到了秦牧身后。

　　“老师。”

　　“给这位小兄弟道歉。”秦牧冷声道。

　　“老师，我……”

　　“没听到我的话吗？”秦牧冷冰冰的打断白语彤的解释，眸子里充斥着不容抗拒的威严。

　　白语彤娇躯一颤，眼中浮现出一抹水花，俏脸委屈无比，瞪着苏阳，咬牙低声道：“对，对不起，我不该说那样的话，更不该因为你的身份而轻视你，请你原谅我。”

　　苏阳惨白的脸上露出一抹笑容，很漠然的笑。

　　“秦大人不必如此，如果没有什么事的话，小子告辞。”

　　他说着，就欲转身。

　　白语彤委屈的脸上露出愕然之色，随即转变为无法掩饰的愤怒。

　　老师让她道歉，她道歉了。

　　这家伙竟然还在记仇？

　　“你个混蛋，你是不是男人？我都这样给你道歉了，你还不满意？你到底想怎样？”白语彤再也忍不住，愤怒的道。

　　“抱歉，我并没有让白小姐你道歉，我也并不想怎样。”苏阳淡淡一笑道。

　　这一幕，让众人更是呆滞无比，目瞪口呆。

　　“我他妈真的佩服这家伙，真牛逼，你是我的偶像。”

　　“牛逼个屁，一个小人，灵焰者又如何，语彤小姐也是灵焰者，还是楼主弟子，这小子简直是不知好歹。”

　　“哼，这样的家伙，真不知道是怎么在端木家族活下来的。”

　　秦牧冲着白语彤摆了摆手，脸上露出一抹莫名的笑容，若有所思的道：“小兄弟，我想你既然来灵焰楼，那么目的不言而喻。”

　　“语彤的确是有点不懂事，小任性，女孩子吗，小兄弟一个大男人想必不会因为这点小事而斤斤计较吧。”

　　“灵焰楼乃是灵焰者联盟，小兄弟天生灵焰，若是加入灵焰楼，我可以保证，不会因为你的身份遭受任何歧视和羞辱。”

　　“呵呵，这话其实也是说笑，灵焰者身份尊贵，哪怕就是一个乞丐，他若是灵焰者，也会受到无数人的尊敬。”

　　苏阳背对着秦牧，咬着牙齿，脸上露出一抹挣扎之色。

　　“小子，有傲骨，不错。不过，这傲骨却是用过头了，那小女娃子长得多标致，任性一点也正常。而且，人家还对你道歉，当着这么多人的面对你一个下人身份道歉，你小子就不知道怜香惜玉吗？”

　　苏阳嘴角抽动，面露苦笑。

　　这些，他怎么会不明白。

　　或许，自己真的就是大帝说的猪脑子吧。

　　只是，前一刻还那般羞辱他，下一刻发现了他是灵焰者，竟然能舍得低下身段道歉，这就是现实吗？

　　如果他不是灵焰者，一切又是怎样？

　　“小子，别忘了，你的目标是什么？你忘了你妹妹了吗？”阴阳武帝似是感觉到了苏阳的想法，淡淡的道。

　　苏阳浑身一颤，手掌蓦然紧握。

　　妹妹，目的。

　　实力，终有一日，我要拥有强大的实力，不受任何的轻视与侮辱。

　　心头愤怒咆哮，苏阳咬着嘴唇，缓缓转过身子，目光迎上秦牧，裂开嘴唇笑道：“秦大人，小子想加入灵焰楼，不知道现在还晚吗？”

　　秦牧微微一愣，随后脸上的笑容迅速蔓延。

　　“不晚，当然不晚，小兄弟愿意加入灵焰楼，乃是我灵焰楼的幸运。”

　　“白小姐，之前的事情，就当做从未发生过。”苏阳目光看向白语彤，面无表情，淡淡的道。

　　看到这一幕，秦牧心头叹了口气，这小子还真是……语彤这下子遇上对手了，唉。

　　白语彤瞪着双眼，气的浑身发抖。

　　当作没发生过？你让本小姐当作没发生过？

　　你让本小姐丢了这么大的脸，还被老师喝骂，本小姐怎么可能当作没发生过。

　　白语彤咬牙切齿的盯着苏阳，愤怒的眼中涌动着阴险的光泽。

　　本小姐忍，你不是很有骨气吗？哼，没种的家伙，加入灵焰楼正好，本小姐不整死你，就不姓白。


第009章 灵液炼制

　　嘶！

　　一位侍女小心翼翼的将一摊碧绿色的液体敷在苏阳肩膀的瘀痕上，顿时让苏阳浑身一抽，裂呲着嘴角，倒吸了一口凉气。

　　一股凉凉的气息覆盖在伤口上，很快苏阳就感觉到一股麻痒升起，那股疼痛竟是瞬间下去了大半。

　　站在一旁的白语彤，面无表情，冷冷的道：“这是老师亲手炼制的凝元灵液，市价三百两赤金。”

　　“有价无市。”

　　苏阳微微一愣，瞥了一眼白语彤，面色略显复杂，沉默不语。

　　“三百两赤金，有价无市，多炼点岂不是赚翻了。”苏阳在心底嘟囔道。

　　“猪，那秦牧可是洞天境武者，四转灵焰者，放眼整个穆王朝也是强者，天天炼制凝元灵液，简直是浪费时间，浪费精力，浪费金钱。”

　　阴阳武帝没好气地骂道。

　　苏阳脸上顿时露出尴尬的笑容。

　　“我说的很好笑吗？”白语彤看到苏阳脸上的笑容，恨恨的道。

　　“没有。”苏阳又看了一眼白语彤，面色恢复如常，淡淡的道。

　　加入灵焰楼后，秦牧便是让白语彤带领他了解一下灵焰者。

　　白语彤看他不爽，恨之入骨。他对白语彤也没有什么好感。

　　只不过，秦牧吩咐下来，而他也需要了解关于灵焰者的详细，为了避免尴尬与再次吵起来，他只好保持沉默。

　　“哼。”看到苏阳老实下来，白语彤面色不善的冷哼了一声。

　　“好了，两天时间就可以恢复了。”侍女包扎好之后，说了一句，便是迅速退出了房间。

　　苏阳拉上衣服，动了动肩膀，竟然丝毫感觉不到疼痛，眼中露出一抹火热之色。

　　灵液竟然奇特如斯，他迫不及待的想要尝试炼制一番了。

　　“老师让我告诉你关于灵焰者的一切，你可知道灵焰者为何能够炼制出灵液？”看到苏阳包扎好伤口，白语彤居高临下的俯视着苏阳，冷冷的道。

　　“不知道。”

　　苏阳老实回答。

　　“那你可知道灵焰者如何炼制灵液？”

　　“不知道。”

　　“灵焰者炼制灵液需要什么东西？”

　　“不知道。”

　　……

　　半晌，白语彤终于不问了。

　　苏阳嘴角微微抽搐，心头郁闷无比，他突然觉得之前将白语彤得罪太深是一个错误的选择了。

　　哼，什么都不知道，老师竟然还说你的天赋不比本小姐差，笑话。

　　她却是忘记了，苏阳下人的身份，如何得知这些？而且阴阳武帝并不是灵焰者，对于灵焰者也只是了解一些皮毛。

　　苏阳若是知道这一切，那才是怪事。

　　虽然对苏阳恨之入骨，但是这可是老师交代下来的任务，白语彤可不敢违逆，组织了一下语言，脸上带着傲然之色，淡淡的道：“灵焰者，唯有天生灵焰之人才能成为，因为凡是天生灵焰之人，对天地灵气有着高度的契合度，并且灵焰比寻常武者灵焰要强大数倍，所以才能炼制出灵液。”

　　“炼制灵液，简单点来讲，就是利用灵焰将各种药材炼化，排出其中杂质，然后将几种药材中和凝炼，最后引以天地灵气灌注，灵液就成功炼制出来了。”

　　“灵焰者分七个等级，分别是一转灵焰者至七转灵焰者，一般来说，一转灵焰者能够炼制一品灵液，二转炼制二品灵液，以此类推。老师就是一名四转灵焰者，哪怕在整个穆王朝，四转灵焰者也是屈指可数。”

　　说道这里，白语彤脸上尽是骄傲之色。

　　能够成为秦牧唯一的弟子，她有着足以自傲的底气。

　　“而我，是一名一转灵焰者。”说起自己，白语彤更是没有丝毫的不好意思，反而是充满了傲然与得意。

　　“哦。”苏阳心中默默记下这些基础，对于白语彤的自鸣得意，没有任何的反应。

　　白语彤看着苏阳那张波澜不惊的面庞，用力的按着手指，恨不得冲上去狠狠的给那张脸甩一巴掌。

　　听到本小姐是一转灵焰者，竟然连一点反应都没有，呼呼，简直不能忍。

　　本小姐不跟他一般见识，不跟一个下人一般见识。

　　白语彤深吸一口气，压着心头熊熊燃烧的火气。

　　“想要炼制灵液，对灵焰者要求极高，一般血魄境很少有能够炼制成功的，至少也要达到血魄巅峰，乃至蜕灵境。”白语彤继续说道。

　　“为什么？”苏阳眉头一挑，诧异的道。

　　“为什么？”白语彤瞥了一眼苏阳，冷笑道：“炼制灵液除了对灵焰的操控之外，还要有坚定的心智以及灵力，虽然一品灵液，只需要微少灵力，但是哪怕天生灵焰，想要催发出灵力，也要在血魄境五重左右。”

　　“哦。”苏阳默默点头，他却是想到了那紫色灵力。

　　不知道那紫色灵力能否满足要求。

　　“现在，你该明白，哪怕是一转灵焰者，也至少要达到蜕灵境，而且有些人就算是达到蜕灵境也不一定能够成功炼制出一品灵液。”解释完毕，白语彤又是得意的道。

　　“你难道是蜕灵境？”苏阳骇然的看着白语彤，波澜不惊的脸上终于是在此刻崩塌。

　　“哼，本小姐天赋异禀，当然是蜕灵境。”看到苏阳终于有了变化，白语彤感到了莫大的满足，傲然道。

　　嘶！

　　苏阳心头倒吸了一口凉气，白语彤才多大？十六岁，仅仅比他大了一岁，竟然是蜕灵境，让他感受到了巨大的打击。

　　“小子，这就让你受到打击了？哼，本帝告诉你，这小妞天赋是不错，不过连你的十分之一都达不到，之所以能够达到蜕灵境，不过是在灵液的帮助下而已，你若是拥有充足的灵液资源，本帝半年就能让你达到蜕灵境。”

　　阴阳武帝不屑地说道。

　　苏阳这才松了一口气，原来是灵液的缘故，想来白语彤的身份也不简单。

　　“虽然你现在还不能炼制灵液，不过最好还是了解一下炼制灵液的过程。”白语彤瞥了一眼苏阳，便是向外面走去：“走吧，让你观摩一下本小姐炼制灵液过程。”

　　苏阳顿时眼睛一亮。

　　虽然这白语彤有点让他讨厌，不过这可是难得的机会。

　　跟着白语彤走入一间密室之中，密室里放着两个蒲团，旁边还有一座石台，石台上放着一排空玉瓶。

　　白语彤拿起一个玉瓶放在蒲团旁边，然后便是盘腿坐在了蒲团上。

　　苏阳坐在了另一个蒲团上，盯着白语彤的动作。

　　“你可看仔细了。”白语彤面色肃然的说着，身上气质突然一变，整个人仿佛被笼罩上了一层面纱一般。

　　她玉手划过，地面上诡异出现了三个玉盒。

　　苏阳瞳孔一缩，在哪一瞬间，他看到一抹光华在白语彤手指上闪过。

　　他死死的盯着后者手指上的一枚蓝色戒指，心头一动，须弥戒子。

　　须弥戒子，也称储物戒指，戒指内自成空间，可以存储物品。

　　白语彤打开三个玉盒，玉盒中分别躺着两株药材和一颗果实。

　　“我要炼制的是一品凝元灵液，凝元灵液的功效是快速恢复伤势，这里面是炼制凝元灵液所需的三种药材，凝元果，银叶草，止血草。”

　　白语彤神情肃然，一边解释，一边拿起止血草。

　　“第一步，将灵焰脱离体外。”

　　随着她声音落下，苏阳就看到白语彤娇躯一颤，一团拳头大小的蓝色灵焰从其胸口位置钻了出来，悬浮在她的身前两尺之处。

　　“炼化止血草。”

　　白语彤将止血草丢入灵焰之中，呲啦一声，灵焰跳动，止血草便是迅速蠕动，逐渐融化。

　　时间一分一秒流逝，约有半刻钟时间，止血草已经化作一团五颜六色的液体。

　　“祛除杂质。”

　　苏阳看到一缕缕的黑色杂质从液体中钻了出来，在灵焰中化为飞灰。

　　苏阳双目一动不动，仔细的盯着白语彤的每一个动作，下意识的催动体内灵焰，在体内做着模仿。

　　“下一步，丢入银叶草。”

　　“祛除杂质。”

　　“最后再放入凝元果。”

　　“祛除杂质。”

　　“催动灵焰，将三者熔炼的液体融合。”

　　“融合成功，最后一步就是引动天地灵气，这一步至关重要，需要用心去感受天地灵气，而不是修炼之时的那样吞噬。”

　　“调动天地灵气灌注灵液。”

　　密室之中，陡然涌现一股浓郁的灵气波动，而后尽数没入灵焰之中的液体。

　　嗡～～

　　一团晶莹剔透的碧绿色液体升起一层微弱的碧色光华，在液体之上化作一层光圈，煞是美丽。

　　“好了，光圈就是灵液成功的标志。”

　　白语彤小心翼翼的控制着碧绿色液体落入玉瓶之中，而后将灵焰收入体内。

　　“呼～～”

　　放下一切，安静的密室里顿时响起白语彤急促的呼吸声。

　　苏阳闻声看去，这才发现，白语彤俏脸格外苍白，两行汗珠顺着脸颊流下，后者认真的表情，让他竟是一时看的失神。

　　他这一刻突然感觉，白语彤也并没有那么讨厌，还是有那么一丝可取之处的。

　　似是感觉到有些不对劲，白语彤扭头看向苏阳，迎上后者炬炬的双目，顿时愣住了。

　　两道目光在半空交织。

　　砰！砰！

　　不知为何，白语彤突然感觉心跳陡然加快，噗通、噗通，剧烈的似要跳出来。

　　“苏阳，你再看，信不信本小姐把你的眼珠子剜出来？”

　　密室之中陡然响起白语彤羞怒的冷喝。

　　苏阳微微皱眉，迅速收回目光，之前涌现的一丝好感顿时荡然无存。


第010章 重力修炼室

　　“修练场？”

　　还是之前的房间里，白语彤皱着眉头，目光盯着苏阳。

　　“你想要使用修练场？”

　　苏阳点点头道：“灵焰楼应该有修练场吧。”

　　“修练场是有，不过却不是一般的修练场，你确定要去吗？”白语彤眸中突然闪过一抹狡黠的阴险，若无其事的道。

　　“不一般？”苏阳微微一愣，修练场不一般能不一般到什么地步？

　　他道：“白小姐，如果我有资格进入，麻烦白小姐告诉修练场在什么地方。”

　　哼，装清高的家伙。

　　苏阳的语气，让白语彤一阵不爽，不过想到心中的计策，她脸上罕见的露出一抹笑容，淡淡的道：“算了，本小姐亲自带你过去吧。”

　　苏阳愣了一下，然后道：“那就麻烦白小姐了。”

　　“走吧。”

　　白语彤走出了房间。

　　苏阳跟着白语彤穿梭着灵焰楼的廊道上，路上路过的侍者看到白语彤无不是恭恭敬敬，让苏阳心头感叹灵焰者的身份尊贵。

　　能够炼制出灵液的灵焰者，哪怕是武者都不敢招惹。

　　白语彤走到尽头，在一个房间外面停了下来，她掏出钥匙，打开门，便是走了进去。

　　苏阳跟着走入，眼中升起一抹惊讶之色。

　　这是一个巨大无比的房间，建造的宛若广场一般。房间地面通体都是银灰色的石头铺成，整个房间被一条条白线分成了数个区域。

　　“呶，这里就是修练场。”白语彤指了指巨大的房间，冲着苏阳诡异地笑道。

　　“这就是修练场？”苏阳面露古怪之色。

　　整个房间里，什么都没有，怎么会是修练场？

　　“没错，本小姐说了，灵焰楼的修练场可不是一般的修练场，你走进去就知道了。”白语彤眯着眼，引诱着苏阳踏入里面。

　　哼，端木家族虽然强大，但是你一个下人要是知道重力修练场，本小姐可不信。

　　本小姐要让你知道得罪了本小姐的后果。

　　白语彤目光凝视着苏阳，眼中闪烁着浓郁的灵光，仿佛再说，愣什么愣，赶紧进去。

　　她已经迫不及待想要看到苏阳进入重力修练场那一瞬间的惨状了。

　　重力修练场，哪怕是最低级的两倍重力，也不是血魄一重可以承受的。

　　苏阳皱着眉头，瞥了一眼白语彤，他总感觉那里有些不对劲，可是却想不出头绪。

　　看着眼前这古怪的‘修练场’，他犹豫了一下，缓缓走了过去，脚下有一道白线，白线之内的区域就是第一重两倍重力。

　　“小子，等一下，那小妞不安好心。”

　　就在苏阳抬脚准备踏过白线之时，阴阳武帝突然出声。

　　白语彤不安好心？

　　苏阳猛地收脚，回头死死的盯着白语彤。

　　“小子，这里是重力修炼室，乃是强大武者将自身武意加之其中，从而诞生出极为恐怖的重力压迫，用来淬炼肉身，效果比一般修练场要高出数倍。”

　　“而且，一般来说，血魄一重哪怕是最低级的两倍重力，也是无法承受的，不过你可不一样，虽然是血魄一重，不过气血强度足以堪比血魄二重，只不过还未激发出来。再加上今天吞噬那个马总管的气血，在两倍重力下，还是可以坚持的。”

　　苏阳后背冷汗直流。

　　瞪着白语彤的目光愈发冰冷，如果他在不知情的情况下贸然踏入其中，其结果可想而知。

　　此女，用心险恶，歹毒至极。

　　被苏阳死死的盯着，白语彤心虚的缩了缩身子，心想，不会被这家伙给察觉出来什么了吧？

　　不可能，一个下人怎么会知道重力修炼室，而且看他刚才的样子，根本不似知道。

　　一定是我想多了，想多了。

　　白语彤咽了口吐沫，目光躲闪，淡淡的道：“苏阳，你如果不想使用的话，那就算了。”

　　“当然要用。”苏阳淡淡地笑道。

　　说着，他收回目光，低头看着脚下的白线。

　　白语彤长出了一口气，在苏阳的目光下，她有一种心惊肉跳的感觉，仿佛那道目光看穿了她心内一切一样。

　　看着苏阳的举动，她嘴唇微翘，俏脸上露出得意的笑容。

　　深吸一口气，苏阳屏息凝神，蓦然一步踏出，身子进入两倍重力区域。

　　轰！

　　踏入瞬间，一股巨大的重力狠狠压在身上，苏阳身子剧烈一晃，身躯微弓，清秀的脸上露出一抹痛苦之色。

　　“呃，竟然没有摔倒？”想象之中的狗啃屎没有出现，白语彤瞪着双眼，难以置信的看着苏阳。

　　好恐怖的重力，身在其中，全身气血都仿佛被凝固了一般。

　　在这种地方淬炼肉身，效果必然更佳。

　　苏阳咬着牙齿，巨大的重力虽然让他沉重无比，痛苦不堪，但他眼中却是涌出狂喜之色。

　　心念至此，苏阳完全忘记了后面还有一个白语彤，目光盯着前方，紧咬牙关，艰难的动了起来。

　　一步，两步，三步……

　　苏阳的动作僵硬缓慢，仅仅四步，他满脸都已是汗水，身子不住摇晃，脸庞通红，呼吸急促无比。

　　身上，犹如被数百斤的重物压着，极端的沉重，让他想要瘫软在地。

　　但是，他却能感受得到身体在这般恐怖的压迫之下，正在发生着微弱的变化。

　　气血渐渐沸腾，身体燥热无比。

　　这是气血燃烧的前兆。

　　燃烧气血，催发肉身力量，就是血魄境的目的。

　　继续。

　　死死咬着牙齿，苏阳继续动了起来。

　　后面的白语彤瞪着眼睛，难以置信的看着苏阳，他不但没有倒下，而且还坚持了下来。

　　后者的修为不过血魄一重，怎么可能？

　　她内心涌出了深深的骇然。

　　“六步，七步，八步……”

　　“九步，十步，嘶～～”

　　走到第十步，苏阳停了下来，弓着身躯，剧烈的喘着粗气，脑袋嗡嗡作响，汗如雨下，甚至连视线都模糊了起来。

　　他知道，已经到了他的极限。

　　“极限吗？”

　　“那就超越极限。”苏阳疲惫的眼中涌出璀璨的光芒，坚定的信念。

　　“到达极限了吗？哼，我就不信，你还能坚持的下去。”看到苏阳停下，身躯剧烈颤抖，似乎随时都会倒下的样子，白语彤眼中涌出一抹神采，咬牙切齿的嘀咕道。

　　“第十一步，第十二步，第十三步……”

　　苏阳又动了起来，动作比之前更为的僵硬和困难，然而他却是宛若青松一般，快要倒下，却诡异的挺起了胸膛。

　　第十三步，巨大的压力，让苏阳连手臂都动弹不得，胸腔仿佛被塞满了东西，呼吸都困难无比，全身青筋暴起，视线越来越模糊。

　　心头，有一道声音在呼喊：倒下吧，你已经做的够好了，你累了，休息吧，倒下休息吧。

　　不，我不能休息，我不能倒下。

　　如果连这点程度都无法坚持，哪怕拥有着超绝的天赋，也无法成为强大的武者，又如何掌控自己的命运，如何踏上九曲天宫找到妹妹。

　　苏阳牙齿用力的扎入嘴唇，一缕血丝溢出，他双目赤红，心内癫狂的咆哮。

　　“第十四步。”

　　他猛地又踏出一步。

　　“第十五步，第十六步……”

　　白语彤张大了嘴巴，呆呆的看着苏阳佝偻的背影，心神被震撼了。

　　她能看得出，苏阳早就达到了极限，然而他依然在坚持。

　　风吹就倒的瘦弱身躯，仿佛蕴含着一股强大的力量。

　　到底是什么？让他在极限之中还能坚持？

　　这家伙到底是什么怪物？

　　白语彤此刻已经完全没有了看笑话的念头，心神完全被苏阳的举动感染。

　　她咬了咬牙，也是踏入了重力区域，紧跟着苏阳的步伐。

　　“第十九步。”

　　“第二十步。”

　　苏阳脚掌狠狠的踏下，浑身上下无不是传来剧烈的痛楚，胸腔快要爆炸，汗水已经遮盖了他的视线，眼前一片模糊。

　　噗！

　　一口鲜血从他口中喷出，他的身子陡然向一边倒去。

　　后面白语彤俏脸一变，一步踏出，情急之下直接伸手揽住了苏阳倒下的身躯。

　　砰！

　　白语彤只感觉一股浓烈的男性气息扑面而来，苏阳整个身躯都砸入了她的怀里，燥热无比的身体让她一张俏脸瞬间泛起滴血的红晕。

　　“咳咳，我，我做，做到了。”

　　苏阳艰难的睁开眼皮，虚弱的嗫嚅道。

　　白语彤娇躯一颤，呆呆的看着苏阳的面庞，美目中浮现出震撼之色。

　　这家伙到底是什么样的人？真的是一个下人吗？

　　此时，不知为何，白语彤突然觉得这家伙也并不是那么混蛋，似乎还有点可取之处。

　　一丝酥麻突然从胸口传来，白语彤娇躯一震，死死咬着嘴唇，目光低滑。

　　一只手掌正好按在她高耸的半边胸脯上。

　　“啊～～”

　　一声尖叫响彻在重力室中，只不过苏阳已经昏迷了。

　　砰！

　　白语彤一把松开苏阳，后者狠狠摔在了地上。

　　“混蛋，混蛋，你这个臭下人。”白语彤满脸绯红，咬着牙齿，狠狠的冲着苏阳踹了两脚。

　　半晌，她才恢复过来，看着躺在地上的苏阳，突然想到这里还是重力区域，俏脸一变，咬了咬牙，恨恨的把苏阳拖了出去。

　　“该死的混蛋，竟然敢摸人家那里，本小姐一定不会放过你，绝不会放过你。”

　　“混蛋……”


第011章 变态的紫色灵力

　　“唔～～”

　　“醒了。”秦牧看着睁开眼的苏阳，淡淡地笑道。

　　“楼主。”苏阳看到秦牧，微微一愣，猛地坐了起来，四下一看，却发现自己躺在一张床上。

　　“嘶～～”

　　起床的动作，一下子使得他感觉到浑身上下钻心的酸痛，不由得倒吸了一口凉气。

　　秦牧笑道：“在重力之下，燃烧血魄，激发肉体力量，这是正常现象。”

　　“这是养魄灵液，服用之后，很快就可以恢复了。”

　　秦牧说着，指了指旁边桌子上方的一瓶灵液。

　　苏阳脸上挤出一丝笑容道：“谢谢楼主。”

　　秦牧摆手道：“你既然已经加入了灵焰楼，这些都是你应该得到的。”

　　苏阳目光看着玉瓶，突然发现在玉瓶旁边还有一枚戒指和一块令牌，不禁愣了一下。

　　看出苏阳的目光所指，秦牧道：“这是一枚须弥戒子，这个令牌则是灵焰楼灵焰者的身份证明，都是你应得的。”

　　“灵焰者万中无一，每一个都极其珍贵，所以，这须弥戒子你也不必感到有什么负担。”似乎是想到了什么，秦牧解释道。

　　苏阳的呼吸微微急促，目光火热的盯着那须弥戒子，储物戒指，哪怕是端木家族一些少爷都不可能拥有的东西。

　　“对了，白小姐呢？”苏阳微微皱眉，似乎他是在重力修炼室昏过去的。

　　秦牧脸上露出一抹古怪之色，瞥了一眼苏阳笑道：“语彤去修炼了，小子，这次你可得感谢语彤。”

　　苏阳眉头一挑，难道是？

　　“你在重力修炼室昏倒，是语彤亲自把你给抱了出来，语彤虽然有点任性，但是心性还是好的。”秦牧看着苏阳那古怪的表情，不由得轻笑道：“都是小孩子，有什么深仇大怨的。”

　　这小子说不定还真能制住语彤。

　　秦牧在心底想道。

　　苏阳脸上闪过一抹怪异之色，他怎么感觉秦牧这话有点不对劲。

　　不过，想到白语彤竟然亲自把他给抱了回来，他就有一种匪夷所思的感觉。

　　有点没想到。

　　或许，如秦牧所说，白语彤内心并不坏。

　　微微摇头，将这些念头压下，想到自己这次昏迷，脸上露出一抹苦笑。

　　超越了自己的极限，不过却是有些太莽撞了。

　　下次，哪怕超越极限，也不能太过啊，不然每次都昏迷，那也太那个了。

　　“苏阳，如今你已是灵焰者，在端木家族的身份问题，用不要灵焰楼帮你解决？”秦牧突然说道。

　　身份问题？

　　苏阳呆了一下，眼中闪过一抹犹豫。

　　若是脱离了这个仆人身份，那么他一切都会方便很多。

　　脑海里突然浮现出一张恬静完美的容颜，优雅的倩影，让他咬了咬牙道：“楼主，身份问题暂时就不用了，暂时我在端木家族很好。”

　　秦牧目露惊讶之色。

　　一个仆人突然成为灵焰者，竟然没有想着脱离这个仆人身份，不管是什么原因，这份心智和定力，就远超常人。

　　联想到这小子让自己都心悸的紫色灵焰，秦牧眼中闪过一抹精光，这小子看来也不是一个普通仆人那么简单啊。

　　他微微点头：“既然你不想改变，那就先这样，日后若是想脱离端木家族，再来找我。”

　　“你先休息一下吧。”

　　说完，秦牧冲着苏阳一笑，起身走了出去。

　　“这个秦牧不简单啊，无论是交流还是实力，在穆王朝都算得上上层。”

　　阴阳武帝淡淡地说道。

　　“青云城可是穆王朝第二大城，能作为青云城灵焰楼楼主，怎么可能简单。”苏阳眯着眼若有所思的道。

　　“哼，感觉怎么样？”

　　阴阳武帝哼了一声道。

　　“酸痛，疲惫，不过我感觉气血比之前浓厚了一些。”苏阳感受着身体的变化，眼中带着一抹亮色道。

　　“那就对了，重力压迫，对血魄境武者的效果是最好的，再配上灵液，你的气血强度会迅速增长。”

　　苏阳目光看向那瓶养魄灵液。

　　养魄灵液，一品灵液，服用之后，可以滋养血魄和气血，也最适合他这种状态服用。

　　一般世家子弟，修炼之后，都会服用养魄灵液。这也是世家子弟修炼速度飞快的原因。

　　“有了灵焰楼的重力修炼室，再加上灵液配合，用不了多久，就能让你突破血魄境，小子，努力吧。”

　　苏阳眼中闪过一抹坚定，而后一把拿过养魄灵液，打开瓶口，将灵液倒入口中。

　　轰！

　　一股温热的热流冲入体内，迅速容纳四肢百骸，舒爽瞬间充斥苏阳脑袋。

　　“啊～～”

　　他下意识的发出一声呻吟，而后盘坐起来，闭目吸收着养魄灵液的药力。

　　大约两个时辰之后，苏阳睁开了眼，一扫之前的虚弱和疲惫，全身上下充满了力量。

　　“气血增长了足有两成，难怪那些世家子弟修炼如此快速。”苏阳眼中尽是惊喜之色，在养魄灵液的滋养下，两个时辰堪比正常修炼一天的效果。

　　感叹过后，他拿起须弥戒子，眼中尽是火热之色。

　　咬破手指，将一滴鲜血滴入戒指上，鲜血迅速没入其中。

　　苏阳顿时感觉和戒指之间产生了一丝联系。

　　心念一动，眼前便是出现戒指空间。

　　足有十平方米的空间，里面还放着两套黑白丝质衣服，以及十瓶灵液。

　　作为灵焰者，加入灵焰楼后，在没有炼制出灵液之前，每个月都有十瓶灵液，五瓶养魄灵液，五瓶染血灵液。

　　心神退出戒指，目光看向令牌。

　　令牌有巴掌大小，通体泛着紫金色的尽数光泽，上面刻着一团紫色的灵焰标志，灵焰下方则是三个古朴小字‘灵焰楼’。

　　看着上面栩栩如生的紫色灵焰，苏阳眨了眨眼，奇怪的道：“这上面的灵焰怎么和我的灵焰这么像？”

　　“妈的，我怎么进到你这么个白痴的体内，灵焰者的身份令牌就是根据其灵焰独家定制的，每个人的令牌都是独一无二的灵焰标志。”

　　阴阳武帝破口大骂。

　　苏阳面庞发黑，咬了咬牙，不说话了。

　　……

　　离开灵焰楼，苏阳去了外面一家药铺，用身上的一两赤金买了两份炼制凝元灵液的药材。

　　止血草，银叶草，凝元果都是极为普通的药材，除了灵焰者能炼制成灵液外，普通武者也就当作一般药材服用，所以价格并不贵，一两赤金买了两份，还有一些青金剩余。

　　虽然按照白语彤讲述，至少也要达到血魄五重以上才能炼制出灵液，但是想到他体内的紫色灵力，他还是想要尝试一下。

　　回到端木家族，他将门插紧，迅速把药材都拿了出来。

　　盘坐在地上，苏阳屏息凝神，脑海里回现着白语彤炼制凝元灵液时的每一个动作。

　　许久，他深吸了一口气，面色肃然，心念一动，胸口处，紫色灵焰缓缓飞了出来，漂浮在他身前。

　　“先是止血草。”

　　拿起止血草丢入灵焰。

　　呲啦～～

　　止血草迅速熔炼起来。

　　苏阳精神紧绷，格外小心。

　　时间流逝，止血草迅速化作一摊液体，然后就是排除杂质，这一过程很顺利，虽然略显生涩，但并没有出现意外。

　　接下来，银叶草，凝元果，纷纷炼化。

　　当三团晶莹剔透的液体准备融合时，苏阳突然心神一颤，眼前一阵恍惚，灵焰微微一颤……

　　嗤的一声，一团液体化作了飞灰。

　　苏阳神情呆滞，略显苍白的面庞上挂着一层细密的汗珠。

　　“精神消耗太严重了，稍微疏忽就导致了失败。”苏阳脸上露出一抹苦笑，疲惫无比，不过他之前就已经做好了失败的准备。

　　血魄五重以上才能炼制，他仅仅血魄一重，能坚持到这里，已经是极好了。炼制灵液，不失败才不正常。

　　收敛心神，他掏出一瓶养魄灵液灌入口中，闭目恢复消耗。

　　数个时辰之后，苏阳再次开始了炼制。

　　这一次，他比第一次更为小心谨慎，精神高度紧绷。

　　最后一份药材。

　　止血草，银叶草，凝元果，相继被炼化，然后三股液体缓缓融合。

　　灵焰突然微微一抖，灵焰中央的液体差点毁掉，让苏阳浑身冷汗直流，额头汗水顺着脸颊滑落，他不敢有丝毫分神，小心翼翼的稳定着灵焰。

　　“融合完成了。”

　　苏阳咬着牙齿，缓缓调动那一缕紫色灵力。

　　紫色灵力在融入液体的瞬间，苏阳面色大变，一股巨大的吸力从灵液中爆发，房间里天地灵气顿时疯狂汹涌而来。

　　“天，怎么会这么多天地灵气。”苏阳紧咬牙关，眼中升起一抹骇然之色。

　　白语彤炼制之时引发的天地灵气，也仅仅只有现在的五分之一左右。

　　天地灵气疯狂灌注灵液之中，灵液陡然成形，散发出浓郁的碧绿光泽。

　　“成功了？”

　　苏阳目瞪口呆。

　　他咽了口吐沫，迅速收回紫色灵力，小心翼翼的将灵液放入玉瓶之中，这才大出了一口气，大口大口的喘着粗气。

　　“小子，你炼制出来的灵液是那小妞炼制出来的灵液数倍效果。”阴阳武帝声音响起。

　　“数倍效果？大帝，难道是因为紫色灵力最后那股吸力的缘故？”苏阳愣了一下，然后盯着灵液若有所思道。

　　“应该是，紫色灵力使得灌注的天地灵气大幅度增加，也因此增加了灵液的灵气蕴含，效果随之增加，只不过你身上的伤也差不多好了，倒也没法实验一下。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，如果真的有数倍效果，那真的是逆天了。

　　同样的药材，他炼制出来效果是其他人的数倍，若是说出去，恐怕会引发一场轰动。

　　“如果是真的，那紫色灵力简直太变态了，不但可以吞噬灵力，还有这般效果。”

　　“看来只能等明天去灵焰楼再实验效果了。”

　　苏阳暗自沉吟。

　　休息了片刻，他将凝元灵液收好，然后服下一瓶燃血灵液盘坐在了床上。

　　燃血灵液，一品灵液，服用后，燃烧体内气血，淬炼血魄。只不过，需要忍受巨大的痛苦。

　　体内气血沸腾，在燃血灵液的效果下，汹涌燃烧，涌出深入骨髓的疼痛。

　　苏阳紧咬牙关，紧守心神，在痛苦之中磨炼心智和血魄。


第012章 战武堂

　　翌日清晨，在投射的阳光沐浴下，苏阳缓缓睁开双目。

　　漆黑的眸中，闪动着深邃幽深的光泽，配上那张清秀坚毅的面庞，在阳光下显得格外耀眼。

　　微微眯眼，感受着体内汹涌的气血，苏阳面露喜色。

　　按照这种程度下去，最多三天，他就能突破到血魄境二重。

　　“灵液的效果果然恐怖，难怪灵焰者的身份如此尊贵。”

　　苏阳呢喃着，缓缓起身，一夜的修炼，不但没有让他感到疲惫，反而精神奕奕。

　　舒展着身躯，他拿起昨天自己炼制的凝元灵液塞入怀里，然后走出了房间。

　　来到馨灵苑，一如往常的打扫完之后，他就走入了院子。

　　深嗅了一口苓黄树花朵散发出的诱人香气，他脑海里不由自主的浮现出昨天面对端木香时的惊鸿一瞥。

　　吱呀～～

　　房门突然打开，一道倩影从里面走了出来。

　　苏阳抬头看了一眼端木香，迅速低下头去，恭声道：“小姐。”

　　看着苏阳，端木香柳眉突然一挑，美目中闪过一抹不易察觉的惊讶。

　　一天时间，身上的气血竟然提升了近四成。

　　端木香好奇的打量着苏阳，突然做了一个决定。

　　“我要去一趟战武堂，你和我一起。”端木香淡淡一笑，说着，走向院子外面。

　　一阵清幽的香风从身前扫过，苏阳脸上带着一抹疑惑之色，跟着端木香走了出去。

　　战武堂，乃是端木家族族人的修炼之地，唯有端木家族嫡系，以及分支核心族人才可以进入其中。

　　端木香去战武堂正常，可是带他这个仆人去就有点不正常了。

　　按理说，仆人是不允许进入其中的。

　　不过，他也不能违逆端木香的意思，只好跟着。

　　端木家族的庄园巨大无比，一路上，遇到很多端木家族族人，看到端木香，无不是纷纷驻足极为恭敬的喊一声‘香小姐’。

　　端木香只是淡淡的‘嗯’一声。

　　跟在端木香后面，看着那一个个端木家族族人敬畏的模样，让苏阳不禁感叹端木香在家族中的地位。

　　“小子，你瞪大俩眼认真看看，你这个大小姐要胸有胸，要屁股有屁股，身材简直一级棒，你丫这么好的身份，不好好把握简直是给本帝丢人。”

　　“而且，搞定了这个大小姐，以她的身份，至少让你少奋斗几年，奶奶的，若不是本帝只剩下灵焰，本帝怎么会放过这等美人。”

　　苏阳迅速低头，脸上一层黑线。

　　“大帝，你给我闭嘴。”

　　“草，你个兔崽子，没种，哼，以后就后悔去吧。”

　　“闭嘴。”

　　“好好好，本帝闭嘴，啧啧，这屁股，真他奶奶的想摸一把。”

　　“你麻痹。”

　　阴阳武帝终于是不吭声了，苏阳满头大汗的松了一口气，下意识的抬头，目光顿时放在了前面端木香那浑圆挺翘的臀部上。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫。

　　“妈的，该死的家伙。”

　　他迅速低头，心头暗骂着阴阳武帝。

　　咬了咬舌尖，压着心头不住浮现的心猿意马，苏阳再也不敢抬头去看端木香的身影，生怕目光被那浑圆的臀部所吸引。

　　很快，战武堂就出现在视线之中。

　　战武堂占据了端木家族很大的一块区域，足有数百丈的范围。

　　战武堂门口，守卫森严，每一个守卫身上都是散发着让苏阳窒息的凌厉气息。

　　“香小姐。”

　　守卫冲着端木香恭敬的施礼。

　　苏阳在后面愣了一下，道：“小姐，我在外面等候吧。”

　　端木香停下身子，回头看着苏阳淡淡道：“你跟我一起。”

　　说完，端木香径直往里走去。

　　苏阳瞥了一眼两边面无表情的守卫，犹豫了一下，缓缓跟了上去。

　　有着端木香的话，守卫只是略显惊讶的打量了一眼苏阳，并未阻拦。

　　虽然不允许外人进入，但是端木香可是端木家族大小姐，后者都开口了守卫还敢阻拦吗？

　　快步跟上端木香，苏阳目光好奇的打量着战武堂。

　　这里，可是他第一次进入。

　　这里，就像是一座巨大的广场。

　　前面更是传来此起彼伏的嘈杂议论声。

　　苏阳定神看去，室内广场中央，有一座巨大的擂台，在擂台外面，围满了人，擂台上有着两道身影闪动。

　　“比试。”

　　苏阳的目光盯着擂台，顿时亮堂起来。

　　随着走进，人群议论的声音也是愈发清晰。

　　“快看，羽哥要施展裂碑手了，羽哥的裂碑手可是已经修炼的炉火纯青。”

　　“羽哥的裂碑手是最强一招了，看来文哥也要施展破刚拳了。”

　　“裂碑手对决破刚拳，羽哥和文哥都是蜕灵境一重，上一次文哥稍胜一筹，这一次不知道谁会获胜？”

　　“我觉得是文哥，上次就是文哥压了羽哥一头。”

　　“哼，我觉得会是羽哥，羽哥的裂碑手明显比上次更强了。”

　　在一阵议论声中，苏阳眼中闪烁着火热之色。

　　裂碑手，破刚拳，显然都是高强武技，这些武技可都是只能端木家族子弟才能修习的。

　　蜕灵境一重的对决，苏阳目光铖亮，看向擂台之上。

　　“裂碑手。”

　　端木羽脚掌狠狠一踏，箭步如飞，右臂高抬，手掌泛着莹玉般的光辉，冲着端木凌文狠狠劈下。

　　砰啪！

　　手掌威势骇人，从上空劈下，激荡空气，竟是发出沉闷的气爆轰鸣，开碑裂山。

　　好强的气势。

　　苏阳瞳孔微缩，死死盯着端木羽落下的手掌，眼中闪过一抹骇然。

　　端木凌文与端木羽相比，看上去较为斯文一些，此刻，他身躯一弓，体内竟是响起‘啪啪’的骨骼爆响。

　　苏阳甚至能看到他身体表面的衣衫，似是在一道道隆起的肌肉之上不住抖动，哗哗作响。

　　“破刚拳。”

　　轰！

　　端木凌文迎上落下的裂碑手，一拳轰出，拳势刚猛，带起呼啸风声，凶猛无匹的轰向端木羽手掌。

　　砰！

　　拳掌相撞，顿时响起金铁一般的交鸣声，一圈无形的涟漪自两人拳掌相交之处迅速扩散。

　　端木羽面色陡然一变，身子‘腾腾腾’连退数步，稳住身形，他面色发白，手掌微微颤抖。看着宛若木桩一般矗立原地的端木凌文，脸上露出一抹苦涩：“我输了。”

　　“略胜一筹。”端木凌文冲着端木羽淡淡一笑，身躯挺直，大步走下擂台。

　　“香姐。”陡然看到人群之外的端木香，端木凌文眼睛一亮，惊声喊道。

　　“香姐。”端木羽也是一愣，当看到俏丽的绝美倩影，眼中顿时涌出一股火热之色，一张脸竟是涨红。

　　人群听到端木羽和端木凌文的惊喊，宛若炸了一般，纷纷回过身来，一道道火热的目光射了过来。

　　“竟然是香姐，香姐半个月都没来了，终于在看到香姐了，呜呜。”

　　“香姐太美了。”

　　“咕咚。”

　　众人看着碧月亭亭，恬静淡雅的端木香，呼吸瞬间变得急促与火热，面对着端木香，众人甚至连亵渎的念头都无法生出，短暂的哗然之后，场内顿时死寂，只剩下粗重的呼吸声。

　　“香姐，你怎么来了？是有什么事吗？”端木凌文迅速走了过来，看着端木香脸上竟是有着一抹敬畏之色。

　　“香姐，有什么事需要帮忙吗？”端木羽迅速凑了过来，涨着通红的面庞，咬牙道。

　　端木香面无表情，回头瞥了一眼苏阳，淡淡的道：“他叫苏阳，是我的下人，你们想必也知道，以后他可以出入这里，麻烦你们顺便教导一下他。”

　　什么？

　　苏阳瞪大了双眼，呆呆的看着端木香，脑袋一片空白。

　　他可以出入战武堂？还让人教导他？

　　瞬间，他的呼吸就变得急促起来，眼中涌动着火热的光芒。

　　战武堂是什么地方？

　　端木家族精英聚集之地，平日在此地相互切磋战斗，并且还有排名战，胜利者皆能得到灵液和武技的奖励。若是能够在这里与端木家族的精英战斗切磋，不仅可以增加战斗经验，还能学习到武技。

　　苏阳被端木香的一句话给轰炸的脑袋嗡嗡直响，难以置信这竟然是真的。

　　与此同时，端木羽和端木凌文，乃至众人的目光瞬间汇聚到了苏阳的身上。

　　“香姐，族中规定，不允许外人进入此地的。”端木凌文看着苏阳，皱了皱眉，说道。

　　“此事我会和族中说的，他就交给你们了，我还有事去上面。”端木香淡淡的说完，看也不看苏阳，直接走向通往二层的阶梯。

　　端木凌文看着端木香的背影，无奈的叹了口气，目光再次落在苏阳的身上，眼中却是闪烁着凌厉的光芒。


第013章 羞辱

　　当苏阳回过神来，只看到端木香优美的倩影踏着旋转阶梯，走上战武堂的二层。

　　下一刻，他便是感觉浑身发冷，如坠冷窟。

　　蓦然抬头。身前，端木羽，端木凌文两人冰冷无比的正盯着他，从两人的眼中，苏阳看到了冷厉，不解。甚至端木羽的眼中涌动着深深的嫉妒之色。

　　后方，众多端木家族子弟同样是异样的目光盯着他。

　　“苏阳？他就是香姐的那个下人？竟然能让香姐如此重视，看起来也没什么过人之处吗？”

　　“哼，香姐竟然会为了一个下人开口，还是进入战武堂，这个家伙到底给香姐灌了什么迷魂汤？”

　　“滚蛋，香姐会被一个下人决定吗？”

　　“区区血魄一重，真不知道为什么香姐看上去对这家伙这么重视？”

　　耳边响起一道道没有丝毫掩饰的议论，夹杂着鄙夷，讥讽，冷笑的目光，让苏阳面色微沉，紧捏着手掌，凝视着端木羽和端木凌文。

　　“羽少爷，文少爷。”

　　咬了咬牙，苏阳微微躬身，冲着端木羽和端木凌文低声道。

　　“苏阳？血魄一重？一个下人进入战武堂，可是开了端木家族的先河啊。”端木凌文眼中闪动着莫名的寒光，冷声道。

　　“哼，一个下人，能有什么天赋？血魄境顶天了，有什么值得教导。”想到一个下人都能得到端木香如此的重视，然而自己甚至让端木香睁眼看一次都不能，端木羽心头涌出了深深的嫉妒，一张脸极端的阴沉。

　　苏阳身子一颤，眼中涌出无尽的怒火，紧紧咬着牙齿。

　　端木家族，少爷又如何，我一定会超越你们。

　　今日看不起，他日我必当百倍奉还。

　　端木羽的话，让端木凌文瞥了他一眼，微微皱眉，然后盯着苏阳漠然道：“既然香姐让你进入战武堂，那么先去测试一下天赋吧。”

　　“若是天赋不行，留在这里，也不过是自取其辱。”

　　端木凌文的声音平淡无比，但却有着一种与生俱来的倨傲，那种高高在上的话语，让苏阳心头萌生无尽的怒火。

　　“端木杨，把太玄刻印拿过来。”端木羽脸上浮现出一抹森然冷笑与鄙夷，冲着后面人群喝道。

　　“好的，羽哥。”一个仅有血魄二重的少年应了一声，迅速走出人群，从擂台后面拿出一面太玄刻印走了过来。

　　端木杨瞥了一眼苏阳，脸上的鄙夷毫不掩饰，一个下人与他们同在战武堂，简直是在侮辱战武堂的威名。

　　“这就是太玄刻印，手掌按在上面，催动体内气血。”

　　端木杨摊开手掌，将太玄刻印放在了苏阳面前，冷声笑道。

　　苏阳抬起头，面色变得平静无比，接过太玄刻印，心头燃起熊熊烈火。

　　测试天赋吗？

　　他心头冷笑。

　　“小子，你的天赋在紫纹源石之下，已经超越了七玄武界所知，所以哪怕是太玄刻印也无法检测出你的天赋，你明白吗？”

　　阴阳武帝的声音突然响起。

　　苏阳愣了一下，脸上的肌肉微微一僵。

　　“小子，三年心境磨炼，你还没有看透吗？”阴阳武帝淡淡的道。

　　苏阳浑身一颤，突然笑了起来。

　　三年来，下人的身份遭受多少了鄙夷，他都已经视若无物，眼前的这些又有何惧？

　　不过是浮往云烟，他说任他说，我心若磐石，届时，武道证明。

　　众人看到苏阳拿着太玄刻印，面色难看，一动不动，不由得纷纷露出果然如此的鄙夷之色。

　　“啧啧，还没测试都被吓住了，下人就是下人，这种人进入战武堂简直是给战武堂的名号抹黑。”

　　“一个下人，有什么资格进入战武堂？”

　　“我看，他的天赋能点燃血魄之火都是到顶了。”

　　“血魄之火？你也太高看一个下人了，恐怕连血魄之火都无法点燃。”

　　讥讽的冷笑声没有任何的压低，在苏阳耳边回荡，让他脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“小子，既然香姐让你来战武堂，你莫非连测试天赋都不敢吗？”端木羽脸上尽是鄙夷，阴恻恻的道。

　　“羽少爷，抱歉，刚才失神了。”

　　一扫之前的沉默与恭谨，苏阳直视着端木羽，身躯挺直，似乎浑然没有将端木羽的鄙夷放在心头。

　　淡淡一笑，他握着太玄刻印，手掌蓦地按了上去，催动体内气血。

　　所有人的目光都是盯着太玄刻印。

　　一息，两息，三息，四息……

　　太玄刻印没有任何的反应。

　　噗嗤！

　　不知是谁，突然笑出声。

　　“连血魄之火都没有点燃，竟然还能进入血魄一重，难道是香姐随手给他了一瓶灵液吗？”

　　“哈哈，我就说，一个下人能有什么天赋？真的不知道香姐到底为什么要让他进入战武堂。”

　　“血魄一重，我看一个普通人都能把他给揍翻。”

　　“喂，你叫苏阳是吧，赶紧滚出战武堂去吧，香姐让你来，你以为你是谁，一个下人真以为战武堂是什么人都能进的吗？”

　　有人甚至直接冲着苏阳满脸戏谑的大喊道。

　　听着那一道道讥讽的声音，苏阳面无表情，只是将手掌撤开，将太玄刻印还给了端木杨。

　　“连血魄之火都没点燃，真是佩服。”端木杨瞥了一眼苏阳，撇撇嘴嘟囔道。

　　端木凌文脸上浮现出一抹果然如此的表情，看着苏阳，再没有丝毫兴趣，淡淡的道：“如此资质，在武道一途没有任何的可能。”

　　“不过，香小姐吩咐，也不能把你赶出去。战武堂，从今天起，你随意进出。”

　　端木凌文说完，径直转身就离开。

　　端木羽却是诡异地笑道：“端木杨，香姐不是说让我们教导一下这个下人吗？”

　　他口中的‘下人’二字咬的格外重。

　　端木杨微愣。

　　“他是血魄一重，你是血魄二重，其他人最低都是血魄五重，你就替大家好好‘教导’一下他吧。”端木羽裂开嘴唇，阴笑道。

　　端木杨脸上顿时露出一抹古怪之色，而后看着苏阳，戏谑的道：“羽哥放心，我一定会好好‘教导’一下苏阳的。”

　　“对了，苏阳，你不会不接受我的教导吧？”

　　苏阳眯着眼，缓缓道：“杨少爷说笑了，苏阳求之不得。”

　　“哼。”

　　苏阳的表情，让端木羽一阵不爽，一个下人，这里那一个不是端木家族的核心子弟，竟然没有丝毫的恭敬和畏惧。他不由得冷哼一声，冲着端木杨道：“既然苏阳都求之不得了，你还愣着干嘛？”

　　“是是，羽哥。”端木杨说着，迅速把太玄刻印放到了擂台后面。

　　放下太玄刻印就走的端木杨却是没有发现，太玄刻印之上突然裂开了一道道细密如蛛网般的裂痕。

　　苏阳和端木杨走上了擂台。

　　“啧啧，这根本是一场没有悬念的战斗。”

　　“端木杨虽然刚修炼一个月，但也修炼了武技，血魄二重加上武技，对一个血魄一重的下人，肯定是端木杨胜。”

　　“端木杨，你可要手下留情啊，苏阳可是香姐的人，万一伤了，小心香姐找你。”

　　有人添油加醋的冲着端木杨挤眉弄眼的大笑道。

　　“哈哈，放心，我一定会小心不伤了‘苏阳’的。”端木杨咧嘴一笑，盯着苏阳戏谑道：“苏阳，你是血魄一重，我是血魄二重，你若是直接认输，也没事的。”

　　“况且你只是一个下人，也不会武技，认输也没什么的。”

　　苏阳眸子微眯，手掌紧捏，这端木杨也不安好心，话语中无不透露着讥讽与不屑。

　　认输？

　　不仅是丢他的脸，更是在丢端木香的脸。

　　端木香让他一个下人进入战武堂，他却当众认输，哪怕端木香不在乎，他在乎。

　　血魄一重对血魄二重，虽然差距悬殊，甚至没有赢的希望，但是苏阳不会放弃。

　　武道修炼，若是迎难而退，还如何走到更高处。

　　况且，他还有紫色灵力。

　　他的杀手锏。

　　“杨少爷，开始吧。”苏阳冲着端木杨说道。

　　端木杨眼中涌出一抹冷笑。

　　既然你想挨揍，那可就别怪本少爷不客气了。

　　砰！

　　脚掌猛地一跺地面，端木杨一步踏出，如兽一般冲出，一拳捣出，拳风呼啸，宛若流星划破长空，闪电般袭向苏阳。

　　好快的速度。

　　苏阳眼皮一颤，迅速后退，然而端木杨的速度太快，瞬间就欺身之前，拳头震荡空气的波动，让他心知被这一拳砸实的恐怖。

　　一咬牙，他体内‘轰’然一声，气血暴，动。

　　啪！

　　手臂蓦然一震，苏阳抬臂一拳轰出。

　　砰！

　　嘶！

　　一道沉声响起，苏阳身子一抽，脸上涌现剧烈的痛苦之色，拳头仿佛被一记重锤砸中，痛苦之中，身形被这股巨力狠狠往后推去。

　　身子狠狠的撞在擂台栏柱之上，后背一阵发疼，苏阳紧咬牙关，手臂不住颤抖，低头看去，整个拳头迅速红肿，甚至血丝涌出。

　　整条手臂此刻都被疼痛覆盖，甚至连抬起的力气都没有。

　　“血魄二重，一重的差距竟然如此大。”

　　苏阳死死的盯着端木杨，眼中涌动着深深的惊惧。

　　“嘿，我可是要动全力了哦。”端木杨冲着苏阳一眨眼，脚掌一旋，身子一跃而起，如猛虎扑食，狠狠扑来。

　　全力？

　　苏阳瞳孔骤然一缩，瞳孔中，端木杨的身影闪电般扩大。

　　他一咬舌尖，下意识的催动了灵焰，在这电光火石之间，他突然发觉端木杨的速度变慢了。

　　疑惑中，苏阳来不及多想，贴着栏柱迅速向右侧移动。

　　轰！


第014章 武技，战龙踏

　　轰！

　　端木杨一脚势若破竹，凶猛无匹的轰在栏柱之上，震响轰鸣，使得栏柱都是微微颤动。

　　这爆响，宛若炸雷一般在苏阳耳中响起，真的他耳膜嗡嗡作响，惊骇之余，他眼中却是浮现一层狠色。

　　一咬牙，他脚掌一转，浑身气血力量疯狂涌至右臂，在钻心的疼痛之下，他双目赤红，一拳轰向端木杨的后背。

　　这一拳轰出之时，苏阳瞳孔骤然一缩，眼中浮现一抹骇然。

　　他之前下意识的催动灵焰，此刻，轰出之时，他竟是感觉到一道道天地灵气被吸附至其拳头之上。

　　这怎么可能？

　　他只有血魄一重，怎么可能调动天地灵气附加？

　　难道这是因为紫纹源石催发的特殊灵焰原因？亦或者是和那紫色灵力有关？

　　苏阳心头震撼不解，这一拳却是已然狠狠袭向端木杨后背。

　　啪！

　　一拳之威，竟是使得空气爆响。

　　竟然被躲过了？

　　端木杨脸上露出愕然之色，身后突然响起的破风声，让他眉头一挑，嘴角勾起一抹冷笑。

　　竟然还敢反击？

　　哼！

　　冷哼一声，他脚掌一踏栏柱，身形闪电般翻转，身在半空，双目森然俯瞰苏阳，一拳爆轰而出。

　　砰！

　　咔！

　　低沉声音响起，出乎所有人的预料，端木杨的脸上竟然浮现出痛苦之色。

　　“啊～～”

　　他只感觉一股极端强悍的力量从苏阳拳头之上涌出，他的拳头骨骼传来‘咔嚓’的脆响，其中还夹杂着一股诡异的磅礴吸力，让他拳头死死的贴在了上面，当即发出一声痛苦的惨叫。

　　他瞪着双眼，浑身陡然剧烈颤抖，眼中涌现一抹深深的恐惧之色。

　　他感觉全身的气血竟然被这股吸力迅速吞噬了过去，一张脸惨白无比，身子不住的颤抖。

　　“啊～～你，你，怎么可能？”

　　他不住颤抖，恐惧夹杂着剧痛，让他颤声呼喊。

　　砰！

　　苏阳眼中闪动着紫色火焰，拳头骤然一震，端木杨狠狠的脱离他拳头，一下子失去支撑，重重跌落在地。

　　“啊～～”

　　端木杨身子一弓，又是一声痛苦的惨叫。

　　这一切，都是在瞬息之间发生，让下方众人瞪大了双眼，呆呆的看着台上站着的苏阳，倒下的端木杨。

　　端木羽更是瞠目结舌，目瞪口呆，他倨傲的表情凝固在脸上，僵硬无比，仿佛被人扼住脖子一般，一句话也说不出来。

　　咕咚！

　　嘶！

　　短暂的死寂，而后骤然被倒吸凉气的声音以及吞口水的声音笼罩。

　　“这他妈不是真的吧？”

　　“端木杨竟然被一个仆人给打败了？血魄二重对血魄一重败了？”

　　“这怎么可能？那家伙明明就是血魄一重，最后那一拳，怎么可能将端木杨击倒？”

　　“妈的，真给端木家族丢人，被一个下人给击败，没出息的家伙。”

　　……

　　“这他妈到底怎么回事？”端木羽面色铁青，死死的瞪着苏阳，咬牙切齿的道：“刚才那一拳，足有血魄三重以上的力量，难道是香姐给了他武技？”

　　别人没看清楚，他蜕灵境的实力可是一清二楚，那一拳轰出，空气震荡，涟漪四散，足有堪比血魄三重四重的力量。

　　但是苏阳的实力明明是血魄一重。

　　除非是动用了武技。

　　但是端木羽怎么也想不出有什么武技可以一下子增长这么恐怖的力量。

　　不过，他却是已经认定，苏阳绝对是施展了武技。

　　“一定是香姐，一定是香姐给他的武技，这家伙到底有什么特殊之处？竟然让香姐如此重视？”端木羽阴沉着脸，眼中涌动着滔天的嫉妒和恨意，一张脸都变得扭曲了起来。

　　对于端木香，他有一种极端强烈的仰慕，可是端木香在端木家族身份远超众多子弟，天赋绝顶，高高在上。

　　每次面对端木香，他都有一种深深的自惭形秽，甚至连开口都要鼓起很大的勇气。

　　苏阳一个下人，还是端木香唯一的下人，竟然能得到端木香如此重视，甚至给他这般珍贵的武技，让他嫉妒之火熊熊燃烧。

　　“苏阳，我要让你在战武堂呆不下去。”

　　此时，端木羽脑中已经完全被嫉妒之火占据，甚至忘记了他与苏阳的身份差距，他一个端木家族核心子弟，竟然对苏阳这个下人充满了嫉妒。

　　“我，我输了，我竟然输了。”

　　端木杨面色惨白，脸上尽是难以置信，耳边响起下面众人那鄙夷的声音，他一张脸涨得通红，蓦然抬头，死死的瞪着苏阳，咬牙切齿道：“你那到底是什么武技？”

　　“武技？”

　　苏阳微微一愣，旋即脸上露出一抹古怪之色，显然对方将他的吞噬气血能力当作是武技了。

　　不过，紫色力量是不能暴露的。

　　武技，倒是一个不错的解释。

　　“一门特殊的武技，是小姐给我的。”武技，端木香是最好的遮掩。

　　苏阳心头暗自愧疚，但是为了掩饰紫色力量，也不得不这么说了。

　　“香姐给的，香姐给的……”

　　端木杨呆呆的呢喃着，难以置信的看着苏阳，他到底有什么价值竟然值得香姐如此重视？

　　“我竟然输给了一个下人，呵呵。”

　　端木杨惨淡的笑着，目光盯着苏阳，涌出一抹深深的恨意。

　　咬了咬牙，感受着体内虚弱的气血，他吃力的爬了起来，面色不善的瞪了一眼苏阳，低着头缓缓走下了擂台。

　　众人分开一条路，看着走过去的端木杨，无不是充满了讥讽与冷笑。

　　端木家族子弟竟然输给了一个下人，这不得不说是众人心中的耻辱。

　　“苏阳，你既然能击败端木杨，那么也是有着血魄二重的实力。很好，我叫端木白启，血魄三重，我也不占你便宜，三天后，敢不敢与我一战？”

　　一个少年突然站了出来，傲然的俯视着苏阳，冷声喝道。

　　苏阳微微一愣，旋即看着端木白启，面色微冷，不占我便宜？血魄三重，三天时间？

　　他目含冷笑，端木家族，人人还真是‘高傲’啊。

　　心头突然灵光一闪。

　　想到之前那一拳的诡异之处，他深吸了一口气，迎着端木白启那倨傲的目光，缓缓道：“苏阳莫敢不从。”

　　“哼，端木杨那个废物，竟然输给一个下人，废物。”端木白启言语极为不屑，声音更是没有丝毫的压低。

　　端木杨听在耳中，只觉格外的刺耳，死死咬着牙齿，眼中喷涌出无尽的怨恨之色。

　　“苏阳，都是你。”

　　“一个下人击败端木杨，还是血魄一重的实力，端木白启竟然也去搀和，真是够丢人的。”

　　“血魄三重对血魄一重，虽然那家伙有着血魄二重的实力，但端木白启这话说的可是真够虚伪的。”

　　人群中，一些血魄五六重的端木家族子弟却是看着端木白启面露鄙夷之色，摇头缓缓离开。

　　感受着体内从端木杨身上吞噬来的气血，苏阳迅速从擂台走下，准备离开战武堂。

　　眼前一道人影却是突然挡住了他。

　　端木羽。

　　苏阳瞳孔一缩。

　　“羽少爷。”

　　“苏阳，没想到我还真的小看了你，香姐竟然会给你这般珍贵武技。”端木羽面庞阴沉，眼中射出阴厉的光芒，居高临下的盯着苏阳冷笑道：“不过一个下人，毫无天赋，我倒想看看你能在战武堂混到什么地步。”

　　说完，端木羽极为不屑的哼了一声，缓缓离开。

　　“端木羽，我会混出来让你好好看看的。”被端木羽三番两次无端挑衅，苏阳心中恼火无比，盯着端木羽的身影冷冷道。

　　“苏阳，跟我走。”

　　耳边突然响起端木香的声音，让他蓦地扭头看去，只见端木香从楼上走下，撇了他一眼。

　　“是，小姐。”

　　他脸上露出一抹笑容，揉了揉还在发疼的拳头，迅速跟了上去。

　　另一边，听到端木香声音的端木羽便是停了下来，走到他跟前时，他眼中露出炙热之色：“香姐。”

　　端木香甚至连看都没看他一眼，径直从他身边离开。

　　这一幕，让苏阳心头冷笑。

　　“苏阳。”

　　端木羽面庞铁青，变得狰狞可怖，死死盯着跟在端木香身后的苏阳，一切怒火都被他倾注到了苏阳的身上。

　　走出战武堂，端木香突然开口道：“苏阳，你的身上到底有什么秘密？”

　　苏阳身子一僵，呆呆的看着端木香的身影，一时不知道该怎么开口。

　　端木香似乎根本就没有想听他回答的意思，继续道：“从今天起，你每三天去一次馨灵苑就行，战武堂你可以随意进出。”

　　苏阳松了一口气。

　　“这是一门武技，给你的。”端木香突然回身，将一本册子递给了苏阳。

　　“武，武技？”苏阳瞪大了双眼，难以置信的看着端木香手中的武技，狠狠的咽了口吐沫。

　　他怎么也没想到，端木香不但让他进入战武堂，竟然还给他武技。

　　按照规矩，下人身份除非拥有一定的天赋，成为家族护卫之后，才能修炼家族武技。

　　眼前的，明显是端木香以她的身份直接给他的，他根本不必担心有任何问题。

　　“怎么？不要吗？”

　　看着苏阳迟疑的样子，端木香竟是罕见的露出一抹笑意道。

　　“要。”苏阳看的一呆，忙低头接过武技道。

　　“不用跟着我了。”端木香收起笑容，看了一眼苏阳，转身走开。

　　苏阳握着武技，呆呆的看着端木香，心头升起一抹感激与暖流。

　　这三年来，他虽然是下人身份，可是在馨灵苑，他却浑然没有得到过一次下人的对待。

　　端木香对他，就像是平等的一样。

　　注视着端木香的身影一直到消失在视线之中，他缓缓低头，书册的封面上印着三个古朴的大字。

　　“战龙踏。”


第015章 假冒伪劣

　　“战龙踏，低阶高段武技，燃烧全身气血聚集双腿之上，通过在瞬息间气血高频率的震动，爆发出刚猛暴烈之威。”

　　“修炼入门，瞬息间可气血连震十次，爆发三百斤力量。”

　　“小成，瞬息间气血连震二十次，爆发五百斤力量。”

　　“大成，瞬息间气血连震三十次，爆发千斤力量重击。”

　　“若是蜕灵境武者，以灵力气血双重催动，能够爆发出更强之威。”

　　房间里，苏阳盘坐在床上，盯着战龙踏的描述，眼中闪动着炙热的光芒。

　　“气血连震，仅仅入门就能爆发出三百斤力量，好强悍的武技。若是修炼到大成，瞬间千斤之威，仅仅一击就堪比血魄境五重的力量。”

　　“这门武技足以堪比中阶武技。”

　　苏阳兴奋的呢喃着，翻开下一页，上面画着一张张详细的图案，旁边还有文字描述如何修炼。

　　看完战龙踏的全部修炼，苏阳眼中闪烁着烈日般的亮光：“若是修炼入门，以我目前的实力，三天时间，差不多能够突破到血魄二重，三天后一战，哪怕不动用灵焰调动天地灵气，也能够与端木白启一战。”

　　“若是动用紫色灵力和灵焰，端木白启，将被我碾压。”

　　“三天之内，一定要修炼成功。”苏阳狠狠的挥了一下拳头，迅速起身，怀揣着战龙踏走了出来。

　　修炼这门武技，还是在灵焰楼最为合适。

　　而且，他炼制的那瓶灵液也需要去灵焰楼检测一下。

　　再离开之前，他换上了须弥戒子中的一套黑衫，如今已经加入了灵焰楼，再穿着端木家族的下人衣服，倒是有些不便。

　　而且，灵焰楼中认识端木家族下人衣服的也不在少数，也是为了隐藏身份。

　　他可不想让他是灵焰者在端木家族都闹得人尽皆知。

　　再次来到灵焰楼，苏阳进入灵焰楼，在出示了令牌之后，直接走上楼去。

　　砰砰砰！

　　“谁啊？”

　　房间里面传来白语彤的声音，而后‘吱呀’一声，门打开。

　　“你是谁？”

　　白语彤看着苏阳愣了一下，下意识的道。

　　苏阳面色一僵，不认识我了吗？

　　“白小姐，我是苏阳。”

　　白语彤顿时瞪大了双眼，呆呆的盯着苏阳，还真是。

　　只不过，似乎变化太大了。

　　之前苏阳穿着端木家族那丑陋无比的灰色衣服，还看不出来。此刻换上这黑色丝质长衫，整个人焕然一新。

　　苏阳长相本就清秀，在这身衣服下，更是让人有一种极为舒服的感觉。

　　“昨天也没发现这家伙长得还挺好看呐。”

　　白语彤打量着苏阳，小声的嘀咕道。

　　“什么？”苏阳眉头微皱，疑惑的道。

　　“啊，没，没什么。”白语彤俏脸一红，忙摇头，心说，我怎么会有这种想法，呸呸呸，这个混蛋。

　　“对了，你来找我干嘛？”

　　白语彤面色一板，冷冷道。

　　对白语彤的转变毫不在意，苏阳拿出装着他炼制的灵液玉瓶道：“白小姐，这是我昨天回去后炼制的凝元灵液，我想检测一下效果如何。”

　　“什么？你说这是你昨天回去炼制的凝元灵液？”白语彤愣了一下，然后古怪的看着苏阳手中玉瓶，仿佛听到了这世上最好笑的笑话一样，忍俊不禁的大笑道：“你确定真的是你炼制的？”

　　“是我炼制的。”苏阳眉头紧皱道。

　　“天哪，笑死本小姐了，苏阳你真的太可爱了，你想把本小姐给笑死吗？”苏阳一本正经的回答使得白语彤捧腹大笑，真有一种要被笑死的感觉。

　　“白小姐，这个很好笑吗？”被白语彤的接连举动搞的一身火大的苏阳，冷冷的道。

　　“咳咳。”白语彤深吸了一口气，死死的憋着笑容，讥讽的看着苏阳道：“这个，你是不是想炼制灵液想疯了？竟然随便拿玉瓶不知道什么玩意的液体来冒充？”

　　“你是不是有病？”

　　苏阳脸上黑线一层，他不耐烦的瞥了一眼白语彤，直接转身就走。

　　冒充？

　　苏阳转过身，不由得嗤笑。

　　这女人病的还不轻。

　　“你竟然说本小姐有病？”白语彤一下子炸了，想到苏阳最后用看白痴一样的目光看着自己，她顿时犹如被袭胸一样，一下子跳到苏阳前面，拦住苏阳，怒火冲天的喝道：“你给本小姐说清楚，本小姐哪里有病了？你拿着冒充的灵液竟然还有理了？”

　　苏阳眉头拧成了一个‘川’字。

　　“白小姐，自始至终，我有说过这灵液是冒充的吗？”苏阳冷笑道：“反而是白小姐接二连三的种种怪异举动，难道不是有病吗？”

　　白语彤气的浑身发抖，咬牙切齿的瞪着苏阳，恨不得将其大卸八块。

　　她突然气极反笑，指着苏阳手中的玉瓶道：“好，好，既然你死不承认，那好，走，本小姐现在就带你去检测，当面戳穿你的把戏，倒要看看你还有什么话说。”

　　“当然，你若是现在求本小姐放你一马，本小姐就勉为其难的当作什么也没发生过。”

　　白语彤高傲的昂着雪白的脖颈，趾高气扬的俯视着苏阳。

　　在她看来，苏阳一定会立刻向他求饶的。

　　苏阳冷笑：“好，现在就去检测。”

　　“不过，我有一个条件。”

　　想象中的画面没有出现，让白语彤有些小失望。不过听到苏阳接下来这句话，她眼睛一亮，条件？顿时愈发肯定苏阳手中的灵液是冒充的了。

　　“好，你说。”

　　“如果这真的是我炼制出来的灵液，从今天开始，麻烦白小姐看到我的时候，安静一点。”苏阳冷冷道。

　　“什么？安静？安静一点？”白语彤瞪大了双眼，愤恨的瞪着苏阳喝道：“你什么意思？”

　　“没什么意思，我喜欢安静，白小姐太吵了。”苏阳淡淡的道。

　　“你……”白语彤咬着嘴唇，死死的捏着手掌，压制着想杀了苏阳的冲动，深吸了一口气，冷笑连连：“好，好的很。”

　　“本小姐答应了，但是如果检测出来你是拿假冒灵液，以后见到本小姐都要叫姐姐。”

　　想到苏阳给自己叫姐姐的画面，白语彤心中的火气不由得瞬间消散了许多。

　　苏阳微微皱眉，点头道：“好。”

　　“哼，不见棺材不落泪。”

　　白语彤冷哼一声，转身走在前面。

　　苏阳拿着玉瓶，紧跟其后。

　　“陆爷爷，你现在有空吗？”

　　苏阳面色呆滞，傻傻的看着白语彤抱着一个老者的胳膊，一扭娇躯，侨联含笑，一副娇滴滴的样子。

　　他突然打了个激灵。

　　这真的是白语彤吗？

　　仿佛和他所看到所认知的完全是两个人。

　　目光再看向眼前老者，须发苍白，看上去足有七八十之龄，但是双目却神光熠熠。

　　苏阳蓦地瞳孔一缩，眼中闪过一抹惊骇。

　　他突然从这老者的身上感到了一股极端危险的感觉。

　　这个老者实力很强。

　　“这个老头是神通境界，一根手指头就可以灭了你小子。”阴阳武帝撇撇嘴，不屑的道：“若是本帝肉身还在，一个念头就可以灭了这个老头，包括你那个楼主。”

　　“有本事你灭啊。”苏阳淡淡的道。

　　“你，你，兔崽子，本帝，本帝，气煞本帝。”

　　阴阳武帝为之一滞，而后暴怒的咆哮。

　　“神通境界？陆大师？”苏阳突然眼睛一亮，想到第一次进入灵焰楼时，在大厅里听到的那一幕对话。

　　难道此人就是三转灵焰者陆晋陆大师？

　　“语彤啊，你来了我敢说没空吗？”陆晋苦笑道。

　　“嘿嘿，我就知道陆爷爷最好了。”白语彤一拍手，高兴的道。

　　“说吧，这次又有什么事？”陆晋叹了口气，无奈地笑道。

　　“呶，是这个家伙，这家伙昨天才加入灵焰楼，修为血魄一重，昨天我让他看了我炼制凝元灵液炼制的过程。然后今天这家伙就拿着一瓶灵液说是他昨天回去后炼制的。”白语彤指着苏阳，眼中闪烁着阴险的光芒，冷笑着说道。

　　“哦？”陆晋浑浊的眼中闪过一抹精光，打量着苏阳惊讶道：“你就是昨天那个小子？”

　　此时，苏阳已经肯定了眼前的老者就是三转灵焰者陆晋大师。

　　当即，他恭声道：“小子苏阳见过陆大师。”

　　陆晋摆手笑道：“什么大师，都是外人给的称呼，你也和语彤一样，叫我陆爷爷吧。”

　　“这，是，陆爷爷。”苏阳犹豫了一下，随即高兴地喊道。

　　眼前的陆晋可是三转灵焰者，能够叫一声陆爷爷，也不是什么人都可以的。

　　苏阳自然不会不识眼色，况且，称呼更能拉近两人间的距离，对他日后好处大大。

　　“小子，你确定你真的炼制出了灵液？”陆晋凝视着苏阳，严肃的道。

　　苏阳把玉瓶放到了陆晋跟前，沉声道：“陆爷爷，苏阳本是端木家族一个仆人，能够成为灵焰者，加入灵焰楼，已是莫大的幸运。”

　　“若是为了贪图一时之快，以他物冒充自己炼制灵液，得不偿失，苏阳也没傻到那种地步。”

　　白语彤听得这话，神色微呆。

　　是啊，这家伙有什么这样做的理由呢？得不偿失。

　　难道真的是他炼制出来的？

　　白语彤猛地摇头，不可能，根本不可能，血魄一重，没有灵力，仅仅看了她炼制一次，就能成功炼制出来一品灵液。

　　若是炼制灵液如此简单，恐怕所有人都可以成为灵焰者了。

　　哼，这家伙一定是装的，一定还有目的。

　　本小姐一定要揭穿你。

　　白语彤冷笑。

　　陆晋惊讶的看着苏阳，能说出这样有理有据的一番话，在这个年纪，倒是不简单啊。

　　此子看上去倒是稳重的不似这般年纪。

　　陆晋心头翻转，脸上微微一笑道：“我先看看。”

　　他拿起玉瓶，揭开上面的封口，将玉瓶放到鼻下，轻轻的嗅了一下。

　　他面色骤然大变，眼中射出浓烈的精光与难以置信。


第016章 四倍功效

　　“小子，这真是你亲自炼制？”

　　陆晋蓦地抬头，双目如炬，死死的盯着苏阳。

　　白语彤看着陆晋这副样子，心头突然一个‘咯噔’，有一种不好的预感。

　　“陆爷爷，的确是小子亲手炼制。小子可以亲自现场再炼制一番。”苏阳从陆晋的脸上看到了一抹惊色，他目光微眯，沉声道。

　　陆晋深深的盯着苏阳许久，他手腕一翻，手中出现一根晶莹剔透，泛着莹莹余光的玉针。

　　针长一指，下方光泽黯淡，上方光泽耀眼。

　　“测灵针，陆爷爷，难道连你也看不出来吗？”看到陆晋手中的玉针，白语彤俏脸微变，惊呼道。

　　“小丫头，这瓶灵液不简单呐。”陆晋低着头，似有深意地说道。

　　“不简单？”白语彤看向苏阳，咬着牙齿，心头泛起一丝疑惑，难道这里面的假灵液还不是一般东西？

　　让她相信苏阳真的炼制出了凝元灵液，那根本不可能。

　　哪怕是灵焰楼的历史中，也从没有血魄一重，没有任何经验之人，仅仅一天就能炼制出来的。

　　陆晋神色肃穆，手指撵着玉针，小心翼翼的将玉针放入了玉瓶之中。

　　苏阳瞪大了双眼。

　　玉针没入灵液的瞬间，一抹灵光便是顺着玉针迅速攀升，最后在玉针顶端靠下一寸处停了下来。

　　嘶！

　　房间里白语彤瞪着双眼，倒吸了一口凉气，呆呆的道：“这怎么可能？”

　　她猛地反应过来，恨恨的瞪着苏阳喝道：“苏阳，这玉瓶里面到底是什么东西？”

　　苏阳看着玉针上的灵光，眼中闪过一抹疑惑之色，而后听到白语彤的质问，他淡淡道：“白小姐，我说过了，这是我炼制的凝元灵液。”

　　“不可能，超越一般灵液四倍的功效，就是普通灵液你也无法炼制出，你真以为本小姐是白痴吗？”看到苏阳到了现在竟然还死不承认，白语彤咬牙切齿地怒道。

　　苏阳索性将目光看向了陆晋，后者显然已经认定了他不可能炼制出，解释再多也是无济于事。

　　陆晋深吸了一口气，死死的盯着玉针和玉瓶中灵液，缓缓道：“测灵针，乃是测试灵液效果之用。”

　　“凡是一般普通灵液，这一道灵光会停留在玉针下方两寸处，这个玉瓶内的灵液品质是普通灵液的四倍。”

　　“也就是说，这瓶灵液的功效是寻常凝元灵液的四倍。”

　　陆晋目光死死的盯着苏阳，肃然道：“小子，寻常灵焰者，想要炼制出一品灵液，至少也要血魄五重。想要炼制出四倍功效的灵液，甚至是二转灵焰者都不一定能做到。”

　　“说实话，这瓶灵液你若说是你亲自炼制，老夫也很怀疑。”

　　听到这话，白语彤脸上顿时露出得意的笑容，傲然的看着苏阳冷哼道：“苏阳，到了现在，你还不承认吗？虽然本小姐不知道你是从什么地方得到的这瓶灵液，但是用它来冒充是自己所炼制，这种行为，在灵焰楼一经发现，将会得到严重的惩罚。”

　　“你若是现在老实承认，乖乖认错，本小姐就当作什么也没发生过。”

　　苏阳看也不看白语彤，直视着陆晋道：“陆爷爷，不知小子可否再炼制一次？”

　　看着苏阳没有任何慌乱与不对劲的神色，陆晋心头不解，难道这灵液真是此子炼制？

　　不，不可能。

　　白语彤都能明白的常识，他怎么会不明白。

　　以苏阳现在的程度，根本不可能炼制出，更别说这还是四倍功效的凝元灵液。

　　四倍功效凝元灵液，他也能做到。但是别忘了，他可是神通境界，三转灵焰者。

　　“小子，既然你如此坚决，那好，我和语彤就做一个见证。”陆晋看着苏阳，肃然道：“如果你能证明这是亲手炼制，那么我和语彤向你道歉。”

　　“但是如果不能，你就必须得到灵焰楼的惩罚。”

　　陆晋的声音最后一句充满了冷厉。

　　无规矩不成方圆，这是任何组织乃至势力赖以生存的根本。

　　“小子明白。”苏阳点头。

　　“就在这个房间里吧，语彤去拿一份凝元灵液的药材。”陆晋缓缓起身，冲着白语彤道。

　　“知道了，陆爷爷。”白语彤冲着苏阳冷冷一笑，摆着手迅速走了出去。

　　没过多久，白语彤就拿着一份药材走了进来。

　　“呶，这就是药材，炼制吧。”白语彤把药材放在蒲团旁边，然后双手抱胸，站在一边，讥讽地笑道。

　　苏阳冲着白语彤咧嘴一笑，盘坐蒲团，瞥了一眼旁边药材，深呼吸。

　　脑海里昨日炼制的一幕回转而过，他心念一动，胸口之处，紫色灵焰迅速涌出。

　　在紫色灵焰涌出的瞬间，陆晋瞳孔骤然紧缩。

　　这股气息，好强的灵焰，此子的灵焰怎么会这般强大？让我都感到一种心悸。

　　陆晋死死盯着那团紫色灵焰，心头掀起了滔天骇浪。

　　灵焰强大，就说明此人天赋越强。

　　他的天赋乃是四玄，天生灵焰者，一生必能达到洞天境界。

　　然而苏阳的灵焰，让他神通实力都感到心悸，这是怎样的天赋？

　　难道他真的能炼制出来四倍功效的凝元灵液？

　　这一刻，他心底再次动摇。

　　陆晋面色变幻，白语彤却是丝毫没有发现，她也没有任何异样的表情，似乎根本没有发现那紫色灵焰的异常。

　　苏阳神色肃然，已然开始了炼制。

　　有过一次成功的经验，这一次炼制，他更新的得心应手，每一个步骤也熟练起来。

　　止血草，银叶草，凝元果，被他先后丢入灵焰，排出杂质。

　　随着他的举动，白语彤张大了嘴巴，俏脸上的讥讽和冷笑不知何时已然消失，只剩下浓浓的震撼与难以置信。

　　从头到尾，所有的动作虽然略显生疏，但却没有丝毫错误，一气呵成。

　　这怎么可能？这家伙仅仅看了我一次炼制，怎么可能做到这种程度？

　　三团液体在灵焰之中缓缓融合，苏阳额头也是浮出一层细密的汗珠，双目一动不动，神经紧绷。

　　这个步骤，一丝差错都不能出。否则，就是前功尽弃。

　　终于，融合成功。

　　接下来就是，引动天地灵气了。

　　苏阳心念闪动，小心谨慎的调动了那一缕紫色灵力。

　　轰！

　　房间里顿时涌现一股浑厚的天地灵气。

　　陆晋和白语彤面色大变，再也无法掩饰心头的震撼，死死的盯着苏阳举动。

　　天地灵气灌注这一过程，有过经验的苏阳依旧没有出任何差错。

　　当这一股磅礴的天地灵气疯狂灌注其中之后，一层碧绿荧光陡然在灵液上升腾而起。

　　凝元灵液，炼制成功。

　　“玉瓶。”

　　苏阳面色发白，疲惫的控制着灵焰，咬牙道。

　　“玉玉瓶，哦哦。”白语彤仿佛傻了一般，呆呆的应着，迅速拿出一个玉瓶递了过去。

　　将灵液放入玉瓶，苏阳长出了一口气。

　　他一抬头，却是看到白语彤和陆晋瞪着双眼，傻傻的看着他。

　　“陆爷爷，麻烦您检查一下吧。”苏阳把玉瓶递了过去。

　　“真，真的炼制出来了。”白语彤盯着那玉瓶，俏脸惨白，颤声道。

　　陆晋深吸了一口气，压下脸上的震撼，拿着玉瓶，眼中射出一抹炙热之色。

　　如果真的和之前玉瓶中的效果一般，那灵焰楼这次真的是出现了一个绝世天才。

　　暂且不论这个，就凭苏阳能够以血魄一重就炼制出灵液，也是恐怖的天才。

　　亲眼见证苏阳炼制成功，陆晋心头除了震撼就是苦涩。

　　此子，也太过妖孽了。

　　他拿起玉针放入灵液之中，苏阳和白语彤都是直直的盯着。

　　灵光跳动，迅速来到了顶端之下一寸之处。

　　“嘶！四倍功效。”陆晋深吸了一口气，颤声道。

　　满是皱纹的脸上，在这一刻无法抑制的涌现出激动兴奋之色。

　　他猛地扭头，炙热的盯着苏阳，那目光仿佛是在看着一座无法估值的巨额财富，激动的喃喃道：“妖孽，妖孽啊。”

　　苏阳看着陆晋，缓缓道：“陆爷爷，现在可以证明了吗？”

　　陆晋面庞微滞，脸上露出一抹苦笑：“没想到老夫也有看走眼的一天。”

　　“苏阳，老夫向你道歉。”说着，他冲着苏阳一躬身。

　　苏阳面色一变，他只是想证明自己不是假冒炼制灵液，却没想到陆晋竟然真的要给他道歉。

　　“陆爷爷，万万不可，小子何德何能，怎么能承受。”他迅速阻止道。

　　陆晋却是身子一震，苏阳的手掌便被直接震开，他躬身完毕，抬头看着苏阳，眼中尽是炬炬亮光：“不，你能承受。”

　　“血魄一重，毫无经验，不但炼制出灵液，还是四倍功效，整个穆王朝，你在灵焰者修炼之上的天赋，无法可超越。”

　　“语彤，许下的承诺就要履行。”陆晋说着，目光看向还没反应过来的白语彤道：“我要把这个消息告诉楼主。”他迅速走了出去。

　　白语彤娇躯一颤，紧咬着牙齿，不甘心的看着苏阳。

　　她无法相信这一切是真的。可是苏阳当着她的面，证明了这一切是真的。

　　“对，对不起，之前是我错了。”白语彤死死的抓着衣角，声音颤抖的响起。

　　看着再没有嚣张气焰的白语彤，苏阳冷笑道：“白小姐，希望你能履行赌约。”

　　说完，他大步走出了房间。

　　白语彤抬头望着苏阳的身影，眼眶里泛起委屈的泪水。

　　混蛋，你这个混蛋，本小姐恨死你了。


第017章 修炼武技

　　灵焰楼顶层。

　　陆晋心急火燎的直接冲进了秦牧的房间。

　　“老陆，发生什么事了？”看到陆晋的模样，秦牧眉头微挑，不解的问道。

　　“楼，楼主，有大事。”陆晋喘了口气，激动道：“楼主，你还记得昨天才加入的苏阳吗？”

　　“苏阳？出什么事了？”陆晋的样子，让秦牧站了起来，满腹疑惑的道。

　　“刚才，语彤和苏阳一起去找我，苏阳炼制出了凝元灵液，找我去检测效果。”

　　“你说什么？”秦牧瞪着双眼道：“苏阳炼制出凝元灵液？老陆，这个玩笑可一点都不好笑。”

　　“我也不信，于是苏阳当着我的面重新炼制了一次，他成功了。”陆晋两眼放光，兴奋地说道。

　　“四倍功效，四倍功效的凝元灵液，被苏阳炼制出来了。”

　　“楼主，此子妖孽啊。”

　　嘶！

　　秦牧倒吸了一口凉气，难以置信的道：“老陆，你确定这是真的？”

　　“楼主，我哪敢骗你。而且，你还不知道我的性格，如果不是真的，我会心急火燎的来找你吗？”陆晋说道。

　　“血魄一重，一天炼制出灵液，四倍功效，天哪。”秦牧面容呆滞，狠狠的咽了口吐沫，猛然一掌拍在了桌子上。

　　啪！

　　桌子四分五裂。

　　“这个消息还有谁知道？”秦牧眼中迸射出激动之色，盯着陆晋肃然道。

　　“只有我和语彤。”陆晋道。

　　“那就好，这个消息保密，不能让任何人知道苏阳。”秦牧吩咐道。

　　“楼主，我明白，此事只有我和语彤知道。语彤也不会乱说的。”

　　“嗯。”秦牧点点头，炙热的道：“此等天赋，哪怕是放在灵焰盟总部也是万里挑一的天才，绝不能让苏阳出现意外。”

　　联想到昨日在大厅里感知苏阳灵焰产生的那种心悸，他心头愈发的激动，没想到这等超级天才竟然被他给碰到了。

　　“楼主，那苏阳的身份？”陆晋突然想到了什么，皱眉道。

　　“端木家族的家仆，昨日我已经查了，他是三年前端木香从外面收留回来的，一直是端木香的下人身份。”秦牧眼中闪烁着精光道：“我之前问过苏阳，他暂时还不愿意离开端木家族。”

　　“不过，这对他来说，也是一个保护，恐怕任谁也想不到端木家族一个下人会有如此恐怖的天赋。”

　　陆晋亦是眼睛一亮。

　　“老陆，从今天起，暗中观察苏阳，他需要什么，灵焰楼全力满足，但是不要干涉他，任他自由发展，明白吗？”秦牧凝视着陆晋道。

　　“楼主，我明白了。”陆晋重重点头。

　　……

　　另一边，苏阳完全没有去想白语彤是什么心情，他直接来到了重力修炼室。

　　修炼，唯有努力的修炼而已。

　　踏入重力修炼室，略微休息了片刻，他服下一瓶燃血灵液，浑身气血燃烧，剧烈翻涌。整个身体在瞬间，仿佛被熊熊火焰包裹，痛苦不堪。

　　紧咬牙关，忍着这股剧痛，他一步踏入重力区域。

　　巨力狠狠压下，使得苏阳身躯蓦然一沉，双目圆睁，死死的瞪着前方。

　　一步，两步，三步……

　　“小子，本帝教你一套拳法，乃是某个玄宗的入门基础拳法，在这重力压迫下，施展这门拳法，对血魄境修炼有着事半功倍的效果。”

　　阴阳武帝的声音突然响起。

　　苏阳微微一愣，旋即眉头紧皱，眉宇间升起一抹疼痛之色，一幅幅图案迅速涌入他脑海。

　　“这套拳法无名，本帝因为灵焰残缺，一部分记忆缺失，也只记下这十幅图案，你照着上面动作施展即可。”

　　苏阳浏览着脑海里的十幅图案，每幅图案都是一个动作。这些动作看上去十分怪异，不过想到是玄宗拳法，他就释然。

　　玄宗的拳法，哪怕是入门基础，也肯定不一般。

　　顿了片刻，他便是站在重力区域，按照图案上的动作做出。

　　嘶～～

　　第一个动作甚至只做出了一般，他就感觉全身血肉传来撕裂般的剧痛，让他身体剧颤之间倒吸了一口凉气。

　　“这拳法也太恐怖了吧。”

　　苏阳紧咬牙关，眼中射出骇然之色。

　　仅仅第一个动作，他甚至都无法承受着做完。

　　骇然之后，他心头涌出一丝兴奋。

　　第一个动作，对身体的要求就如此之高，那撕裂身体的剧痛让他十分清楚若是熟练了这十个动作，对他有着多么巨大的好处。

　　屏气凝神，苏阳再次尝试起来。

　　巨大的重力修炼室里，一道瘦弱的身影站在重力区域，身躯扭动，接连不断的做着同一个古怪的动作。

　　每次动弹，他都会不由自主的浑身抽搐，仿佛在经受着难以想象的痛苦。

　　时间流逝，两个时辰之后。

　　噗通！

　　苏阳再也坚持不下去，身子一软，直接趴到了地上，大口大口的喘着粗气，身上汗水顷刻间在地上浸出一层水渍。

　　“呼～～啊～～呼～～嘶～～”

　　苏阳四肢剧烈抽搐着，甚至连动动手指都没有力气，在重力之下宛若狗一样瘫软在地。

　　体内翻腾的气血逐渐沉寂下去，然而肉身却是不住传来撕裂般的疼痛，就像是被一位强大武者给暴揍了一顿一样。

　　“小子，感觉如何？”阴阳武帝戏谑地笑道。

　　“唔唔～～”

　　苏阳无力的哼唧了两声，不理会阴阳武帝，心头却是震撼于这无名拳法的强大。

　　第一个动作，这两个时辰他都没有完全做出来。

　　简直难以想象，那种怪异无比的动作是何人研究出来的。

　　不过，苏阳却是感受到了这动作的巨大效果。

　　肉身竟是在这种拳法动作之中以恐怖的效果淬炼。

　　眼中光芒闪动，苏阳休息了半晌，才感觉恢复了一些气力，艰难的从地上站起来，脚步酿跄，晃晃悠悠的走出了重力区域。

　　在重力区域之外盘坐，服下一瓶养魄灵液，苏阳迅速闭目恢复。

　　一个时辰之后，他睁开眼，浑身上下再无一丝疲惫之象。

　　灵液效果，强大如斯。

　　“试试修炼战龙踏。”

　　苏阳眼中涌出火热之色，掏出战龙踏仔细参悟起来。

　　半晌，他收起武技，凝视着空气，心中沉思。

　　“战龙踏，乃是爆发性的武技。将全身气血灌涌双腿，高频震动，从而爆发出恐怖威力。”

　　“不过，该怎样高频震动？”

　　苏阳眉头紧皱。

　　“先尝试一下。”

　　苏阳心念一动，身躯一震，气血沸腾，在他的控制下，尽数涌至双腿。

　　双腿陡然传来膨胀的痛感，那是气血挤压双腿经脉血肉引发的。

　　苏阳双目圆睁，暴烈如鹰，脚掌猛塔地面，身形如螺旋一般原地暴起。

　　双腿并拢，在瞬息之间凶猛无比的踹向墙壁。

　　砰！

　　一声沉闷巨响在大厅回荡，此地的材质都是由特殊石头建筑，这一脚甚至在墙上连一丝痕迹都没有留下。

　　苏阳落地，甩了甩发麻的双腿，眉头如川。

　　“高频连震，我根本没有做到连震，力量有了，可是却没有战龙踏所描述的恐怖爆发力量。”

　　“连震，气血连震？气血该怎样震动？”

　　“气血连震，气血燃烧，气血沸腾……”

　　苏阳站在原地，皱眉沉思，不住低语。

　　“等等，沸腾。”他突然浑身一震，脑海里一道灵光闪过，眼中涌出狂喜之色：“沸腾，气血燃烧，气血震动，唯一的相同之处就是沸腾，沸腾的频率。”

　　一念至此，苏阳体内气血再次燃烧。

　　轰！

　　气血发出闷响轰鸣，汹涌至双腿，苏阳心神沉浸在气血沸腾之中，感受着其中沸腾的频率。

　　砰！

　　某一刻，他双脚一踏，身形爆冲而起，狠狠踏向墙壁。

　　双脚破空，体内气血在瞬息之间连震三次，一圈无形的涟漪空气中迅猛扩散，而后双脚狠狠踹在墙壁之上。

　　轰！

　　墙壁依然没有任何变化，但是苏阳却满脸狂喜。

　　这一脚与之前相比，爆发出来的力量足足增长一倍有余。

　　“果然如此，气血连震，就是在气血沸腾之时使其在极短时间里连续震动，从而爆发出强大的力量。这就是战龙踏的真谛。”

　　苏阳兴奋的呢喃着，眼中迸射出激动的光芒。

　　“连震三次，仅仅入门就需要连震十次，看来还要努力，不过三天之内，入门应该没有问题。”苏阳握紧了手掌，低声呢喃。

　　砰！

　　轰！

　　密封的重力修炼室里，很快就响起一阵阵沉闷的爆响声。

　　一直修炼到黄昏时分，苏阳才从重力室走了出来。

　　刚走出重力室，他微微一愣，白语彤赫然站在一边。

　　她什么时候来的？

　　白语彤走了过来，咬着牙齿，俏脸复杂的看着苏阳，把一枚青铜色的须弥戒子递了过来。

　　“给我的？”苏阳微微皱眉，疑惑道。

　　“陆爷爷让给你的，里面都是炼制各种一品灵液的药材。”白语彤淡淡地说道，语气让人听不出任何波动。

　　杨凡心头一喜，有了这些，他就不用再去购买了。对他来说，购买药材的赤金也是一大笔消耗。

　　“陆爷爷说了，灵焰楼给你免费提供药材，你炼制出来的灵液都会在灵焰楼卖，卖出的利润会分你一半。”白语彤继续说道。

　　一半的利润，苏阳心头微惊，灵焰楼出药材，还分他一半，在他看来其实都有些多了。

　　不过，没人嫌钱少。

　　“我知道了。”他接过须弥戒子，瞥了一眼白语彤，心头略显怪异，怎么这女人突然变的安静下来了？

　　不过，耳边没有了白语彤的嘈杂，倒是正合他意。

　　他却是忘了上午才和白语彤的打赌。

　　收起须弥戒子，苏阳转身就走，只留给白语彤一道背影。

　　在苏阳转身的刹那，白语彤脸上涌出剧烈的怨愤与委屈。

　　“混蛋，本小姐在这里等了你一下午，竟然连一句谢谢都不说，该死，啊～～”


第018章 孟家孟奇

　　走出灵焰楼，苏阳寻了一处偏僻之地，将身上衣衫换回家仆灰衫之后，这才向着端木家族方向走去。

　　端木家族占地数千亩，坐落在青云城的位置亦是清幽，远离繁嚣。从灵焰楼到端木家族中间还要经过一条毫无人烟的清幽小道。

　　一路上，苏阳心神都放在了武技战龙踏上，皱眉苦思，该如何迅速的增长气血连震，如何做到连震十次。

　　他甚至连抬头看别处的举动都没有。这条道路，他已经走了不知道多少次，哪怕是闭着眼也能安然无恙的走到端木家族。

　　“小子，有人在跟着你，有杀气。”

　　脑海里，陡然响起阴阳武帝冷冰冰的声音。

　　“有人尾随？有杀气？”

　　苏阳浑身一震，猛地抬头，眼中露出一抹惊慌。

　　下意识的他就要转身扫视，不过这个举动被他很快压制住。

　　他只是顿了一下，然后仿佛毫无察觉的继续低头走着，只不过再无心思放在其他地方，双目中闪动着警惕的光芒，体内气血涌动。

　　后方左侧，一道黑影悄无声息的跟着苏阳。

　　“我就说，一个下人怎么可能发现我。”之前苏阳突然停下，倒是将他吓了一跳，还以为被发现了。

　　后来看到苏阳似乎一副未知未觉的样子，孟奇这才松了一口气。他血魄四重，怎么可能被一个血魄一重的下人给发现。

　　“小子，竟然能让青哥动怒，真不知道你是怎么招惹了青哥，桀桀。”

　　孟奇阴冷一笑，脸上尽是冷厉杀意。

　　青哥给他的交待虽然不能杀了这家伙，但是却要将苏阳打成残废，最好是断了四肢。

　　小路上，一股压抑的气氛凝滞，死寂无声，只有树叶‘飒飒’的微响。

　　“桀桀，你就是苏阳？”

　　前方蓦地响起一道阴冷的笑声，让苏阳浑身一震，迅速抬头。

　　一个穿着黑衫的年轻人不知何时出现在了前方一丈之处，阴厉无比的盯着他，寒光毕露。

　　“小子，此人血魄四重，你看着办吧。”

　　阴阳武帝提醒了一句，便再无声息。

　　血魄四重？

　　苏阳瞳孔微缩，旋即眯眼盯着来人，对方没有选择偷袭，而是光明正大的站了出来，显然对自己实力很有自信啊。

　　他凝重的脸上不由露出一抹冷色。

　　“你是什么人？”

　　深吸了一口气，苏阳咬牙喝道。

　　“小子，记清楚了，本少爷乃是孟家孟奇。”孟奇森然笑道：“竟然敢惹怒青哥，本少爷还真不得不佩服你的胆子。”

　　“放心，本少爷不会杀你，不过会打断你的四肢，让你享受一个废人的感觉。”

　　“孟家孟奇？青哥？孟青？”苏阳面色微变，脑海中迅速浮现出孟青那张英俊而阴厉的面孔。

　　“打断我的四肢？”苏阳心中怒火冲涌，好狠毒的心肠。

　　“我倒要看看你能否打断我的四肢。”

　　心中怒吼，苏阳凝视着孟奇，脚掌狠狠一跺地面，在‘砰’的一声闷响之中，体内气血燃烧，宛若箭矢一般，狠狠冲向孟奇。

　　“哟，竟然还敢动手？”孟奇微微一惊，旋即双目杀气凛然，讥笑道：“不过垂死挣扎而已。”

　　轰！

　　孟奇也燃烧了气血，浑身衣袍鼓荡，在其身周竟是形成了一圈无形的威压，激荡空气。

　　啪！

　　一拳直直轰向苏阳，这一拳之威，他虽然仅用了五成力道，但也使得空气泛起一圈剧烈的涟漪，声势骇人。

　　苏阳眼中浮现出骇然之色，这一拳椅发的无形威势，让他感受到了深深的恐怖。

　　他一咬牙，双目喷出炽烈的冷芒。

　　轰！

　　体内灵焰瞬间爆发。

　　一股天地灵气在恐怖的吸力之下，吸附在他的拳头。

　　啪！

　　气爆轰鸣。

　　“小子，给本少爷倒吧。”孟奇狰狞的笑了。

　　砰！

　　空气中响起拳拳碰撞的闷响。

　　苏阳面色一痛，身子‘腾腾腾’连退三步，眼中浮现出深深的骇然。

　　血魄四重，好强的力量。

　　哪怕有灵气附诸，这一拳，依然让他手臂发麻。

　　“怎么可能？”孟奇身形稳如泰山，然而面色却是充满了惊讶，死死的瞪着苏阳：“竟然仅仅退了三步？”

　　“小子，你不是血魄一重？”孟奇眼中扬起厉色，刚才那一拳，分明有着血魄二重的力量。

　　“竟然还会隐藏实力，不过血魄二重又如何。”

　　孟奇冷笑着，身形陡然一跃而起，双手成爪，宛若巨鹰扑食，狂风呼啸，狠狠扑向苏阳。

　　“武技。”

　　苏阳双目圆睁，心头大骇，他隐隐约约感受到一股气浪从孟奇身上勃然散开。

　　“该死，拼了。”

　　一咬牙，眼中涌现决然狠色，苏阳脚掌一旋，腾空而起，双腿并拢，宛若巨鞭，气血连震三次，狠狠甩向孟奇。

　　战龙踏。

　　“什么？武技？”

　　孟奇面色微变，那狂猛的双腿让他竟然有一种心悸的感觉，然而身在半空，已然无法改变。

　　“妈的，一个仆人竟然还有武技？本少爷血魄四重对血魄二重，何惧之有？”孟奇心头一声冷哼，此时也不敢轻视，催尽全力，没有丝毫犹豫，双爪陡然变掌，狠狠扫向苏阳。

　　轰！

　　苏阳身子巨震，一个翻身往后落地，不住后退，只觉双腿麻木疼痛，甚至无法站稳。

　　噗！

　　气血乱涌，他张口吐出一口鲜血，惊惧的盯着孟奇。

　　血魄四重，差距太大了。

　　此时，孟奇心头更加震撼。

　　苏阳爆发出来的力量足足堪比血魄三重。

　　“你他妈真的是下人吗？”孟奇面色发白，难以置信的瞪着苏阳，刚才的碰撞，让他体内气血都在翻腾。

　　“草，本少爷竟然半天拿不下一个血魄二重的下人。”

　　孟奇面庞迅速狰狞，这让他感到了巨大的耻辱，堂堂孟家少爷，竟然连一个血魄二重的下人都无法拿下。

　　“小子，该结束了。”

　　“鹰爪暴击。”

　　孟奇一声冷喝，一步踏出，双手呈爪，劲气横扫，迅猛无匹的冲向苏阳。

　　他是真的怒了。

　　“最后的依仗了。”苏阳咬了咬牙，眼中闪过一抹疯狂。

　　“紫色灵力，出来吧。”

　　心头怒吼，苏阳狠狠出拳。

　　“最后的挣扎吗？桀桀。”看到苏阳不复之前的气势，孟奇咧嘴一笑，一副果然如此的表情，狞笑着双爪狠狠扫去。

　　啪！

　　“啊～～这到底是什么武技？竟然在吞噬我的气血？”孟奇突然浑身抽搐，双目园凸，面色迅速惨白，涌出无尽的恐惧。

　　他发现他竟然怎样都无法脱离从苏阳拳头上涌现的恐怖吸力，手掌被死死吸附，体内气血源源不断的涌出。

　　“啊～～怎么可能？小子，本少爷可是孟家人，快放开本少爷，啊～～你找死。”

　　体内气血疯狂流失，孟奇只感觉眼前发晕，视线模糊，恐怖的死亡濒临面前，再也没有了之前的傲然与嚣张，恐惧的惨叫起来。

　　苏阳咬紧牙关，忍着拳头上的剧痛，面庞狞然无比。

　　孟家又如何？想杀我也要付出代价。

　　心中怒火滔天，他催动紫色灵力，疯狂的吞噬着孟奇气血。

　　血魄四重果然强大，短短一会，他体内就被乱涌的气血翻搅着，传来膨胀的剧痛。

　　“不好，血魄四重的气血果然不是我现在可以全部吞噬的。”苏阳面庞剧烈扭曲，身体似乎要被撑爆了一般。

　　此时的孟奇身体干瘪，宛若佝偻老者，双目之中生机黯淡，无尽恐惧，无力的张着嘴巴，却只发出微弱的‘咕咕’声音。

　　苏阳猛地震开孟奇身体，双目赤红，闪电般一拳狠狠砸向了往后倒去的孟奇胸口。

　　砰咔！

　　孟奇胸口骤然沉陷，传来骨骼断裂的声音。

　　他身躯砸落在地，干瘪的身躯不住抽搐，嘴里吐出潮水般的血沫，几个呼吸间就彻底失去了生机，一动不动，凸出的双目还残留着无尽的恐惧与不敢相信。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，苏阳浑身颤抖，翻搅的气血使得他皮肤表面都裂开涌出丝丝血痕，他死死咬着牙齿，双目血红。

　　“该死，必须尽快压制下去。”

　　他念头纷转，这股气血如果不压制炼化，他就会被撑爆。

　　看着地上孟奇的尸体，他目露狠色，扫了一眼四周，迅速把孟奇的尸体拖到了一边茂密的草丛之中。

　　草草遮掩了一番，苏阳疯狂的向端木家族后门奔去。


第019章 突破，二重

　　砰！

　　苏阳狠狠关上门，颤抖着插上门，便是直接盘坐在地，张口吞下一瓶燃血灵液，迅速闭上了双目。

　　刚坐下，苏阳就感觉体内暴虐乱涌的气血无法抑制，宛若气泡一般爆发出剧烈的‘轰’‘轰’爆响声。

　　噗！

　　他身躯剧烈一颤，张嘴就是一大口鲜血喷出。

　　燃血灵液迅速化作一股滚烫热流，扑入汹涌的气血之中，暴虐冲涌的气血使得苏阳面目狰狞，身躯不住抽搐。

　　身体仿佛一个气球一般，不住膨胀，传来撕裂般的剧痛。

　　“不行，必须尽快炼化这些气血，否则我就要爆体而亡。”

　　苏阳咬紧牙关，紧守心神，冷静无比。

　　“如果是在灵焰楼就好了，有重力修炼室，很快就能彻底将之炼化。”

　　感受着越来越强的痛楚，苏阳心头沉重无比。

　　按照这种速度下去，他根本坚持不下去。

　　“对了，那套无名拳法。”

　　他心头骤然划过一道霹雳。

　　苏阳猛地起身。

　　噗！

　　这突然的动作，使得体内气血翻江倒海，身躯一抽，一口鲜血喷出。

　　“嘶～～”

　　浑身上下，仿佛被一股巨力撕扯，血肉都要爆开，苏阳一声闷哼，死死咬着牙齿，双目血红。

　　无名拳法，第一式。

　　脑海中迅速被无名拳法第一个动作占据，他深知现在根本没有时间去做其他的，唯有这套拳法，才能最有效的缓解爆体之势。

　　啪！

　　蓦地抬手，狂暴的气血竟是使得他出手间发出一声气爆。

　　“哼。”

　　抬手瞬间，苏阳眉头紧皱，面庞剧烈扭曲，口中发出一声闷哼。

　　他强忍着剧痛，将第一个动作施展而出。

　　眼中升起一抹喜色。

　　果然有用。

　　啪！啪！啪！

　　死寂的房间里，突然响起一震低沉的空气轰鸣之声，苏阳身躯站立，抽搐中，不断的坐着一个诡异的动作。

　　随着他的不断举动，他的皮肤表面在体内气血的搅动之下，竟是崩裂开一道道细密的血痕，缕缕血丝渗出毛孔。

　　滴答！滴答！

　　一滴滴的鲜血顺着他的衣衫，滴落在地，很快就在脚下地面溢出一摊触目惊心的血渍。

　　一股浓郁的血腥味道弥漫在房间里，让人窒息。

　　苏阳死死的咬着嘴唇，牙齿甚至都狠狠的扎入唇中，腥涩的鲜血味道，却是让他心神更为的清醒。

　　在这套，动作之下，体内暴虐无比的气血竟是得到了有效的压制，并在伴随着巨大的消耗，在迅速的融入他本身的气血之中。

　　那股膨胀的撕裂痛楚，也是逐渐减弱。

　　时间一分一秒过去，屋子里被接连不断的‘啪啪啪’气爆声占据，在这声音之中，苏阳的气息也是在不断攀增。

　　他体内的气血犹如气泡一般‘嘭嘭’爆裂，而后融入血肉之中。

　　胳膊之上，一根根青筋暴起，宛若细密小蛇，让人毛骨悚然。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　当足足持续到三个时辰之时。

　　嘭！

　　一道清脆的爆响蓦然自其体内响起。

　　苏阳浑身一个抽搐，手中动作陡然停下，身子无力的瘫软在地。

　　“呼哧～～呼哧～～”

　　在剧烈的喘息之中，苏阳惨白的脸上汗水夹杂着血水不住的滴落。

　　他艰难的擦去眼眶上的血水，疲惫的眼中迸射出浓浓的狂喜之色。

　　突破了。

　　从孟奇体内吞噬而来的气血，竟然使得他直接突破到了血魄二重。

　　体内气血逐渐恢复平稳，全身上下传来温热的暖流流淌，显然是焕发生机的勃勃气血正在滋润着他疲惫不堪的肉身。

　　他甚至能够感觉到崩裂的皮肤上传来酥麻钻咬的感觉，那是受伤的地方在迅速愈合。

　　“没想到因祸得福，反而突破到血魄二重。”

　　苏阳双目炽烈，舔着嘴唇，迅速吞下一瓶养魄灵液和一瓶凝元灵液，两股滚烫的人流涌入身体，他迅速闭目。

　　身体伤势在灵液作用下，迅速恢复，气息也是不断增强，平稳。

　　时间缓缓流逝，一个时辰之后，他再次睁开双眼。

　　身子一跃而起，全身上下充满了力量，仿佛一拳能够打死一头牛。

　　之前的疲惫与痛苦一扫而空。

　　啪！啪！啪！

　　苏阳畅快的舒展着四肢，手臂挥动之间，无意识的气血涌动，竟是激荡空气，发出连连气爆。

　　“血魄二重，气血和力量足足增长了两倍左右。”

　　“畅快，畅快，我现在若是对上端木杨，哪怕不使用灵焰和紫色灵力，也能与之一战。”

　　苏阳心情大好，双目铖亮，激动的喃喃道。

　　许久，他才从突破的兴奋中回神。

　　想到与孟奇一战，他眼中闪过一抹心悸之色。

　　血魄四重的气血，远远超出了他的预料。

　　他吞噬的气血仅仅有孟奇全身气血的三分之一左右，然而却差点将他撑爆。

　　“看来，以后对敌，哪怕吞噬气血，也要小心谨慎，若是吞噬过头，反倒害了自己。”苏阳暗自沉吟。

　　扫了一眼外面，天色已然黑暗。

　　“该死，差点忘了。”苏阳猛地一拍脑袋，想到孟奇的尸体黑被他扔在小道一边的草丛里，顿时面色一变。

　　深吸了一口气，他看着狼狈的身上，迅速走了出去，清洗完毕之后，他换上衣服，匆忙走出了端木家族。

　　来到白天放置孟奇尸体的地方，苏阳面色大变，浑身止不住的颤抖起来。

　　尸体不见了。

　　紧缩的瞳孔中升起一抹深深的惊惧。

　　孟奇的尸体明明放在这里，现在却不见了，难道是被人发现了？

　　他压着心中恐惧，在四周仔细找寻，最后他一拳狠狠的砸在树干之上。

　　砰！

　　“该死，若是被端木家族或者孟家之人发现了孟奇的尸体，那就麻烦了。”

　　苏阳面色惨白，阴沉的可怕。

　　孟奇的身份乃是孟家人，想来也不是一般身份，若是被孟家得知死在了端木家族，那么甚至会引发巨大的麻烦，从而让端木家族全力查找凶手。

　　一旦被发现，那他将彻底陷入极端危险的境界。

　　该怎么办？

　　苏阳此刻脑袋一片空白，怎么也冷静不下来。

　　“小子，此地有神通境界武者残留的气息。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“什么？神通境界武者？”苏阳双目圆睁，骇然出声。

　　“不错，神通境界武者，那么只有两个可能。要么是被端木家族之人发现，要么是被孟家人发现。不过无论是谁，短时间内，只要你不露出马脚，是没有危险的。”

　　苏阳目光不住闪动，眼前一亮。

　　“你的身份只是一个下人，任谁也无法联想到你的身上。而且，若是端木家族之人，孟家虽是端木家族附庸，但孟家人死在端木家族之外，这件事情，端木家族是不会公布出来的。”

　　“若是孟家，嘿嘿，他们派人来杀你，虽然你只是一个下人，但也是端木家族的下人，孟家有理也说不清，况且这次暗杀是那孟青唆使，他更不会把此事戳出来。”

　　苏阳眼睛越来越亮，最后他长出了一口气，心头一颗大石缓缓落下。

　　“除了孟青，其他人就算发现也不可能联想到自己。”

　　“这段时间看来一定要小心谨慎，还有孟青，不知道你还有什么后手？”苏阳眯眼低吟，一抹冷光闪动。而后迅速消失在夜色之中。


第020章 孟青质问

　　实力突破，苏阳兴奋之余，同时也感受到了巨大的危机，来自于孟青的危机。

　　暂且不论孟奇的尸体到底是被谁拿走，他都必须尽快的提升实力。

　　血魄境乃是武者基础，只有踏入蜕灵，才能算作是一名真正的武者。

　　回到屋子，他将屋子打扫干净之后，便是直接盘坐床上，利用燃血灵液进入了修炼状态。

　　武者修炼，天赋乃之一，唯有坚定的武道之心才能不断进步。三天打鱼，两天晒网，无法持之以恒，实力只会不进反退。

　　作为一个下人身份的苏阳深知这个世界的残酷，从三年前妹妹被强行带走，他就彻底领悟了这个世界的生存法则。

　　唯有强大的实力才能保全自身，才能保护身边人。

　　翌日，苏阳一直到正午才醒来。

　　窗外，阳光炙烈，一道刺眼的光芒透过窗户照射在他的脸上。

　　微微眯眼，他挪了挪身子，避开刺眼的阳光。

　　沉神感受着体内，气血充盈，肌肉颤动之间无不是蕴含着裂石之力。

　　“血魄二重，虽然昨日在无名拳法的淬炼下已经完全吸收了孟奇的气血，但是根基还有些不稳，今天看来还要去灵焰楼重力室淬炼一番才能彻底稳固。”

　　苏阳低声呢喃着，然后下床舒展着四肢。

　　半晌，他盘坐在地，打开那枚放着药材的须弥戒子，里面堆满了一个个的玉盒和玉瓶，足有数百之数。

　　看到这一堆东西，苏阳面露呆滞之色。

　　“这些家伙真当我是机器吗？这么多的药材，得炼到什么事日？”他苦笑叹道。

　　他目光扫过，发现在玉盒之间还有两本古朴的书册，目露疑惑之色，将其拿了出来。
《灵液药方》，《炼制心得—陆晋》

　　看着这两本书册封皮上的字体，苏阳目露喜色。

　　“灵液药方，竟然还有陆晋大师的炼制心得，有了这些炼制灵液我完全可以自行琢磨。”苏阳舔了舔嘴唇，迫不及待的翻开炼制心得，认真看了起来。

　　上面写的全都是陆晋亲自炼制从一品灵液到三品灵液的心得以及炼制过程详细步骤，需要注意什么，详细无比。

　　苏阳眼中涌动着明亮的光芒，心神完全沉浸其中，贪婪的吸取着灵焰者知识。

　　砰砰砰！

　　不知道过去了多久，突然一阵敲门声将苏阳惊醒。

　　他抬头微微皱眉，是谁会来找他？

　　收起书册，他起身打开了门。

　　门外一道熟悉的身影，让苏阳脸上露出一抹冷色。

　　“马总管。”

　　苏阳撇着马总管，淡淡的道：“有什么事吗？”

　　苏阳的姿态，让马总管心头愠怒，但是想到上一次苏阳那吸食气血的恐怖武技，他就不寒而栗，下意识的打了个寒颤。

　　咽了口吐沫，马总管脸上迅速挂起浓郁的笑容道：“嘿嘿，苏阳，是香小姐找你，让我来告诉你一声。”

　　“小姐？”苏阳眉头微挑，他心头一挑，下意识就想到昨天的事情，面色微白。

　　不会是昨天的事情吧？

　　他心头忐忑。

　　看到苏阳发愣的样子，马总管犹豫了一下，继续道：“苏阳，香小姐似乎有急事，你还是赶紧过去吧。”

　　有急事？

　　苏阳心头一紧，冲着马总管道：“我知道了。”

　　砰！

　　“妈的。”

　　看着狠狠关上的门，马总管咬了咬牙，狠狠的骂了一句，转身就走。

　　话他通知到了，剩下的就不归他管了，上次的事情他现在还心有余悸，仿佛阴影一般笼罩着他，他是不敢再找苏阳麻烦了。

　　苏阳很快来到馨灵苑，心头一直悬着。

　　站在院子门口，他轻轻敲了敲门。

　　“进来。”

　　院子里面传来端木香淡淡的声音，苏阳深吸了一口气，推门而入。

　　走进院子瞬间，他瞳孔骤然紧缩，一抹慌乱之色在眼中一闪而逝。

　　端木香坐在石桌旁，旁边还有一道身影。

　　赫然是孟青。

　　孟青一双眸子阴厉的盯着苏阳，眼中闪过一抹不易察觉的惊讶与疑惑。

　　“血魄二重？”

　　感应到苏阳身上的气息变化，端木香心头一惊，美目中涌现一丝惊色。

　　“小姐，孟少爷。”苏阳咬了咬牙，面不改色，冲着端木香微微躬身道。

　　“孟公子，苏阳来了，有什么事情你就问吧。”端木香瞥了一眼孟青，然后深深的看着苏阳道：“苏阳，孟公子有事要问你，你若知道，就老实告诉孟公子。”

　　该死，果然是因为孟奇。

　　苏阳一颗心顿时悬了起来，捏了捏手掌，使自己冷静下来，迎上孟青阴厉的眸子，缓缓道：“苏阳一定知无不言。”

　　“苏阳，昨日我让孟奇去找你，可是孟奇却一日未归。”孟青微眯着眼，森然盯着苏阳道：“你可知道孟奇去了什么地方？”

　　苏阳面露愕然之色，不解道：“孟奇？孟少爷，苏阳昨日一直呆在家族中未曾出去，也并未看到有什么孟奇来找我。”

　　孟青死死的盯着苏阳，想要从他脸上看出什么异样，可是却让他失望了，那愕然的表情，显然不似作假。

　　难道孟奇没有去找这家伙？那他去了什么地方？

　　孟青眉头一拧，目光凌厉，森然道：“是吗？孟奇可是我孟家孟端峰长老之子，若是出了什么事，我可没办法向孟长老交待。”

　　“你真的不知道吗？”

　　苏阳苦笑道：“孟少爷，我真的不曾见过什么孟奇，昨日我一直呆在家族，小姐也可以作证。”

　　他说着，忐忑不安的看向端木香。

　　端木香微微一愣，显然没有想到苏阳竟然会把她也扯出来。

　　“不错，苏阳昨日一直在馨灵苑。”端木香美目流转，淡淡的瞥了一眼苏阳，在后者心惊胆战之中缓缓说道。

　　孟青闻言，面色顿时变得极为难看。

　　苏阳目露喜色，心头一松，看着孟青那难看之色，突然疑惑不解的道：“孟少爷，我只是一个小小的下人，不知道孟少爷让孟奇少爷找我有何事？”

　　端木香柳眉一挑，美目中闪过一抹异彩。

　　她淡淡一笑，目光不由得看向孟青。

　　在苏阳和端木香的注视之下，孟青顿时面露尴尬之色。

　　妈的，苏阳，不管孟奇消失到底与你有没有关系，本少爷绝对不会放过你。

　　心头怨恨骂了一句，他尴尬一笑道：“香小姐，这个，其实有点说不出口。”

　　说不出口？

　　苏阳顿时面露古怪之色，这家伙想到什么借口？

　　“说不出口不如说出口听听。”端木香面无表情，凝视着孟青道。

　　“呃，其实我是觉得苏阳不错，想让他来孟家的。”孟青咬了咬牙，面色发黑的道。

　　在说出这句话时，他就后悔了。

　　他堂堂孟家大少爷，竟然为了一个下人而大动干戈，传出去丢人丢尽了。

　　心中对苏阳的怨恨愈发浓郁。

　　“苏阳，没想到你竟然能得到孟公子青睐，若是你想去孟家，我不会留你。”端木香目光转向苏阳，淡淡笑道。

　　不知为何，苏阳有一种头骨的冰冷，端木香这句话仿佛带着无形的剑刃一般刺入他体。

　　脸上挤出一丝笑容，他忙道：“小姐对苏阳有救命之恩，苏阳愿一直跟随小姐左右。”

　　“小子，你，真是白痴，猪脑袋，妈的，本帝，本帝，气死本帝了。”

　　阴阳武帝陡然暴怒的在他脑袋里咆哮。

　　苏阳面色一滞，然后傻傻一笑。

　　端木香绝美的脸上浮现出一抹诡异的笑容，她抿嘴笑道：“孟公子，不知道还有什么事吗？”

　　孟青面色一滞，看着端木香露出一抹难以置信之色。

　　这话的意思分明就是让他适可而止，也就是说此事不管与苏阳有没有关系，就此抹去。

　　端木香竟然为了一个下人对他这样说话，难道自己堂堂孟家大少爷还比不上一个下人吗？

　　他眼中闪过一抹不甘心，然而却没有去触怒端木香的勇气，僵硬的脸上挤出一丝笑容道：“香小姐，既然孟奇没有来找苏阳，那我就先走了。”

　　“端峰长老可是只有孟奇一个儿子，唉，希望孟奇安然无事。”孟青冲着苏阳咧嘴一笑，大步走出了院子。

　　砰！

　　院门关闭，苏阳长出了一口气，这一会时间，只感觉后背已然被冷汗打湿。

　　不过还好，不管孟奇如何怀疑自己，这一关算是过去了。

　　“昨天，家族护卫统领端木江陵在家族外发现了孟奇的尸体。”端木香直视着苏阳，诡异地笑道。

　　苏阳浑身一震，面色瞬间变得惨白。

　　难道被小姐察觉到了吗？

　　不，不可能。

　　苏阳心跳加速，咬着牙齿，尽量让自己的声音平静，疑惑道：“小姐为什么刚才没有告诉孟少爷？”

　　“我为什么要告诉孟青呢？”端木香道。

　　“呃。”苏阳一呆。

　　他还没有反应过来，端木香又道：“这件事已经被我压下去了，没什么事你就回去吧。”

　　苏阳瞳孔一缩，心虚的看了一眼端木香，道：“是，小姐。”

　　他迅速退了出去。

　　“呼～～”

　　刚出院子，他就大口的喘着粗气，面无血色，眼中尽是惊惧之色。

　　小姐的最后一句话是什么意思？

　　难道他真的发现是我了吗？

　　“妈的，你就是个彻头彻尾的猪，白痴。”阴阳武帝破口大骂。

　　“本帝真想一巴掌拍死你，你就不能动点脑子吗？”

　　苏阳面色难看，火气上涌，怒道：“你到底什么意思？”

　　“端木香的话已经说的那么明显了，你还没听出来？她已经知道了是你杀了孟奇，但是她帮你压下来了，也就是说这件事不会再有什么意外，你可以放心了。”

　　苏阳浑身一颤，愣了许久，突然苦笑起来。

　　难怪端木香今天说话怎么这般怪异。

　　自己还像一个小丑一样可笑。

　　“还有，你没脑子吗？你竟然说愿意一直追随端木香，你难道忘了你的天赋，难道你想被一直束缚在端木家族吗？”阴阳武帝气的恨不得跳出来暴揍苏阳一顿。

　　“我，我，我……”

　　苏阳傻傻的瞪着双眼，想要反驳，可是现在回想起来，却发觉从头到尾他的心理都被端木香揣测。

　　心头第一次对端木香升起了一丝警惕与惊惧，他突然发现他心中自认为完美的端木香是那般的陌生。

　　“哼，本帝实话告诉你吧，端木香恐怕已经发现了你身上一些端倪，这三年来她可是对你关注的很。”

　　“大帝，那现在该怎么办？”苏阳苦涩的道。

　　“能怎么办？该修炼修炼，该睡觉睡觉，你一个大男人还能被一句话憋死不成，以后不认账罢了，况且，端木香虽然心机颇深，对你倒是也没有什么恶意。”

　　“嘿嘿，把端木香推倒，这一切还有什么值得担心的，那样不是正中你说的那句话吗？一直追随，桀桀。”

　　听着阴阳武帝那猥琐的奸笑，苏阳狠狠的咬了咬舌尖，转身望着眼前的院子，面色复杂。

　　“小姐，抱歉，我是不会永远留在端木家族的。不论你到底是什么意思，救命之恩，我永远都不会忘。”

　　话音落下，他眼中升起坚定之色，转身蓦然离去。

　　院子里，端木香目光带着罕见的骇然，死死的盯着放在石桌上的一面太玄刻印。

　　这面太玄刻印上印着一道道蛛网般的裂痕，赫然是苏阳曾在战武堂触过的那面太玄刻印。

　　太玄刻印，乃是七玄武界测试天赋之用器具，坚韧无比，哪怕是神通境界武者也无法击碎。

　　然而此刻却碎了。

　　“苏阳，你身上到底有着怎样的秘密？突然转变，三天从血魄一重达到血魄二重，还能击杀血魄四重的孟奇。”

　　想到孟奇那恐怖的死状，端木香俏脸上竟是浮现出一抹心悸。

　　“能使得太玄刻印破裂，又该是什么样的天赋？”

　　端木香美目中闪烁着深深的疑惑，她深深的盯着太玄刻印许久，而后目光看向院子里的苓黄树。

　　枝桠上淡黄色的花朵，微微飘摇。

　　深深嗅了一口院子里飘荡的香气，端木香脑海里不由得浮现出一道瘦弱身影站在苓黄树下的样子。

　　她手指微颤，心底蓦然做出了一个决定。


第021章 战端木白启

　　三天时间，眨眼即逝。

　　三天里，苏阳除了修炼就是炼制灵液。短短三天，不禁让他将血魄二重境界完全稳固，并且还炼制出了近十瓶灵液，这其中除了凝元灵液还有燃血灵液。

　　每一瓶灵液都是四倍功效。

　　战武堂。

　　擂台上空荡荡的，在宽敞的大厅四周，却是有着不少端木家族子弟在修炼。

　　重石，木桩，等等方法淬炼肉身。

　　端木白启与几人走入战武堂，扫视一周，没有发现苏阳身影，不由冷笑道：“看来那苏阳是怕了，竟然不敢来，真是给香姐丢脸。”

　　“哼，血魄一重，虽然击败了端木杨，不过怎么可能与你一战，相差足足两重，这家伙还算有点自知之明。”

　　身旁一人冷哼一声，不屑地说道。

　　“自知之明吗？我倒希望他没有自知之明，也正好让他战武堂可不是一个下人能够进入其中的。”端木白启嘴唇一勾，咧嘴厉然道：“让他不敢来战武堂，哪怕是香姐也不会说什么。”

　　“羽哥。”

　　端木白启突然眼睛一亮，冲着走来的端木羽走去，敬畏地喊道。

　　“苏阳那小子呢？”

　　端木羽瞥了一眼端木白启，淡淡的道。

　　“嘿嘿，羽哥，那家伙估计是被吓到了，没来。”端木白启裂开嘴唇一笑，鄙夷的道。

　　“不敢来了？”端木羽也是微愣，眼中闪过一抹失望，他还想亲眼看看苏阳被狠狠踩下羞辱的模样。

　　“竟然没来，哼，这样的废物，不知道香姐怎么会那般重视。”端木羽眼中涌动着深深的怒气。

　　“羽少爷，不知道我来的迟不迟？”

　　一道淡淡的声音突然响起，让端木羽和端木白启几人齐齐一愣。

　　几人目光回转，后方苏阳不知何时已然走到跟前。

　　“你竟然来了？”端木羽脸上露出愕然之色。

　　“与白启少爷一战，苏阳怎敢不来？”看着几人惊愕的样子，苏阳心头冷笑，露出一副恭敬样子。

　　“没想到你竟然还敢来，不愧能让香姐看中，啧啧。”端木羽凝视着苏阳，眼中射出浓浓的戏谑之色。

　　“白启，苏阳既然来了，那就上去比试比试，让大家都看看苏阳的实力，省的日后还有不开眼之人来招惹苏阳，要知道苏阳可是香姐嘱咐进来的。”端木羽眸子冰冷，冲着端木白启使了个眼色。

　　后者微微点头，阴笑道：“苏阳，你不会不敢上吧？”

　　“白启少爷先请。”苏阳一伸手，淡淡笑道。

　　“哼。”

　　端木白启低哼一声，一摆手，大步走向擂台。

　　苏阳深深的瞥了一眼端木羽，眸中寒光闪烁，紧跟着走上了擂台。

　　“苏阳，我要让你之名彻底传遍整个战武堂。”端木羽阴狠的盯着苏阳，眼中涌动着狰狞的寒光。

　　“堂堂端木家族核心子弟，竟然跟一个下人过不去。端木羽，你还真是给端木家族丢脸。”

　　一道冰冷的声音从端木羽身后蓦然响起，充满了无尽的鄙夷。

　　“你他妈……”

　　端木羽面色铁青，转身破口大骂的瞬间却是狠狠的咽了口吐沫，把剩下半句话吞了下去，一张脸涨的难看无比。

　　看着站在身前的白衫年轻人，端木羽眸子深处闪过一抹愤怒与畏惧，深吸了一口气，铁青的脸上挤出一丝僵硬笑容，咬牙道：“冥哥，你怎么来了？”

　　端木冥，战武堂战榜第三，蜕灵四重。

　　“听说香姐吩咐让她的下人进入战武堂，我来看看那个苏阳有什么三头六臂。”端木冥瞥了一眼端木羽，撇嘴道：“却没想到能够见识到你在嫉妒一个下人。”

　　“啧啧。”

　　端木冥摇着头面色古怪的笑了起来。

　　“你……”

　　端木羽气的浑身发抖，面色发黑，双目圆睁，死死的捏着手掌，强忍心中滔天怒火。

　　端木冥耸肩讥笑，冲着端木羽淡淡的道：“香姐可是四玄天赋，乃是端木家族第一天骄，就你？区区二玄天赋，也配有亵渎香姐之心？”

　　“趁早收起你那心思，否则，我不介意让你在战武堂丢尽脸面。”

　　端木冥话音落下，看也不看端木羽，径直走向擂台之处。

　　“端木冥，你给我等着，别让我找到机会。”端木羽面庞剧烈扭曲，怒火冲天，死死瞪着端木冥身影，眼中杀气迸射。

　　如此的羞辱，让他几近癫狂。

　　“快看，端木白启和苏阳，那个下人竟然真的要和端木白启一战。”

　　“三天前苏阳竟然击败了端木杨，没想到他真的要和端木白启一战，端木白启可不是端木杨。”

　　“啧啧，这下有好戏看了，不知道那家伙被端木白启踩在脚下是什么样子。”

　　“要不要赌赌看，端木白启几招击败那家伙？”

　　“我赌三招。”

　　“三招？你太看得起那家伙，一个下人，血魄一重，两招足以。”

　　“哼，一招。”

　　……

　　在战武堂内修炼的众人看到擂台上两人，都是眼睛一亮，迅速围到了擂台边缘，望着上面两人议论纷纷。

　　人群外面，端木冥看着苏阳，眉头微皱：“三天前，血魄一重击败了端木杨血魄二重，现在是血魄二重，对血魄三重，听说连一玄天赋都没有。”

　　“这样的家伙，香姐到底在想什么？”

　　端木冥眼中闪过一抹失望，他还以为这个苏阳有什么特别的呢，看到此处不由微微摇头，再也没有看下去的兴趣，转身就走向了战武堂二层。

　　“两招。”

　　听着下面众人在打赌几招，端木白启厉然一笑，冲着苏阳晃了晃两根手指。

　　“两招吗？”苏阳面色不变，眼中升起一抹怒气。

　　我倒要看看，你两招如何击败我。

　　“出手吧，否则的话，你可是连动手的机会都没有。”端木白启充满了自信，血魄三重对血魄一重，是毫无悬念的碾压。

　　苏阳闻言，唇边泛起一抹冷冽笑容，身躯微弓，淡笑道：“白启少爷小心了。”

　　他话音落下瞬间，右脚蓄力，贴地猛地一窜，恍如弩箭爆射，闪电般奔向端木白启。

　　啪！

　　一拳轰出，带动气爆轰鸣，带起一道无形的空气涟漪席卷而出。

　　出拳瞬间，苏阳便是催动体内灵焰，一层天地灵气涌至拳头。

　　他嘴角勾起一抹冷笑。

　　端木白启面色微变。

　　那刺耳的气爆声，让他感觉出这一拳的不同寻常。

　　大意了。

　　一咬牙，他脚掌一跺，体内气血轰然爆发。

　　啪！

　　同样一拳轰出，气爆轰向。

　　低阶中段武技，摧心拳。

　　端木白启手臂一震，一道道青筋暴起，宛若老树盘根，虬结交错。其手臂刹那间粗了一圈，鼓荡着强横的力量。

　　砰！

　　拳拳碰撞，沉闷的低响激发出一圈无形气浪。

　　端木白启和苏阳面色都是一变，身子一颤‘腾腾腾’连退三步。

　　“血魄二重，你竟然突破了？”

　　“什么？两人竟然不相上下？这怎么可能？”

　　“血魄二重，那家伙竟然突破到血魄二重了，这才过去三天，天哪。”

　　下方人群中众人呆滞的望着苏阳，三天前还是血魄一重，现在竟然是血魄二重，这个结果，哪怕是他们心头也都升起一抹震撼。

　　“血魄二重，没想到你竟然突破了。不过哪怕突破了，你的结局也不会改变。”端木白启面色阴沉，心头怒火冲涌，差点就失算了。

　　现在他还感觉拳头酸痛无比。

　　“白启少爷，现在可是已经一招了。”苏阳抖了抖手臂，冷声道。

　　“你找死。”端木白启眼中寒光凛然，被苏阳这句话彻底激怒：“我说过两招，就两招。”

　　他一声怒吼，体内气血疯狂爆涌，面庞之上浮现一抹血晕。

　　“蛇形变。”

　　怒喝咆哮，端木白启箭步冲出，手臂一抖，啪啪连响，竟是宛若毒蛇一般不住摆动，五指呈爪，强横的力量刺破空气，劲风呼啸，凶猛无匹的抓向苏阳。

　　“蛇形变，低阶高段武技，端木白启竟然把它修炼成功了。”

　　“看这声势，端木白启的蛇形变足有小成，就算是同为血魄三重也抵挡不住，那家伙完了。”

　　“两招解决，第二招，足以让那家伙直接重伤了。”

　　苏阳瞳孔紧缩，他仿佛被一条阴冷毒蛇盯上一般，一股寒气从尾椎骨升腾而起。

　　不行，此时施展战龙踏已经晚了。

　　战龙踏，气血连震。

　　苏阳眼中陡然精光爆闪。

　　喝！

　　心头暴喝，他疯狂催动灵焰，端木白启的动作在他眼中顿时放缓，甚至一丝破绽也浮现心头。

　　他死死瞪着端木白启，一动不动，仿佛被吓傻了一般。

　　小子，倒下吧。

　　看到此处，端木白启狰狞冷笑，蛇形手掌，狠狠扫向苏阳胸膛。

　　这一爪，若是击中，不死也要重创。

　　凛冽劲风扑面而来，苏阳甚至感觉到面庞微微发疼。

　　就是现在。

　　眼中一抹妖艳紫色一闪而过，他骇然闪动。

　　啪！

　　苏阳身形诡异一扭，端木白启瞳孔紧缩，手掌竟是擦衣而过。

　　“啊～～”

　　苏阳五指成拳，气血连震，一拳狠狠击在端木白启手腕之处。

　　咔嚓！

　　伴随着刺耳的声响，端木白启身形‘砰’的一下狠狠砸在地上，捂着手腕发出痛苦的惨叫。

　　“你输了。”

　　苏阳一步站在端木白启身前，冷视着一脸痛苦与呆滞的后者，冷笑道。

　　端木白启浑身一颤，脸上涌出难以置信之色：“这怎么可能？我竟然输了，怎么可能？”

　　擂台下一众人群呆呆的看着台上。

　　“似乎，那家伙，又赢了？”

　　“好，好像是的，血魄二重对血魄三重，又赢了。”

　　“这怎么可能？他真的是下人吗？”

　　“端木白启施展了蛇形变，竟然被他躲过，嘶。”

　　……


第022章 战武堂不留废物

　　端木白启面庞铁青，狰狞扭曲，恨不得找个地缝钻进去。

　　“苏阳，都是因为你，我怎么可能输。”

　　他心头狂怒咆哮，蓦地抬头，死死盯着苏阳转身走下的身影，身子猛地一跃而起，双脚凌空狠狠踹向苏阳后心。

　　“小心。”

　　下方众人面色大变，有人不忍的惊呼道。

　　苏阳面色一变，感受到身后呼啸劲风，身形蓦然回转，一脚狠狠踹出。

　　砰！

　　端木白启双脚一颤，一股剧痛涌上心头，身子狠狠退落砸地。

　　噗！

　　一口鲜血吐出，他抽搐着身子，脸上无尽痛苦，口中发出低沉的呻吟。

　　“端木白启太过了，输了就是输了，作为端木家族核心子弟，竟然做出如此宵小之举，丢人现眼。”

　　“哼，连一个下人都打不过，输了还背后伤人，我倒觉得苏阳那家伙反而顺眼多了。”

　　人群中不少人都是眉头微皱，对于端木白启此举，格外不满。

　　他们虽然排斥苏阳，但是作为端木家族核心子弟，对待一个下人，还要做背后伤人这种偷袭之举，传出去，简直是在丢端木家族的脸。

　　“苏阳，啊～～”

　　端木白启耳边响起众人鄙夷的声音，双目喷火，瞪着苏阳一声怒吼，气急攻心，竟是直接昏死了过去。

　　苏阳冷冷的盯着昏过去的端木白启，虽然没有伤到他，却是让他怒火上涌。

　　背后偷袭？

　　这就是端木家族核心子弟？也不过如此。

　　眼中闪过一抹不屑，苏阳大步走下擂台。

　　围着擂台的人群，下意识的分出一条道路，在众人古怪，震撼，不解的目光中，他面无表情的走过。

　　心头却是涌动着惊喜之色。

　　刚才情急之时，他将战龙踏的气血连震技巧运用在拳头之上，竟然有着同样的效果，瞬间爆发出强大的力量，否则的话，也不可能那么轻易的将端木白启手腕击伤。

　　气血连震，这个技巧若是运用的好，在一些情况下能够起到难以想象的效果。

　　击败端木白启，再加上发现气血连震的运用之妙，他心情变得愉悦无比。

　　陡然，一股寒气从后背升起。

　　他蓦然抬头，迎上了端木羽那无法置信的骇然目光。

　　此时，端木羽脑袋一片空白，端木白启竟然也败了。

　　血魄二重对血魄三重，越级战胜。

　　“羽少爷。”

　　苏阳深吸了一口气，压下心头的怒意，冲着端木羽恭声道。

　　“好，好的很，没想到端木白启竟然也被你击败。”端木羽咬牙切齿的瞪着苏阳，怨毒之色清晰浮现。

　　苏阳甚至能够感受得出端木羽想要撕了自己的那种怒火。

　　该死，我什么地方得罪这个家伙了，从始至终，好像我杀了他全家一样。

　　苏阳愤怒的同时更是感到纳闷不解。

　　“不过，你一个下人，击败了端木白启之后，竟然还敢伤他，你可知罪？”端木羽骤然狞笑。

　　在苏阳愕然的目光中，他一步踏出，五指成抓，劲气迸发，带着一圈强横气浪闪电般袭向苏阳。

　　苏阳面色大变，浑身汗毛倒竖，瞳孔中涌现出深深的愤怒与惊惧。

　　他发现，他竟然根本无法躲避。

　　速度太快。

　　这就是蜕灵境的实力吗？

　　紧缩的瞳孔中，端木羽巨掌瞬息之间已然欺身至前，狠狠拍下。

　　妈的，端木羽，拼了。

　　苏阳一咬牙，催动灵焰，体内气血疯狂翻涌。

　　咻！

　　一道刺耳的破风呼啸骤然响彻大厅。

　　砰！

　　“啊～～谁？是谁？”

　　端木羽一声惨叫，身形‘腾腾腾’酿跄后退，捂着手掌，愤怒的扫向四周。

　　苏阳双目圆睁，呆呆的看着端木羽不住滴血的手掌，迅速压下体内气血。

　　他目露疑惑之色，是谁帮他？

　　“端木羽，蜕灵一重修为，用这种蹩脚借口向一个下人动手，你是不是活到狗身上了？”一道刺耳的大骂声从阶梯上传来。

　　大厅里所有人目光都是看了过去。

　　“端木冥，又是你。”

　　端木羽瞳孔一缩，死死瞪着站在阶梯上走下的端木冥，暴怒咆哮。

　　“天哪，竟然是冥哥，冥哥也来战武堂了。”

　　“刚才冥哥随手一击竟然击伤端木羽，好强的实力。”

　　“冥哥可是战榜第三，蜕灵四重，端木羽怎么能和冥哥相比。”

　　“不过端木羽做的也太过分了，跟端木白启一个货色，丢人。”

　　“战榜第三？蜕灵四重。”苏阳呆呆的看着端木冥，狠狠咽了口吐沫。

　　蜕灵境，灵力外放伤敌。

　　刚才那一击，赫然是灵力攻击，好强。

　　苏阳眼中升起一抹火热。

　　“是我又怎样？端木羽，莫非你还想与我一战？”端木冥大步走到端木羽跟前，讥讽地笑道：“就凭你，也就只能在这里欺负欺负这些还没有进入蜕灵境的小家伙们了。”

　　“端木冥，你不要太过分。”端木羽双目血红，浑身发抖，两排牙齿被咬的‘嘎吱’‘嘎吱’直响。

　　“过分？我就是这样过分？你不爽来打我。”端木冥眉毛一挑，撇撇嘴笑道。

　　“你……噗……”

　　端木羽脸上陡然涌出一抹殷红，浑身一颤，竟是被气的吐血。

　　“废物。”端木冥冷声低喝，目光突然看向苏阳，缓缓走了过去。

　　看到端木冥走来，苏阳心头一紧，咬了咬牙，恭声道：“冥少爷。”

　　“竟然击败了端木白启，看来还不是那般废物。”端木冥扫了一眼擂台上昏迷的端木白启，淡淡的道。

　　苏阳手掌不自然的攒紧。

　　在这种语气之下，他无法抑制的升起一抹愤怒。

　　“香姐既然让你进入战武堂，但是战武堂也不是你一个下人说留就留的。”端木冥冷声道：“半个月后，就是战武堂战榜排名大比，若是你能够进入战榜，我端木冥第一个欢迎你留在战武堂。”

　　“但若是你连战榜都进不去，哪怕是香姐在这，我端木冥也毫不客气，战武堂不留废物。”

　　冰冷的声音在大厅里回荡，所有人都是屏息凝神，极端敬畏的看着端木冥，甚至一些人眼中闪动着深深的崇拜。

　　话音落下，端木冥漠然的瞥了一眼苏阳，转身走出了战武堂。

　　死寂的大厅里这才发出一道道低弱的议论声。

　　苏阳抬头，眼中涌动着无尽的坚定。

　　“半个月，战榜，端木冥。”

　　“我会做到的，战榜第三，端木冥，用不了多久，我会让你平视，让你仰视，而不是俯视。”

　　咬牙低喃，苏阳目光转到了端木羽身上，眸中寒光凛冽。

　　端木羽，今日之仇，我必报。

　　他捏着拳头，大步走出战武堂。


第023章 傻呆呆的下人

　　“战武堂发生的事情我已经知道了，半个月踏入战榜，你觉得如何？”馨灵苑，端木香俏坐，美目端视着苏阳道。

　　苏阳心头没来由的一颤。

　　经过上次孟青质问一事，他心头就警惕了起来。

　　此刻，端木香这句话却是让他后背发凉。

　　他在战武堂的一切，端木香都了如指掌。她为何让自己去战武堂？如果她真的什么也没察觉到，怎么可能会让自己去战武堂？

　　她的目的是什么？

　　难道就是想让自己逐渐暴露出身上秘密吗？

　　“苏阳谨遵小姐吩咐。”

　　苏阳深吸了一口气，目光闪烁，沉声道。

　　“是吗？”端木香柳眉一挑，樱唇微启，轻灵之声响起：“那就按照端木冥之言，半个月你若是无法踏入战榜，就离开战武堂吧。”

　　“毕竟，战武堂不留废物。”

　　说道最后，端木香美目流转，审视着苏阳。

　　苏阳手掌一紧，心头升起一抹无法抑制的怒火。

　　战武堂不留废物，废物。

　　冷静，一定要冷静。

　　她是在激怒我，冷静。

　　苏阳紧握手掌缓缓摊开，突然抬头迎着端木香美目，脸上露出一抹笑容道：“小姐，苏阳其实更想做一个轻松自在的下人。”

　　端木香愕然，愣了一下，旋即移开目光，目露诧异之色。

　　怎么回事？

　　在这三年观察之中，在她看来，苏阳看似懦弱，但内心却是极为骄傲。

　　她这般刺激，后者竟然还能说出这样的话？

　　莫非发觉了吗？

　　端木香沉默了片刻，展颜一笑，淡淡道：“三天从血魄一重突破到血魄二重，这等天赋，若是做一个下人，实在是有些埋没天才了呢。”

　　她甚至连看都没看苏阳，更像是在自言自语。

　　苏阳紧咬着嘴唇，沉默不言，眼中涌现深深的警惕。

　　以往，因为端木香救了他，更是给了他新生，所以他根本不相信端木香会害他。

　　况且，他一个下人，堂堂端木家族大小姐，有什么理由害他？

　　可是，现在，仔细体会着端木香所说的每一句话，似乎都是别有蕴含，蕴含着一个个陷阱。

　　套他的陷阱。

　　这种感觉，让他有一种被欺骗的愤怒，可是看着端木香，他就只剩下了苦涩。

　　小姐，我到底有什么值得你关注的地方？费尽心机，又是为了得到什么？

　　他心头漫起了深深的忌惮。

　　还有，脱离端木家族的念头。

　　他感觉到了危险，虽然不明白到底是什么，但是却有一种极度的不安。

　　“看来要考虑怎样离开端木家族了。”

　　端木香突然起身，瞥了一眼沉默不言的苏阳，向院子外面走去：“随我去一趟灵焰楼吧。”

　　灵焰楼？

　　苏阳身躯陡然颤栗，眼中涌现深深惊惧。

　　难道端木香发现了他灵焰者的身份？

　　应该不会吧？

　　他咬了咬牙，心头忐忑不安的跟着端木香走出院子。

　　……

　　千万不要碰见白语彤，陆晋。千万不要碰见……

　　踏入灵焰楼的那一刻，苏阳就狠狠的低着头，心头不住的祈祷。

　　在这里若是碰到了白语彤等人，那就真的完蛋了。

　　苏阳一脸苦涩的低头跟着端木香。

　　灵焰楼的侍者似乎对端木香格外熟悉，看到端木香走入，便是迅速迎了过来，满脸笑容恭敬的道：“端木小姐，语彤小姐已经在三楼等候。”

　　“嗯。”端木香微微点头，便是向后面走去。

　　什么？白语彤？

　　苏阳听到侍者的话，脑袋嗡嗡直响，面色惨白。

　　端木香是来找白语彤的，妈蛋。

　　“你愣在那里干嘛？”

　　端木香回头看着呆呆站在后面一动不动的苏阳，微微皱眉道。

　　“啊，没，没，没什么。”苏阳回过神来，连连摇头，迅速跟了上去。

　　端木香并未多想，缓缓踏上阶梯，向楼上走去。

　　“该死，怎么办？必须要想办法脱身，否则与白语彤碰面，一切都暴露了。”

　　走在楼梯上，苏阳心急如焚，焦虑不安。

　　现在他对端木香心怀警惕，更没有摸清后者到底对他有什么意图，若是暴露了灵焰者身份，或许麻烦就大了。

　　灵焰者的珍贵，哪怕是端木家族也要格外谨慎，他一个下人若是被发现是灵焰者，端木家族日后会放他脱离端木家族吗？

　　显然是不可能的。

　　很快，两人已经来到了三层。

　　苏阳看着不断接近白语彤的屋子，他狠狠的咬了咬嘴唇。

　　豁出去了。

　　“咳咳，小姐，那个，方便。”

　　苏阳突然冲着端木香一脸尴尬地说道。

　　端木香柳眉紧皱，深深的盯着苏阳半晌，缓缓道：“去吧，这里是灵焰楼，别乱走。”

　　“是，小姐。”

　　苏阳如释重负，转身就遁。

　　咔！

　　转过身的瞬间，他浑身一僵，傻傻的愣在了原地。

　　妈蛋，我不会运气这么差吧。

　　白语彤竟然从后面走了过来。

　　苏阳脑袋一片空白，一脸焦急，不住的冲着白语彤使眼色。

　　然而白语彤却仿佛视他空气，看也不看，径直走来。

　　苏阳面色发黑，傻傻的愣在原地。

　　“这下完蛋了。”

　　他无力的闭上了双眼。

　　“语彤，你怎么从后面过来？”

　　“香姐，我刚才忘了拿你要的东西。”

　　“咦，这就是你的那个下人吗？怎么看上去傻呆呆的？”

　　“呃，的确是有点傻。”

　　“苏阳，你不是有事吗？还在这干嘛？”

　　端木香盯着苏阳目露疑惑之色，语气微凝。

　　“哦哦，我这就去。”

　　苏阳头也不回，迅速就走。

　　直到走过一个拐弯，苏阳长出了一口气，短短片刻，后背已然被冷汗打湿，他如释重负的靠在了墙上，面色古怪无比。

　　脑海里不由得浮现出刚才两人的对话，他面色越来越难看。

　　“傻呆呆，白语彤，该死。”

　　想到白语彤竟然说自己傻呆呆，苏阳咬牙切齿。

　　“不对，两人看上去似乎很熟悉的样子，白语彤竟然还装作不认识我，难道是楼主的交待？”

　　苏阳皱着眉头，心头略显疑惑。

　　按照白语彤对他的恨意，竟然没有戳穿他，不得不说匪夷所思，唯一的解释也只有是楼主秦牧的交待了。

　　而且，那句‘傻呆呆’分明是白语彤故意为之。

　　想到这里，苏阳心头巨石彻底放下，身份问题看样子暂时是不会暴露了。

　　深吸了一口气，他眼中闪过一抹疑惑，端木香来此要做什么？

　　“不知道陆爷爷知不知道。”

　　沉吟着，他快步走向陆晋的房间。


第024章 青云山脉

　　苏阳一脸古怪的从陆晋房间走出。

　　“端木香竟然是来与白语彤谈他那四倍功效灵液的购买？”

　　苏阳脑袋有点没缓过来。

　　从陆晋口中得知，因为灵焰楼能够炼制出三倍以上功效的灵焰者就只有陆晋和楼主秦牧，但是以两人的身份自是不可能去炼制一品灵液。

　　所以苏阳炼制出四倍功效灵液，便是直接被灵焰楼公布出去，今后会不断销售四倍功效的灵液。

　　于是端木香便是来长期大量购买四倍功效灵液的。

　　“若是端木香知道这些四倍功效的灵液乃是她这个下人炼制出来的，不知道会是怎样的表情？”

　　苏阳哭笑不得，没想到他隐瞒身份，最后炼制出来的灵液竟是被端木香给买走。

　　无语的摇了摇头，他快步走向白语彤房间。

　　来到房间外面，两人似乎还没有谈完，苏阳就站在外面等候。

　　大约半刻钟时间，屋子里传来一阵端木香的笑声，然后就是走了出来。

　　“小姐。”

　　苏阳忙收敛心神，站在端木香一旁道。

　　他低头瞥了一眼里面的白语彤，后者依旧是将他视若无物，让他面色古怪。

　　这女人，陡然安静下来，还有点不太适应。

　　“苏阳，你先留在这里，等白小姐把东西整理好之后，你拿回来。”端木香瞥了一眼苏阳，淡淡的道。

　　苏阳神色一呆，旋即若有所思的看了一眼白语彤道：“是，小姐。”

　　“嗯。”

　　端木香迅速离开。

　　苏阳走入屋子，看着坐在那里，面无表情的白语彤，犹豫了一下道：“白小姐，谢谢。”

　　白语彤柳眉一挑，寒霜密布，冷喝道：“苏阳，你现在是端木小姐的下人身份，就是这样跟我说话的吗？”

　　苏阳眼皮一抽，瞳孔之中顿时升起一抹冷厉，冷声道：“白小姐，我没听清，麻烦你再说一遍。”

　　咕咚！

　　在苏阳的目光下，白语彤竟是感到了一丝畏惧，缩了缩目光，咬牙道：“哼，本小姐没有说第二次的习惯。”

　　“咳咳。”似是为了掩饰自己的尴尬，白语彤轻咳一声道：“你炼制的四倍功效灵液已经全部被端木香买走，并且还和灵焰楼签了一份协议。”

　　“什么协议？”

　　苏阳眉头一挑，冷冷道。

　　白语彤狡黠地笑道：“这份协议的内容是，灵焰楼每隔半个月都要给端木家一百份四倍功效的一品灵液。”

　　“而这一百份灵液都是由你来炼制，如果灵焰楼无法定时交付，那么就要付出一笔违约金。当然，如果是那样的话，这些违约金将从你身上扣。”

　　“什么？”苏阳眉头紧皱，死死的瞪着白语彤：“这是谁的主意？”

　　“我的主意。”白语彤挑了挑柳眉，迎着苏阳冷光傲然道。

　　一百份？半个月？

　　自己现在一天最多也就炼制三瓶左右，半个月一百份？除非自己不修练，将全部时间用来炼制灵液。

　　一股无法抑制的怒火涌起。

　　啪！

　　苏阳一个箭步猛地欺身至白语彤身前，冷冽的瞪着白语彤道：“白语彤，我警告你，你若是再有如此状况，别怪我不客气。”

　　他是真的怒了，本还对白语彤没有揭穿他身份而感激，却没想到转眼间后者就自作主张给他搞了这么大一个麻烦。

　　白语彤狠狠的咽了口吐沫，身子僵硬，只感觉一股炽烈的男性气息扑面而来，熏得她浑身无力。

　　迎着苏阳那暴怒的目光，她竟是不知道该怎么开口，紧紧咬着嘴唇，倔强的对视着。

　　“这是第一次，也是最后一次。”

　　苏阳漠然的瞥了一眼白语彤，转身走出了屋子。

　　白语彤一下子软在了椅子上，眼中尽是委屈之色。

　　“混蛋，他只不过血魄二重，我干嘛要怕他？”

　　“还要对本小姐不客气，恩将仇报，死混蛋，苏阳，本小姐死都不会放过你。”

　　……

　　面色阴沉的回到屋子，苏阳一屁股坐在床上，发愁的揉着脑袋。

　　“半个月后，战榜，还有一百份灵液，该死。”

　　“小子，艳福不浅啊，这可是明摆着的桃花运，端木香，白语彤，两个都是顶尖的美人。”阴阳武帝猥琐地笑道。

　　“滚。”苏阳没好气地骂道。

　　“桀桀，不就是一百份灵液，若是你修为提升到血魄四重乃至五重，用不了十天时间就能炼制出来。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“血魄五重，大帝，不到半个月时间，怎么提升？”苏阳一愣，郁闷道。

　　“你别忘了你的紫色灵力，可是有着吞噬的能力，吞噬气血。”

　　苏阳眼睛一亮，可随即就黯淡下去：“吞噬谁的气血？”

　　“妖兽。”

　　“妖兽？”

　　苏阳狠狠的给了自己一巴掌：“妈的，我怎么忘了还有妖兽。”

　　“武者气血暂时无法吞噬，不过妖兽可是肆无忌惮，半个月，本帝让你突破到血魄五重。”

　　阴阳武帝声音中充满了浓浓的傲然与自信。

　　“吞噬妖兽气血，血魄五重，半个月踏入战榜，至少也要血魄五重实力，否则的话，自己根本没有希望。”

　　苏阳眼中闪烁着精光，喃喃自语：“妖兽，青云城附近就只有青云山脉了。”

　　“下午就出发前往青云山脉。”

　　苏阳紧握拳头，眸中射出坚定神光。

　　……

　　青云山脉，依靠青云城横贯数千里，内里充斥着无数妖兽。

　　因为极为靠近青云城，平日青云城内各家族子弟时常进入青云山脉历练，更有灵焰楼的采药队。

　　下定决心，苏阳当天下午准备充足之后便是直接离开青云城，来到了青云山脉。

　　走在苍莽连绵的丛林之中，仿佛置身于远古，空气中弥漫着一股清新的气息，天地灵气浓郁无比。

　　“小子，左前方五百米处，有一道瀑布，是个不错的修炼地方。”

　　阴阳武帝声音响起，苏阳眼前一亮，警惕的扫了一眼四周，迅速顺着阴阳武帝指的地方走去。

　　林间，他浑身气血燃烧，健步如飞，一步跃出，就是数米距离。

　　这就是武者的强者，若是达到神通境界，武者甚至可以御空飞行，瞬息间就是数丈。

　　很快，苏阳就听到了一阵剧烈的‘哗哗’流水声，还夹杂着水流重重拍打岩石的闷响。

　　穿过一片密林，眼前豁然开朗，一座小山谷，背依断峰，一条巨大的瀑布从峰顶倾泻而下，宛若银白丝带，轰击在下方水潭之中。

　　打量着眼前山谷，苏阳脸上露出一抹笑容：“这个地方倒是真不错。”

　　身形一跃而下，稳稳的落在山谷内，苏阳缓缓走到瀑布跟前，震耳的轰鸣，无形震撼着他的心神。

　　双眼微眯，深吸了一口气，苏阳清秀的脸上露出一抹舒畅之色。

　　这一刻，仿佛回到了幼时，无忧无虑，虽然生活有些艰难，但却是快乐无比。

　　“唉。”

　　许久，他叹了口气，眼中浮现出昂然之意。

　　修炼，正式开始。

　　他脱掉衣服，只剩下一个大裤衩，直接跃入瀑布之下。

　　轰！

　　沉重的水浪狠狠轰在他身上，让他身子一抖，面露痛苦之色，直接‘噗通’一声栽进水潭。

　　“妈的。”

　　“呸。”

　　暗骂一声，苏阳甩了甩头，再次爬了上去。

　　砰！

　　仅仅坚持了两息，他就被再次轰下。

　　“小子，沉气屏神，燃烧气血，固定双腿，笨。”

　　阴阳武帝实在是看不下去了。

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子，再次爬上。

　　轰！轰！

　　苏阳浑身颤抖，眼中涌现喜色，气血固定双腿，虽然瀑布的冲击力恐怖，但是却不似前两次那般狼狈。

　　紧咬牙关，半蹲在瀑布中央，承受着一道道水柱的轰击。

　　每次轰击，体内气血都在剧烈沸腾。

　　翻涌的气血，让他有一种吐血的冲动。

　　随着时间流逝，他渐渐感到脑袋发晕，身子不住颤动，有着无法驻足之势。

　　坚持，还没有到极限，继续。

　　心内低喝，苏阳一咬舌尖，发晕的脑袋顿时清醒，催动气血，咬牙坚持。

　　一刻钟之后，他终于是无法坚持，身子一歪，狠狠跌入水潭。

　　全身无力，痛苦不堪。肺部和心脏几乎快要爆裂一般。

　　苏阳趴在水面，大口大口的喘着粗气，张嘴吞下一瓶养魄灵液，略微休息了片刻，一咬牙再次攀上。

　　轰！轰！

　　时间流逝，他就在瀑布之下不断的淬炼肉身，达到极限之后，服下灵液，然后再继续。


第025章 铁爪兽

　　翌日清晨，天边晕白，苏阳从盘坐中醒来。

　　昨日一下午在瀑布之下淬炼，晚上修炼无名拳法。

　　有着灵液的补充，一夜之后，却是毫无疲惫之色，精神奕奕，浑身上下力量攀增。

　　此次外出，他从灵焰楼足足拿了近百瓶一品灵液，燃血灵液，养魄灵液，凝元灵液。

　　他在炼制出灵液的时候，就成为了一转灵焰者，每个月可用资源也是大大增加，不过也没有达到百瓶灵液的标准。

　　这些届时都会从卖出他所炼制灵液的收益中扣除。

　　“以我的实力，哪怕是最弱的一阶妖兽也不是我能对付的，不过依靠紫色灵力和灵焰倒是勉强。”

　　妖兽分为一阶到九阶，最弱的一阶妖兽都有血魄四重到五重的实力。

　　其中九阶妖兽更是堪比人类武者涅槃境，极端恐怖。

　　“搏一搏，还是有希望对付一阶妖兽的，生死之间搏杀，更能快速增长实力。”苏阳一咬牙，眼中毫无畏惧，迅速奔出山谷，身形消失在密林之中。

　　“前方五十米，有一只堪比血魄六重的一阶妖兽，要不要搞一搞？”阴阳武帝调侃地笑道。

　　苏阳浑身一抖，破口大骂：“搞你妹啊，你想死我还不想死。”

　　骂咧着，他迅速转移方向。

　　堪比血魄六重，他就是拼了命也是死路一条。

　　“左边，二百米，一阶妖兽铁爪兽，血魄四重。”

　　“血魄四重的铁爪兽。”苏阳眼睛一亮，迅速冲着左边奔去。

　　几十个呼吸之后，苏阳放慢速度，死死的盯着一片茂密草丛里面，一只半人多高，两米长，浑身覆盖着黝黑鳞片的妖兽。

　　铁爪兽，一阶妖兽，两只前爪宛若铁爪坚硬，锋利无比，所以被武者称铁爪兽。

　　呜吼！

　　在苏阳接近铁爪兽之时，后者猛地扭头，一双铜铃凶目，狠狠的盯着苏阳，发出一声吼叫。

　　踏踏！

　　铁爪兽从草丛中一跃而出，四肢着地，踏着地面，宛若一座战车，凶猛的冲向苏阳。

　　“来得好。”

　　苏阳双目圆睁，体内气血燃烧，滚滚沸腾。催动灵焰，脚掌一跺地面，身形离地而起。

　　“催动灵焰，果然不论是武者还是妖兽，速度在我眼中都足足放慢了一倍。”

　　苏阳眼中，铁爪兽的速度陡然放慢，一个个间隙在脑海闪现。

　　“左边。”

　　一人一兽，闪电般接近，苏阳心头低喝，身子蓦地一扭，竟是凶险无比的从铁爪兽左边擦肩而过。

　　啪！

　　擦过的瞬间，苏阳五指紧握，天地灵气附拳，一拳狠狠轰向铁爪兽腹部。

　　砰！

　　拳头宛若砸在铜墙铁壁之上，传来钻心之痛。

　　“嘶～～妈的，不愧是铁爪兽，尼玛鳞甲跟铁一样。”看着被砸中之处，仅有一块浅浅的痕迹，苏阳倒吸了一口凉气，心头凛然。

　　呜嗷！

　　铁爪兽吃痛，身躯一摆，一股巨力涌来，苏阳身子‘腾腾腾’酿跄倒退。

　　轰！

　　铁爪兽狠狠踏地，地面深陷，其狰狞身躯腾空而起，张开锋利铁爪，狠狠挥向苏阳。

　　仓促止住身形的苏阳，看到这一幕，面色发白，手腕一震，从须弥戒子之中取出一柄利剑。

　　“铁爪兽浑身鳞片坚硬无比，浑身弱点唯有头颅之下一小块没有鳞片。”

　　迎面而来的凌厉劲风让苏阳一咬牙，右脚一撤，骤然前冲，一剑刺向后者铁爪。

　　哐当！

　　林间响起尖锐的金铁交鸣，苏阳只觉手掌发麻，竟是差点松手。

　　好恐怖的力量。

　　惊惧之间，他借着剑身传来的反震之力，身子凌空一跃，双脚并拢，气血狂暴连震。

　　战龙踏！

　　瞬息之间，气血竟是达到了十次连震。

　　双脚带着狂猛的力量狠狠踹向铁爪兽头颅。

　　轰！

　　嗷呜！

　　一人一兽齐齐飞退。

　　苏阳狠狠撞在一棵树干之上，面露痛苦之色，嘴角溢出一缕血丝。

　　铁爪兽在地上一个翻滚，重新站立，在它血盆巨口边缘，印着一道深可见骨的伤痕，鲜血滴答滴答的落下。

　　嗷呜。

　　狂怒的兽性爆发，铁爪兽速度突然暴涨，凶猛扑来。

　　苏阳面色发白，紧咬牙关，心神冷静无比。

　　找到机会轰击下颚弱点。

　　“机会，机会。”

　　眼看铁爪兽就要扑到，苏阳死死盯着飞扑而来的铁爪兽，突然一道灵光闪烁。

　　拼了。

　　紧握利剑，他将灵焰催动到了极致，双目圆睁，铁爪兽扑来的轨迹甚至都一清二楚。

　　他一动不动，仿佛被吓傻了一般。

　　就在距离铁爪兽锋利巨爪仅剩三尺之余时，苏阳身子猛地往后一扬，弯曲九十度，手中利剑狠狠向上刺出。

　　这一剑，他引动了天地灵气。

　　一抹银白剑光闪动。

　　噗嗤！

　　滚烫的鲜血溅了苏阳一脸。

　　轰！

　　嗷呜！

　　铁爪兽发出一声惨嚎，身子狠狠擦着苏阳头顶撞到了后方大树。

　　苏阳身子一跃而起，回身撤剑，一拳凶猛的砸在了铁爪兽头颅之上。

　　轰！

　　紫色灵力陡然爆发巨大的吸力，源源不断的气息涌入体内，让苏阳面庞涨红，身躯微颤。

　　呜呜！

　　铁爪兽瘫软在地，巨大的身躯剧烈挣扎，然而下颚皮肤处，鲜血不住喷涌，再加上气血迅速流失，半晌之后，两腿一蹬，再无气息。

　　“哼。”

　　噗！

　　苏阳猛地撤开手掌，脸上浮现一抹晕红，闷哼一声，张嘴吐出一口鲜血。

　　“妈的，妖兽气血竟然如此暴虐，嘶。”

　　体内气血狂暴肆虐，让苏阳身子摇摇欲坠，痛苦不堪。

　　瞥了一眼尸体迅速干瘪下去的铁爪兽，苏阳咬着牙齿，提剑迅速奔入密林。

　　若是在此处，炼化体内气血，保不准有其他妖兽被鲜血吸引而来。

　　忍着撕裂般剧痛，苏阳奔出百米，径直停下身子，丢下利剑，双脚一踏，抬手展开无名拳法第一式。

　　啪！啪！

　　空气中气爆连连，苏阳袖袍震响，出拳，收拳犹如木桩，伴随着身体诡异扭动，他脸上表情愈发狰狞。

　　剧痛，但是体内狂暴的气血却是以极快的速度与他自身气血融合。

　　一个时辰之后，苏阳‘啪’的一声收拳，张嘴吐出一口淤血，面色虽然惨白，但是却逐渐恢复光彩。

　　“呼～～”

　　苏阳喘着粗气，眼中涌动着心悸之色。

　　妖兽果然恐怖。

　　如若不是他有着诸多秘密和底牌，恐怕一只铁爪兽就足以让他丧命。

　　不过，吞噬了铁爪兽的气血，却是让他心头兴奋。

　　妖兽的气血比武者气血更为的狂暴，肆虐在体内，就像是被噬咬一般。但是炼化之后，收获也是远超武者气血。

　　他感觉到身体涌动着极端强横的力量，距离血魄三重似乎都增长了一大截。

　　“在吞噬一只妖兽，今天的任务就完成。”苏阳眸光闪烁，低喃道。

　　以他现在的实力，吞噬两只妖兽的气血就已经达到了极限，而且还不能同时吞噬。两只妖兽气血，足以让他回去之后淬炼两天才能彻底融合，不留后患。

　　“大帝，再给我找一只一阶妖兽。”

　　心念闪动，苏阳沉声道。

　　“刚才你杀掉铁爪兽的地方，引来了一条碧纹巨蟒。”

　　苏阳两眼一瞪，脸上露出愕然之色。

　　“这还真是一箭双雕啊。”

　　苏阳古怪的笑了笑，迅速往回奔去。


第026章 突破三重

　　隐藏在一棵巨树之后，苏阳死死的盯着在之前地上，一条长约丈许长的碧绿斑斓巨蟒蠕正趴在铁爪兽的尸体上，不住蠕动着蛇躯。

　　咕咕！

　　嘎吱！

　　不时从巨蟒沾满血肉的口中发出刺耳的声响。

　　“好大的巨蟒，碧纹巨蟒，与铁爪兽的实力相差无几。”

　　苏阳暗斟，目光凝重。

　　打蛇打七寸。

　　苏阳目光扫视着碧纹巨蟒的体形，最后停留在后者身躯后半部分中间一个位置，那里就是七寸位置。

　　目光微眯，深吸一口气，他脚掌一踏，浑身气血爆涌，身形如炮弹一般，狠狠射向碧纹巨蟒。

　　啪！

　　手中利剑一个抖动，剑身之上陡然覆盖一层水纹般的流光，甚至能够看得到微弱的剑气吞吐。

　　那是灵气付诸的效果。

　　咻！

　　一剑闪电般刺向巨蟒七寸之处。

　　叽！

　　巨蟒猛地抬头，一对碧绿的三角眼闪烁着绿光，一声刺耳尖啸，一摊碧绿毒液从其口中暴射而出。

　　“毒液。”

　　苏阳暗道不妙，仓促收剑，身形躲闪。

　　噗哧！

　　毒液落地，顷刻间，便是一个小洞，看的苏阳头皮发麻，这若是落到身上，那不是瞬间一个血洞。

　　叽叽！

　　碧纹巨蟒身躯蠕动，巨大的身躯竟是丝毫不影响其速度，水桶粗的蛇尾‘啪’的一声震荡空气，狠狠甩向苏阳。

　　“好快。”

　　苏阳瞳孔一缩，身体就地一滚，抬手一剑狠狠刺向蛇躯。

　　噗！

　　砰！

　　刺入皮肤，苏阳就感觉长剑刺到了石头之上，发出一声闷响，让他手臂一震。

　　叽！

　　巨蟒吃痛，蛇尾疯狂甩动。

　　啪！

　　“嘶！”

　　苏阳一个不备，被狠狠抽中，长剑洒落，身体狠狠砸落在地。

　　巨蟒巨大的蛇躯在半空一甩，竟是闪电般直接卷中苏阳，张嘴狰狞巨口，吞向苏阳。

　　一股腥臭扑面而来，熏得苏阳几欲崩溃。

　　啪！

　　他一拳狠狠砸在了巨蟒脑袋之上，五指闪电变掌，双手死死撑着蛇头。

　　“啊～～”

　　蛇躯不住收缩，苏阳感觉全身骨骼仿佛都要被挤断，胸腔爆裂，呼吸困难，面庞涨得通红。

　　该死，再这样下去，就会被直接压爆。

　　双臂不断下落，狰狞巨口越来越近，苏阳双目血红，心急如焚。

　　“小子，燃血灵液。”

　　阴阳武帝漫不经心的嘟囔道。

　　燃血灵液？

　　苏阳一呆，旋即心念一动一瓶燃血灵液出现在他手中。

　　啪！

　　玉瓶砰然爆裂，一团鲜红液体涌入巨蟒口中。

　　叽叽！叽叽！

　　巨蟒陡然疯狂颤动起来，紧缩的蛇躯不住抽搐松动，发出痛苦的尖叫。

　　身上压力陡然一松，苏阳目露喜色，身形一跃而出，反手一拳轰出，气血连震，带起一圈涟漪，狠狠砸在抽搐的蛇躯之上。

　　轰！

　　一道深深的拳痕印在蛇躯之上，鲜血漫出，巨蟒疯狂尖叫，蛇躯狠狠甩向苏阳。

　　这一次苏阳早有准备，身形一仰，蛇尾冲着他脸颊上方扫过狠狠砸在地上，一道深深的沟壑呈现。

　　“七寸。”

　　苏阳眸光冷冽，猛地扑向巨蟒，死死抱住其躯体，浑然不顾鳞片刺破皮肤的剧痛。

　　双指如剑，气血沸腾，狠狠冲着七寸插下。

　　噗哧！

　　双指深深没入七寸，鲜血四溅，苏阳面目顷刻间狰狞扭曲，口中发出痛苦的嘶吼。

　　“啊～～”

　　十指连心，刺破鳞片的摩擦痛苦，让他几欲癫狂。

　　啪！

　　双指刺破蛇躯，里面陡然响起一道爆裂之声。

　　疯狂甩动的巨蟒犹如南墙倒塌，狠狠砸落在地，抽搐了几下，奄奄一息。

　　苏阳抽出手指，两根手指血肉模糊，钻心剧痛。

　　紧咬牙齿，他一掌按在蛇躯之上，发动紫色灵力。

　　吞噬！

　　轰！

　　蛇躯迅速干瘪。

　　半晌，水桶粗的巨蟒变成了一条干瘪的蛇皮摊在地上。

　　“啊～～”

　　苏阳身躯剧烈膨胀，宛若气球一般，皮肤崩裂，丝丝鲜血涌出。

　　之前吞噬的气血虽然炼化，但是并没有彻底融入他肉身，此时再加上碧纹巨蟒的气血，使得他体内彻底暴，乱。

　　“该死。”

　　苏阳痛苦抽搐，肉身仿若炸裂，他疯狂的冲着山谷方向冲去。

　　速度飙到了极限，肉眼只能看到一抹黑影闪过。

　　冲入山谷，苏阳已经变成了一个血人，身躯比平时粗了一大圈。

　　“啊～～”

　　他疯狂的大吼一声，身形一跃而起，狠狠冲入瀑布之中。

　　轰！

　　双脚狠狠踏在岩石之上，巨大的岩石直接裂开道道缝隙。

　　轰！轰！

　　水流携带着巨大冲击力狠狠冲击在他的身躯之上，苏阳双目血红，癫狂的挥动着拳头。

　　疯狂的施展着无名拳法。

　　轰隆！轰隆！

　　山谷之内，轰鸣不断，宛若炸雷一般。

　　膨胀撕裂的痛楚刺激着苏阳全身每一处，狂暴的气血在沸腾中熊熊燃烧，在瀑布的冲刷下，在无名拳法的淬炼下，与他肉身不断的融合。

　　同时也在提升着他肉身的强度。

　　苏阳此刻已然意识模糊，脑海里只剩下坚定的信念在支撑着他屹立于瀑布之下。

　　那道瘦弱的身躯仿若轻松般挺直，一拳一拳，狠狠的轰击着瀑布水流，在山谷里爆发出沉闷的声响。

　　时间一分一秒的流逝。

　　半个时辰，一个时辰……

　　苏阳仿若机器一般，忘却了痛苦，忘却了疲惫，忘却了一切，站在岩石之上，扭动身躯，出拳，收拳。

　　无名拳法的第一式，此时他已然是完完整整的将其施展而出。

　　不知道过去了多久，太阳已然西斜。

　　轰！

　　苏阳身躯之中陡然响起一声巨响。

　　咔嚓！

　　在其身下的岩石顷刻间四分五裂，其身形也是跌入水潭。

　　“呼哧～～”

　　苏阳冒出水面，剧烈的喘着粗气，惨白的脸上浮现出一抹狂喜之色。

　　“突破了，血魄三重。”

　　全身毛孔收缩，肌肉隆起，充盈的气血颤动，苏阳在水潭中一拳轰出，竟是将水面轰开一片间隙。

　　“血魄三重，没想到来青云山脉第一天就直接突破了。”

　　苏阳狂喜的眼中还弥漫着深深的难以置信。

　　“几分付出就有几分收获，连续吞噬两头一阶妖兽气血，那些气血加起来足以堪比血魄六重，你没被撑爆都是幸运。正因为你在死亡之间争锋，所以你才会有如此收获。”

　　阴阳武帝淡淡地说道，只不过他的声音中却是带着一抹欣慰。

　　能够看到苏阳这般，他有一种自豪的感觉，毕竟这小子还是被他调教出来的。

　　苏阳回想起之前的痛苦，不由自主的打了个寒颤，眼中尽是心有余悸。

　　那种痛苦，简直是非人折磨。

　　他甚至都不知道自己是怎么坚持下来的。

　　“接下来三天，就不要再吞噬气血了，坚持连那无名拳法。这无名拳法本帝都有些佩服，每一个细微动作都能触发体内的气血，从而达到锤炼气血和肉身的地步。”

　　“在这半个月时间，你若是能够坚持连续做完五个动作，战榜必有你一席之地。”

　　“嗯。”苏阳点头，无名拳法的效果简直是出乎寻常的恐怖，他甚至感觉比重力修炼还有有效。

　　真的不知道到底是什么强者才能创造出这种拳法。

　　跃出水潭，苏阳走向瀑布旁边的一块平地，盘坐下来，从须弥戒子中拿出一株株的药材。

　　修炼完毕，就炼制灵液。

　　每一刻时间都不能浪费。


第027章 二阶宝兽

　　三天时间眨眼而过。

　　苏阳血魄三重彻底稳固，吞噬而来的气血也完全融入他身，彻底化为他的力量。

　　此刻，他站在那里，双目神光炬炬，瘦弱的身躯之中无形透出一股强悍的力量压迫。

　　达到血魄三重，静若桩，动若兽，一拳之力，足有五百斤，可以轻松的击碎坚硬无比的岩石。

　　这三天里，除了淬炼肉身，他也没闲着，达到血魄三重，就连炼制灵液的速度也快了几成。

　　三天，他已经炼制出了十六瓶灵液。

　　按照这种速度，随着他突破，半个月时间就足以将一百瓶灵液炼制完成。

　　“卧槽，此地竟然有宝兽。”

　　阴阳武帝陡然在苏阳脑海里惊声大吼。

　　“什么？宝兽？”

　　苏阳浑身一颤，脸上浮现出无尽的骇然之色。

　　宝兽，乃是一种奇特的妖兽，浑身上下无不都是宝贝。血肉可以提升气血修为，炼制灵液，骨骼可以炼制锋利武器，皮肤鳞片可以制作护甲，而且无不是精品。

　　一只宝兽，价值万金。

　　但是宝兽极其稀少，而且极难抓捕。

　　“是一只二阶宝兽，瀑布上方的断峰之上。”

　　阴阳武帝说道。

　　苏阳咽了口吐沫，迅速转身。

　　一只体形约有半人高的妖兽蹲在断峰瀑布边缘，通体泛着莹玉光辉，远远的，苏阳都能感受到一股浓郁的天地灵气环绕其身。

　　“二阶宝兽。”

　　苏阳瞪着双目，涌出火热之色。

　　“小子，若是抓到这只宝兽，足以让你直接突破到血魄四重。”

　　阴阳武帝贪婪的道。

　　苏阳心头激动万分，情不自禁的捏紧手掌。

　　呜！

　　就在这时，那只宝兽两颗宛若宝石一般闪亮的瞳孔中陡然涌现暴虐的凶光，冲着苏阳发出一声尖啸，转身就消失不见。

　　嘶！

　　看着宝兽瞬间化作一道白光消失在视线之中，那恐怖的速度让苏阳倒吸了一口凉气。

　　“这种速度，恐怕堪比血魄巅峰甚至蜕灵武者了。”

　　“二阶宝兽，绝对有着蜕灵境的实力。”苏阳面色变得难看无比。

　　他能对付的了蜕灵境吗？

　　“妈的，暂且不管这些，据说宝兽一般是轻易不会主动攻击武者，先跟上去。”

　　苏阳一咬牙，迅速奔出山谷，向着断峰后方冲去。

　　“小子，那宝兽速度极快，往东南方去了。”

　　苏阳一路狂奔，阴阳武帝的灵焰强大无比，感知到宝兽的气息动静，提醒道。

　　苏阳方向一转，向着东南方奔去。

　　足足奔了一刻钟时间，苏阳依然没有看到宝兽的踪影，阴阳武帝道：“宝兽停下来了，前方五百米处。”

　　“五百米吗？”

　　苏阳暗斟着，微微放慢速度，小心翼翼的往前面奔去。

　　当他逐渐接近宝兽的时候，他突然眉头一挑，惊讶的看着四周：“此地天地灵气竟然如此浓郁？足是其他地方的三倍。”

　　“想来此地应该是那宝兽的巢穴，宝兽乃是天地孕育，所在之地，天地灵气浓郁也是正常。”阴阳武帝解释道。

　　苏阳释然，然后迅速往前走去。

　　咻！

　　一道白光惊鸿一闪，苏阳隐约看到一抹影子跃入了前方一处凹地。

　　嗯？

　　宝兽的举动让苏阳一阵疑惑，犹豫了一下，他小心翼翼的跟了过去。

　　在一处草丛遮掩下，苏阳望向里面，瞳孔骤然紧缩。

　　咕咚！

　　他很不争气的咽了口吐沫，脸上尽是呆滞与骇然。

　　“不就是一株血灵草吗，看你没出息的样子。”阴阳武帝撇撇嘴不屑的道。

　　“麻痹，你这是嫉妒，血灵草你想用也用不上。”苏阳没好气的鄙视道。

　　“你，你，兔崽子，气煞本帝，你给本帝等着，等本帝找到一具合适的肉身，非弄死你不可。”阴阳武帝气的灵焰暴，动，咬牙切齿地吼道。

　　“哼，等你找到再说吧。”

　　苏阳不屑的道。

　　阴阳武帝迅速沉寂了下去。

　　苏阳死死盯着下方那株宛若鲜血一般妖艳的血灵草，狠狠的舔着嘴唇。

　　血灵草，一种天地灵草，蕴含着极端浓郁的血气，一株可以让一名血魄境武者凭空提升一重。

　　“宝兽，血灵草，竟然一下子碰到两种这般珍贵之物，天哪。”就连苏阳也对自己的运气感到震撼。

　　宝兽和血灵草不论哪一样，哪怕是放在端木这等庞然大物家族之中，也是极其珍贵。

　　若是拿到拍卖场，至少也要数万紫金。

　　目光火热的盯着血灵草，苏阳突然警兆突生，猛地定眼看去，那只宝兽正蹲在血灵草另一边，一双宝石瞳孔涌动着让人心悸的凶光。

　　苏阳心脏剧烈抽动，迎着宝兽那凶戾的目光，让他如坠冰窟，寒气直冒。

　　他深吸了一口气，脸上挤出一丝僵硬的笑容，缓缓向后退去。

　　呜！

　　宝兽张开尖锐小嘴发出一声尖啸，蓦然一跃而起，化作一道流光，闪电般扑向苏阳。

　　“不好。”

　　苏阳面色大变，掉头就狂奔。

　　二阶宝兽，他根本不是对手，哪怕是拼死一战。

　　“草，不是说宝兽一般不会轻易主动攻击的吗？”

　　苏阳心头破口大骂。

　　“那只是一般情况，谁让你窥视人家的血灵草。”阴阳武帝大笑。

　　咻！

　　身后宛若利箭破空，劲风呼啸。

　　苏阳面色大变，身形就地一滚。

　　嘶！

　　“哼～～”

　　在倒地的瞬间，苏阳只感觉脸庞火辣辣的疼痛，酿跄倒地，发出一声痛苦的闷哼。

　　伸手一抹，鲜血满手。

　　苏阳恐惧无比。

　　他咬牙忍痛，定神看去，面色极度难看。

　　宝兽落在数丈开外，一双眸子凶戾无比的瞪着他，张嘴露出两排锋利的牙齿，蠢蠢欲动。

　　他吞了口口水，试着往一边挪了挪。

　　呜！

　　宝兽身体猛地前倾，发出一声尖锐低啸，狰狞的盯着苏阳。

　　苏阳身躯僵硬，一动不敢动。

　　“妈的，它这是什么意思？连走都不让我走吗？”

　　苏阳心头哀嚎。

　　脸颊火辣辣的痛不住提醒着他这只宝兽的恐怖，尤其是后者的速度，一旦发动攻击，他连躲闪的机会都没有。

　　苏阳绝望的看着宝兽，后者凶光闪动的眸子，让他后背发寒。

　　“小子，你有机会了。”

　　阴阳武帝突然诡异地笑道。

　　“什么机会？”苏阳惊愕。

　　“有人来了，两个血魄六重，一个蜕灵一重。”

　　苏阳浑身一震，眼中涌出一抹亮光。

　　不管来的是什么人，只要来到此处，那他就有机会逃脱了。

　　宝兽以及血灵草都不是他能够得到的。

　　天地珍宝，有实力者居之。想要得到，也得要有那个小命。

　　苏阳小心翼翼的瞥了一眼宝兽，而后目光看向四周。

　　沙沙～～

　　突然从茂密的林间响起一阵细微的声音。

　　宝兽一双凶目陡然射向林间。

　　苏阳暗自咬牙，缓缓向另一边移动。

　　“洪哥，那血灵草就在前面山坳里面。”

　　“有血灵草这等灵物，难怪此地灵气如此浓郁。”

　　在两道交谈声中，三道身影先后走出密林。

　　“有人？”

　　三人中为首年轻人面色一变，凌厉盯着苏阳，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　后方一人脸上有一道疤痕，面露惊愕之色，骇然道：“什么？竟然有人在此，难道血灵草被别人捷足先登了？不可能，上次我来的时候还有一只妖兽呢。”

　　三人的目光瞬间全部集中到了苏阳的身上，竟全然没有发现另一边的宝兽。

　　“你是何人？”为首之人冷冷盯着苏阳喝道。

　　“白痴。”

　　苏阳心头暗骂，看着三人冲着宝兽努了努嘴，咬牙道：“三位，你们的眼神还真差。”

　　“什么？”

　　“这是……”

　　“嘶，宝兽，天哪，竟然宝兽。”

　　三人这才发现宝兽，短暂的沉寂之后，激动的呢喃道。

　　“宝兽，二阶宝兽，若是吞噬其血肉，足以让我们三人再进一阶。”为首年轻人双目火热，贪婪的舔着嘴唇道。

　　呜！

　　宝兽凶狠的瞪着三人，张嘴发出凌厉的叫声。

　　宝兽此刻已经完全被三人吸引了注意力，苏阳看在眼中，深吸了一口气，身形一跃而起，闪电般逃离。

　　“洪哥，那家伙？”

　　脸带刀疤之人皱着眉头瞥了一眼迅速远去的苏阳，目光看向为首‘洪哥’。

　　“哼，区区血魄三重，离开更好，不用管他，我们抓紧时间拿下这只宝兽。”洪哥瞥了一眼，目光迅速回到宝兽身上，冷厉道。

　　另一边，逃离的苏阳犹豫了一下，悄悄的又摸了回来，藏身在茂密的草丛之中，盯着三人与宝兽。

　　“两个血魄六重，一个蜕灵一重，不知道是不是这只宝兽的对手？”苏阳面色凝重。

　　“孟晨，孟硕，一起动手。”

　　洪哥蓦然一声暴喝，袖袍之中滑落一柄利剑。

　　嗡！

　　剑气爆涌，洪哥一剑幻化数十道剑影，宛若漫天剑雨，铺天盖地的笼罩向宝兽。

　　孟晨，孟硕也是催动全身气血，从两边扑向宝兽。

　　后方苏阳瞳孔紧缩：“孟晨，孟硕，孟洪，莫非他们三个是孟家之人？”

　　苏阳眼中顿时升起一抹冰冷之色：“孟家么……”

　　呜！

　　宝兽暴射而出，只见一道白光一闪而过。

　　“啊～～我的脸。”

　　孟晨陡然倒地，半边面颊血肉模糊，捂着脸痛苦惨嚎。

　　“妈的，废物。”孟洪暗骂一声，手掌一扫，道道剑影凌厉无比的扫向半空白光。


第028章 疯狂吞噬

　　哐当！

　　道道剑影狠狠击中白影，一连串幻影闪动，响彻金铁交鸣脆响，孟洪面色一变，身形竟是酿跄后退。

　　咻！

　　白光现出身影，宝兽锋利爪子带起道道气浪涟漪，凶猛的扑向孟洪。

　　孟洪大骇。

　　“开山掌。”

　　蓦地一声暴喝响起，却是侧边孟硕终于是抓住此刻，气血爆涌，双掌推出，宛若开山，劲风呼啸，狠狠轰在了宝兽身上。

　　砰！

　　宝兽被这一掌狠狠轰在一棵树干之上，树干‘咔嚓’一声断裂。

　　“孟硕，干得好。”

　　孟洪惊骇的脸上浮现出心悸之色，冲着孟硕一声大赞，脚掌一跺，再次冲向宝兽。

　　“雷鸣九天。”

　　孟洪一声咆哮，灵力灌注利剑，剑身在瞬息间连震七十二次，空气中顿时爆发出宛若雷鸣之响。

　　轰！

　　孟洪一剑斩下，宛若九天剑神，一道手臂粗细的剑气暴射而出，掀起强横气浪，迅若电光，狠狠斩向刚从地上起身的宝兽。

　　呜！

　　似是从这一剑感受到了危险，宝兽浑身毛发竖立，发出一声震耳欲聋的尖啸，身躯之上竟是涌现一层浓郁的白光。

　　宝兽猛地腾空而起，利爪带着白光‘撕拉’一声抓向这凌厉一剑。

　　砰咔！

　　剑气砰然溃散，利爪狠狠抓住孟洪手中剑。

　　呜！

　　伴随着宝兽凶戾的怒吼，利爪狠狠一扭，孟洪手中剑竟是‘咔嚓’一声断裂。

　　长剑断裂，孟洪双目圆睁，张嘴喷出一口鲜血，目中呈现无尽惧色，疯狂后撤。

　　宝兽虽然一爪击溃这一剑，但是它的爪子上也是印着一道深可见骨的伤痕，半人高的身躯上浮现数道血痕，殷红鲜血滴落在地。

　　呜呜～～

　　宝兽猛然发出愤怒至极的咆哮嘶吼，浑身白光涌动‘咻’的一声冲向孟洪。

　　挥动的利爪，几乎要撕裂空气，发出‘啪啪啪’巨响。

　　“孟硕。”孟洪双目欲裂，恐惧大吼。

　　“畜生。”

　　孟硕凌空而起，目射怒光，双拳如锤，带起沉闷气爆，朝着宝兽重击砸下。

　　撕拉！

　　宝兽陡然转向孟硕，两只利爪带着恐怖白光狠狠一扫，大片血肉横飞，溅洒半空。

　　“啊～～”

　　孟硕身形狠狠倒飞砸地，双手血肉模糊，惨嚎声中不住抽搐。

　　“该死。”

　　孟洪倒吸了一口凉气，狠狠咽了口吐沫，他却是抓住了这个间隙迅速远退。

　　看着凶戾滔天的宝兽，他面露狠色。

　　嘶！

　　孟洪陡然咬破舌尖，滚烫精血顺着喉咙涌入身体。

　　“啊～～”

　　他的身躯陡然剧烈颤抖，面露极端痛苦之色，口中发出痛苦嘶吼，双目射出骇人剑光。

　　草丛中的苏阳看到孟洪这般，瞳孔一缩，死死的盯着后者，眼中闪烁着骇然之色。

　　他突然感觉到一股极端恐怖的灵气波动从孟洪身躯之中透出，似乎后者正在酝酿着极为恐怖的力量。

　　嗡～～

　　空地之上，陡然响起一道刺耳铿锵剑吟，一股滔天气浪从孟洪身周轰然爆发，脚下杂草被瞬间碾为粉末。

　　“光剑破宵。”

　　孟洪双目爆睁，脚掌狠狠一踏，在震响声中，身形迅若闪电，暴射而出。

　　铿锵！

　　一道门板巨大的乳白剑光从其双臂暴涌而出，宛若一柄巨大光剑，撕裂空气，迅猛如雷，狂猛的斩向宝兽。

　　呜呜～～

　　宝兽狰狞咆哮，浑身白光陡然暴涨，一圈恐怖气浪四散而出，它张开双爪，凶猛的扫向孟洪。

　　哐当！

　　两道流光骤然碰撞，而后一股肉眼可见的乳白气浪向着四面八方横扫而去，地面都被席卷一层。

　　轰隆！

　　趴在草丛里的苏阳面露恐惧之色，这股气息之下，他仿若被镇压，动弹不得，面色惨白，冷汗直流。

　　“这就是蜕灵境的实力吗？竟然如此恐怖。”

　　苏阳颤声呢喃。

　　轰！

　　一股磅礴吞噬力量突兀从体内滋生，让苏阳双目欲裂，死死咬着嘴唇。

　　“该死，怎么会在这个时候出现，啊～～”

　　苏阳只觉得空地上的宝兽和孟洪变成了两团灵力，散发出巨大的诱惑，让他止不住的想要冲出去吞了。

　　轰隆！

　　外面一声爆响，光剑溃散，宝兽身上的白光也瞬间黯淡，一人一兽倒飞而出，狠狠的跌落在地。

　　两败俱伤？

　　苏阳狰狞的瞳孔中闪过一抹愕然之色，而后被妖艳的紫色火焰充斥。

　　“两败俱伤，孟家人，死不足惜。”

　　眼前一幕让苏阳索性直接放弃了抵，制这股吞噬念头。

　　吼！

　　喉咙里发出一声野兽嘶吼，他身形一跃而出，冲向地上孟洪。

　　“咳咳。”孟洪胸口印着五道深可见骨的抓痕，鲜血直流，他虚弱的咳着血沫，陡然看到冲出来的苏阳，瞳孔紧缩，眼中涌出深深的恐惧。

　　这个时候的他，已是强弩之末，哪怕一个普通人都可以杀了他。

　　“你，咳，我可是青云城孟家人，你敢动我？”

　　孟洪咬着牙齿，双目迸射出冰冷之色，威胁道。

　　“小爷找的就是孟家人。”

　　虽然被吞噬念头占据了大半意识，但是苏阳心神却还清醒，双目紫焰跳动，冲着孟洪狰狞一笑，一掌拍下。

　　轰！

　　磅礴的吞噬力量轰然爆发，苏阳浑身一颤，只感觉一股强横的灵力夹杂着气血尽皆被紫色灵力吞噬。

　　后者仿若贪婪的小孩一般，源源不断的吞噬着孟洪体内气血灵力。

　　紫色灵力也是以微弱的速度壮大着。

　　“啊～～～”

　　孟洪发出恐惧的惨叫，身体在眨眼之间就迅速干瘪了下去。

　　数个呼吸之后，他再无生息，变成了一具干瘪的皮囊瘫软在地上。

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　紫色灵力似乎还不满足，竟是发出再度吞噬的念头。

　　“妈的。”

　　苏阳暗骂一声，目光迅速看向剩下的孟晨和孟硕。

　　两人看着孟洪那狰狞的死状，吓得瑟瑟发抖，瘫软在地上，不住的往后移动。

　　“既然都是孟家人，那就别走了。”

　　“正好喂饱紫色灵力。”

　　苏阳咧嘴一笑，看在两人眼中，犹如地狱恶魔。

　　“啊，不要杀我，不要杀我。”

　　孟晨疯狂的尖叫起来。

　　苏阳毫无怜悯之心，一掌拍下。

　　轰！

　　孟晨身体抽搐着，死死凸着双目，数个呼吸之间，也变成一具干瘪皮囊，气绝身亡。

　　“还是不够？”

　　苏阳眉头拧成了一个‘川’字。

　　“嗯？怎么一股尿臊味？”

　　苏阳扭头看向孟硕。

　　后者已经被吓得昏了过去，裤裆之间，一片湿渍。

　　“竟然被吓尿了。”苏阳愕然失笑，忍着厌恶，走到其跟前，一掌拍下。

　　孟硕也步了孟晨和孟洪的后尘。

　　“妈的，你到底要吞多少？”

　　苏阳忍不住破口大骂。

　　吞了这么多，他一点都没得到，全部被紫色灵力吞噬，后者此时在连吞三人后，也壮大到了拇指大小，然而却依旧不满足。

　　似乎还很饿。

　　不知为何，苏阳仿佛能够明白紫色灵力念头一般，今天似乎它吃不饱，就不下去了。

　　那种吞噬的念头，让他狠狠一咬舌尖，目光盯上了躺在地上浑身是血的宝兽。

　　此时的宝兽，哪有之前的凶狠和嚣张，虚弱的躺在地上，身上布满了血痕，触目惊心。

　　“宝兽，我的宝兽。”苏阳咬着牙齿，忍着肉痛，来到宝兽跟前。

　　吞噬！吞噬！

　　盯着宝兽，苏阳双目紫焰剧烈跳动，心内的那道声音仿若在他耳边响起。

　　他双目时而茫然，时而清醒。

　　最后彻底被茫然占据。

　　僵硬的抬起手掌，在宝兽恐惧的目光中狠狠落下。

　　轰！

　　比之前三人都还强大的气血灵力爆涌而入，尽数没入紫色灵力之中，哪怕如此，苏阳的身体也是不自然的颤抖起来，面庞之上涌现痛苦之色。

　　宝兽的躯体以肉眼可见的速度干瘪下去。

　　足足持续了三十息。

　　苏阳僵硬的抬起手掌。

　　体内，紫色灵力足足壮大了两倍，有两根手指那般大。

　　只不过，此时的紫色灵力却是在灵焰之中剧烈的抽搐，那种感觉就仿佛是吃的太多了，撑到了一样。

　　苏阳眼中的茫然迅速褪去，他狠狠的甩了甩脑袋，看着地上干瘪的宝兽，不由得咬了咬嘴唇，脸上尽是肉痛。

　　足以让他直接提升一重的宝兽，就这么没了。

　　轰！

　　苏阳突然浑身一颤，死死凸起双目，眼珠血丝密布，一股极端磅礴的气血和灵力竟是陡然出现在他体内。

　　“灵，灵力。”

　　“卧槽尼玛。”

　　苏阳似乎是明白了什么，疯狂的吼了起来。

　　下一刻，他身躯剧烈痉挛，宛若万把刀子在体内切割，口中溢出汩汩的血沫。

　　“呜呜……啊～～～”

　　在一阵痛苦不堪的微弱嘶吼声中，苏阳脑袋一歪，凸着双目直挺挺的倒了下去。

　　躺在地上，苏阳身躯不住抽搐，口中鲜血不住涌出，很快就在他身下溢出一大滩。

　　“唉，紫纹源石衍化出的紫色灵力到底是什么怪物？一下子吞噬了这么多，竟然被撑到，反馈到这小子体内。”

　　“妈的，这么多的灵力和气血，这小子才血魄三重，这不是要撑死他吗？”

　　“该死。”

　　死寂的空地上突然响起阴阳武帝郁闷无奈的骂声。

　　随着阴阳武帝声音的落下，这片区域彻底陷入了死寂，地上躺着四具干瘪的尸体，四双凸起的惨白眼珠，格外的狰狞可怖。


第029章 血灵草

　　“唔～～”

　　躺在干涸血迹中一动不动的苏阳突然动了动，嘴里发出一声呓语，缓缓睁开了双眼。

　　睁眼，碧海蓝天，烈日高悬。

　　“呃，我没死吗？”

　　苏阳下意识的呢喃道。

　　“哼，差点死了，若不是那紫色灵焰保护，你就真的挂了。”

　　阴阳武帝冷哼道。

　　“真的没死。”

　　苏阳猛地从地上坐了起来。

　　“噗噗！”

　　他连连从嘴里吐出一块块干涸的血块，面露恶心之色。

　　仔细回想起来，似乎是紫色灵力连吞三人后，又吞了宝兽之后，突然涌出一股恐怖的气血和灵力，那股气血灵力根本不是他所能承受的，当即就昏死了过去。

　　“看看你的修为吧。”

　　阴阳武帝淡淡的道。

　　苏阳迅速沉入体内，浑身变得僵硬无比。

　　“嘶，血，血魄五重？”苏阳瞪大了双眼，一脸呆滞，骇然惊呼。

　　“哼，那股气血灵力直接让你飙升到了血魄五重，若不是最后灵焰出手，你要被直接撑爆。”

　　“一下子暴涨两重境界，对你的武道修炼没有半点好处，这该死的紫色灵力，妈的。”

　　阴阳武帝愤怒的道。

　　呆滞过后，苏阳脑海里回荡着大帝的话，面色微凝。

　　阴阳武帝说的不错，武者修炼，最重要的就是根基。

　　他虽然修为暴涨两重，但却根基不稳，若是无法稳固，那么对于他日后的修炼没有一丝好处，一旦遇到瓶颈，就会止步不前。

　　一念至此，他对那紫色灵力就是充满了深深的怨恨。

　　该死的家伙，妈的，自己被撑到了，结果把剩下的扔给我。

　　内视体内，他迅速来到灵焰，灵焰之中一道两指粗的紫色灵力躺在中央，闪动着妖艳的紫色光华。

　　“紫色灵力，妈的。”

　　看着紫色灵力，苏阳咬牙切齿。

　　“咦，这是……”苏阳猛地瞪着在紫色灵力边缘的地方，似乎游弋着一缕什么东西。

　　他仔细看去，顿时张大了嘴巴。

　　“这，这，这是灵力。”苏阳心头掀起了滔天巨浪。

　　灵力，乃是蜕灵境武者修炼出的力量。

　　只不过，一些天赋惊艳之人在血魄六重，七重左右机缘巧合也能催发出一丝微弱的灵力。

　　他竟然有了灵力。

　　死死的盯着灵焰之中几缕微弱的灵力，他狠狠咽了口吐沫，有一种不真实的感觉。

　　暴涨两重，竟然还催发出了灵力？

　　“这灵力，不知道我能否控制？”

　　苏阳犹豫了一下，心神一动，眼中顿时升起一抹亮色。

　　他摊开手掌，一抹淡淡的紫色呈现。

　　他的灵焰为紫色，灵力自然为紫色。

　　“灵力？你竟然出现了灵力？”

　　感觉到苏阳的举动，阴阳武帝惊声道。

　　“嗯，我也是刚发现，估计跟紫色灵力有关，当时它反涌给我的除了气血还有灵力，可能就是因此从而催发出了灵力。”苏阳若有所思的道。

　　“催发出了灵力，这倒是还算不错，虽然根基不稳，但是接下来你只要不再吞噬，按部就班修炼一段就可以消去隐患，这灵力却是额外的赠送，大大增强你的实力。”

　　阴阳武帝此时的怨气倒是散去了不少，诞生灵力，尤其是在血魄境，对于武者来说是一个巨大的分水岭。

　　血魄境突破蜕灵境，可也不是那般容易的，否则那些一玄天赋之人，穷其一生也无法突破到蜕灵境。

　　天赋虽然可以证明你将来能达到那个层次，但是在突破瓶颈是，依然有很大的难度。

　　有些人甚至因为一个瓶颈被困数年乃至数十年。

　　在血魄境诞生灵力，也就代表着此人突破蜕灵境是，可以无视瓶颈，毫无阻碍的突破。

　　整个端木家族，在血魄境就诞生灵力之人，也是屈指可数。

　　“灵力，虽然只有发丝弱小，但若是在战斗之时催动，甚至能够起到决定性的作用。”苏阳低喃着，眼中闪烁着兴奋光芒。

　　一个蜕灵境武者可以轻松的击败数名血魄境七重巅峰武者，为什么？

　　因为灵力，血魄境只有气血肉体力量，蜕灵境蜕变出灵力，哪怕是一缕灵力，所产生的威力对于血魄境来说，也是极为骇人。

　　“拥有灵力，再加上特殊的灵焰，哪怕是血魄六重，我现在也有一战之力。”

　　“战榜，必有我名。”

　　苏阳捏着手掌，脸上露出一抹笑容。

　　此次虽然有些出乎预料，但收获却一点不小。

　　缓缓起身，强大的力量让苏阳深吸了一口气。

　　目光扫过，地上的四具干瘪尸骸，让他微微皱眉。

　　似是察觉到他的想法，阴阳武帝淡淡的道：“这四具尸体不用理会，用不了多久，就会有妖兽来帮你收拾，保准连渣都不剩。”

　　苏阳眉头舒展，突然一拍脑袋，盯着那山坳道：“差点忘了，那里面还有一株血灵草，那可是好东西。”

　　“血灵草虽然对血魄境效果颇大，但是你刚刚暴增两重，血魄境却是不宜服用，得到后直接卖了吧。”

　　“嗯。”苏阳也有同样想法，点点头迅速走入了山坳。

　　山坳深处，嫣红的灵草随风微荡，一股浓郁的血气涌荡在其四周。

　　“好浓郁的血气。”苏阳暗惊，仅仅吸了一口，就让他觉得浑身气血舒畅。

　　“三十年的血灵草，虽然没有百年那般珍贵，但也是价值万金。”

　　打量着血灵草，苏阳呢喃着，迅速从须弥戒子中掏出一个玉盒，小心翼翼的将血灵草采下，然后放入玉盒密封。

　　收起玉盒，苏阳正欲离开，阴阳武帝却道：“小子，此地灵气浓郁，对你有着极大的好处。”

　　“好处？”苏阳有些不解，他并没有突破到蜕灵境啊。

　　“你可知道蜕灵境为何那般强大？”阴阳武帝问道。

　　“因为灵力？”苏阳皱眉。

　　“不全是，灵力固然强大，同样的气血一样强大。达到蜕灵境，可吸收天地灵气，天地灵气入体，一部分会化作灵力，另一部分却是会融入全身气血，灵气刺激气血，能够快速强效的增长气血强度和淬炼肉身。”

　　“而你现在血魄五重就诞生出灵力，只要你能忍受灵气入体的痛苦，不但能够提升气血强度，还能提升你现在的灵力。”

　　“提升灵力。”这四个字让苏阳眼睛一亮，血魄境拥有灵力的强悍众人皆知，但是血魄境的灵力却是极难修炼。

　　在这种地方竟然可以增长灵力，苏阳双目顿时炙热起来，灵力强大一丝，他的实力就更强一分。

　　“此地没了宝兽，再加上之前的动静，恐怕用不了多久就会吸引来妖兽甚至其他武者，在这里修炼一天，明日就离开。”苏阳望着四周，沉吟道。


第030章 孟江

　　山坳之内，苏阳盘坐在原来血灵草的地方，浓郁的天地灵气仿若受到了一股吸力拉拢，疯狂向着他涌来。

　　“啊～～”

　　天地灵气钻入毛孔的一瞬间，苏阳身躯一晃，面露痛苦之色，喉咙里发出一声闷哼。

　　蜕灵境武者已然灵焰化灵，吸收天地灵气自是无碍。但是血魄境却不行了，灵气入体，便会遭到巨大阻力，这般阻力之下，翻搅气血，撕裂身躯，那种痛苦可不是一般人能够承受的。

　　一道道灵气强行冲开毛孔，钻入血肉之中，似是火焰，燃烧血肉，带动骨骼，引起滔天剧痛。

　　苏阳只感觉万虫入体，噬咬血肉骨骼，麻痒之中，被吞吃的痛苦让他脑胀欲裂。

　　那张清秀的面庞顷刻间就变得惨白，黄豆大的汗珠层层浮现，汇聚成条条水注，滴落在地。

　　“嘶，虽然万般痛苦，但是灵气入体果然对淬炼肉身有着巨大的效果，这些灵气就似巨锤一般，磨炼着我。”

　　撕裂身体的钻心痛苦之中，苏阳心神却是格外冷静，感受着体内一切，心头泛起喜色。

　　“痛苦，一次次痛苦都被我挺了过来，不经历痛苦，怎得巅峰之路。”

　　苏阳紧咬牙关，双掌紧捏，死死忍受着身体崩裂之痛。

　　体内气血前所未有的翻腾，似是要冲上云端，彻底从他体内爆开。

　　“镇压，给我镇压。”

　　苏阳心内癫狂咆哮，蓦然催动灵焰，一股无形的波动散开，鼓荡在全身四肢百骸之中的灵气竟是莫名涌向灵焰。

　　在灵力涌至心脏灵焰之时，苏阳浑身骤然剧烈抽搐，一张脸痛苦的几乎扭成麻花。

　　“啊～～～”

　　心脏在瞬息间骤停，而后剧烈跳动，仿若被鞭子狠狠抽打一般。苏阳癫狂的惨叫出声，甚至惊起一片飞鸟。

　　“嘿嘿，兔崽子，忘了告诉你，血魄境想要增强灵气，心脏这里可是会遭受灵气的挤压，产生巨大的痛苦，嘎嘎。”

　　在苏阳心脏都几欲崩裂的痛苦之际，阴阳武帝阴险的笑了起来。

　　只不过此时，苏阳意识彻底被心脏之处痛苦充斥，浑然没有听到这话。

　　此时，若是站在他身前，甚至能够听到心脏‘嘭嘭嘭’剧烈跳动的声响，似是想要从胸腔之中跳出一般。

　　……

　　一天之后，苏阳便是离开山坳，向山下走去。

　　“小子，灵气入体对于你现在来说可是效果巨大，能够最有效的稳固你的根基，以及增强灵力。”

　　苏阳的面庞顿时黑了下来，咬牙切齿地怒道：“你个老混蛋，给我闭嘴。”

　　现在他想起昨日灵气入体那种恐怖剧痛，都是心有余悸。

　　心脏似乎都要爆裂开来，那一刻他真的感觉死亡是那么的接近。

　　心头狠狠的怒骂着阴阳武帝恬不知耻，如此关键的一点竟然不告诉他，让他一点准备都没有。

　　若不是他毅力够强，全靠一口信念支撑，说不得当时就真的扛不住了。

　　心头怒骂过后，苏阳心头被淡淡的喜色笼罩。

　　此次青云山脉之行，虽然提前离开，但是收获是难以想象的大。

　　修为暴涨到血魄五重，更是催发出了一丝灵力。而且还得到了价值巨大的血灵草。

　　以他现在的实力，全力一战之下，哪怕是血魄六重亦可以一战，战榜，必有他一席之位。

　　“孟家。”

　　想到被他吞噬的孟洪三人，他面色微凝。

　　对于孟家，他毫无好感。

　　先是孟奇，现在这三人，他心安理得。

　　“上次那个孟奇据说是孟家一位长老之子，这次这个蜕灵境的孟洪想来身份也不会低，一旦被孟家发现，说不得会引发一场大乱。”

　　“一定要小心谨慎，被孟家发现就完了。”

　　苏阳面色凝重，心中暗斟。

　　不过，这里可是青云山脉，孟家三人尸骨无存，孟家无论如何是找不到他的身上。

　　“呼～～”

　　深吸一口气，苏阳速度加快，健步如飞，向着山下飞奔而去。

　　“小子，站住。”

　　飞奔之中，侧方骤然响起一声冷喝，让苏阳身形陡止，浑身汗毛倒竖，瞳孔紧缩。

　　他竟然毫无察觉四周有人？

　　目露惊骇之色，苏阳警惕转身，从密林中缓缓走出一道修长身影，双眸如剑，冷厉的注视着他。

　　蜕灵境界武者。

　　感受到对方身周微弱的灵气波动，苏阳心头骇然。

　　他深吸了一口气，警惕无比的道：“你是何人？”

　　“我叫孟江，青云城孟家人。”来人目露倨傲，冷声道。

　　孟家人。

　　苏阳心脏不争气的剧烈一跳，他狠狠咽了口吐沫，面色发白。

　　“孟，孟公子，不知道有什么事情吗？”

　　苏阳强行压下心头骇然，咬牙面不改色的道。

　　“我问你，你可曾遇见过我孟家人，一行三人。”孟江漠然的盯着苏阳喝问道。

　　孟家一行三人。

　　苏阳额头浮现一层细密的汗珠，他脸上露出一抹疑惑之色笑道：“孟公子，我没见过。”

　　“没有吗？”

　　孟江双眸射出凌厉寒光，一股无形的威势向着苏阳笼罩而去。

　　苏阳面色惨白，微微一颤，咬牙道：“孟公子，我真的没见过啊。”

　　孟江死死的盯着苏阳，眉头紧皱，不知为何，他总觉得眼前这家伙有点不对劲，可又想不出来到底是那里不对。

　　良久，他不耐烦的冷声道：“滚。”

　　说着，他身影闪动，便是向着上面奔去。

　　苏阳如释重负，浑身已被冷汗湿透。

　　他看着孟江消失的身影，眼中升起一抹惊惧之色。

　　孟江是来找那三个家伙的。

　　一念至此，他拼命的回想了起来，面色难看无比。

　　“应该没有留下什么蛛丝马迹，他应该不会想到我身上。”许久，苏阳才松了一口气。

　　孟洪三人的尸体都被妖兽吞吃，连渣都不剩，孟江就算找到那个地方，也无从查找凶手。

　　苏阳如释重负，眼中闪过一抹冷色，迅速离开。

　　另一边，孟江却是已然来到了苏阳之前与孟洪三人所在的地方附近。

　　他目光凌厉的扫视着四周，陡然眼中迸射出一抹精光：“此地有孟洪身上残留的气息。”

　　他身形一跃，走出密林，扫视着眼前的空地。

　　“有剧烈战斗痕迹。”

　　孟江沉吟着，在空地上扫视着。

　　当他看到地上残留的血迹以及几堆骨渣，面色顿时变得惨白。

　　“这是，孟洪的剑。”

　　他屈指一招，地上半截断剑落入其手中，孟江一张脸阴沉无比。

　　“该死，竟然有人敢对我孟家之人出手。”

　　一股无法压制的怒意从其身上散发而出。

　　他在空地注视良久，身形一展，进入了前面的山坳。

　　“血灵草。”

　　孟江瞳孔微缩，死死盯着山壁脚下的一截根茎，骇然惊呼。


第031章 嚣张的女人

　　刚回到端木家族，苏阳还没来得及开门，身后就响起一阵急促的脚步声，使得他不由得回头看去。

　　又是马总管？

　　看着马总管急促走来，看到他后，脸上竟是露出一抹喜色，一时间让苏阳面露疑惑。

　　看到我他高兴什么？

　　“苏阳，你去哪了？可算回来了。”

　　看到苏阳，马总管满脸喜色，匆忙说道。

　　“有事吗？”苏阳皱着眉头淡淡的道。

　　三个字让马总管为之一滞，他突然目露骇然之色，他竟然完全看不透苏阳的修为，后者站在那里，无形之中竟是给他一种极为沉重的压迫感。

　　马总管倒吸了一口凉气，前几天面对苏阳，他还没有这种感觉。唯一的解释就是苏阳在这短短几天时间里，修为超过了他。

　　要知道，他可是血魄二重啊。

　　这家伙怎么会突然转变的这么恐怖？

　　马总管心头畏惧，但是想到那位，他不由得咧嘴阴笑了起来，你比我强又如何，一会看你怎么完蛋。

　　“哼，苏阳，我告诉你，青颜小姐找你，让你回来之后马上过去找她。”

　　马总管冷哼一声，阴笑道：“苏阳，我劝你最好立刻过去，青颜小姐这几天一直在等你，而且看上去似乎很不高兴。”

　　端木青颜？

　　苏阳眉头紧皱，自己似乎没有得罪这位小姐吧？

　　看着马总管那得意的样子，苏阳淡淡的道：“还有事吗？”

　　“呃，没，没了。”

　　苏阳那淡然的样子，让马总管呆滞的回应道。

　　砰！

　　苏阳走入屋子，狠狠的关上了门。

　　“苏阳，你……卧槽。”马总管看着禁闭的房门，气的浑身发抖，狠狠咬着牙齿怨毒的道：“你牛逼，我倒要看看你面对青颜小姐还能这么牛逼吗？哼。”

　　说完，他狠狠的吐了一口吐沫，转身离去。

　　让他直面苏阳，他还是心有余悸的。

　　房间里，苏阳眉头拧成了一个‘川’字。

　　端木青颜是端木家族一个小姐，当然身份是无法与端木香堪比的，只是苏阳格外纳闷，自己甚至连见都只是见过对方两次，更是与对方并无仇恨。

　　可是听马总管的语气，这位端木青颜小姐似乎与他有仇的样子？

　　“兵来将挡，水来土掩，端木家族也不是久留之地，战榜之后，就找机会脱离端木家族。”苏阳眼光闪烁，心中已然有了决定。

　　在端木家族，他修炼都要遮遮掩掩，甚至还有各种各样的麻烦，必须得尽快离开了。

　　换上下人灰衫，苏阳快步走出了屋子，向端木青颜住处走去。

　　来到端木青颜的院落外面，苏阳轻轻叩门。

　　“进来。”

　　里面却是响起一道男声。

　　“这声音？怎得听起来如此熟悉？”苏阳眉头一皱，愣了一下，一时也没想起是谁，缓缓推门而入。

　　“苏阳。”

　　他走入院子，便是听到一声怨毒的声音，当看到出声之人，瞳孔微缩。

　　端木白启。

　　是他。

　　在端木白启旁边，还有一位少女，少女穿着红裙，姣好的面孔，白皙的肤色，也是一位美女。

　　只不过，与端木香相比，却是有着一股浓重的俗味，端木香就像是那不食人间烟火的仙子，与之相比，其他人都是庸俗无比。

　　看到端木白启与端木青颜，苏阳心思百转，很快就明白过来。

　　显然是自己当众击败端木白启，后者怀恨在心，却是找来了端木青颜。

　　端木青颜的修为可是血魄六重。

　　苏阳心思变幻，面色不变，瞥了一眼怨毒无比的端木白启，冲着两人淡淡道：“白启少爷，青颜小姐。”

　　面对两人，他甚至连躬身都没有，语气平淡，仿佛在敷衍了事。

　　自苏阳进入院子，端木青颜就在盯着苏阳，看到后者竟然如此不敬，勃然大怒，冷喝道：“苏阳，你一介下人，见到本小姐，竟然如此姿态？来人，把他给我拿下，赐三十鞭。”

　　砰！

　　院门瞬间被打开，两个端木家族侍卫冲了进来，赫然都是血魄境巅峰侍卫。

　　苏阳瞳孔微缩，一腔怒火爆涌。

　　三十鞭，好歹毒的心肠。

　　苏阳只感觉两股强横的力量袭来，两个护卫便是一左一右将他挟持。

　　“三十鞭，给我狠狠的打。”

　　端木白启看到此幕，心头畅快无比，脸上尽是阴冷笑容。

　　苏阳双目赤红，怒吼道：“我可是香小姐的下人，就是想要赐刑，你们有这个资格吗？”

　　端木青颜和端木白启瞬间僵直，脸上露出一抹深深的敬畏。

　　端木香，在端木家族的地位乃是堪比长老，甚至犹有过之。

　　两人面色煞白，一时间竟然不知道该怎么应对。

　　是啊，苏阳乃是端木香唯一的下人，从端木香将其送入战武堂，就可见对其重视程度。

　　哪怕是赐刑，他们也没有资格。

　　苏阳瞥了一眼两个面色发白的侍卫，身躯一震，从两人手中挣脱，瞪着端木青颜和端木白启咬牙道：“青颜小姐，难道让我来，就是为了赐刑三十鞭吗？不知告诉了大小姐没有？若是大小姐也同意，苏阳这就承受三十鞭。”

　　“苏阳，你找死。”

　　端木白启勃然大怒，面色铁青，咬牙切齿的怒喝道，其双目杀意凛然，怨毒的盯着苏阳。

　　端木青颜气的浑身发抖，她堂堂端木家族核心子弟，竟然被一个下人给威胁了，传出去颜面何存？

　　但是，她却也十分清楚，是绝对不能动苏阳的，因为端木香。

　　一旦动了苏阳，传到端木香那里，哪怕她是端木家族核心子弟。但是端木香一句话，就能让她全部地位一朝化为乌有。

　　“狗奴才，好，好的很，你还是第一个敢这样跟本小姐说话的下人，滚出去。”

　　端木青颜蓦然暴怒的喝道。

　　苏阳眸中怒意升腾，深深的盯着端木青颜和端木白启，转身大步走出了院子。

　　“青颜姐，怎么能让他这般轻易离开？”端木白启一脸怨毒，咬牙切齿，不甘心的道。

　　端木青颜狠狠的瞪了一眼端木白启，狠狠道：“不让他走，你敢动他吗？”

　　端木白启为之一滞，面色铁青。

　　他敢动吗？

　　若是让大小姐知道，他也完了，这里可不是战武堂。

　　“哼，苏阳，本小姐绝对不会放过你，一个狗奴才，竟然敢威胁本小姐。”端木青颜娇美的面庞狰狞扭曲，怒火冲天。

　　端木白启微微一愣，看着端木青颜道：“青颜姐，莫非你有办法？”

　　“哼，你别忘了，还有几天就是战榜大比，他不是也要参加吗？届时，本小姐要让他在所有人面前尝尽羞辱。”端木青颜狰狞地笑道。

　　“战榜大比。”

　　端木白启眼前一亮，眸中顿时升起阴冷的光芒。

　　走出院子的苏阳，一拳狠狠轰在了一棵树干上，胸腔里涌荡着疯狂的怒火。

　　“小子，这就是世家大族的正常现象，所以本帝当年哪怕是成为武帝，也从未加入过任何一个势力。”

　　阴阳武帝淡淡的道：“只不过，若是你想脱离端木家族，却也并不是那么容易。”

　　苏阳眉头一挑：“为何？”

　　“别忘了你那个大小姐，她绝对发觉了什么，若是让她进一步确认你的天赋乃至秘密，你就更离不开端木家族了。”阴阳武帝哼声道。

　　“端木家族迟早要离开，这个不会改变。”苏阳咬牙道。

　　“嘿嘿，能够轻松离开最好，不能的话，就只能利用灵焰楼了，灵焰楼的势力，哪怕是端木家族也不敢强行阻拦的。”

　　“希望能够轻松离开吧。”


第032章 暴怒的孟家

　　孟家，长老大殿。

　　大殿之中，仅有五人。

　　然而这五人，却是孟家的最强力量。

　　四大长老，每一个都是神通境界武者，家主更是洞天境界武者。

　　孟子凌端坐在首位上，双眸深邃如深渊，让人一眼就不由深陷其中，无法自拔。其身上无形之中散发着一股极端骇人的气息，仿若漩涡一般，威慑心神。

　　他就是孟家家主，孟家最强者，洞天境武者。

　　“说吧，发生了什么事？把我从闭关中叫醒？”孟子凌瞥了一眼四大长老，漠然道。

　　三长老孟端峰深吸了一口气，脸上浮现悲炝之色，望着孟子凌颤声道：“家主，我儿孟奇数天前突然失踪，至今毫无任何消息。”

　　“孟奇失踪？”孟子凌眉头一挑，皱眉道：“到底怎么回事？”

　　大长老接着道：“家主，不仅仅是孟奇，三天前，孟洪，孟晨，孟硕三人进入青云山脉，最后孟江发现了三人的尸骨。”

　　轰！

　　孟子凌陡然一掌狠狠拍在桌子上，巨大的方桌‘咔嚓’一声，四分五裂，他黑发鼓荡，双眸爆射出暴怒之色，一股恐怖的气息轰然出现在大殿之中，让四大长老都是面色发白，浑身颤抖。

　　“竟然有人敢对我孟家动手？”孟子凌怒意冲霄，森然怒喝。

　　“把此事详细道来。”他森然凝视大长老。

　　“孟江，孟青。”

　　大长老深吸了一口气，冲着大殿之外喝道。

　　两道身影迅速走入。

　　走入大殿，两人便感觉到了弥漫在空气中的恐怖压迫，两人面色惨白，犹如窒息一般。

　　“你们两个说吧。”大长老瞥了一眼孟青和孟江沉声道。

　　“长老，家主，是这样的，孟洪三人进入青云山脉之前，曾偶然发现了一株血灵草，然后三人进入两天，我感觉有点不对，就进山寻找，却没想到只发现了三堆尸骨残渣，以及孟洪的断剑，血灵草也被人采走。”

　　孟江深吸了一口气，颤声道。

　　“血灵草？夺宝杀人吗？可是在青云山脉，又有谁敢对我孟家人下手？”孟子凌眉头紧皱。

　　孟洪乃是孟家天赋不弱的天才，和孟江，孟青并称孟家三大天才。

　　如今孟洪身死，孟子凌心头充满了滔天杀意。

　　要知道，若是孟洪成长起来，孟家未来至少也能拥有一位神通境界武者。

　　“青儿，你呢？”

　　孟子凌猛然看向孟青。

　　“父亲，我之前曾让孟奇帮我教训一个人，那人叫苏阳，是端木家族的一个下人，修为仅有血魄一重，可是孟奇就此失踪。”面对自己父亲以及四大长老，孟青不敢有丝毫隐瞒，将事情经过尽数托出。

　　“端木家族一个下人？”孟子凌眸中射出一抹冷光，厉声道：“端木香为了一个下人，竟然直接将此事揭过？那个下人就没有什么特殊之处吗？”

　　孟青咽了口吐沫，继续道：“父亲，并无特殊之处。”

　　“不过。”他突然想到了最近才知道消息，猛然道：“父亲，那个下人在端木香的授意下进入了战武堂。”

　　“什么？端木家族战武堂？一个下人怎么可能进入？”

　　大长老骇然惊呼。

　　孟子凌面色阴沉。

　　孟家依附于端木家族生存，端木香的身份比他都还要高。若是此事真的和端木家族有关，那么孟家就只能压下，当作什么也没有发生。

　　孟子凌面色变幻，眼中陡然浮现一抹厉色，冲着大长老和三长老道：“可有他们几人使用过的贴身物品，最好是能够接触到体内气血的。”

　　大殿之中，四大长老齐齐双目放光。

　　孟端峰脸上露出一抹激动之色，颤声道：“家，家主，莫非你要施展洞天血脉秘法？”

　　“嗯。”

　　孟子凌微微点头。

　　“有有有，有。”孟端峰眼中涌出一抹期盼，哆哆嗦嗦的拿出几根头发。

　　他老来得子，对孟奇格外宝贝。

　　如今唯一儿子失踪，甚至是已然丧命，他几乎崩溃。

　　对那凶手，他更是充满了滔天的杀意，誓要将其碎尸万段，一泄心头之恨。

　　孟江拿出一截断剑，恭敬的递到了孟子凌跟前。

　　孟子凌手掌一扫，断剑和头发悬浮其身前。

　　大殿里，所有人都是屏息凝神，死死的盯着孟子凌动作。

　　洞天血脉秘法，唯有洞天境武者才能施展。

　　一般都是大家族所用，在家族子弟在外遭受杀害之后，通过血脉可以显化出其临死前一些画面。

　　轰！

　　孟子凌面色肃然，顷刻间恐怖的气势铺天盖地挤压在大殿之内，似是要将整座大殿都崩裂开来。

　　所有人包括四大长老在内，都是不由自主的发抖，目露深深恐惧之色。

　　孟子凌双手闪电般冲着身前短剑和发丝打出一道道印决，浓郁的灵力暴涌而出，其双目宛若漩涡，骇人心神。

　　“洞天彻地，血脉凝现。”

　　孟子凌陡然一声大喝，双手弥漫耀眼白光，狠狠轰击面前虚空。

　　轰！

　　两面光幕凭空凝现。

　　上面画面闪烁，迅速呈现出两幕模糊不堪的画面。

　　所有人都是死死盯着那画面。

　　画面虽然模糊，但是在场众人都是武者，却是能够勉强看清里面人影。

　　“苏阳，怎么可能？”

　　“是他？”

　　大殿之中，陡然响起孟青和孟江骇然惊呼。

　　啪！

　　两道光幕砰然溃散，孟子凌面色惨白，浑身气势迅速收缩，气息都变得虚弱无比。

　　几道目光全部集中在孟青和孟江身上。

　　孟青咽了口吐沫，眼中带着无法掩饰的骇然道：“父亲，上面两个光幕内之人，就是那个下人，苏阳。”

　　“怎么可能？他怎么可能击杀孟洪三人？”

　　光幕中画面模糊不堪，孟青只隐约看清是苏阳，却并看不清其他画面，并不知道苏阳是如何杀死孟洪等人的。

　　但是，仅仅如此已经足够了。

　　孟奇，孟洪三人的死，与苏阳绝对脱离不了干系。

　　孟江缓缓道：“我在进山之前，曾遇到过他下山，当时我还问他，当时就觉得有点不对劲，原来竟然是他。”

　　“另外，他当时的修为足有血魄五重。”

　　“什么？这不可能，这才不到半个月时间，他怎么可能从血魄一重直接到血魄五重？”孟青瞪大了双眼，难以置信的道。

　　“苏阳。”

　　孟端峰浑身发抖，双眼射出滔天怒火与杀意。

　　其他三位长老和孟子凌面色都是极端阴沉。

　　现在，已经可以肯定，孟奇绝对是死于苏阳之手。孟洪三人的死要么是苏阳所为，要么也与苏阳有着脱不了的干系。

　　可是，苏阳却是端木家族端木香的下人。

　　更是被端木香亲自送入战武堂，对其重视可见一斑。

　　“家主，我一定要为我儿报仇。”孟端峰猛地起身，双目血红，死死的看着孟子凌。

　　孟子凌眉头一拧，犹豫了一下，眼中闪过一抹厉色。

　　孟家依附端木家族，但若是一个下人都敢随意杀戮孟家核心族人，那孟家还有何脸面立足。

　　“此次战武堂战榜大比，我会亲自前去。”孟子凌心头已然做出了决定。

　　……

　　端木家族。

　　正在修炼中的苏阳突然浑身一颤，睁开双眼，他面色发白，颤声道：“为何我突然有一种极端悚然之觉？”

　　“小子，出大事了。”

　　阴阳武帝咬牙道。

　　“怎么回事？”苏阳一惊。

　　“刚才有人施展洞天血脉秘法，这种秘法乃是由洞天境武者才能施展，一般是大家族子弟在外死去，家族长辈施展这种秘法，可以显现出死者临死之前十数息的画面。”

　　“孟家。”

　　苏阳惊呼。

　　“不错，只有孟家了。”阴阳武帝的灵焰突然苏阳身上飘飞而出，凝重的道。

　　“洞天境武者，显现死前一幕。”苏阳面色惨白，浑身发抖。

　　若是被孟家发现是他杀死的孟洪等人，那他真的完蛋了。

　　他可只是端木家族的一个下人，哪怕孟家依附于端木家族，但是他连杀孟家四人，还都是核心子弟，这种大仇，孟家是无论如何不会放过他的。

　　“大帝，该怎么办？”苏阳颤声道。

　　“现在只有一个办法了。”

　　“什么办法？”苏阳眼睛一亮。

　　“……”


第033章 战榜大比

　　今日，对于整个端木家族年轻一代来说，都是一个极为重要的日子。

　　只因为，战武堂战榜大比开始。

　　战武堂战榜，乃是端木家族立下的一座榜单，共五十名额。凡是在战武堂之中，能够进入战榜，都将会获得家族奖励的灵液，金钱，乃至高阶武技。

　　端木家族，穆王朝三族之一，年轻一代，嫡系，分支，加起来，足有数千人。

　　不过，青云城虽然是端木家族大本营，但是年轻一代中有很大一部分都在外历练，或者是在王都穆王城。

　　反倒是青云城家族内，并没有多少人，数百人还是有的。

　　但凡是能够进入战榜的，至少也有血魄五重的实力。

　　战武堂内，宽敞巨大的大厅里，早已站满了一道道身影，一眼望去，足有数百。

　　嘈杂的议论声宛若闹市。

　　与平日相比，战武堂里面也有些不同。

　　在哪巨大擂台斜上方，靠近二层阶梯的位置横着一座数丈狭长的看台，上面一个个座位林立。

　　那里，是端木家族长老以及外来宾客观战之地。

　　“快看，是琴姐，琴姐来了。”

　　“琴姐，端木琴，可是战榜第九，蜕灵一重，这一次不知道会不会再进一步。”

　　在一阵哄乱声中，一个长相秀丽少女款款走入战武堂。

　　苏阳也在人群之中，他看向这少女，不过十七八之岁，竟然是蜕灵一重。

　　虽然在他心中，端木家族强横无比，但是今天他来到这里依然是大吃一惊。

　　四周数百人，其中大半他甚至都没有在端木家族见过，看上去都是十五六岁，与他相仿，修为都是血魄五六重。

　　而且，真正的战榜之人都还未到来。

　　端木家族强横，可见一斑。

　　况且，端木家族还有很多天才子弟要么在外历练，要么就在王都，此地的天才还是少数。

　　“不愧是穆王朝三大族之一，这般底蕴，果然不是一般势力能够比肩的。”

　　苏阳喃喃道。

　　“哼，一个小王朝内的家族，有什么值得感叹的。七玄武界七大玄宗，随便出来一个弟子最弱都是神通境界，若是本帝有一具肉身，哪怕只有生前十分之一实力，翻手即可灭掉整个穆王朝。”

　　阴阳武帝不屑的道。

　　“大帝，这种话等你什么时候找到合适肉身了再说吧。”

　　苏阳掏了掏耳朵，撇撇嘴讥讽道。

　　“你个兔崽子，等本帝找到肉身，一巴掌拍死你。”

　　阴阳武帝气呼呼地怒道。

　　“那是端木云玄，战榜第二，仅次于香姐，蜕灵五重啊，听说云玄哥经常在青云山脉历练，基本上很少在家族。”

　　“是啊，我看着云玄哥都有一种窒息的感觉，杀气好浓。”

　　“端木冥，冥哥也来了，战榜第三，冥哥好几次都是被云玄哥压一头，这次不知道能否达到第二。”

　　端木冥。

　　苏阳眉头一挑，顺着众人目光看去，他眼中闪过一抹坚定之色。

　　端木冥，我就要让你看看，我是怎样踏入战榜的。

　　“第二，端木云玄；第三，端木冥；第四，端木玉……前十除了香姐，都来了。”

　　“香姐上次战榜大比就是蜕灵六重，这么久不知道突破了没有？”

　　听到这声音的苏阳眼中射出骇然之色。

　　端木香竟然是蜕灵六重，嘶！

　　他倒吸了一口凉气，好恐怖的天赋。

　　时间迅速流逝，战武堂内，人影越来越多，甚至苏阳也看到了几个熟悉的身影。

　　端木凌文，端木羽，端木白启，端木青颜等等。

　　苏阳在人群深处，几人倒是也没有发现他的身影。

　　目光在端木羽以及端木青颜身上扫过，苏阳眸中厉色闪动。

　　端木青颜，他现在已经无惧。

　　但是端木羽，却是让他格外忌惮，后者蜕灵一重。

　　以他现在的实力，还无法匹敌。

　　“大帝，以我现在的实力，能够冲到战榜前二十都是勉强。”苏阳面色略显阴沉，在心头说道。

　　“哼，小子，你的资料恐怕早就被端木家族长老所知，一个下人短短半个月时间，达到血魄六重，哪怕是战榜最后一名，也足以名扬此次战榜大比了。”

　　“不到一个月，从血魄一重到血魄六重，啧啧，这种恐怖速度，哪怕是端木香也无法匹及。”

　　阴阳武帝傲然说道。

　　苏阳的修为在最后几天，再次提升了一重。

　　在发现来自孟家的巨大危机之后，他便是直接吞服了血灵草，直接增长一重。

　　孟家的威胁，对于他来说，根本毫无抵挡之力。

　　唯一的办法，就是借势。

　　借助端木家族之势。

　　只要他能展现出恐怖的天赋，端木家族必然不会放过他，哪怕孟家出手，端木家族也会保他。

　　虽然这样做，他短时间内必定不能离开端木家族，但却也是暂时唯一的办法了。

　　此次战榜，他必须要展现出耀眼的天赋。

　　“香姐来了，旁边的好像是大长老，香姐竟然和大长老一同前来。”

　　“这有什么惊讶的，香姐的身份哪怕是大长老也得小心翼翼对待。”

　　“香姐的实力好恐怖，一眼看去，就好像是一个黑洞。”

　　……

　　苏阳猛地从失神中醒来，抬眼看去，只见端木香和一位紫袍老者缓缓踏入战武堂，低声交谈着，走向擂台上方的观战台。

　　复杂的看着端木香，苏阳很快就把目光放到了那位大长老身上，后者给他的感觉，深不可测。

　　“大帝，那位大长老是什么实力？”

　　他好奇的问道。

　　“哼，不过洞天境而已。”

　　“洞天境，不过而已？”苏阳瞪了瞪眼，嘴角一抽，整个穆王朝恐怕也就阴阳武帝敢这样说了。

　　“孟家家主孟子凌到。”

　　这时，战武堂之外突然响起一道高喝声，让所有人都是注目看去。

　　“孟家？以往可从没见孟家来过，怎么这次竟然来了？”

　　“哼，孟家，还不是靠着咱们端木家族，否则的话，青云城那里有孟家说话的份。”

　　“一条狗而已。”

　　听着四周细微的议论声，苏阳面色却是阴沉难看。

　　孟家家主，据他所知，孟家仅有一位洞天境武者，就是孟家家主孟子凌。

　　孟子凌突然来战武堂，难道就是为了自己？

　　苏阳忍不住心头发寒。

　　两道身影一前一后走了进来，为首正是孟子凌，在他后面则跟着孟青。

　　两人进来后，便是直接走上了观战台，孟子凌更是与大长老不住交谈。

　　“灵焰楼秦牧楼主到。”

　　又是一道声音响起。

　　这一次，战武堂内却是响起了道道吸凉气的声音，一道道目光充满了震撼与呆滞。

　　端木家族在穆王朝虽大，但是灵焰楼却是更强，甚至凌驾于整个穆王朝之上。

　　灵焰楼竟然来参加端木家族战榜大比？还是楼主亲来？

　　这一刻，观战台上的大长老，端木香，孟子凌都是‘腾’的一下站了起来，满脸惊愕与不解。

　　“白语彤？”

　　当看到秦牧身后的倩影之时，苏阳瞪大了双眼，难以置信的道。

　　白语彤竟然也跟着来了。

　　大长老，端木香三人在此刻完全没有了之前的那种倨傲，竟是迅速走下观战台，满脸笑容的迎向秦牧。

　　“哈哈，秦牧不请自来，大长老不会不欢迎吧。”

　　看着大长老三人，秦牧朗声大笑道。

　　这一刻，整个战武堂都是死寂一片，只有秦牧回荡的声音。

　　灵焰楼，哪怕是端木家族这些高傲子弟，也不敢造次。

　　“若是让家主知道我敢不欢迎秦楼主，明天我这大长老就该下去了。”大长老满脸笑容，自嘲地笑道。

　　“语彤越来越漂亮了，不知道有没有相中那家男孩子啊？”大长老目光看向白语彤，不由得笑道。

　　“哪有，语彤只想跟着老师学习灵药之道。”白语彤俏脸微红，低声说道，此刻的她仿若大家闺秀，让四周不少端木家族少年看的两眼发直，暗吞口水。

　　“哈哈。”

　　“秦楼主能来，此次大比可是蓬荜生辉，秦楼主快请。”大长老侧身一旁，伸手略显恭敬的道。

　　秦牧也不客气，和大长老并肩大步走向观战台。

　　“秦楼主来这里是为了什么？”

　　看着走上观战台的几人，苏阳眉头微皱，满腹不解。

　　“小子，说不得也是为了你。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“为了我？”苏阳一愣，旋即微微摇头，这怎么可能。

　　“肃静。”

　　场内，蓦然一声低喝响起，声音不高，却是犹如炸雷在每个人耳边响彻。

　　只见大长老站在观战台前方，一双眸子闪动着精光，扫视着下方众人。

　　顷刻间，战武堂内一片静寂。

　　“战榜大比，五十个名额，此次战榜五十名到第四十一名，将每人得到两瓶四倍功效的一品灵液。”

　　嘶！

　　下方一片哗然，四倍功效的一品灵液，让血魄境的武者都是两眼放光。

　　“天哪，四倍功效的灵液，咱们家族什么时候得到这样的宝贝？”

　　“前几天好像灵焰楼传出消息称有一位一转灵焰者炼制出了四倍功效的灵液，没想到家族竟然用来做奖励。”

　　“战榜最后十名，我一定要进入其中，两瓶四倍功效灵液，足以让我再破一重修为了。”

　　众人纷纷兴奋议论。

　　苏阳面色则格外古怪，这四倍功效的灵液就是他炼制的，没想到最后竟然是被用来做战榜排名奖励。

　　“第四十名到三十一名，将各得到两瓶四倍功效灵液以及一门中阶武技。”

　　“第三十名到第二十一名，四瓶四倍功效灵液以及一门中阶高段武技。”

　　“第二十名到第十一名，每人一万赤金，外加一株百年灵参。”

　　“第十名到第九名，每人十万赤金，二品灵液各两瓶。”

　　“第一名，二十万赤金，二品灵液十瓶。”

　　听着大长老宣布的奖励，苏阳心头震撼的难以复加，只有深深的感叹，端木家族果然是财大气粗啊。

　　“现在，战榜大比，正式开始。”

　　大长老一声大喝，便是回身坐下，两位端木家族武者从后方飞身而出，落在擂台之下，两人都是神通境武者。


第034章 挑战赛

　　“战榜大比，采用挑战赛制，原战榜五十人，被挑战击败，失去原有名额，被战胜者取代，每个人只有一次挑战机会，挑战胜利，增加一次机会，可持续挑战。”

　　其中一人大声宣布规则。另一人紧跟着喝道：“第一战，战榜第五十，端木清河。”

　　一道身影落入擂台之上，双目环扫，沉声喝道：“谁来挑战？”

　　苏阳眸子微眯。

　　此人乃是血魄五重修为，排名战榜第五十，怕是没有那么简单。

　　虽然现在以他的实力巍然不惧，不过他并不打算这么早就出手挑战。

　　“我来。”

　　伴随着端木清河声音落下，下方人群中就是冲出一条身影，直接跃上擂台。

　　“妈的，这家伙是谁？怎么这么快？”

　　“草，我正准备开口呢，竟然被抢先一步。”

　　“我的实力顶多就是达到战榜五十，这最弱的一个家伙竟然被人抢走了，该死。”

　　……

　　看到有人迅速上台，下方不少人都是咬牙切齿，暗恨无比。

　　战榜第五十，乃是战榜之中最弱之人，同时也是最容易上榜。

　　其中不少人的目标都是这第五十，可惜，有先有后，被人抢先，就只能一战过后再行挑战。

　　只不过，随着挑战往后，想要成功就越难。

　　眼下战榜之外数百人，其中有一大半只是来观战的，他们大多都是刚步入修炼没多久，实力在血魄三四重左右。

　　想要进入战榜，修为最低也要血魄五重。

　　而达到血魄五重的，在这数百人之中，不过数十而已。

　　也就是说，战榜大比，其实最主要的还是原榜单上之人的相互争锋挑战，剩下的人最多也就是击败战榜最后几名而已。

　　“是端木枫，没想到他竟然突破到血魄五重了。”

　　“不过，对上端木清河，端木枫的胜算可不大。”

　　下方有人认识上去之人，微微摇头叹道，显然并不看好这第一战。

　　端木枫踏上擂台，冲着端木清河微微躬身道：“端木枫。”

　　话音落下，他便是脚掌一踏，箭步冲出，袖袍鼓荡，一拳轰出。

　　端木清河神色轻松，并没有感到太大压力，右脚一撤，身子凌空而起。

　　啪！

　　风声力响，数道腿影呈现，狠狠甩向端木枫。

　　刺耳劲风让端木枫面色微变，身子前进途中，手臂一抖，青筋暴起，口中低喝：“崩拳。”

　　轰！

　　端木清河双腿狠狠甩在端木枫拳头之上，后者身形一晃，酿跄后退。

　　反观端木清河，身形一翻，稳稳落地。

　　端木枫面色发白，狠狠一甩颤抖的手臂，咬牙道：“我认输。”

　　初次碰撞，他已清楚两人之间的差距，他不过是初入血魄五重，端木清河却是已经到血魄五重巅峰了。

　　端木枫面色难看的走下擂台。

　　台上，端木清河也不休息，直接道：“下一位。”

　　咻！

　　一条身影从人群冲出，踏着栏柱落入擂台。

　　端木清河面色陡凝。

　　“是端木风烈，这下有好戏看了，上一次，端木风烈与端木清河就是一招之差落败。”

　　“嘿嘿，这次不知道是端木风烈上榜还是端木清河。”

　　“我感觉是端木风烈。”

　　“上次一招之差，这一次可不会再次发生了。”

　　端木风烈咧嘴一笑，脚步迅速变幻，竟是踏着诡异的三角步伐，不断晃动冲向端木清河。

　　“身法武技吗？”

　　看到这一幕，苏阳眉头微挑，端木风烈的身份明显十分灵巧，不断晃动之间，让人无法锁定。

　　“哼。”端木清河冷哼一声，一步跨出，手臂微抬，在这抬起之间，竟是有着‘啪’的风声响起。

　　一圈涟漪自其拳头之上崩散，一拳刺破空气，以迅猛轨迹，狠狠砸向端木风烈。

　　这一拳之威，足以裂石。

　　端木风烈眼中闪过一抹讥讽之色，对于端木清河的招式他在上次一战中早已摸得一清二楚。

　　在那一拳轰来之时，他身形诡异一晃，竟是擦拳而过。

　　啪！

　　他抬手一记手刀狠狠劈向端木清河手腕。

　　端木清河瞳孔紧缩，五指闪电般张开，化拳为爪，手腕一震，翻手抓向端木风烈。

　　砰！

　　闷响声中，端木清河身形不断后退，其脸上更是涌现一抹痛苦之色。

　　端木风烈紧跟而上，双拳如虎，劲风呼啸，在其身形灵巧晃动之间，一拳一拳狠狠的砸向端木清河。

　　后者在这般凌厉凶猛攻势之下，不断后退，狼狈不堪。

　　砰！

　　两人陡然拳轰，端木清河身子一颤，身子止不住的狠狠撞到了栏柱之上，嘴角溢出一缕血丝。

　　“你输了。”

　　端木风烈收拳，意气风发的盯着端木清河咧嘴笑道。

　　端木清河面色发黑，缓缓擦去嘴角血丝，怨恨的瞪了一眼端木风烈，迅速走下擂台。

　　现在，端木风烈已经是战榜第五十。当然，若是他能一直保持下去。

　　端木风烈盘坐擂台休息半晌，再次起身，直接冲着擂台下裁判道：“我要挑战第四十九名。”

　　“战榜第四十九，端木皓然。”

　　端木皓然从下方跃上擂台，其修为亦是血魄五重，只不过距离血魄六重仅有一步之差。

　　两人迅速展开战斗。

　　只不过，最后却是除了众人的预料。

　　端木风烈的身法格外灵敏，在其灵活迅猛的攻势之下，最后端木皓然竟是一个破绽被抓住，将其一掌震退，几欲跌落擂台。

　　至此，端木风烈连胜两场，位列战榜第四十九。端木皓然则是跌落到战榜第五十。

　　后面，人群中连续十数人挑战端木皓然，最后端木皓然也是落败，跌出战榜，被一名叫端木灵心的少女占据第五十。让众人大跌眼睛。

　　观战台上，秦牧撇着下面，淡淡地笑道：“端木家族果然底蕴深厚，年轻一代青出于蓝啊。”

　　大长老眼中闪过一抹傲然之色，脸上迅速漫起浓郁笑容谦虚道：“能得到秦楼主称赞，若是被这群小子知道，怕是要激动的一夜睡不着觉。”

　　“哈哈。”

　　“对了，孟家主，听说孟家最近似乎接连失踪数人，不知道真假？”秦牧突然看向孟子凌，眯眼笑道。

　　孟子凌面色微沉，脸上挤出一丝笑容道：“这个，让秦楼主见笑了，小辈不争气。”

　　“没想到在青云城，竟然还有不开眼的敢动孟家，唉。”秦牧古怪地说道。

　　孟子凌面色愈发难看，但却不敢有丝毫不满。

　　别说孟家，就是端木家族在灵焰楼面前都不敢造次。

　　大长老听到这话，目光微眯，回头看了一眼孟子凌，眉头微皱。

　　后面，孟青目光火热的看着端木香，有心想要搭话，可是后者却是在与白语彤不住低声交谈，让他咬牙切齿。

　　在与端木香偶尔聊着，白语彤的目光却是不时在下方扫过，眼中带着疑惑之色。

　　难道那混蛋没在这里？不可能啊。

　　“莫非语彤真的相中了谁吗？好奇是谁能得到语彤的青睐啊。”端木香看着白语彤的举动，抿嘴轻笑道。

　　“啊，没没，没有。”白语彤一愣，旋即俏脸羞红，连连摆手。

　　死混蛋，害的本小姐被误会，等会祝你被揍成猪头。

　　白语彤心头狠狠的诅咒道。

　　啊喷！

　　苏阳突然打了个喷嚏，揉了揉鼻子，呢喃道：“难道是谁在诅咒我吗？”

　　“还有人挑战第五十名吗？”

　　就在这时，响起裁判的声音。

　　苏阳不由抬头看去，人群之中死寂无声，经过之前的半天挑战，有实力挑战的都已经出手了。

　　剩下的大多都是血魄五重以下，就算是血魄五重，却也没有信心挑战成功。

　　一时间，竟是陷入了寂静。

　　“既然没人再战，那么就进入战榜……”

　　“等一下。”

　　突然一道声音打断了裁判的话，一道身影从人群后面走了出来。

　　在这道声音响起的瞬间，场中数人都是心神一动。

　　观战台上，端木香，孟青，白语彤，秦牧，孟子凌，大长老几人的目光全部集中在了走出来之人的身上。

　　下方人群中，端木白启，端木杨，端木羽，端木青颜，一个个的目光无不是冰冷的看着来人，连连冷笑，甚至还有怨毒之色。


第035章 一拳崩溃

　　“苏阳，你终于出来了，本小姐要让你知道得罪本小姐的下场。”人群中，端木青颜双目射出无尽怨毒之色，那张秀丽的俏脸在此刻扭曲而起，显得格外可怖。

　　“苏阳，你竟然真的敢来挑战战榜，自找死路。”

　　端木羽裂开嘴唇，狰狞笑了起来。

　　“他就是香姐的那个下人？”战榜第二的端木云玄饶有兴趣的看着苏阳，瞥了一眼身旁端木冥淡淡的道：“血魄六重，似乎也没有那么废物吗。”

　　“怎么可能？”端木冥仿佛没有听到端木云玄声音一般，双目中泛着骇然之色，难以置信的呢喃道。

　　“怎么？”端木云玄微微皱眉。

　　“半个月前，他还只是血魄二重。”端木冥无法理解的道：“短短半个月，竟然达到了血魄六重。”

　　“什么？”端木云玄面色微变，惊声道：“你确定你没看错？”

　　“绝对没看错，当时他就是血魄二重，半个月连升四重，哪怕是你我也做不到。”端木冥眼中骇然充斥，咬牙道。

　　“半个月，连升四重。”端木云玄喃喃低吟，他突然抬头看向观战台上端坐的端木香，似是联想到了什么，狠狠的咽了口吐沫。

　　不可能，这实在是有点太吓人。

　　端木云玄连忙压下了心头升起的念头。

　　只是，对于苏阳，他现在却是充满了无尽的兴趣。

　　一个下人，实在是太有趣了。

　　“我靠，他，他不是那个下人吗？”

　　“苏阳，就是香姐的那个下人，还真的来了，竟然准备挑战战榜？尼玛这也太好笑了吧。”

　　“这应该是我见过最好笑的一件事了，一个下人挑战咱们端木家族战榜。”

　　“啧啧，你们说他能在灵心姐手下撑几招？一招？两招？”

　　“半招足以。”

　　“哈哈。”

　　……

　　听着四周讥讽，鄙夷的议论声，苏阳视若无物，大步走向擂台。

　　“啧啧，大长老，什么时候一个下人也能进入战武堂，甚至是挑战战榜了？”秦牧打量着苏阳，戏谑地笑道。

　　大长老眯着眼淡淡的道：“秦楼主，端木家族的下人可也不一般呢。”

　　“哦？是吗？那我倒要仔细看看了。”秦牧笑着，心头却是微沉，这老家伙看上去似乎已经发觉了什么。

　　是因为端木香吗？

　　秦牧余光看向端木香，当看到后者脸上的惊愕与骇然之后，不由得一愣。

　　此时，端木香心头震撼难以复加。

　　半个月，苏阳竟然突破到血魄六重了。

　　这到底是怎样的恐怖速度？

　　端木香心头倒吸了一口凉气，哪怕是她，四玄天赋，当初也没有这样的修炼速度啊。

　　蓦然联想到那崩裂的太玄刻印，端木香盯着苏阳的眼中射出炽烈的亮光。

　　“你就是苏阳？香姐的下人？”

　　端木灵心盯着苏阳，眼中闪过一抹惊愕之色。

　　她发现，她竟然无法看透苏阳的修为？

　　这怎么可能？

　　肯定是幻觉，一定是他有什么可以遮掩气息的武技。

　　端木灵心无法接受这个事实，自我安慰的想到。

　　毕竟，一个下人怎么可能比她还强。

　　‘下人’二字，让苏阳眉头微皱。

　　“哼，一介下人也妄想来挑战战榜，不知死活的东西，正好我就代青颜姐好好教训你一下，让你知道什么是尊卑。”端木灵心陡然讥诮的盯着苏阳，双目射出凌然杀气。

　　端木青颜。

　　苏阳勃然大怒，双目迸射火光。

　　“端木灵心是吧，想要教训我，就怕你还没有那个资格。”苏阳捏着拳头，咬着冷厉讥笑。

　　“哈，没有资格？”端木灵心仿佛是听到了天底下最好笑之事，笑的双肩直抖。

　　下一刻，她脸上笑容戛然而止，森然冷笑：“狗奴才，给我滚下去吧。”

　　说着，她手腕一抖，一柄细软，从其衣袖滑落。

　　咻！

　　软剑‘啪啪’连震，在空气中荡起一圈劲风涟漪，一剑刺出，迅疾若电，刁钻无比的袭向苏阳肩窝。

　　“狗奴才，端木家族，很好，我就让你们看看你们连个下人都不如。”

　　苏阳双目喷火，怒如野兽，狰狞盯着那袭来软剑，竟是混若被吓傻一般，一动不动。

　　“卧槽，这傻子上去丢人么？直接被吓傻了？”

　　“尼玛，这连半招都用不到。”

　　“今天可是孟家，灵焰楼都在，简直是丢人啊。”

　　“下来吧，狗奴才。”

　　“赶紧滚下来，臭奴才。”

　　众人竟是直接高声喝了起来。

　　“苏阳，这一次我看你还有什么可嚣张的。”

　　“啧啧，能被这么多人关注，你可是够荣幸了，端木家族独一次，待会再来个奴才啃屎。”

　　端木羽，端木青颜，端木白启看到这一幕，无不是得意无比的笑了起来。

　　“给我断。”

　　在软剑袭至身前之时，苏阳陡然一声暴喝，双掌狠狠夹住软剑，手臂青筋暴起，猛地一扭。

　　咔嚓！

　　半截断剑跌落在地。

　　“滚下去的是你。”

　　苏阳再次暴喝，端木灵心甚至还没反应过来，视线之中，一只硕大的拳头瞬间扩大。

　　轰！

　　噗！

　　端木灵心身子狠狠倒飞而出，一道血箭喷洒半空，重重砸落擂台之外。

　　拳场鸦雀无声，一片死寂。

　　所有人呆滞无比的张大了嘴巴，傻傻的看着这一幕。

　　“血魄六重，这混蛋修为提升的这么快，竟然都快赶上本小姐了。”白语彤瞪着双眼，心头难以置信：“什么端木家族，还想着期待你把这混蛋给暴揍一顿呢，竟然被一拳轰飞，哼。”

　　虽然震撼苏阳的实力飞涨，但白语彤却是对于端木灵心被一拳轰飞更为的鄙夷。

　　孟青凸着双目，眼中泛起深深的骇然与阴狠：“绝对是他，苏阳，你真的出乎本少爷的预料。”

　　“不过，一切都到此为止了，敢杀我孟家四人，就是端木家族也保不了你。”

　　嘶～～咕咚～～

　　短暂的死寂之后，场内尽是倒吸凉气和咽吐沫的声音。

　　众人只觉得脸上被狠狠抽了一巴掌，刚还在说苏阳挡不住端木灵心一招，甚至还让人滚下。

　　转眼间，剧情发生了翻天覆地的转变。

　　端木灵心竟是被苏阳，被他们口中的狗奴才给一拳轰飞。

　　这打脸，来的也太快了点。

　　甚至，就连台下的两个裁判也都是呆呆的，半天才反应过来，看着地上痛苦不堪的端木灵心，忙大喝道：“来人，把她带下去治疗。”

　　迅速奔来两个护卫，把端木灵心抬了下去。

　　远处，端木青颜和端木羽几人无不是满脸呆滞，看着宛若青松挺立擂台之上的身影，脑袋一片空白。

　　这怎么可能？


第036章 疯狂连胜

　　“巧合，这一定是巧合。”

　　所有人反应过来后，这是唯一的想法。

　　苏阳的目光扫视着战武堂一道道的目光，冰冷而狰狞，被他扫过之人，竟是有一种毛骨悚然之觉。

　　“苏阳，挑战胜利。”

　　就连裁判也是带着震撼之色喃喃宣布道。

　　“我要挑战下一位，战榜第四十九。”

　　苏阳目光径直扫向占据第四十九的端木风烈。

　　“我是不是听错了？他竟然还要继续挑战？”

　　众人只觉得这一切太不真实，一个下人怎么可能这么强？不敢相信自己的耳朵。

　　端木风烈面色阴沉不定，死死盯着苏阳许久，他一咬牙，黑着脸道：“我认输。”

　　嘶！

　　所有人倒吸凉气。

　　那家伙有这么强吗？端木风烈竟然连擂台都不上，直接认输？

　　此时，端木风烈几乎想要找个地缝钻进去，四周那种种异样的目光让他感受到了莫大的屈辱。

　　但是，他却是没有为‘认输’感到丝毫后悔。

　　之前，所有人都没有关注苏阳的修为，一拳击飞端木灵心，他看的清清楚楚，苏阳甚至没有动用全力。

　　而且，后者的修为他完全看不透。

　　这说明，苏阳的修为，至少是血魄六重。

　　暂且不论他一个下人为何会有这么高的修为，一旦他上台，被苏阳从擂台上击败，那时，他丢的脸会更大。

　　虽然认输比较难看，不过相比之下，却是有失有得。

　　整座战武堂内，死寂无声。

　　所有人的目光都是盯着擂台上的苏阳，甚至包括战榜前十，眼中都是射出震撼之色。

　　端木风烈直接认输，裁判愣了愣，缓缓道：“苏阳，战榜第四十九。”

　　“端木家族，今日我就让你们知道，你们连一个下人都不如。”

　　苏阳心头怒吼，面无表情的看着裁判道：“我要挑战下一位，战榜第四十八。”

　　所有人心头都是一颤。

　　砰！

　　一道身影落入擂台。

　　战榜第四十八，端木落，血魄六重。

　　“狗奴才，不得不说，你让我很震惊，不过，也到此为止了。”

　　端木落冷视着苏阳，胸腔之中涌动着极端愤怒之色。

　　一介下人，竟然闯入了战榜。

　　这是在打端木家族所有年轻子弟的脸。

　　他们，连一个下人都不如吗？

　　“一招。”

　　苏阳看着端木落，竖起了一根手指。

　　“你说什么？”

　　端木落一张脸顿时狰狞扭曲，双目圆睁，怒火喷发，尖利咆哮。

　　“我说，对付你，只需要一招。”

　　苏阳裂开嘴唇，森然笑道。

　　“狗奴才，滚下来。”

　　“把他打下来，打断他的腿。”

　　“落哥，打爆他的脑袋。”

　　……

　　苏阳的一句话，却是引起了下方无数端木家族弟子的怒火，纷纷暴怒的咆哮起来。

　　“狗奴才，我要打爆你的狗嘴。”

　　端木落狰狞大喝，身子猛地前倾，宛若出膛之枪，锋芒毕露，激荡沉闷爆响，顷刻间便是带起一股刚猛暴烈狂风。

　　端木落的身体在这一刻犹如被一道道激荡的气旋包裹，撕裂空气，爆发出极端凶猛的威势，狠狠俯冲而去。

　　“狗奴才，一招，让你给我滚下去。”

　　端木落森然狞喝。

　　“这是中阶武技暴龙枪，以身化枪，冲撞之威，极端恐怖。”

　　“哈哈，狗奴才，在暴龙枪之下，我就不信你还能坚持。”

　　“赶紧滚下来。”

　　苏阳眸子微眯，端木落这一击，的确是强悍无比，那宛若长枪一般的身躯之上，涌动着暴烈的气血力量，周遭空气都在不住扭曲。

　　眼中闪动着野兽一般的光芒，苏阳骤然飞起。

　　“战龙踏。”

　　轰！

　　狂暴气血，在瞬息间，连震二十次。战龙踏，小成境界。

　　摩擦空气的刺耳尖啸，响彻擂台。

　　“我说过，对付你，只需要一招。”

　　一道森然厉喝蓦然响彻，砰咔一声爆响，一条身影惨叫着狠狠飞出了擂台。

　　砰！

　　苏阳稳稳站立擂台，双目紫光闪动，如鹰目狰狞锐利，扫视下方。

　　场内鸦雀无声。

　　再一次被打脸，狠狠的抽打，没有丝毫留情。

　　说一招，就一招。

　　“我要挑战下一位，战榜第四十七。”

　　苏阳的声音在擂台之上响起，犹如洪钟一般狠狠震在众人心头。

　　“刚才，你看清楚了没有？那一脚，似乎有点古怪。”端木云玄眼中闪烁着猜疑，皱眉道。

　　端木冥面色阴沉，淡淡的道：“还不好确定，再看看。”

　　观战台上，孟子凌和孟青两人的面庞难看的吓人，瞪着擂台上的苏阳，无尽杀意之中藏着深深的骇然。

　　此刻，端木香，大长老心头的震撼更是难以复加，惊涛骇浪。

　　“大小姐，无论如何也要把苏阳留在端木家族，此子竟然催发出了灵力。”耳边突然响起大长老的声音，端木香脸色骤然大变，美目射出难以置信之色。

　　她虽然感觉那一脚有点古怪，可是却没想到竟然真的是灵力。

　　这到底是什么样的恐怖天赋？

　　“啧啧，这个下人还真是有意思啊，大长老，不如把这个下人让给我吧，此等天才，竟然是一个下人，实在是埋没啊。”秦牧突然冲着大长老一脸惋惜地说道。

　　大长老心生警兆，忙笑道：“秦楼主不会是来抢人的吧？”

　　“唉。”看着大长老那警惕的样子，秦牧无奈的叹了口气，眸子深处闪过一抹精光。

　　观战台上的气氛顿时变得格外凝重。

　　砰！

　　一道身影飞出擂台，鲜血喷洒，竟是直接昏了过去。

　　“来人，带去治疗。”

　　裁判面色发黑地喊道。

　　“我要挑战下一位，战榜第四十四。”

　　苏阳的声音再次响起。

　　众人已经麻木了，从开始的愤怒已经变成了恐惧。

　　傻呆呆的看着苏阳一次次的将端木家族子弟从擂台击飞，那道瘦弱的身躯，仿佛蕴含着不会枯竭的恐怖力量。

　　没有人再吭声了。

　　他们心头被一股恐惧和悚然充斥。

　　台上，每飞出一个人，那股悚然就加强一分。

　　战榜第四十四，端木青颜。

　　“青，青颜姐，那，那个家伙，他……他……”端木白启面色惨白的看着台上苏阳，哆哆嗦嗦的道。

　　“哼。”

　　端木青颜冷哼一声，直接跃起，落入擂台。端木白启看着台上两人，没来由的打了个寒颤，那道身影，他此刻只剩下了畏惧。

　　“端木青颜。”

　　看着踏上台上之人，苏阳唇角噙着一抹森然冷意。

　　对于这位嚣张的小姐，他可是记忆尤甚。

　　战榜第四十四么？

　　他心头冷笑。

　　端木青颜死死的盯着苏阳，突然狰狞地笑道：“狗奴才，就算你是血魄六重，不过连战六场，你的力量气血还有多少？”

　　“三分之一？四分之一？五分之一？哈哈。”

　　端木青颜仿若泼妇一般阴笑了起来：“上次的三十鞭，在这里，本小姐要让你尝尽。”

　　啪！

　　她伸手在腰间一摸，只见一道赤红光影，迅疾若电，瞬息间刺破空气，带着极端迫人之力，狠狠甩出。

　　咻！

　　狂风呼啸，空气在这一鞭之下‘啪啪啪’直响，似是承受不住，快要崩裂。


第037章 挑衅神通裁判

　　“鞭子么？”

　　苏阳眸子微眯，紫焰爆涌，在他的视线之中，这一鞭的轨迹清晰可寻。

　　让他惊讶的是，在鞭子的周围，竟是有着一圈浓厚的气血翻涌，竟然通过鞭子将气血催出体外。

　　血魄境，以气血淬炼肉身，对敌拼的就是气血强横差距，在达到血魄六重之时，便是能够将气血通过外物催发而出，从而更透彻的发挥出武技的威力，爆发出更强力量。

　　“哼，以为我气血消耗很大吗？让你失望了。”

　　苏阳心头冷哼。

　　连战六场，对于其他人来说，或许气血早已耗尽，疲惫无比。

　　但是，他的气血却是远超常人，在吞噬了血灵草之后，更是同阶的两倍有余。再加上催发出灵力，之前六战，他都在吸收天地灵气，在淬炼肉身的同时，补充气血。

　　轰！

　　体内气血宛若野兽一般爆涌，苏阳双脚如桩，踏立原地，手掌之上，陡然涌现一层薄薄的血气。

　　啪！

　　一掌破空，血气狂涌，在空中划过一道血线虚影，抓向那袭来鞭影。

　　“竟然敢徒手来抓，找死。”

　　端木青颜看到这一幕，狰狞阴笑，手腕猛地一震，鞭影之上骤然浮现一层浓郁血气，威势暴增，刺骨劲风‘嘣嘣’直响。

　　砰！

　　苏阳一掌紧抓鞭影，血气崩散，疯狂涌动。他只觉一股极端强横的力量从鞭影之上涌来，狠狠的轰击着他掌中气血。

　　“好强的力量，这女人端的不弱。”

　　心头暗斟，苏阳双目陡然射出紫色灵光，无形的天地灵气顷刻间汇涌而来。

　　嗡～～

　　“给我退。”

　　苏阳手掌猛地血气爆涌，血光凛冽，一股恐怖力量自其掌心散出，狠狠轰在那赤红长鞭之上。

　　嘭！

　　长鞭血影陡然崩散，在空中响起一道闷响，竟是被一掌直接震飞。

　　去也凶猛，回也凶猛，狠狠回飞甩向端木青颜。

　　“啊～～这怎么可能？”

　　端木青颜被这一幕吓得花容失色，面色惨白，仓皇惊呼，连连后退之间，身周血气狂涌，在长鞭即将砸到她之际，手臂狠狠一扭。

　　轰咔！

　　长鞭狠狠的甩在她身旁一侧，在沉闷爆响声中，坚硬的擂台地面，竟是印出一道浅浅的鞭痕。

　　这一鞭，若是甩在她的身上，便是一个破血断骨的重伤。

　　端木青颜身躯颤栗，惊悚恐惧，眼中尽是心有余悸之色。

　　她死死的盯着苏阳，恐惧的眼中爆发出滔天的怨毒与怒火。

　　“狗奴才，去死。”

　　疯狂的怒喝声中，端木青颜体内气血连连震动，赤红长鞭凶猛挥出，在擂台之上交织出蛛网般的鞭影。

　　啪！啪！啪！

　　气爆轰响，不绝于耳，无数道携带着千钧之力的鞭影铺天盖地的轰向苏阳。

　　甚至，苏阳的身影在鞭影只中都变得模糊不堪，几近不见。

　　轰！轰！

　　苏阳感觉到了巨大的压迫，紧守心神，胸腔灵焰剧烈跳动，他瞬间猛扑而出，双掌气血弥漫，覆盖着道道天地灵气，与四面八方涌来的鞭影战成一团。

　　擂台上，已经被无数鞭影笼罩，甚至已经完全看不到苏阳身影，在鞭影之中，不断传来沉闷巨响，一股股狂暴的气浪四散开来，让擂台边缘的围观人群面色发白，不断后退。

　　仅仅溢散的气浪，传来的巨大压迫，就让一些血魄四五重之人感受到了死亡的威胁。哪怕是同为血魄六重，也都是面色骇然。

　　咕咚。

　　不断有人咽吐沫，喃喃道：“好强，现在到底是什么情况？”

　　“青颜姐，一定要把那家伙给打败。”

　　“我已经完全看不到那家伙的身影了，到底是谁会输？”

　　“青颜姐，一定要胜，一定要胜啊。”

　　……

　　因为之前的连连打脸，现在众人甚至都不敢绝对的说苏阳一定会输了。只不过所有人心头，都是在祈祷，端木青颜一定要胜。

　　若是端木青颜再输，那就真的无法形容了。

　　一个下人，踏着端木家族核心子弟，冉冉升起吗？

　　想到这里，众人心头就是涌起无尽愤怒与不甘。

　　他们乃是端木家族的明日之星，天才弟子，若是被一个下人踩在身下，那种感觉，怎能忍受？

　　轰隆！

　　众人面色大变，瞳孔紧缩，骇然惊呼。

　　擂台之上，模糊不堪的局势突然明朗，炸雷之响，随后只见一抹黑影如飞虎猛扑，双掌瞬息间轰击数十次，将那鞭影狠狠击飞，而后闪电般欺身至端木青颜身前。

　　“撒手。”

　　苏阳暴喝，手掌狠狠斩下。

　　“啊～～”

　　在端木青颜尖锐的惨叫声中，赤红长鞭砰然落地。

　　轰！

　　苏阳紧跟其后，一巴掌狠狠甩在后者脸上。

　　噗嗤！

　　这一巴掌，乃是他全力爆发，直接让端木青颜身体飞起，两颗牙齿带着血箭飙射半空。

　　“狗，够浓彩，弄娘要杀了你。”

　　端木青颜狠狠砸在擂台上，捂着迅速肿起的脸颊，吐字不清的癫狂咆哮。

　　“啊～～”

　　苏阳一个箭步，在后者终于恐惧的目光中，一脚将其踢落擂台。

　　苏阳站在擂台边缘，看也不看不住惨嚎的端木青颜，而是看向擂台边缘围观众人。

　　咕咚！

　　被他目光扫住，一行人顿时面色惨白，下意识的后退，莫名的惊悚。

　　“苏阳，若是再行故意伤人，立即取消挑战资格，排名无效。”

　　下方一名神通境界裁判瞥了一眼凄惨的端木青颜，眼皮一跳，冲着苏阳怒喝道。

　　一介下人连连击败端木家族核心子弟，并且每一个都是受伤而下，哪怕是神通境裁判也被激起了怒火。

　　苏阳目光陡然盯住神通境裁判，眼中紫焰跳动，竟是毫无畏惧之色，咬牙怒喝：“怎么，只行端木家族子弟伤人，我就不能伤人了吗？”

　　“比试？一个个上来恨不得杀了我，你说我故意伤人？你他吗眼瞎吗？”

　　苏阳双目血红，癫狂得冲着神通境裁判暴喝。

　　他已然完全豁出去了，端木家族，要闹，干脆就闹个大的。

　　场内，苏阳的暴喝久久不绝，众人只觉得脑袋‘嗡嗡’作响，已经完全傻了。

　　竟然敢如此挑衅神通境裁判？

　　他真的想死吗？

　　“有性格，这个苏阳还真的有点意思。”端木云玄脸上露出一抹深深的惊愕之色，而后不由笑了起来。

　　端木冥冷笑：“有性格？挑衅神通境裁判，这可是有史以来第一次，不知死活。”

　　“不知死活？那可未必。”端木云玄瞥了一眼观战台，戏谑笑道。

　　“嗯？”

　　端木冥不解的看向端木云玄，后者却是不再言语。


第038章 我要战端木羽

　　观战台上，孟子凌与孟青阴沉的脸上纷纷露出一抹喜色，敢挑衅神通境裁判，找死。

　　大长老和端木香却是眉头紧皱，眼中泛着莫名的疑惑。

　　“这混蛋想要干什么？那可是神通境的武者啊，一根手指就可以杀了他，他真的想死吗？”看到这一幕，白语彤俏脸惨白，下意识的竟是捏紧了手指，为苏阳担心起来。

　　唯有秦牧，面色淡然，仿若一切都是云烟一般。

　　神通境裁判浑身发抖，怒火滔天，十几年来，无数次主持战榜大比，他还是第一次遇到敢这般挑衅他之人。

　　而且，这人还是一介下人。

　　一个下人。

　　轰！

　　一股极端恐怖的气势轰然爆发，铺天盖地的压向苏阳。

　　“小子，你找死。”

　　轰咔！

　　苏阳身躯猛地一颤，只感觉重山降临，让他犹如濒临死亡边缘，身躯狠狠的往下弯曲。

　　他甚至听到了体内骨骼‘咔咔’的声响。

　　恐怖的气势，宛若无形的力量从四面八方狠狠挤压，身体快要爆裂，深入骨髓的痛。灵魂，都在其中悚然，颤栗。

　　轰！

　　苏阳浑身剧烈一颤，张嘴喷出一口鲜血，脸上浮现出一抹古怪之色。

　　一股极端磅礴的吞噬力量轰然爆发，弥漫身周的无形压迫，被这股吞噬力量摧古拉朽般的吞掉。

　　苏阳甚至能够感觉到紫色力量在迅速的壮大。

　　竟然还能吞噬气势？

　　苏阳感觉那股恐怖的压力顿时消散。

　　他唇角浮现出一抹冷笑，在所有人骇然僵直的目光中，弯曲的身子缓缓挺直。

　　瘦弱的身躯，犹如青松笔直。

　　那神通境武者陡然瞪大了双眼，眼中充满了骇然之色？

　　他感觉他的气势正在不断的消失。

　　这是怎么回事？

　　观战台上，大长老，孟子凌，端木香，哪怕是秦牧，此刻都是面色大变，莫名震撼。

　　他们可都是洞天境实力，自然察觉到了下方的不同。

　　“这，这怎么可能？”孟子凌咽了口吐沫，面色发白，颤声惊呼。

　　那神通境裁判突然变得面目狰狞，他猛然一掌轰向苏阳。

　　轰隆！

　　滔天巨响，一只足有磨盘巨大的金色手掌凭空涌现，气浪滚滚，排山倒海，轰隆一声，撕裂空气，恐怖落下。

　　“天哪，神通，这是神通。”

　　“哈哈，那家伙完蛋了，神通之下，他一个血魄境武者，连渣都不剩。”

　　“自找死路，竟然敢挑衅神通武者。”

　　无数人恐惧的看着那恐怖金色巨掌，而后却是爆发出兴奋的讥讽。

　　似乎，他们已经看到了苏阳在哪巨掌之下，化为飞灰的一幕。

　　憋在胸腔内的怒火，在这一刻尽数崩散。

　　苏阳浑身颤抖，望着头顶巨掌，浑身气血都窒息了。

　　他第一次感觉到了死亡，是如此的接近。

　　“住手。”

　　就在这时，观战台上一声暴怒咆哮，宛若炸雷一般回荡在战武堂中。

　　大长老身形一展，飞身而下，闪电般出现在擂台之上。

　　所有人面色大变。

　　大长老竟然出手了。

　　这怎么可能？

　　“大长老竟然会为了一个下人出手？”端木冥倒吸了一口凉气，面目呆滞。

　　端木云玄却是眯起了双眼，瞥了一眼观战台上的端木香，暗道，果然如此。

　　这个苏阳绝对不简单。

　　“啊～～”

　　就在大长老欲要出手击溃金色巨掌之时，苏阳陡然凄厉的惨叫而起。

　　下一刻，一股让他都感受到了恐惧，惊悚的气息蓦然从苏阳体内暴涌而出。

　　他面色大变，身形爆退。

　　“神通武者又如何？”

　　苏阳双目欲裂，紫焰汹涌，浑身不住颤抖。他森然怒视着头顶金色巨掌，体内从紫色灵力之中爆涌出一股滔天的恐怖力量。

　　足以毁天灭地的力量。

　　“给我灭。”

　　苏阳一掌迎上金色巨掌，掌心紫光妖艳。

　　轰隆！

　　金色巨掌瞬间破灭，连渣都不剩。

　　紫光巨掌，去势不减，冲天而起，狠狠轰在了战武堂顶端。

　　轰隆隆！

　　碎石散落，一个巨大的窟窿出现在战武堂顶端。

　　噗！

　　苏阳身躯一颤，张嘴喷出一口鲜血，面如白纸，摇摇欲坠。

　　该死，这股力量太恐怖了，差点撑爆。

　　苏阳心头沉重无比。

　　从紫色灵力中诡异涌出的力量，实在是太过恐怖，以他为载体，他的身体差点崩溃，现在却也是伤痕累累，几近枯竭。

　　“咦，这是？”

　　苏阳突然一颤，疲惫的眼中涌现狂喜之色，紫色灵力中竟然再次涌出一股力量，与之前不同的是，这股力量竟然是在修复他体内的伤势。

　　噗！

　　死寂的大厅里，那名出手的神通境武者陡然剧烈一抽，张嘴吐出一大口鲜血，身子酿跄，一脸恐惧的看着苏阳。

　　“怎，怎么可能？他怎么可能爆发出这么恐怖的力量？”

　　神通裁判颤声呢喃。

　　擂台边缘，大长老瞪大了双眼，呆滞的看着屋顶那个巨洞，无不是在显示着刚才的那一幕是真的。

　　“他，真的是血魄境吗？”此时，他心中升起一丝不真实的感觉。

　　一个血魄境武者能够击溃神通武者的含恨一掌吗？

　　“这家伙到底是什么人？”秦牧咽了口吐沫，颤声道。刚才那股力量，让他都感觉到了深深的悚然恐惧。

　　然而这一切，竟然只是一个血魄境武者造成的？

　　大厅里，落针可闻，死寂无声。

　　哪怕是端木香，战榜十名，此刻一个个的都是满目呆滞，嘴巴长得能塞进一个鸡蛋。

　　感受着体内迅速恢复的力量，苏阳缓缓抬头，森然盯着那神通裁判，眼中跳动着妖艳的紫色光华。

　　那名神通境裁判狠狠的咽了口吐沫，在哪紫色双目之下，竟然没来由的颤抖起来，下意识的退了一步。

　　苏阳缓缓擦去嘴角血丝，目光看向大长老：“大长老，我想直接挑战战榜第八，端木羽。”

　　轰！

　　一道道恐惧惊愕的目光落在了端木羽的身上。

　　迎上苏阳的紫色双目，端木羽不由自主的颤抖了起来，脑海里下意识的浮现出刚才那恐怖的紫色手掌。

　　他恐惧了。

　　神通武者一掌都被他击溃，他不过蜕灵一重，那家伙要挑战他？

　　咕咚！

　　他喉咙干涩，很想大喊拒绝，可是怎么也说不出口。

　　甚至是无力出声。

　　大长老愣了一下，颤抖着道：“苏，苏阳，你，你的实力？”

　　苏阳眼中紫焰迅速消退，他咧嘴一笑道：“大长老，我现在只有血魄六重。”

　　鬼才信。

　　众多人心头恐惧的嘀咕。

　　大长老却是松了一口气，以他的实力，自然看得出，在苏阳眼中紫光退去之时，只有血魄六重的实力。

　　这句话出口，场内很多人都是舒了一口气，包括端木羽。

　　“端木羽，上去吧。”

　　大长老蓦然扭头，盯着端木羽道。


第039章 逆转灵焰

　　端木羽心头‘咯噔’一下，面色惨白。

　　大长老真的答应了。

　　虽然苏阳说他只有血魄六重的实力，但是谁信？

　　而且刚才那一掌，硬悍神通武者，哪怕现在没有了哪种力量，谁知道这家伙还有没有其他的底牌？

　　饶是端木羽恨极了苏阳，此刻也是被无尽恐惧占据。

　　看到端木羽呆愣在那里，大长老眉头一皱，冷喝道：“端木羽，你还愣在那里干什么？还不上去？”

　　端木羽浑身一颤，看着大长老那冷厉的目光，一咬牙，缓缓走向擂台。

　　“该死的苏阳，他怎么会变得如此强？”

　　“那种力量，他怎么可能拥有？硬悍神通武者……”

　　端木羽眼中闪烁着深深的惊惧和忌惮，咬着牙齿，在所有人的目光中，一步一步的走向擂台。

　　这一过程，大厅里一片寂静。

　　所有人看向苏阳的目光都是深深的恐惧。

　　甚至还没有从之前硬悍神通武者那一掌中回过神来。

　　踏上擂台，两道目光在半空交汇，端木羽狠狠的咬了咬舌尖。

　　“你在害怕。”

　　苏阳突然说道。

　　端木羽浑身一颤，眸中升起一抹愤怒与怨毒，但是很快却又退去。

　　“你不是想要狠狠羞辱我吗？如你所愿，现在实现了，之前的那种力量我可是无法在发出了。”苏阳眯着眼，戏谑地说道。

　　端木羽瞳孔一缩，脑袋嗡嗡作响。

　　是啊，他只不过血魄六重，刚才的那种力量施展，必然有着巨大的后遗症，现在的苏阳很虚弱。

　　不对，如果他很虚弱，为何还要与我一战？还要这般之言？

　　对了激怒我。

　　他在激怒我。

　　端木羽咬着牙齿，眸中射出一抹阴沉怒火。

　　曾经不被他放在眼中蚂蚁，如今竟然让他感受到了巨大的恐怖。

　　耻辱，巨大的耻辱。

　　他真的被激怒了。

　　但是，他依然冷静。

　　试探，先试探一下。

　　“苏阳，想要激怒我，恐怕不能如你所愿。”端木羽阴冷一笑，脚掌猛地一跺，身形闪电般冲出，带起大片气浪，一掌涌动着乳白灵力，狠狠轰向苏阳。

　　“好快的速度，哪怕催动灵焰放慢，甚至都捕捉不到轨迹。”

　　苏阳心头大骇，身形闪电般后退。

　　然而，端木羽的速度实在是太快，瞬息之间，已然来到他跟前。

　　凶猛无比的一掌，掌风如刀，刺得他浑身发寒。

　　一咬牙，他脚掌后撤，一拳轰出，灵气付诸。

　　轰！

　　苏阳身影狠狠倒飞而出，重重的砸在栏柱上。

　　喉咙一甜，一大口鲜血喷出，苏阳目露惊惧之色，艰难的起身。

　　蜕灵境，果然好强，根本不是自己现在能够抵挡的。

　　“怎么回事？他怎么会变得这么弱？”

　　“刚才神通武者都能硬悍，现在竟然被端木羽一掌击飞？”

　　“我明白了，之前那种力量不是他的，他最多能施展一次，现在却是极为虚弱。”

　　“血魄六重，根本不是端木羽的对手。”

　　……

　　下方看到这一幕，再次响起了一阵细微的猜测声。

　　端木羽看着苏阳，也是微微一愣，眼中露出狂喜之色。

　　果然如此，这家伙现在根本就是强弩之末。

　　一念至此，端木杨狰狞的笑了起来。

　　“苏阳，这可就怪不得我了。”

　　轰！

　　端木羽再无丝毫忌惮，狰狞笑着，衣衫鼓荡，一股气浪自其身周狂散而出，狠狠的鼓荡着空气，发出‘啪啪啪’连爆。

　　咻！

　　端木羽箭步冲出，瞬间化作一道虚影，掌风刚烈，气浪滔天，宛若烈火熊熊燃烧，威势骇人。

　　苏阳面色大变，将灵焰催动到了极致，一边死命捕捉着端木羽的轨迹，一边疯狂的躲避。

　　擂台之上，顿时陷入了猫捉老鼠的游戏。

　　砰！砰！砰！

　　接连不断的闷响传来，伴随着低沉的闷哼，却是苏阳不断的被端木羽击中。

　　砰！

　　几十个呼吸之后，蓦地一声巨响，苏阳又一次被狠狠踢飞。

　　端木羽现出身形，阴冷笑道：“苏阳，你现在认输还来得及。”

　　“认输？”

　　“咳咳。”苏阳咳出一口血沫，望着端木羽，虚弱的脸上露出讥笑之色。

　　“小子，你真的决定了吗？”

　　体内，阴阳武帝的声音缓缓响起。

　　“无论如何，我都要击败端木羽，不仅仅是为了展现天赋。”苏阳眼中闪烁着滔天的恨意。

　　端木羽，处处针对，羞辱他。

　　此仇必报。

　　“唉。”阴阳武帝叹息一声，而后肃然道：“灵焰逆转，本是蜕灵境以上修为武者才能施展的一门秘法，不过你乃灵焰者，灵焰亦强大无比，勉强能够施展。”

　　“施展灵焰逆转之后，你至少也要修养半个多月乃至一个月，你确定吗？”

　　阴阳武帝再次询问。

　　“开始吧，大帝。”

　　苏阳没有丝毫的犹豫。

　　“那好，接下来本帝会直接轰撞你的灵焰，从而达到逆转，这期间会有巨大的痛苦，你做好准备。”

　　苏阳冲着端木羽诡异一笑，在所有人呆滞的目光中，竟是直接盘坐在了擂台上，双目禁闭。

　　大长老眉头一皱，突然有一种不好的预感，这家伙不会是又要施展和之前那一幕类似的秘法吗？

　　他不由自主的打了个寒颤，抬头看着头顶那个巨洞，喉咙干涩。

　　他真的不明白，苏阳怎么会拥有这般强横的秘法？

　　哪怕是端木家族都没有的珍贵东西。

　　端木羽瞳孔一缩，死死盯着苏阳，眼中闪烁着深深的愕然与不解。

　　他要干什么？

　　轰！

　　苏阳闭目瞬间，只感觉胸腔之处传来钻心剧痛，仿若心脏被一柄巨锤在狠狠轰击。

　　轰！轰！轰！

　　一锤接着一锤，让他面目狰狞，紧咬牙关，口中发出宛若野兽嘶吼一般的痛苦声音。

　　体内灵焰在此刻仿若暴，动一般，隐隐透出一股让苏阳感到爆裂的气息。

　　一次次的轰击，让他身躯痉挛抽搐，嘴角更是不住的溢出触目惊心的血沫。

　　“他在干什么？”

　　“似乎是在忍受着巨大的痛苦，不会是准备施展什么秘法吧？”

　　有人小声的嘀咕道。

　　看着苏阳那狰狞痛苦的面庞，端木羽眼皮抽搐，心生不妙。

　　“不管你耍什么花样，一切都到此为止了。”

　　端木羽一咬牙，体内灵力暴涌而出，一股猛烈的气息撕裂着周遭空气。

　　咻！

　　他陡然俯冲而出，在身后拉出一道白色残影。

　　嗷！

　　与此同时，一道巨熊虚影在其身后浮现，大厅里响起一道震耳欲聋的兽吼，震得人耳膜剧痛。

　　“蛮熊重击，天呐，中阶高段武技，好恐怖的力量。”

　　端木羽面目狰狞，手臂青筋暴起，狂暴蛮荒的力量透体而出，一拳狠狠砸向苏阳胸膛。

　　苏阳依旧盘坐在地，一动不动，身躯颤抖，仿若没有发觉端木羽的举动一般。

　　在这一刻，有人高兴，有人担忧。

　　轰咔！

　　没有意外，端木羽一拳狠狠砸中苏阳胸膛，后者胸膛塌陷，瞬间响起骨裂之声，鲜血染红了其胸膛衣衫。

　　“啊。”

　　白语彤俏脸惨白，掩着嘴唇，不由自主的发出一声惊呼。

　　噗！

　　苏阳瘫软在擂台边缘，嘴里涌出‘汩汩’的血沫，胸膛深陷，鲜血涌出。

　　那张清秀的面庞在此刻似是要被痛苦折磨的爆裂开来，豆大的汗珠细密分布。

　　端木羽眼中射出舒畅阴笑，脚掌一踏，飞身扑上，五指成爪，尺许长的乳白劲气迸射。

　　苏阳陡然睁开双目，紫焰狂跳。

　　剧痛之中，他反而涌现狂喜之色。

　　端木羽那一拳，正好击在他胸膛，却是加快了灵焰逆转的速度。

　　冲到苏阳跟前的端木羽蓦然看到苏阳眼中妖艳的紫焰，浑身剧颤，急速俯冲的身影竟是被他死死止住。

　　毛骨悚然的感觉升上心头，端木羽狠狠咽了一口吐沫。不再丝毫犹豫，疯狂后退。

　　苏阳狰狞笑了起来。

　　“这个时候想退，晚了。”

　　轰！

　　一股狂暴的气息肆虐擂台，犹如蛮荒巨兽，猛烈而强大，铺天盖地。

　　咻！

　　一道紫影闪烁。

　　砰！

　　端木羽身子一弓，狠狠撞在栏柱之上。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫回荡在整个大厅，让所有人都是不住抽搐。

　　轰！

　　轰！

　　擂台之上，一道紫影狂闪，伴随着端木羽不断的抛飞，落地，碰撞，惨叫声不绝于耳，一波比一波高亢。

　　哪怕是端木云玄几人，也是听的毛骨悚然，眼皮狂跳。

　　轰隆！

　　苏阳身影终于是露了出来，一拳狠狠砸在端木羽的脸上‘咔嚓’骨裂，让人倒抽凉气，后者整个脸都已成了猪头，这一拳让其喷洒一道血箭，身子无力的飞出了擂台。

　　噗嗤！

　　不住的吐血，此刻的端木羽他妈站在这里，估计都难以分辨到底是不是她亲生儿子。

　　瘫软在地上，浑身伤痕密布，不住的抽搐，甚至连呻吟都发不出来。

　　看着凄惨的端木羽，在这一刻，众人只觉得浑身发凉，寒气直冒，看着苏阳充满了恐惧。

　　恶魔，他就是一个恶魔。

　　“挑，挑战成功，苏阳，战榜第八。”

　　另一个神通武者裁判，狠狠咽了口吐沫，颤声道。

　　这绝对是他主持战榜大比以来，最惊心动魄，最残忍，最恐怖的一次。

　　苏阳站在擂台上，浑身是血，有他的，也有端木羽的。

　　目光扫视着众人，看着那一道道迅速低下去的畏惧目光，苏阳咧嘴笑了起来。

　　噗通！

　　他身躯一软，单膝半跪在擂台上，嘴里淅沥沥的滴着鲜血，身体不住抽搐。

　　逆转灵焰的反噬，让他此刻如坠地狱，脑胀欲裂，心脏欲爆。


第040章 赐姓端木

　　“蜕灵三重，乃至四重的战力，这到底是什么武技？”

　　观战台上，端木香美目泛着无尽的震撼，呆呆的看着擂台上半跪的苏阳。

　　她虽然对苏阳抱有很大的希望，可是今日苏阳展现出来的这一幕，却是狠狠的震撼着她的心神，哪怕以她端木家族大小姐的身份，都难以平息。

　　这等天赋，甚至与她堪比。

　　这些恐怖的武技，他又是怎么得来的？就算是端木家族都没有这等武技。

　　“父亲，我们现在怎么办？要不要？”孟青面色极端骇然与阴沉，咬着牙齿，向着孟子凌传音道。

　　“别急，再等等。”孟子凌有一种不好的预感，他瞥了一眼下方大长老，面色难看。

　　大长老死死的盯着苏阳，眼中射出浓郁的炙热之色。

　　没想到大小姐的猜测果然是正确的。

　　一个下人，竟然有此等恐怖天赋，哪怕与大小姐相比也不逊色多少。

　　他深吸了一口气，陡然做出了一个决定。

　　“本次战榜大比，到此结束。”

　　他陡然环视大厅，冷声喝道。

　　“什么？战榜大比结束？”

　　“为什么？后面都还没有挑战呢，怎么能结束？”

　　“大长老要做什么？以前可从来没有这样过？”

　　……

　　大长老的一句话顿时掀起了大浪，无数人都是满腹疑惑，十分不解。

　　甚至，战榜中排名靠前之人，都是面露不甘之色。

　　他们还想在战榜大比上一雪前耻，提高排名呢。

　　“大长老到底要做什么？”端木冥皱着眉头，心头满腹疑惑。

　　“难道是因为那家伙吗？”他目光看向擂台上的苏阳。

　　唯有端木云玄盯着苏阳，若有所思。

　　苏阳也是一愣，战榜大比到此结束？

　　不过，现在的他却是没有心思去想这些，强忍崩溃剧痛，迅速拿出养魄灵液和凝元灵液一口吞下。

　　体内熊熊燃烧的剧痛，这才稍微减轻了一丝。

　　“战榜排名到苏阳为止，其他人不变。”大长老冷冷的扫视着众人，道：“你们有意见吗？”

　　无人吭声。

　　虽然心头不满，但是此刻明显大长老已然决定，除非谁傻了才会开口。

　　看到没人出声，大长老面色不变，看向苏阳，沉声喝道：“苏阳。”

　　众人瞳孔紧缩。

　　大长老要做什么？

　　苏阳缓缓抬头，看向大长老。

　　“苏阳，三年前，大小姐将你带入端木家族，若不是大小姐，现在恐怕你早已经饿死。虽然是下人身份，但是在端木家族却是衣食无忧。”大长老看着苏阳，高声喝道。

　　苏阳微微一颤，下意识的看向观战台端木香，两道目光交汇，后者完美绝伦的面容让他微微失神。

　　可是，他眼中却是闪过一抹苦涩。

　　“苏阳，如今，你展现出如此天赋，哪怕是与我端木家族核心子弟相比，也是犹有过之。所以。”大长老眯起双眼，在所有人的注视中，宣告：“我赐你端木之姓，从此为端木家族嫡系子弟，享受端木家族核心子弟同样资源待遇。”

　　“你可愿意？”

　　轰！

　　大厅之内顷刻间哗然。

　　所有人都是呆滞的看着大长老，难以置信。

　　“赐姓端木，大长老竟然要赐姓端木为苏阳，天哪。”端木冥倒吸了一口凉气，面色发白，感到了无法置信的骇然。

　　赐姓端木，意味着什么？

　　就意味着和大长老所描述的那样，苏阳将瞬间转变身份，从一介下人成为端木家族的核心子弟，与他们平起平坐。

　　而且，以苏阳的天赋，将来地位甚至比他们还高。

　　“赐姓端木，好大的魄力啊。”端木云玄也是微惊，他早有预料是和苏阳有关，但却没想到竟然是赐姓端木。

　　这种事情，已经有数十年没有在端木家族出现过了。

　　但是，不可否认的是，能够被赐姓端木者，无不是天赋极为杰出之人，否则的话，作为穆王朝三大族之一，可不是那么容易能够进入的。

　　要知道，不知道有多少人渴望能够成为端木家族一个护卫，仅仅是一个护卫，就能引得无数武者争抢。

　　端木云玄深吸了一口气，喃喃道：“不过，以这家伙今日表现出来的一切，赐姓端木倒是足够资格了。”

　　“血魄六重，我倒是期待与这家伙一战啊。”

　　旁边的端木冥非常怪异的看着端木云玄，这家伙还是第一次说出这样的话啊。

　　“苏阳，你可愿意？”

　　大长老再次喝问。

　　苏阳浑身一震，他再次看向端木香，后者已经恢复了平日清冷的样子。

　　他终于明白了一切，为何端木香对他如此关注，端木香的目的就是这个。

　　让他彻底成为端木家族一员。

　　“赐姓端木？”

　　苏阳突然笑了起来。

　　赐姓端木，虽然看上去风光无限，甚至能够享受到无数人羡慕的资源地位，但是却不是他想要的。

　　他的世界在王朝之外。

　　而且，最关键的一点是，赐姓，说的好听，难听点就是入赘。

　　他死死咬着牙齿，眼中涌现一抹怒意。

　　蓦地抬头，毫无畏惧的迎着大长老，他大笑道：“大长老，虽然我只是一个下人，但是我叫苏阳，姓苏名阳。”

　　“拒绝了？”

　　端木云玄微微愕然，不过随即他脸上笑容更浓：“这才有点意思吗。”

　　端木香脸上平静的表情为之一滞。

　　她没想到，苏阳的回答竟然会是如此。

　　拒绝吗？

　　为什么？

　　“哈哈，拒绝了，他竟然拒绝了，这个傻逼，当众拒绝了大长老。”孟青在短暂的愕然之后，顿时止不住的笑了起来，心头狂笑。

　　在端木家族所有核心子弟的见证下，拒绝了大长老赐姓端木，后果是什么？

　　不用想象，也能猜得出，苏阳完蛋了。

　　真的完蛋了。

　　不论他天赋再高，如此不识相，在巨无霸一样的端木家族面前，也不过是一只蝼蚁。

　　想要捏死他，有着千万种方法。

　　大长老的面色瞬间阴沉了下来。

　　眼中怒火汹涌。

　　赐姓端木，对于无数人来说，那是想都不敢想的荣耀，此刻，竟然被人拒绝了。

　　而且，那人还是一个下人。

　　“苏阳，你确定，你要拒绝吗？”大长老阴沉着脸，冰冷的道。他的心头泛起了一抹杀意。

　　苏阳缓缓站了起来，昂首挺胸，站如青松。

　　“我姓苏名阳。”

　　他的声音在大厅里回荡，平静但却坚定。

　　“哈哈……”大长老陡然狂笑。

　　轰！

　　一股滔天的恐怖气息肆虐而起，宛若黑洞，似是要将整座大殿都给吞噬。

　　所有人瑟瑟发抖，恐惧的看着大长老，包括那两名神通境武者。

　　他们知道，大长老被苏阳的不识好歹激怒了。

　　人群之中，有许多人心中却是兴奋无比。

　　苏阳一介下人，被赐姓端木，对于他们来说，无异于羞辱。

　　如今，苏阳竟然如此不识好歹，激怒了大长老，后果……

　　“至今为止，你是第二个拒绝被赐姓端木之人。”大长老停下大笑，森然道：“第一拒绝的人，死了，他拥有着四玄天赋。”

　　赤裸裸的杀意和威胁涌荡在大厅之中，让人浑身发寒，毛骨悚然。

　　苏阳看着大长老，那股恐怖的气势压迫，对他仿佛没有任何作用一般。

　　“大长老，我觉得我不会有第一个人的下场。”

　　此话一出，所有人都仿佛看怪物一般的看着苏阳。

　　唯有几个别人，面色微变。

　　这其中，还包括端木香。

　　难道他还有底牌吗？

　　“是吗？”大长老狞然笑了。

　　轰！

　　大长老面前空气陡然炸裂，一柄巨剑凭空凝聚，剑气吞吐，竟是将周遭空间都挤压出道道裂痕。

　　咻！

　　他漠然抬手，巨剑托着一道光影，射向苏阳。

　　苏阳瞳孔紧缩，无尽恐惧。

　　死亡，如此的接近。

　　躲不过，挡不住。

　　他的目光在这一刻，却是看向了观战台。

　　一道身影从观战台上突兀消失不见。

　　“哈哈，大长老何必跟一个小家伙动怒。”

　　伴随着一道朗笑，一道身影诡异的在苏阳身前出现，抬手轻轻推出，那柄足以灭杀神通武者的巨剑，砰然崩溃，消散在半空之中。

　　“秦牧？灵焰楼楼主？”端木香瞳孔紧缩，这难道就是苏阳最后的底牌吗？

　　秦牧之所以来观战，为的就是苏阳？

　　一念至此，端木香心底掀起了滔天巨浪。

　　秦牧是何等身份？作为青云城灵焰楼楼主，其身份丝毫不下于端木家族族长。

　　苏阳竟然与秦牧有关系？

　　无数人在风中凌乱，目瞪口呆，瞠目结舌。

　　大长老面色大变，眼中闪烁着无尽的忌惮，咬牙道：“秦楼主，你这是什么意思？”

　　秦牧淡淡一笑道：“大长老，这等天才都舍得毁去，我可不舍得。”

　　“秦楼主，这似乎是我端木家族的家事吧。”大长老阴沉着脸道。

　　“可是，苏阳却也是我灵焰楼之人。”秦牧摊摊手，无奈的道：“我灵焰楼好不容易出现了一名百年难遇的天才，若是被大长老这般毁去，我找谁去。”

　　“什么？”

　　大长老双目圆睁，呆滞的看着苏阳，狠狠的咽了口吐沫，艰难的道：“你是说，他还是一名灵焰者？”

　　秦牧点点头道：“不错，准确的来说，苏阳现在已经是一名一转灵焰者，一品灵液可以轻松炼制出。”

　　“哦对了，你们端木家族买的那一批四倍功效灵液，就是苏阳亲手炼制的。”

　　轰！

　　大长老只觉眼前天旋地转，甚至有一种晕眩的感觉。


第041章 莫须有的师尊

　　“一转灵焰者，血魄境炼制出四倍功效灵液，嘶。”

　　端木香呆呆的呢喃着，狠狠的抽了一口凉气。

　　这家伙到底是人还是怪物？

　　这是她此刻唯一的念头。

　　孟子凌与孟青在此时脑袋一片空白，甚至还没有从秦牧的一席话中反应过来。

　　白语彤咬了咬牙，突然在端木香众人愕然的目光中，从观战台飞奔而下，来到擂台上。

　　“你怎么样了？”

　　看着苏阳那虚弱痛苦的样子，白语彤不知为何，竟是有一种不忍与心痛，这般恐怖的伤势，他是怎么忍得下来的。

　　“我没事。”看了一眼白语彤，苏阳脸上挤出一丝笑容，摇头道。

　　“这是三品生息灵液，给。”

　　白语彤从身上拿出一个晶莹剔透的玉瓶，递到了苏阳跟前。

　　“三品生息灵液。”

　　苏阳微微发呆。

　　生息灵液，疗伤圣药，只要还有一口气在，都能救得回来。

　　这一瓶灵液，价值数十万金，并且有价无市。

　　看着白语彤那关切的目光，苏阳心头升起一抹感激，第一次对白语彤有了巨大的好感。

　　“谢谢。”

　　在这种情况下，他也不矫情，直接接过一口吞下，迅速盘腿坐了下来。

　　灵液入体，一股磅礴的暖流迅速融入四肢百骸。

　　顷刻间，苏阳便是感觉体内完全被温暖充斥，那深入骨髓的痛楚以迅猛的速度消失。

　　不愧是三瓶灵液。

　　苏阳为之骇然。

　　外面有秦牧在，他丝毫不担心会有危险，当即迅速沉寂体内，恢复着体内伤势。

　　“所有人，全部离开战武堂。”

　　大长老从震撼中回神，死死的盯着苏阳，而后一咬牙，冲着四周数百人大喝道。

　　族长不在，族中大长老就代表着族长，此话一出，众人心头虽然不愿，但却是不敢有丝毫表露，人群蠕动，迅速往外走出。

　　“啧啧，苏阳，一转灵焰者，四倍功效的灵液，期待啊。”端木云玄炙热的盯着苏阳，而后转身随着人群离开。

　　几十个呼吸的时间，大厅里顿时变得空荡无比，只剩下孟子凌，孟青，端木香，大长老等人。

　　“秦楼主，那四倍功效灵液真的是他炼制出来的？”大长老深吸了一口气，颤声问道。

　　他虽然不是灵焰者，但是对于灵焰者还是有所了解的。

　　想要炼制出一品灵液，至少也要在蜕灵境。

　　秦牧淡笑道：“大长老，苏阳在炼制出四倍功效灵液时，修为仅有血魄二重。”

　　嘶！

　　大长老浑身一颤，倒吸了一口凉气，张了张嘴，却不知道该怎么说话了。

　　百年难遇的天才，甚至是千年难遇，武道，灵焰者一道，都是如此恐怖。

　　“血魄二重成为一转灵焰者，四倍功效灵液。血魄六重，诞生灵力。一身战力，击败蜕灵一重的端木羽。”秦牧脸上带着笑意，似是在自言自语：“而且，之前那紫色一掌击溃神通武者，连我都是被震撼了呢。”

　　听着秦牧的话，大长老死死的捏着手掌，眼中迸射出无尽的震撼与后悔。

　　此等天才，别说赐姓端木，就是让端木家族倾全力培养，都是物超所值。

　　其天赋，甚至超过了端木香。

　　自己，刚才竟然想要杀了他。

　　若是真的杀了也就无所谓了。

　　但是，秦牧却阻止，此刻有秦牧在此，他是绝对动不了苏阳的。

　　等苏阳醒来，那端木家族该如何？

　　若是此子对端木家族产生恨意，一旦让其成长起来，绝对是一个巨大的隐患，甚至能让端木家族产生动荡。

　　他的眼中，闪烁着浓浓的杀意。

　　“哦对了，大长老，还有一件事差点忘了。”秦牧突然一拍脑袋，笑道：“大长老你想让苏阳留在端木家族，暂且不说苏阳本人，恐怕还要问过他的师尊啊。”

　　“师尊？”

　　大长老瞳孔一缩，死死的看着秦牧，心头升起一抹不好的预感。

　　“他的师尊乃是天涧海之人。”秦牧眼中闪过一抹戏谑之意，淡淡地说道。

　　“天涧海？”大长老面露疑惑之色。

　　“大长老应该不知道天涧海，不过七玄宗应该知道吧。”

　　大长老点头。

　　“天涧海乃是一处不弱于七玄宗任何一宗的混乱之地，能够在天涧海生存之人无不是凶名赫赫，实力高绝。”

　　大长老额头浮现出一层细密的汗珠。

　　堪比七玄宗。

　　他没有怀疑秦牧说谎，因为秦牧的身份摆在那。

　　只不过，他却是没想到，这一次秦牧真的是说谎了，忽悠他呢。

　　在两人对话之际，正在恢复的苏阳正在和阴阳武帝说话。

　　“小子，这个秦楼主可真是有意思啊，把那大长老给忽悠的团团转，不过本帝喜欢，哈哈。”

　　苏阳撇嘴，心头却是对秦牧充满了感激。

　　“小子，想不想吓一吓那个大长老，刚才他可是对了动了杀心。”阴阳武帝突然戏谑笑道。

　　“呃？怎么吓？”苏阳愣了。

　　“嘿嘿，那秦牧已经为你虚构出了一个强横无比的师尊，这可是大好的机会啊。”

　　苏阳心头一动，咽了口吐沫道：“大帝，你是说你来假冒？”

　　“滚犊子，什么假冒？难道本帝还不够资格当你师尊吗？”阴阳武帝顿时不满了。

　　“呃，够，够。”苏阳忙顺着阴阳武帝的话，然后似是想到了什么，古怪的道：“不过，大帝，你可是只剩下残缺灵焰了，如何做到？”

　　“哼，灵焰的奥秘可不是你想的那么简单，虽然只是残缺灵焰，但是别忘了本帝生前可是武帝级别，伪装一下什么涅槃境，武域境的武者，还不是小菜一碟。”

　　“……”

　　端木香不知何时走了下来，看着秦牧，眼中闪过一抹疑惑道：“秦楼主，苏阳有师尊，这一年为何我从未发觉过？”

　　虽然她心中已然有些相信此话，但是其中却依然被她发现了一些疑点。

　　秦牧双目微眯，眼中精光一闪，正欲开口，却突然面色大变，瞳孔中涌现一抹深深的恐惧之色。

　　“什么人？”

　　大长老同样如此，警惕的望着四周喝道。

　　“桀桀，老夫收徒，难道还要你这个小女娃子知道吗？”

　　轰！

　　一股滔天的恐怖气势，宛若蛮荒巨兽，君临天下，铺天盖地的笼罩了整座战武堂。

　　犹如风暴一般的煞气，肆虐而起。

　　咔嚓！

　　在这股气势之下，地面竟然都是寸寸裂开，触目惊心。

　　端木香和大长老恐惧的看着上方，瑟瑟发抖。

　　秦牧一样是恐惧无比，但是他的脸上却是浮现出格外古怪之色。

　　他虚构的师尊，竟然真的出现了。

　　下意识的他回头看了一眼苏阳。

　　“师尊，你怎么来了？”

　　苏阳突然睁开眼睛，惊喜的看着上方。

　　这一声师尊，让秦牧，大长老，端木香三人心头都是如重锤轰下。

　　战武堂上方，一道黑袍身影诡异呈现，身周空间犹如沸水煮烫，剧烈扭曲。

　　“涅槃境武者，天哪。”秦牧看着浮现身影，倒吸了一口凉气，面色煞白。

　　“涅槃境？”端木香和大长老狠狠的咽了口吐沫。

　　一向清冷恬静的端木香，此刻那里还有以往的冷静，花容失色，恐惧溢满了那张绝美的脸蛋。

　　苏阳盯着上方的身影，面色古怪。

　　眼前的黑袍人，虽然是中年人模样，但却俊美无比，完美的五官，每一处都充满了勾魂夺魄的魅力。

　　“大帝，这就是你的真实模样吗？”

　　“哼，是不是嫉妒本帝的英俊？告诉你，本帝当年可是佳丽无数，七玄武界不知道多少美人想要倒贴，本帝都看不上眼。”

　　苏阳嘴角一抽，心底嘟囔道：“现在还不是挂了。”

　　“兔崽子，你嘟囔什么？”

　　半空的黑袍人陡然一声暴喝，在几人恐惧的目光中，一掌拍下。

　　轰隆！

　　整座擂台顷刻间化作飞灰，白语彤被一股无形之力托到远处，却是不见苏阳身影。

　　几人都被这一幕给惊呆了。

　　这是怎么回事？

　　烟尘散去。

　　“咳咳，师尊，你，你真狠。”

　　苏阳灰头土脸，狼狈无比的从碎石中爬了出来，咬牙切齿的瞪着上面黑袍人恨恨的道。

　　“兔崽子，再敢有下次，一巴掌拍死你。”

　　苏阳暗恨，这该死的家伙，竟然公报私仇。

　　秦牧看的嘴角抽搐，这师徒二人还真是亲热啊，一见面就是这样的招呼。

　　“兔崽子，这只是老夫的一道武意投影，很快就会溃散，你若是没有活着来到天涧海，放心，师尊会为你报仇的，桀桀。”

　　阴阳武帝阴森的笑着，目光放到了大长老和端木香的身上。

　　如此恐怖，竟然仅仅是武意投影，若是本尊前来，又该有多么恐怖？

　　大长老在这股气势下，感觉浑身血液灵力都被凝固，死亡似乎就在对方一念之间。

　　这就是涅槃境的武者吗？

　　恐怖如斯。

　　要知道，整个穆王朝连武域境武者都没有，更别说涅槃境了。一名武域境强者，足以彻底毁灭整个穆王朝。

　　大长老恐惧的道：“前，前辈。”

　　“老家伙，不用解释，老夫不想听，既然想杀我徒儿，那么就要做好承受后果的准备。”阴阳武帝咧嘴森然一笑，甩手一道黑白二色光华，以迅雷不及掩耳之势没入了大长老的身体。

　　“前，前辈，你，你对我做了什么？”大长老被吓得瑟瑟发抖，甚至有一种跪下的冲动。

　　“没什么，只是老夫的一道灵力而已，一年之内，老夫一个念头就可以直接抹杀你。”阴阳武帝森然笑着，缓缓抬手打了个响指。

　　啪！

　　“啊～～～”

　　大长老浑身一抽，陡然瘫软在地，发出瘆人的痛苦惨叫。

　　那声音，让端木香和秦牧都是毛骨悚然，心惊肉跳。

　　很快，大长老惨叫突然停止，剧烈的喘着粗气，全身无力的瘫软在地。

　　此刻，堂堂端木家族大长老，洞天境武者，竟是宛若阶下囚。

　　“当然，一年后这道灵力就会自动消失，那时候，你们想要怎么杀了这兔崽子都行。”阴阳武帝戏谑的看向苏阳道：“兔崽子，师尊在天涧海等你，可别中途挂了。”

　　“桀桀。”

　　阴阳武帝幻化出来的身影突然溃散，化作道道光点消散在空中，只剩下在战武堂内回荡的阴森狞笑。


第042章 一年之约

　　大厅里，只剩下粗重的喘息声。

　　数道目光恐惧的看着苏阳。

　　来自天涧海的涅槃境师尊，一道武意投影，就让众人如坠地狱。

　　大长老艰难的从地上站了起来，看着苏阳，眸子里再无任何杀意与傲然，充斥着深深的忌惮与恐惧。

　　“一年之后，你们想怎么杀了这个兔崽子都行。”

　　脑海里浮现出这句话，大长老满脸的苦笑。

　　有这等恐怖大能师尊，他们怎么还敢对苏阳有别的心思。对方说不管，就真的不管了？

　　若是真的杀了苏阳，恐怕立马从天涧海冲出来，灭了整个穆王朝。

　　之前对方那随手一指，却是让他仿佛在死亡门前走了一遭。覆灭端木家族，对于这等恐怖强者来说，不过是动动手指的事情。

　　“苏，苏，公子。”大长老张开干涩的嘴唇，颤声道：“之前多有得罪，还望苏公子莫要与老朽一般见识。”

　　大厅里，秦牧看着大长老，心头叹了口气。

　　换做是他，恐怕也是如此。

　　那可是涅槃境武者啊，自阴阳武帝陨落之后，整个七玄武界，最强境界，便是涅槃境。

　　一名涅槃境武者，哪怕是放在七玄宗之中，也都是老祖宗一般的人物。

　　没想到，他的一番虚构，竟然真的虚构出了一名恐怖大能。

　　想到这里，他骇然的同时，看着苏阳露出古怪无比的神色。

　　苏阳看着大长老，脸上露出一抹淡淡的笑容，他心中没有任何的得意。

　　这一切，不过是因为阴阳武帝的威慑。

　　若是没有阴阳武帝，没有秦牧在，现在又是怎样的结局？

　　死亡。

　　一切都是实力造就。

　　深吸了一口气，苏阳目光看向端木香，后者面色惨白，望着他的美目不住在颤动，充满了慌乱与惊惧。

　　“三年前，大小姐将我带回端木家族，给了我新生，救命之恩，苏阳没齿难忘。”

　　“今日之事，说到底，只不过是苏阳咎由自取。大长老和大小姐想让我成为端木家族之人，不知道大小姐可知我的敌人是谁？”

　　大长老和端木香面色呆滞，眼中升起一抹惊色。

　　敌人？

　　秦牧也是好奇的竖起了耳朵。

　　苏阳眯眼笑道：“七玄宗之一的九曲天宫。”

　　嘶！

　　秦牧倒吸了一口凉气。

　　大长老和端木香狠狠的咽了口吐沫，脸上露出难以置信之色。

　　“将来我和九曲天宫之间或许会是不死不休的局面，不知道大长老现在还有没有让我加入端木家族的想法？”苏阳戏谑地笑道。

　　“这，这……”大长老顿时尴尬的笑了起来。

　　九曲天宫，七玄宗之一。

　　端木家族虽然强大，但是面对九曲天宫，却是犹如蝼蚁。

　　这种选择，很明显。

　　“如果你愿意，端木家族大门永远为你敞开。”端木香突然开口，坚定的看着苏阳。

　　“大小姐，你……”

　　大长老面色一变，不解的看着端木香。

　　就连秦牧也是眉头微挑，思索了片刻，心头叹道：端木家族有一个聪明人啊。

　　九曲天宫作为七玄宗之一，强大是不假。

　　可是，别忘了，苏阳的师尊是谁。

　　来自天涧海之地，又是涅槃境武者，会是等闲之辈吗？

　　更别说，苏阳这等比玄宗天之骄子都毫不逊色的恐怖天赋，假以时日，必是一方大能。

　　端木家族，若是能够留住苏阳，绝对是利大于弊。

　　苏阳一愣，他说这些的原因就是消除和端木家族之间的间隙，因为他并不想和端木家族成为仇人。

　　端木香的一句话，却是让他脑袋发懵。

　　“小子，这个女娃子是个聪明人啊，可以收了她。”阴阳武帝笑道。

　　苏阳若有所思。

　　端木香坚定的看着苏阳继续道：“苏阳，一年时间，一年后，如果你能击败我，你可以自行离开端木家族，但如果你没有击败我，你就是端木家族之人。”

　　她一双美目闪烁着宛若星辰般的光芒，凝视着苏阳。

　　“答应她，现在的你离开端木家族，并没有什么好处，一年时间，击败她，有本帝在，怕什么。”

　　阴阳武帝说道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　他此时终于明白了端木香有多么恐怖，不仅仅是天赋，更多的还是心智。

　　端木香这是在逼他，而且明知道他拒绝的可能性极小。

　　端木家族的救命之恩，以及来自于一个女人的挑战。

　　作为一个男人，你能拒绝吗？

　　“大小姐，你就不怕将来我与九曲天宫不死不休，对方查到端木家族报复吗？”苏阳苦笑道。

　　“若真的到了那个时候，我相信你不会袖手旁观的，我了解你。”端木香深深的看着苏阳。

　　了解我？你真的了解我吗？

　　他咧嘴一笑，淡淡道：“大小姐，一年之约，我接下了。”

　　“大小姐，这……”大长老面色难看的看着端木香。

　　端木香直接打断后者，道：“从今天起，苏阳的身份与我同等，为端木家族精英子弟。”

　　“此事我会亲自和父亲说。”

　　她又补充了一句，让再欲开口的大长老无奈的闭上了嘴。

　　“孟家主。”

　　端木香蓦然回头，盯着后方忐忑不安的孟子凌冷厉道。

　　孟子凌浑身一颤，恐惧的瞥了一眼苏阳，而后一咬牙冲着端木香恭声道：“大小姐。”

　　“孟奇，孟洪几人，死有余辜，你应该知道怎么做吧？”端木香眼中闪烁着冰冷的寒光，让孟子凌心头发寒。

　　此时的端木香犹如端木家族的执行者一般，威严肃穆，杀气凛然。

　　“我明白。”孟子凌咬牙道。

　　“今日之事，若是透露出去半点，孟家，也没必要留下来了。”端木香缓缓转身，似是自言自语。

　　孟子凌面庞陡然惨白，身子一晃，差点跌倒。

　　他毫不怀疑端木香此话的真实，作为端木家族的大小姐，端木香拥有这个能力。

　　他惨淡的笑了起来。

　　从今天起，孟家若是敢对苏阳有任何动作，孟家就会直接覆灭。

　　这就是赤裸裸的威胁，孟家却不敢有丝毫的反抗，也没有反抗之力。

　　苏阳却是心头微惊，端木香竟然连这些都一清二楚，还有什么是她不知道的？

　　苏阳心头苦笑。

　　“苏阳，既然没什么事了，我就先走了。”秦牧看着苏阳笑道。

　　“今日多谢楼主出手。”苏阳微微躬身，感激地说道。

　　“你是我灵焰楼之人，自当如此。”秦牧微微摆手，然后冲着端木香和大长老道：“香小姐，大长老，告辞。”

　　“秦楼主慢走。”端木香微微颌首。

　　“语彤，走了。”

　　秦牧瞥了一眼一直呆呆盯着苏阳的白语彤道。

　　“哦哦。”白语彤这才回神，美目中闪过一抹畏惧之色，迅速低着头跟着秦牧走出了战武堂。


第043章 苏少爷

　　烈日如炎，灼热的阳光透过窗户，使得屋子里都热烘烘的，犹如蒸炉。

　　房间里，一道身影盘坐床上。

　　“唉。”

　　许久，一道长长的叹息响起。

　　“小子，虽然有了三品生息灵液，不过要想彻底恢复，也得再要数天时间。”漂浮在身前的黑白灵焰中传出阴阳武帝的声音。

　　“端木家族的精英子弟，端木香还真是好大的魄力啊。”苏阳脸上露出一抹无奈笑容，淡淡的道。

　　“哼，不就是一个精英子弟，说到底还是端木家族占了你的便宜。”阴阳武帝撇撇嘴不屑的道：“你小子已经完全被端木香吃的死死的，太聪明的女人本帝不喜欢，可惜了这么个美人。”

　　“滚。”

　　苏阳没好气地骂道。

　　“小子，以你现在的身份，嘿嘿，哪怕是开口得到端木香，端木家族也不会有太大的迟疑，可能直接就将端木香给你了。”

　　“太聪明的女人我也不喜欢。”苏阳嘴角微抽，咬牙说道。

　　“是吗？本帝怎么不知道你还有这个喜好？你若是没有一点意思，端木香的一年之约你为何要答应？”

　　面对阴阳武帝的质问，苏阳面色复杂，沉默不言。

　　“她救过我。”许久，苏阳淡淡的道。

　　“哼。”

　　阴阳武帝冷哼。

　　随即，黑白灵焰迅速化作一道流光没入了苏阳胸膛。

　　房间里陷入了死寂。

　　苏阳眼中闪动着明亮的光芒，心头一片复杂。

　　来自于孟家的威胁解除了。

　　端木家族也不再有什么威胁，他反而成为了端木家族的精英子弟身份，与端木香同等地位。

　　看上去，一切似乎都变得极好。

　　可是不知为何，他心情却并未有多么高兴。

　　因为端木香吗？

　　苏阳突然自嘲的笑了起来。

　　一切都是因为那莫须有的师尊和恐怖的天赋。

　　“我意在武道巅峰，找到妹妹，修炼才是主要，何必去纠结于身外之事。身份转变，对于我的修炼更有好处。”

　　“不论端木家族，亦或者九曲天宫，我就是我，绝不妥协任何人和势力。”

　　苏阳的目光变得坚定无比，沉声呢喃。

　　“小子，经过战武堂一番，你明白了什么？”阴阳武帝突然出声。

　　苏阳微微一愣，旋即皱眉，沉默了片刻，他淡淡道：“武道修炼，当有一颗决不后退，无所畏惧的武道之心。”

　　“唯有拥有属于自己的武道之心，才能在武道一途走得更远。”

　　“孺子可教。”阴阳武帝欣慰笑道。

　　苏阳咧嘴一笑，缓缓起身，走出了房间。

　　“马总管？”

　　刚走出房间，苏阳就是一愣。

　　马总管正站在外面，不住踱步。

　　“啊。”

　　马总管猛地反应过来，看着苏阳狠狠的吞了口吐沫，当即躬身颤声道：“苏，苏少爷。”

　　“苏少爷？”

　　苏阳眉头微微一挑，心头明白，端木家族已经宣布了他的身份。

　　“有事吗？”

　　看着马总管，苏阳淡淡的道。

　　听着那一如往常的淡淡声音，这一次却是有一种不一样的感觉，马总管心头莫名的恐惧，他已然听闻在战武堂那一战。

　　苏阳击败端木羽，位列战榜第八。

　　“苏，苏少爷，你的院子已经腾出来了。”想到自己以前对苏阳的羞辱，马总管忐忑不安，恐惧的颤声说道。

　　“带我去看看吧。”苏阳道。

　　“是，苏少爷。”

　　看到苏阳似乎并没有要找他算账的意思，马总管这才松了一口气。

　　“大大大，大小姐。”

　　刚转身，马总管就是呆立原地，看着来人，瞪大了双眼，结结巴巴的道。

　　“大小姐，你怎么来了？”

　　看着走来的端木香，苏阳也有些愕然。

　　端木香竟然亲自来找他？

　　这让他突然有些不适应。

　　“你先走吧。”端木香看也不看马总管，淡淡的说了一句，便是走到了苏阳跟前。

　　马总管瞥了一眼两人，迅速就走。

　　“不用叫我大小姐了，叫我香儿吧。”端木香脸上竟是罕见的浮现出一抹绯红。

　　什么？

　　噗通。

　　马总管身子直挺挺的摔倒在了地上，手忙脚乱的爬起来，逃也似的狂奔出去。

　　“香，香儿，这，这不合适吧。”苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声道。

　　“你不愿意就算了。”端木香脸上绯红迅速褪去，淡淡地笑道：“只不过，我可不敢让你叫我大小姐。”

　　苏阳愣了愣，脸上浮现一抹苦笑。

　　做了三年端木香的下人，眨眼就与其平等，这种转变，还真让他格外的不适应。

　　“我是不是做下人有瘾了？”

　　苏阳忍不住在心底问自己，妈的，平等对待，反而不适应，若是让别人知道，还不气死。

　　“好，好吧，香儿。”

　　苏阳咬了咬牙，颤声道。

　　“走吧，我带你去你的院子。”端木香淡淡一笑，道。

　　那一瞬间的笑颜，让苏阳看的失神发呆，等反应过来，后者已经走出数步。

　　妈的。

　　苏阳狠狠掐了一下自己，然后收敛心神，紧跟其后。

　　“大小姐，苏少爷。”

　　“香姐，苏少爷。”

　　“香姐，苏少爷。”

　　……

　　一路上，路过的人或是下人，或是端木家族子弟看到两人，无不是恭敬的喊着。

　　“有什么感觉？”

　　一路无话，端木香突兀问道。

　　苏阳沉默了片刻，淡淡的道：“除了有点不适应，没什么感觉。”

　　端木香柳眉微挑，绝美的脸上浮现出一抹讶色。

　　苏阳继续说道：“七玄武界，以武为尊，实力就是地位身份的象征。我志在武道巅峰，穆王朝是我的故乡，但也只是漫长武道途中的一处地方。”

　　“身份的变化，或许会带来虚荣，娇纵。但若是没有一颗坚定的武道之心，永远都达不到武道高峰。”

　　“武道之心……”端木香瞥了一眼苏阳，神色复杂，轻声呢喃，再无言语。

　　“这里就是你的院子，还需要下人吗？”两人走入一座院落，端木香扫过一周，看着苏阳道。

　　“不用了。”

　　苏阳摇头。

　　“端木家族精英子弟，可以自由出入战武堂上面的武技阁，每个月有五百两赤金，十瓶一品灵液，届时会有人给你送来。”

　　苏阳微微皱眉道：“端木家族精英子弟有多少人？”

　　“目前，在青云城加上你只有四人。”端木香淡淡道。

　　“四人？”苏阳面露错愕之色。

　　“战榜之上，只有我，端木云玄，端木冥是精英子弟，其他的都在王都。”端木香解释道。

　　“精英子弟，最少要达到蜕灵四重。”

　　“看来我这个精英子弟却是名不副实。”苏阳心头骇然，面带苦笑道。

　　“两个月后，所有精英子弟就会前往王都，你做好准备。”

　　端木香淡淡一笑，然后转身就走出了院子。

　　“两个月时间，前往王都。”

　　苏阳微微眯眼，眼中闪烁着莫名的精光。


第044章 奔雷手

　　孟家。

　　四大长老齐聚，以及孟子凌。

　　“从今天起，孟家任何人不得去寻苏阳麻烦，否则废除修为，逐出家族。”孟子凌环视四人，冷厉说道。

　　“什么？”孟端峰直接站了起来，难以置信的看着孟子凌，愤怒道：“家主，到底是为什么？”

　　“家主，苏阳连杀我孟家四人，难道我们就这么算了？孟家的脸面何存？”孟家大长老面色难看地说道。

　　孟子凌阴沉着脸，咬牙切齿的瞪着四人。

　　砰！

　　他一拳狠狠砸在桌子上，咆哮道：“我这个家主说的话难道不管用了吗？”

　　看着孟子凌暴怒的样子，四人齐齐咽了口吐沫，不敢再说话，但一个个却是面露疑惑之色。

　　到底发生了什么事？

　　“谁若是敢动苏阳，废除修为，逐出家族，包括你们四个。”孟子凌森冷的瞥了一眼四人，迅速消失在大殿之中。

　　四大长老面色发白，还没有从孟子凌最后一句话中反应过来。

　　到底因为什么？竟然让家主做出如此决定？

　　孟端峰死死的咬着牙齿，双目血红，喷射出无尽的怒火。

　　苏阳，杀死吾儿，我绝不会放过你。

　　哪怕是逐出家族又如何。

　　……

　　“两个月去王都，我的身份恐怕又要引发一番争斗，精英子弟至少也是蜕灵四重，必须要迅速提升实力。”

　　苏阳坐在院子里，眉头微皱。

　　端木香的一席话，让他感受到了深深的压力。

　　暂且不论那一年之约，他这个精英子弟实在是太过名不副实。

　　“两个月，至少也要达到蜕灵境。”

　　捏着手掌，苏阳迅速起身走出了院子。

　　他现在的实力，顶多能够与血魄境巅峰一战，别说战榜前三的精英子弟，就是让他现在再次与端木羽一战，都难取胜。

　　“武技，我现在只有一门战龙踏，却是有所限制，还需要在找一门合适的武技。”

　　苏阳沉吟着，直接走向战武堂。

　　再次走入战武堂，里面只有寥寥几人，战武堂上方的那个巨洞也已经被修补，擂台也是换上了一座新的擂台。

　　一切，似乎没有发生过一样。

　　“咦，那不是苏阳吗？”

　　“嘘，小声点，他现在可是精英子弟，与大小姐身份相当。”

　　“妈的，他不过血魄六重，竟然直接成为了精英子弟，他有什么资格。”

　　“哼，你别忘了，他还是一转灵焰者，那四倍功效灵液就是他炼制的，若是得罪了他，哼哼。”

　　“该死，我刚才说的，他应该没有听见吧？”

　　……

　　听着那细微的议论声，苏阳淡淡一笑，不置可否，快步走上二层。

　　战武堂二楼，就是武技阁。

　　走到门口，苏阳眉头微挑，在武技阁之外，竟然仅有一个老头躺着。

　　“神通境武者。”

　　感受到老者深不可测的气息，苏阳心头一跳。

　　“你就是苏阳？”

　　老者突然睁眼，看着苏阳皱眉道。

　　“是。”苏阳愣了一下，微微点头。

　　“血魄六重，有意思，进去吧。”老者没来由的嘀咕了一句，然后摆摆手示意苏阳可以进去。

　　苏阳深吸了一口气，快步走入武技阁中。

　　武技阁内，一座座半人高的石台矗立，足有数十座，每座石台上都整整齐齐的放着一本本武技。

　　“好多，恐怕足有数百。”

　　看着巨大的武技阁，苏阳倒吸了一口凉气。

　　“低阶武技，中阶武技，高阶武技，竟然还有高阶武技？”苏阳看着三个分类，当看到最后面的高阶武技时，眼睛一亮，不由得走了过去。

　　“只有三本高阶武技。”

　　眼前三座石台，每座石台上放着一本武技。

　　高阶武技，每一本都是价值连城，端木家族能有三本，却也正常。

　　苏阳扫视着三座石台，舔了舔嘴唇，直接拿起了跟前石台上的武技。

　　“奔雷手。”

　　“高阶低段武技，奔雷如电，飘忽不定，刚猛灵巧，堪比高阶中段武技。”

　　苏阳眼睛铖亮，这本奔雷手，简直是完美，力量与飘渺结合，让人无法捉摸之间还能爆发出强横威力。

　　“不愧是高阶武技，果然强横，若是练成，恐怕足以越阶战斗。”苏阳舔着嘴唇，双目炙热无比。

　　盯着奔雷手半晌，苏阳咬了咬牙，把奔雷手放下。

　　“再看看另外两本武技。”

　　“高阶低段武技，千叶舞。”

　　“舞？”苏阳面露古怪之色，他瞬间脑补出一个大男人扭着妖娆的动作战斗的场景。

　　嘶！

　　他下意识的打了个寒颤，这明显是给女性修炼的武技。

　　放下千叶舞，看向最后一本。

　　“大都天魔拳？好霸气的名字。”苏阳眸子微眯，翻开了大都天魔拳。

　　“气血引灵，灵焰化魔，铸就都天，拳碎苍穹……”

　　“嘶，好恐怖的拳法。”

　　看着大都天魔拳的介绍，苏阳倒吸了一口凉气，心头兴奋不已，这门拳法比奔雷手还要强横。

　　“咦，残篇？”苏阳看到最后，顿时呆住。

　　如此强横的一门拳法，竟然是残篇，整篇武技似乎只有一道拳技，往后都没有了。

　　他兴奋的脸上顿时浮现失望之色。

　　“大都天魔拳，啧啧，没想到竟然在这里能看到这门拳法。”阴阳武帝突然惊讶地说道。

　　“大帝，你知道这门拳法？”苏阳惊愕道。

　　阴阳武帝乃是武帝级别，竟然会知道这大都天魔拳？让他感觉不可思议。

　　“小子，这门拳法可不一般，乃是一位惊才艳艳的武域境武者自创，当年在七玄武界可还是引发了一场腥风血雨。”

　　“武域境武者自创？”苏阳瞳孔一缩，看向手中大都天魔拳充满了骇然。

　　不过，想到这只是残篇，他就苦笑道：“大帝，这只是残篇。”

　　“嘿嘿，这里是残篇，不过本帝却是有完整的大都天魔拳。”阴阳武帝戏谑笑道。

　　“什么？大帝你怎么会有？”苏阳双目圆睁，瞠目结舌。

　　“当年那家伙自创这门拳法，可是还有本帝一番功劳，本帝怎会不知。可惜那家伙倒霉，最后被一群高手给围攻杀了。可惜。”

　　苏阳，根本没有听阴阳武帝说什么，他炙热的道：“大帝，那你看，是不是……”

　　“哼，本帝知道你在打什么注意，不过这门拳法不是你现在能够修炼的，等你达到蜕灵三重以上，再来找本帝要吧。”

　　蜕灵三重才能修炼，这门拳法到底有多强？

　　苏阳心头猜测，却是缓缓放下了大都天魔拳，目光转到了奔雷手上。

　　现在只能选择奔雷手了。

　　奔雷手虽然没有大都天魔拳那般恐怖，但也是一门极为强悍的高阶武技，若是练成，他的实力至少能增加四成左右。

　　拿起奔雷手，他就向外面走去。

　　武技阁门口，那老者看到苏阳选择的奔雷手，眉头紧皱：“小子，你竟然选择了高阶武技？”

　　“前辈，难道高阶武技不能吗？”老者的语气，让苏阳不解道。

　　“精英子弟，高阶武技自然可以修炼，只不过，想要修炼奔雷手，至少也要达到蜕灵境，你现在才血魄六重。”

　　“小子，武道修炼，最忌讳的便是好高骛远。”

　　老者盯着苏阳冷冰冰的道。

　　苏阳松了一口气，心知老者是好意，不过他虽然是血魄六重，但已有灵力，况且他心意已决，当即道：“多谢前辈警告，我还是选择奔雷手。”

　　“唉，随你了。”

　　老者叹了口气，把奔雷手递给苏阳道：“高阶武技，三天时间，回去抄下来后，自行送还，若是有损伤或者丢失，后果自负。”

　　“另外，不得外传。”

　　“小子明白。”

　　苏阳微微躬身，接过奔雷手迅速走下。


第045章 端木云玄的邀请

　　“哎，下来了，苏阳下来了。”

　　“这下有好戏看了，端木羽也在，前几天苏阳可是把端木羽给揍成了猪头，这下两人见面不知道会不会直接打起来。”

　　“苏阳应该不是端木羽的对手，那天之所以击败端木羽，恐怕是施展了什么提升实力的秘法。”

　　……

　　走在阶梯上的苏阳陡然眉头一挑，看着大厅里一道身影微微皱眉。

　　端木羽。

　　此刻，端木羽站在大厅里，死死的盯着走下来的苏阳，双目喷火，怨毒无比。

　　“苏阳，哪怕你成为精英子弟，你也改变不了你狗奴才的出身。”

　　嫉妒，怨毒，疯狂燃烧，端木羽竟是直接暴怒咆哮嘶吼起来。

　　苏阳眉头紧皱，眼中迸射出冷厉之色。

　　这家伙越来越让人感到恶心了，和疯狗一般。

　　“至少比某些人强。”苏阳冷冷的看着端木羽，戏谑笑道：“对了，前几天不知道是那位被我揍成了猪头，没想到这么快就能动弹了。”

　　被苏阳揭痛，端木羽一张脸顿时黑的铁青，剧烈扭曲，怒火喷涌。

　　“苏阳，你找死。”

　　他狰狞暴喝，轰的一声，竟是闪电般一拳轰向苏阳。

　　妈的。

　　苏阳瞳孔一缩，暗骂一声，一咬牙，双目突然升起妖艳的紫色火焰。

　　啪！啪！

　　气爆轰鸣，一拳之威，带起一股狂风气浪，骇人心神，让四周之人都是感到窒息。

　　苏阳甚至感觉浑身气血都微微凝滞。

　　“你确定真的要动手吗？”

　　体内血气汹涌，苏阳双目紫焰燃烧，一动不动，在端木羽一拳轰来之际，诡异地笑道。

　　和战榜大比那天，一模一样的紫焰，一模一样的笑容。

　　宛若恶魔一般的笑容陡然浮现在端木羽脑海之中。

　　那一战，仿若阴影，升腾而起。

　　嘎吱！

　　他浑身一颤，瞳孔深处闪过一抹深深的忌惮与畏惧，在所有人的注视中，硕大的拳头在距离苏阳仅有一尺之隔，突兀停下。

　　拳头之上，狂涌的灵力如潮水般迅速褪去。

　　端木羽瞪着喷火双目，狰狞可怖。

　　“苏阳，不要以为成为精英子弟，我就没办法整死你。两个月后，王都之行，桀桀，将会是你的地狱。”端木羽狞然一笑，阴毒的瞥了一眼苏阳，收拳拂袖离去。

　　苏阳长出了一口气，面庞发白，还好，把这家伙给吓住了。

　　若是端木羽真的出手，他现在是无论如何也打不过。

　　“王都之行？难道还有什么秘辛？”想到端木羽临走之前的阴毒之言，苏阳心头有一种不好的预感，眉头紧皱。

　　矗立许久，他拿着奔雷手，迅速离开了战武堂。

　　走到院落之外，苏阳正欲推门进入，面色突然一变，警惕无比。

　　院子里面有人。

　　深吸了一口气，苏阳猛地推门，却是神色一呆。

　　怎么会是他？

　　院子里，一道修长身影端坐。

　　听到声音，那人缓缓回头，冲着苏阳露出一抹浓郁的笑容：“苏阳，不介意我冒昧进来吧。”

　　你都进来了，我还能把你赶出去不成。

　　苏阳心头暗道，微微皱眉道：“有什么事吗？”

　　“有事。”

　　端木云玄微微点头，手掌一扫，石桌上顿时出现了一张赤金卡，以及两瓶灵液。

　　“这是十万两赤金，以及两瓶二品纯阳灵液，战榜第八的奖励。”

　　端木云玄摊着手掌笑眯眯地说道。

　　十万赤金，二品纯阳灵液。

　　苏阳瞥了一眼桌子上的东西，目光微眯，盯着端木云玄道：“能让战榜第二亲自送来，苏阳可是莫感荣幸。”

　　“哈哈，能为一转灵焰者送点东西，我也是深感荣幸，求之不得。”

　　端木云玄的回答，让苏阳瞳孔紧缩，心头愈发警惕。

　　这个家伙实在是太过诡异。

　　战榜第二，蜕灵五重。竟然亲自给他送这些东西，处处透露出古怪。

　　“两个月后，我们就要启程前往王都，你的修为似乎有些太弱了，到时候，恐怕会有不小的麻烦。”端木云玄脸上笑容缓缓隐去，凝视着苏阳淡淡的道。

　　苏阳没有说话，等待着端木云玄的后文。

　　“在战武堂，你应该是施展了反噬极大的秘法，你现在应该并未恢复吧。”想到那天发生的一幕，端木云玄眸子深处闪过一抹深深的忌惮与兴奋。

　　“不错。”苏阳坦然道。

　　“家族内，战榜前十，基本上都很少在家族，各有各自的修炼地方。”

　　“有一个地方，却是很适合你修炼，不知道你有没有兴趣？”

　　苏阳脑袋有些发懵：“你的目的就是这个？”

　　端木云玄点点头：“你以为我是什么目的？你以为端木家族人人都是端木羽那样的货色吗？”

　　苏阳默然，不过他却是不明白，端木云玄这到底是什么意思。

　　给他找一个修炼之地？

　　这个理由似乎有些太，太古怪了，两人没有任何交集，说不过去。

　　还是说，他另有目的？

　　苏阳心生警惕。

　　看着苏阳面色变幻，端木云玄淡淡地笑道：“你是不是以为我别有目的？”

　　苏阳愕然，只觉得越来越无法看透这个家伙。

　　“好不容易发现一个有趣的家伙，若是实力太弱了，岂不是不好玩。”端木云玄缓缓起身，冲着苏阳咧嘴一笑，向院子外面走去。

　　“哦对了，三天之后，我在青山镇等你。”

　　端木云玄的声音从门外响起。

　　苏阳呆呆的愣在原地，脑海里不住回荡着端木云玄的每一句话。

　　某一刻，他浑身一震，脸上露出一抹错愕之色，呆呆道：“这家伙不会是把我当作他的对手吧？”

　　此对手非彼对手。

　　苏阳越想越觉得是如此，按照端木云玄刚才倒数第二句话的意思，明显是对他有巨大的兴趣，将他放在同等地位的对手。

　　而他现在却根本不是端木云玄的对手，所以，端木云玄要等着他变强。

　　一念至此，苏阳呆呆的张大了嘴巴：“端木香的实力更强，天赋超绝，他为何不去找端木香呢？”

　　“因为他看不起端木香，作为一个男人，哪怕端木香实力再强，他也不屑。”

　　阴阳武帝淡淡的道。

　　苏阳呆立原地许久，脸上尽是苦笑。

　　没想到战武堂一战，竟然让端木云玄将他视若对手。

　　缓缓走到石桌跟前，他不由得笑了起来：“端木云玄，还真是一个有意思的家伙。”

　　“既然你视我为对手，那我也不能让你失望。”

　　苏阳抓起石桌上的赤金卡，看着上面赤红的光泽，眸子里升起淡淡的妖艳紫色。


第046章 白语彤的身份

　　“若是外出修炼，还得需要大量的灵液啊。”

　　苏阳沉吟着，看向石桌上的两瓶二品灵液。

　　这是二品纯阳灵液，服用后可以快速修炼灵力，他现在还没有突破到蜕灵境，暂时还用不上。

　　“这三天时间只能尽快恢复亏损血气了。”苏阳叹了口气，拿起赤金卡和两瓶灵液，迅速走入了屋子。

　　盘坐在床上，服下一瓶养魄灵液之后，苏阳便是迅速闭目进入了修炼状态。

　　……

　　两天后，苏阳离开了端木家族，来到了灵焰楼。

　　“苏大师，楼主说你过来了让你直接去找他。”

　　刚走入灵焰楼，一个侍者便是走过来恭敬地说道。

　　“我知道了。”

　　苏阳猜测，应该是和在战武堂那天的事情有关，迅速走上楼去。

　　砰砰砰！

　　“进来。”

　　里面传来秦牧的声音。

　　苏阳推门走了进去。

　　“楼主，你找我？”

　　秦牧抬头看到苏阳，脸上顿时露出浓郁的笑容道：“感觉如何现在？”

　　苏阳面露苦笑道：“还行吧。”

　　“你小子，端木家族可是穆王朝三大族之一，成为端木家族的精英子弟，竟然说还行，若是被外人知道，还不气死。”秦牧瞥了一眼苏阳，摇头笑道。

　　“咳咳，苏阳，那个，你哪个师尊真的是天涧海的？”秦牧突然咳嗽了两声，面色古怪的问道。

　　苏阳脸色也变得古怪起来。

　　两人都知道那是虚构的，可是却真的虚构出来了一个强大的师尊。

　　阴阳武帝自然是不能暴露的，苏阳犹豫了一下道：“楼主，这个，其实是半年前，我师尊他来此地寻找一样东西，无意中遇到了我，才收我为徒。”

　　秦牧微微颌首，没有任何怀疑。

　　因为那日阴阳武帝表现出来的实力实在是太过恐怖。

　　涅槃境武者，放眼七玄武界，自阴阳武帝消失之后，就已经是最强者了。

　　“武道修炼，拥有强大师尊教导，事半功倍，不过却也不可怠慢，你要清楚这一点。”秦牧缓缓压下心头惊愕，看着苏阳语重心长地说道。

　　如果说，之前对苏阳的关注和重视是因为苏阳的恐怖天赋。那么现在，出现了一位涅槃境的师尊，他甚至已经把苏阳放到了与他平等的地位上。

　　涅槃境武者，哪怕是七玄宗之一的灵焰盟，也不过才了了几位涅槃境武者，还都是常年闭关的老祖宗级别。

　　“多谢楼主提醒，苏阳谨记。”秦牧的好意，苏阳自是明白，面色肃然的道。

　　“嗯。”

　　“你现在既然已是端木家族精英子弟，但也同样是灵焰楼的灵焰者，两个月后，你就会前往王都，我已经把你的资料都交给了王都灵焰楼楼主，届时，你过去就行了。”

　　秦牧沉吟道。

　　“嗯。”苏阳点头。

　　“好了，语彤马上就要去王都了，你去看看她吧。”秦牧摆了摆手道。

　　“白小姐也要去王都？”苏阳愕然道。

　　秦牧笑道：“语彤本就在王都，只不过随我来此学习灵焰之道。”

　　王都？

　　“楼主，白小姐是……？”苏阳若有所思，犹豫了一下，试探的问道。

　　“关于语彤的身份，你若是想知道，就亲自去问她吧。”秦牧淡淡的道。

　　“好吧。”

　　苏阳冲着秦牧微微躬身，迅速退了出去。

　　看着出去的苏阳，秦牧眼中涌动着炽烈之色，喃喃道：“以这小子的天赋，拿到灵焰盟的名额，怕是没有多大问题。”

　　“只不过，就怕这小子不去灵焰盟，涅槃境的师尊，九曲天宫的敌人，这小子实在是，唉。”

　　怀揣着疑惑与好奇，苏阳不知何时已经来到了白语彤的房间之外。

　　轻轻叩门，里面顿时传来白语彤的声音。

　　“进来。”

　　“苏阳。”

　　看到苏阳，慵懒坐在椅子上的白语彤顿时眼睛一亮。

　　“白小姐，听说你要走？”苏阳脸上露出一抹笑容道。

　　在战武堂一幕，让他对白语彤的印象大为改观，不知不觉，也没有了初始的那种厌恶之心。

　　“老师都告诉你了？”白语彤一愣道。

　　“嗯。”

　　“那老师有没有告诉你我的身份？”白语彤突然小心翼翼的问道。

　　“啊，这个吗？”看着白语彤的样子，苏阳面色古怪，难道她的身份很特殊吗？不然为何这个样子？

　　“老师真的告诉你了？”苏阳的迟疑，让白语彤俏脸微变，咬着嘴唇道。

　　“没，楼主没说。”苏阳摇头。

　　“呼，吓死我了。”白语彤顿时长出了一口气，拍了拍胸脯道。

　　波澜壮阔的峰峦，让苏阳微微失神，脸皮微红，迅速移开了目光。

　　“那个，苏阳，对不起。”

　　白语彤咬着嘴唇，突然看着苏阳凝声道。

　　“对不起？怎么了？”苏阳满脸愕然。

　　“之前我很任性，不懂事，希望你能原谅我。”白语彤目光炬炬的盯着苏阳，声音诚挚无比。

　　苏阳一愣，旋即面色微变。

　　他能听得出白语彤这一次是真心诚意的道歉，只是他没想到白语彤竟然会真的再次向他道歉。

　　想到那时候的白语彤和现在相比，几乎是两个人。

　　苏阳脸上露出一抹笑容，道：“我已经忘记了。”

　　“欧耶。”

　　白语彤如释重负，一跃而起，兴奋的大叫道。

　　似乎是意识到自己的得意忘形，白语彤俏脸一红，迅速安静了下来。

　　沉默了片刻，房间里的气息变得有些压抑，苏阳低咳一声，道：“白小姐，你什么时候走？”

　　“明天。”白语彤神色突然变得有些怅然，似乎是在不舍这里。

　　“我就在霸荒武府，到时候你肯定会去霸荒武府的，记得来找我。”白语彤似是想到了什么，俏脸浮现出浓郁的笑容。

　　“霸荒武府？”苏阳心头疑惑，脸上带着笑容道：“会去的。”

　　……

　　走出房间，苏阳在心底问道：“大帝，你知道霸荒武府吗？”

　　“霸荒武府？一个小王朝本帝怎么会知道。”阴阳武帝不屑的道。

　　“不对，霸荒武府，霸荒，难道是霸荒宗？”阴阳武帝突然惊声道。

　　“七玄宗之一的霸荒宗？”苏阳双目圆睁，骇然道。

　　霸荒武府，霸荒宗，两者之间，似乎有着什么联系。

　　“如果真的与霸荒宗有关，这小妞的身份就真的不简单了，霸荒宗那可是一群变态的家伙。”阴阳武帝喃喃说道。

　　“大帝，听你这语气，莫非你还在霸荒宗手里吃过亏？”苏阳好奇的问道。

　　“本帝在武域境的时候，曾上过霸荒宗，被那群变态给揍了一顿，奶奶的。”阴阳武帝咬牙切齿的道。

　　“哈哈……”

　　苏阳顿时捧腹大笑。

　　堂堂阴阳武帝，竟然也有这么丢脸的‘光荣’事迹。


第047章 寒潭

　　青山镇。

　　时隔三年，再次踏入这个熟悉的村落，让苏阳有一种怅然的感觉。

　　从小在这里长大，被村民抚养长大，对这里的一草一木都有一种特殊的感情。

　　呼吸着这里的空气，苏阳脸上突然浮现出痛苦之色。

　　“雅儿，你现在怎么样了？”

　　这三年时间，他从未来过此地。因为一来到这里，他就会不由自主的想起苏雅被强行带走的那一幕。

　　“小子，放心吧，你妹妹不会有事，当年九曲天宫弟子带走你妹妹，是因为你妹妹的天赋，所以你妹妹在九曲天宫的日子过的比你舒服多了。”

　　似是感觉到苏阳的变化，阴阳武帝淡淡地说道。

　　“我知道，但是想起妹妹在我眼前，我却无力保护她，那种痛苦，我就无法忍受。”苏阳咬牙道。

　　“那就努力修炼，把九曲天宫给踏穿，本帝最喜欢这样的剧情了，嘎嘎。”阴阳武帝兴奋的大笑起来。

　　苏阳忍不住翻了个白眼。

　　深吸了一口气，他大步走入青山镇。

　　镇子边缘，一道修长身影矗立。

　　感觉到身后脚步声，端木云玄嘴角勾起一抹笑容，那张英俊的面庞笑起来，仿佛连男人都会产生错觉。

　　眼前的男人仿佛比女人还更有吸引力。

　　缓缓转身，看着苏阳，端木云玄似乎早有预料，脸上没有丝毫惊讶，淡淡地笑道：“你的选择是正确的。”

　　“修炼之地在什么地方？”

　　看到端木云玄的笑容，那种失神的感觉，让苏阳心头毛骨悚然，咬了咬舌尖说道。

　　这个男人，也有些妖孽。

　　“走吧。”

　　端木云玄肩头一耸，转身冲着山林飞掠而去。

　　苏阳迅速跟上。

　　两道身影在山林间飞速穿梭，大约有一个时辰左右，端木云玄在一道峡谷边缘停了下来。

　　苏阳走前几步，看着峡谷，眼中闪过一抹惊色。

　　“寒潭。”

　　峡谷之中，赫然有着一座数丈左右的寒潭，整座峡谷上空都被一股极为浓厚的寒气弥漫。

　　站在峡谷边缘，刺骨的冰寒。

　　“不错，此地是我偶然发现，乃是一处天然寒潭，在此地修炼对于血魄境有着绝佳的效果。”端木云玄盯着下方寒潭说道。

　　苏阳目露亮色，寒潭之中的寒气，用来淬炼肉身，锻炼气血，甚至比重力修炼室效果还要好。

　　只不过，寒潭却是极少。

　　“你就在此修炼吧，离开的时候我会来叫你。”端木云玄道。

　　“你不在此修炼？”苏阳还以为端木云玄也在此地修炼呢。

　　“这寒潭对我用处不大，我的修炼之地不在这里。”端木云玄冲着苏阳淡淡一笑，身形一展，踏着一人高的灌木丛，如飞鸟一般，迅速远去。

　　苏阳目光移到寒潭之上，眼中射出浓烈的火热。

　　有此寒潭，这两个月时间，他的修为能够以最快的速度提升。

　　脚掌一踏，如大雁一般落入峡谷。

　　嘶！

　　落入峡谷瞬间，一股彻骨寒气便是弥漫而来，让他倒吸了一口凉气。

　　“好恐怖的寒气。”

　　苏阳心惊，目中光亮大盛。

　　寒气越恐怖，对修炼效果就越佳。

　　苏阳炙热的盯着寒潭。

　　整座寒潭，仿若死水一般，连一丝波纹都没有，甚至不知道这些水是从什么地方涌出来的。

　　寒潭之上，一层氤氲雾气缭绕，将水面萦绕，看的半真半切。

　　而且在如此恐怖的寒气之下，寒潭水面竟然没有结冰，更是奇特。

　　“天地孕育，果然奇特。”

　　苏阳忍不住感叹。

　　他突然感觉头顶有些僵硬，伸手一抹，双眼瞪大，这片刻时间，他的头发竟然已经被冻僵。

　　深吸一口气，苏阳催动体内气血，轰的一声，刺骨的寒冷瞬间便是被沸腾气血覆盖，身体火热无比。

　　闪身来到寒潭边缘，苏阳一咬牙，衣服也不脱，纵身跃入寒潭。

　　嘶！

　　刚入寒潭，彻骨寒意便是漫上身躯，哪怕有着气血沸腾，这股寒意也是不断增强。

　　甚至，苏阳感觉道一股股寒气顺着他全身毛孔涌入，冻彻骨髓，气血流转瞬息间都变得迟缓。

　　“手脚发僵，血液凝滞，好厉害的寒气。”

　　苏阳只觉得犹如冰针刺体，身体冰冷之后，竟是剧烈的疼痛。

　　苏阳不敢小视，在这样下去，哪怕他是武者，全身血液也要被冻僵，最终血气耗尽死亡。

　　蓦然抬手，水中却是涌出巨大的阻力，沉重无比，似若水银。

　　“这水竟然如此沉重。”苏阳骇然之间，目光愈发透亮。

　　“若是在这潭水之中练习无名拳法，在此等阻力之下，效果岂不是更好？”

　　想到这里，苏阳手臂冲出水面，拿出一瓶燃血灵液灌入口中，火烧的感觉将那刺骨寒意稍稍逼退。

　　他面色肃然，双目微眯，双臂连连摆动，按照无名拳法的动作施展而出。

　　随着时间流逝，潭中寒气逐渐深入他全身血液骨骼。

　　然而在燃血灵液以及无名拳法的作用下，血气震荡，在四肢百骸的每一处散布。寒气灌注全身，血气在寒气刺激之下，能够滋润全身每一处，从而达到最佳的淬体效果。

　　苏阳一开始的动作在寒潭阻力之下，极为缓慢。

　　但是，随着气血与寒气交锋开始，身躯便是犹如冰火两重天。在这种刺激下，他的潜力也被彻底激发，动作越来越熟练，越来越顺畅。

　　甚至，在寒潭之中，都激发出‘啪啪’的声响。

　　很快，苏阳就沉浸在了这种痛苦与舒爽的修炼之中，无名拳法第一式被他施展的淋漓尽致，体内气血以恐怖的速度增长，肉身强度迅猛提升。

　　他愈发感觉到寒潭淬体的好处巨大。

　　时间一点点的流逝，渐渐的，苏阳竟是感觉越来越轻松，浑身气血犹如火焰一般熊熊燃烧。

　　“看来已经适应了最上面的寒气，继续下去，效果不大。”

　　感受着体内气血的变化，苏阳沉吟着，身体缓缓下潜，整个人很快就完全没入了寒潭之中。

　　不断下潜，开始的那种感觉再次涌现，手脚僵硬，全身血肉仿若被冰刀撕割，传来剧烈疼痛。

　　“不能再下潜了。”

　　苏阳迅速停下身形，屏息凝神，艰难的在潭水中挥拳，收拳。

　　在苏阳沉入寒潭修炼之际，在峡谷上方，一道身影不知何时出现，死死的盯着寒潭，眼中迸射出滔天杀意。

　　“苏阳，竟然还敢在青云山脉修炼，真是天助我也。”

　　“今日，我要为我儿报仇。”


第048章 吞噬神通武者

　　啪！啪！啪！

　　寒潭深处，苏阳浑身寒气萦绕，浑身衣衫头发都已被冻成冰渣，在他裸露的皮肤之上，也是一层冰渣。

　　冰渣覆盖的眼皮低下，一双眸子燃烧着妖艳的紫光，双臂犹如冰锤，一拳一拳轰出，粘稠的潭水被轰开道道浪花，宛若大鱼扑食，凶猛无比。

　　在他的身躯之中，一圈一圈的气血沸腾如虎，狠狠的轰撞着袭身寒气，身周涟漪重重。

　　苏阳体内气血在这般的淬炼之下，以肉眼可见的速度迅猛飙升。

　　哗啦！

　　某一刻，苏阳猛地从潭水中露出脑袋，大口大口的喘着粗气。

　　他手掌狠狠一拍，在溅起水花之中，一跃而出，稳稳的落入地上。

　　浑身衣衫都已被冻成冰块。

　　苏阳却感觉体内热烘烘的，没有丝毫寒冷之觉。

　　迅速盘坐潭边，催动体内气血，很快，冻僵的衣衫缓缓渗出水泽。

　　“小子，有杀意，神通武者。”

　　苏阳脑海中骤然响起阴阳武帝的暴喝声。

　　苏阳猛地睁开双目，骇然恐惧。

　　“苏阳，去为我儿陪葬吧。”

　　轰！

　　峡谷之上，一道黑影宛若一根漆黑魔柱，破空而出，强横气息弥漫整个峡谷，汹涌滔天，似是要将整座峡谷都挤爆。

　　砰！

　　“噗。”

　　苏阳睁开眼的瞬间，甚至连反应都来不及，那道黑影已到身前，他只感觉胸口一痛‘咔嚓’脆响声中，身子狠狠飞出，砸在山壁之上。

　　噗！

　　“嘶～～”

　　身子落地，断骨狠狠册扎进胸腔，心脏欲爆的剧痛让苏阳身躯抽搐，紧咬牙关，面目狰狞。

　　“到底是谁？”

　　他眼中涌出无尽的恐惧之色。

　　神通境武者？

　　轰！

　　恐怖的气息如万把无形利刃撕割着周遭空气，气浪一层一层卷起，一道身影落在地上，脚下地面寸寸爆裂。

　　苏阳眼皮狂跳，双目圆睁，浮现着深深的恐惧之色。

　　“你是什么人？”

　　他咬牙怒喝。

　　“此人到底是谁？为何我总觉得好像在什么地方见过？”苏阳眉头一拧，心头升起一抹疑惑。

　　孟端峰盯着苏阳狰狞笑道：“我是谁？苏阳，难道你这么快就忘了吗？敢杀吾儿，今天我要让你为吾儿陪葬。”

　　“你儿子？”

　　苏阳瞳孔一缩，一道身影在脑海里浮现，他深吸了一口气，骇然道：“孟奇，你是孟家长老孟端峰。”

　　“哈哈，苏阳，老夫让你死个明白。不错，我就是孟端峰，我不管有什么背景让家主放弃，但是今天，你必须死。”

　　孟端峰双目血红，滔天怨恨与杀意化为实质，周遭无数石块在这气势之下，尽皆爆裂。

　　在这股压力之下，苏阳只感觉巨石压顶，额头豆大的汗珠滚滚直下，胸腔剧痛狠狠的刺激着他全身神经。

　　“该死，神通境武者，我根本无法抵抗？怎么办？”

　　“紫色灵力呢？”

　　苏阳心头焦急万分，想到在战武堂的那一幕，他慌忙去催动紫色灵力，却恐惧发现，紫色灵力竟然一动不动。

　　卧槽。

　　在这危急关头，紫色灵力却没了动静，让苏阳一下子心沉谷底。

　　“小子，去为我儿陪葬吧。”

　　孟端峰双目怨恨滔天，癫狂的笑着，五指成爪，黑色灵力爆涌之间，竟是形成一头狰狞猛虎。

　　血盆巨口大张，狂暴的凶戾气息涌荡整座峡谷，狠狠激荡虚空，快若闪电，抓向苏阳脑袋。

　　“不可抵挡，哪怕催动灵焰，都只能看到一抹残影，这就是神通境武者的实力吗？”

　　苏阳双目凸出，血丝密布，心头一片苦涩。

　　这一爪，若是击中，他顷刻间就会脑浆爆裂，生死不存。

　　在这电光火石之间，他一咬牙，疯狂催动体内全部气血和灵力，全力轰出一拳。

　　砰咔！

　　“啊～～”

　　苏阳整个人被直接轰入山壁，死死的嵌入其中，右臂断裂，无力的耷拉下去，一根森白的骨骼刺破血肉，暴露在空气之中。

　　悲炝痛苦的惨叫响彻峡谷，让人毛骨悚然。

　　“桀桀，竟然还没死。”

　　看到山壁中的苏阳，竟然还能睁着双眼，孟端峰脸上露出一抹惊讶之色。

　　“不过，也到此为止了。”

　　孟端峰脚掌一踏，身形冲天而起，拳头之上弥漫起恐怖的黑色灵力，一拳之威，竟是使得周遭空间澎湃颤动，裂开细密裂纹。

　　一道黑色拳影轰爆虚空，狂暴震动宛若波纹使得苏阳脑袋如遭雷轰，嗡嗡直响，嘴角淅沥沥的鲜血如潮水般滴下。

　　轰！

　　噗嗤！

　　清晰入肉的声音，在峡谷中响起。

　　苏阳身躯骤然抽搐，两颗眼珠子死死凸出，难以言语的剧痛使得他仿佛感觉眼珠子都要被这股压力挤爆。

　　“咕咕～～”

　　苏阳喉咙里发出痛苦的呻吟，一开口，浓郁的血沫淅沥沥的滑出。

　　身体力气在迅速的流失。

　　真的要死了吗？

　　他艰难的低头，一只硕大的拳头深陷他的胸口，一个血洞呈现，鲜血汹涌喷出。

　　死亡？

　　不，我不能死，我还要踏上武道巅峰，我还要找到妹妹。

　　在这里，我怎么能死？

　　苏阳心内咆哮，强烈的求胜欲望占据了他脑海。

　　那双凸出的眸子，陡然爆射出浓烈的紫光。

　　“怎么回事？这是什么东西？”

　　孟端峰突然骇然惊呼。

　　他猛地抽出拳头，双目紧缩，死死的盯着苏阳胸口血洞。

　　在哪血洞之中，一根根血管清晰可见，甚至能看到一颗心脏‘咚咚’的跳动声，清晰可闻。

　　在心脏旁边，一朵妖艳的紫色灵焰滴溜溜的悬浮。

　　“灵焰，你怎么可能有灵焰？这怎么可能？”

　　孟端峰无法相信，一个血魄境的武者怎么可能拥有灵焰。

　　而且，承受了他全力一拳，竟然都还没死。

　　这家伙到底是什么怪物？

　　“灵焰者，你是灵焰者。”

　　孟端峰似是想到了什么，身躯一颤，眼中升起无尽的骇然之色。

　　难怪，家主突然放弃。

　　原来他是灵焰者。

　　他的儿子与得罪灵焰者如何相比？

　　“哈哈……”

　　孟端峰癫狂大笑，心头充满了对家族的怨恨。

　　“灵焰者又如何？杀了我儿，你也要死。”孟端峰狰狞狂笑，神情已然疯狂，一拳狠狠轰在了那破开的血洞之中。

　　什么家族，什么灵焰者，什么端木家族，在这一刻都被无尽的仇恨与杀意占据。

　　轰！

　　噗！

　　嵌在山壁中的苏阳，身躯一抽，一股极端恐怖的力量狠狠轰在了他的心脏之上，如雷般的心脏巨响，让他真真切切的感受到了死亡的气息。

　　然而，他死死的盯着孟端峰，眼中紫焰越来越盛。

　　“竟然还不死？”孟端峰收拳，呆呆的看着完好无损的心脏，他倒吸了一口凉气。

　　他一个神通境武者，竟然无法轰爆一个血魄境武者的心脏？

　　这怎么可能？

　　“我就不信。”

　　孟端峰咬牙切齿，不信邪的一拳一拳轰了上去。

　　砰！砰！砰！

　　每一拳砸在心脏之上，苏阳的意识也越来越模糊，可是心脏的剧烈爆响却是让他意识瞬间清醒。

　　孟端峰没有注意到，在心脏旁边的紫色灵焰光芒越来越盛，灵焰之中，一道拇指粗细的紫色灵力以肉眼可见的速度完全融入了灵焰。

　　数息之后，孟端峰满脸呆滞的看着苏阳胸口。

　　后者的胸口已经血肉模糊，血洞之中，血管骨骼都被轰成了粉碎，只剩下一颗心脏和灵焰在哪，巍然不动，任凭他如何攻击。

　　“你，你到底是什么怪物？”

　　这一幕，竟是让他都感到一阵毛骨悚然，这还是人吗？

　　“咳咳……”

　　苏阳艰难的睁开眼皮，咳出一股血沫，剧烈扭曲的脸上露出一抹嘲讽：“这，这就是，就是，神通，通，武者……呵呵……”

　　“我竟然被一个血魄境武者给嘲讽了？”孟端峰面色一怔，而后怒火冲天，感到了莫大的耻辱。

　　他竟然无法奈何仅仅血魄境的杀子仇人？

　　“幽月杀，给我死吧。”

　　孟端峰浑身黑色灵力爆涌，在其身后，竟然浮现一道漆黑弯月，带起狂暴气浪，一掌弯月狠狠轰向苏阳的脑袋。

　　这是他压底箱的唯一神通。

　　“我就不信，你的脑袋有多硬。”

　　孟端峰仿佛已经看到了苏阳脑袋爆裂，脑浆四溅，让他兴奋的一幕了。

　　苏阳绝望的眸子陡然一颤，一股吞天吸地的力量突兀自胸腔灵焰之中涌出了。

　　“那股力量，出现了。”

　　苏阳心头狂喜。

　　在这电光火石之间，他闪电般抬手，挡在了身前。

　　轰！

　　妖艳的紫色光华在顷刻间笼罩了苏阳全身，一股吞天吸地的力量骤然涌出。

　　“啊～～～这到底是怎么回事？”

　　紫色光华之下，孟端峰发出恐惧的惨叫。

　　“我的灵力，我的灵焰……啊……”

　　孟端峰惊恐的看着苏阳，身躯以肉眼可见的速度干瘪。

　　他的气血，灵力，灵焰都被这股吸力直接吞噬。

　　随着不断吞噬，苏阳发现，他胸口的血洞，竟是迅速的愈合，一根根血管凝聚，气血涌动，心脏有力的跳动了起来。

　　他能清晰的感觉到，从孟端峰体内吞噬而来的一切，正在迅猛的填充着他的身体。

　　逐渐的，一丝膨胀痛楚浮现。

　　“嘶，这，这是孟端峰的灵焰？”苏阳突然瞪大了双眼，呆呆的看着从孟端峰体内飞出的一朵黑色灵焰，倒吸了一口凉气。

　　“难道灵焰也可以吞噬吗？”

　　下一刻，这黑色灵焰直接没入了他的身体，被紫色灵焰一口吞掉。

　　“真的吞噬了。”苏阳只觉得毛骨悚然。

　　武者的灵焰，乃是武道修炼关键，没了灵焰，不但一身武道修为尽去，就连生命也会随之崩散。

　　啪嗒！

　　孟端峰干瘪的躯体无力的落在地上，下方凛冽的寒气顷刻间，便是将其躯壳冻僵。

　　神通境武者，就此殒命。


第049章 神通玉璧

　　“啊～～～”

　　苏阳突然发出一声悲炝惨叫，只觉得胸腔灵焰疯狂跳动，如巨锤轰击心脏，浑身不住抽搐。

　　砰！

　　剧烈的挣扎之中，苏阳从山壁之中狠狠冲出，砸在地上，不住翻滚，浑身紫光浓郁，使得周遭寒气竟是在半空炽烈燃烧。

　　峡谷内，被一阵极端痛苦的惨叫弥漫。

　　痛苦煎熬之中，苏阳发觉从灵焰之中溢出一股温暖的力量，滋润着他四肢百骸，胸口恐怖的伤势，竟然彻底愈合。

　　某一刻，惨叫声戛然而止。苏阳无力的瘫软在地，剧烈喘着粗气，眼中尽是心有余悸。

　　仿佛灵焰要爆炸一样。

　　目光触到地上孟端峰的干瘪尸体，苏阳深吸了一口气，神通境的武者，就这样被吞噬的一干二净。

　　心神迅速沉入体内，苏阳看着紫色灵焰，呆呆的张大了嘴巴。

　　紫色灵焰足足比之前扩大了一倍。

　　“难道孟端峰的灵力，灵焰都被这家伙吞噬用来壮大自己？”苏阳咽了口吐沫，喃喃道。

　　“不对，那道紫色灵力呢？”

　　苏阳突然发现，灵焰之中除了几缕发丝一般的紫色灵力，之前那道拇指粗细，拥有吞噬力量的紫色灵力竟然消失了。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳满腹疑惑。

　　“小子，那道紫色灵力应该是融入了灵焰，孟端峰的灵焰促使你的灵焰发生了蜕变。”阴阳武帝在这个时候出现说道。

　　他的声音中带着一丝惊骇。

　　之前的一切，都在他的感知之中，那一幕饶是他是曾经七玄武界至强者，武帝级别，也感到了深深的匪夷所思。

　　紫纹源石蜕变出的灵焰，实在是难以想象。

　　“灵焰蜕变？大帝，我怎么感觉灵焰除了壮大一圈，似乎没什么变化。”苏阳皱着眉头，奇怪地说道。

　　“本帝也不知，紫纹源石蜕变出来的灵焰，已经远远超过了七玄武界的认知。不过可以确认的是，现在你的灵焰也拥有着吞噬的能力，并且能够吞噬其他武者灵焰。”

　　阴阳武帝说道这里，声音中带着一丝难以掩饰的惊骇。

　　吞噬灵焰，壮大己身。

　　这等事情，若是传了出去，足以引发巨大轰动。

　　灵焰乃是武者基础，至少，阴阳武帝还从未听说过在七玄武界有吞噬灵焰的功法秘术。

　　“灵焰一般在武者达到蜕灵境，才能初步的运用与沟通，看来要想具体了解紫色灵液有什么奥秘，只能等到突破蜕灵境了。”

　　沉吟着，苏阳缓缓起身，盯着孟端峰的尸体，眼中闪过一抹寒光。

　　孟端峰找到这里，必然是一路尾随他而来，与端木云玄的关系不大。

　　神通境武者，如果没有紫色灵焰突然爆发，这一次就真的完蛋了。

　　想到之前那一幕，苏阳眼中闪过一抹惊悸。

　　“孟端峰，你儿子想要杀我，死有余辜。你想要杀我，一样死有余辜。”苏阳冷冰冰的呢喃着，走到孟端峰尸体跟前，看着那干瘪的尸体，让人毛骨悚然。

　　忍着心头难受，他伸手在其尸体上摸索了起来。

　　“什么也没有。”苏阳微微皱眉，目光下移，看到后者手指上的一枚戒指，顿时眼睛一亮：“须弥戒子。”

　　孟端峰已死，他的须弥戒子认主也自动解除。

　　苏阳摘下须弥戒子，心神直接进入其中，脸上表情顿时变得灿烂起来。

　　戒指里面，东西不多，但却是让苏阳呼吸急促。

　　一张赤金卡，赤金卡至少也要有十万赤金，才能拥有。

　　作为孟家的长老，拥有赤金卡倒是不足为奇。

　　不过，那两个玉瓶，却是让苏阳心头吃惊。

　　“三品生息灵液，三品回灵液，这家伙真富。”苏阳倒吸了一口凉气。

　　生息灵液，疗伤圣药，就不用说了，一瓶至少也要数十万赤金。三品回灵液，能够快速恢复灵力，价值数万赤金。

　　孟端峰虽然是孟家长老，但是想要搞到此等灵液，也需要耗费极大金钱。

　　“生息灵液倒是能用的上，不过三品的回灵液，哪怕我突破到蜕灵境，若是直接服用，恐怕会被那恐怖的药力给撑爆。”苏阳看着两瓶灵液呢喃道。

　　回灵液有二品，三品，之分，二品用于蜕灵境武者。三品的药效是二品数倍，蜕灵境武者根本无法承受那种磅礴药力，也只有神通以上武者才能承受。

　　“这是什么东西？”

　　苏阳看向戒指内最后的一样东西，不由得疑惑道。

　　这是一块巴掌大小的乳白色玉璧，上面泛着浓郁流光，散发着淡淡的灵气波动，看上去似乎不是凡物。

　　“这是神通玉璧，里面是一门神通。”阴阳武帝说道。

　　“神通？”苏阳眼睛顿时火热。

　　他心神退出戒指，手腕一翻，玉璧顿时出现在他手中。

　　“大帝，这个要怎么搞？”

　　“催动灵焰，心神沉浸玉璧就能看到里面的东西，不过你现在也无法修习，神通，乃是神通境武者才能修习。”大帝淡淡的道。

　　“无法修习，就不能见识一下吗。”苏阳撇了撇嘴，催动灵焰，心神缓缓没入玉璧。

　　轰！

　　苏阳面色大变，如遭雷击，一把丢开玉璧，张嘴吐出一口鲜血。

　　他面色惨白，恐惧的盯着地上玉璧，眼中尽是惊悸。

　　在心神进入玉璧的瞬间，便是有着一股恐怖的力量狠狠砸在他心神之上，甚至比孟端峰的力量还要恐怖。

　　“嘿嘿，小子，你以为神通玉璧那么简单吗？那可是至少武域境武者镌刻其中，蕴含着武域境武者一丝意念在内，区区血魄境，若不是你灵焰强大，刚才那一下，直接就能让你变成白痴。”阴阳武帝讥讽地笑道。

　　苏阳小脸扭曲，咬牙切齿的道：“你是故意的。”

　　“哼，你也不没问本帝。”

　　“你永远别想找到肉身了。”

　　苏阳恶狠狠的咒骂道。

　　“兔崽子，本帝真想一巴掌拍死你。”

　　阴阳武帝气的怒不可遏。

　　苏阳嘟囔着，深吸了一口气，捡起神通玉璧，将其收起。

　　神通，不是他现在能够染指的。

　　好高骛远，对于武道修炼没有任何好处。

　　沉默了片刻，他提起孟端峰的尸体，将其直接抛到了峡谷深处，然后走到寒潭边缘，纵身跃入寒潭。

　　孟端峰的袭击，让他愈发渴望实力。

　　自身的实力才是王道。

　　若是一直依靠紫色灵焰，他就会形成依赖感，对他的武道弊大于利。


第050章 寒潭深处的秘密

　　自孟端峰袭击之后，苏阳在峡谷寒潭修炼，再无任何惊扰。甚至，就连端木云玄也未曾来过，倒是让苏阳较为好奇后者的修炼之地是什么地方。

　　时间一天天的过去，苏阳每日都在寒潭之中利用恐怖寒气淬体。

　　足有五日时间，寒潭上面已经无法满足苏阳的肉身淬炼，他不断的下潜。

　　距离寒潭表面两丈深处，一道身影踏着粘稠的潭水，不断的打出怪异无比的拳法，每一次轰击潭水，都会将沉重无比的潭水狠狠轰开，爆发出一圈无形的涟漪，持续扩散。

　　在这透骨冰寒的寒潭之中，苏阳额头竟是浮现着一层细密的汗珠，伴随着无名拳法的施展，身体周遭仿佛一圈无形的气息狠狠轰撞着潭水，使其无法靠近其身躯。

　　某一刻，苏阳身躯突然剧烈一抽。

　　嘭！

　　一道沉闷的声响自其体内传出，在潭水中传出老远。

　　苏阳突兀停下动作，眼中涌出狂喜之色。

　　突破了。

　　血魄七重，五天时间。

　　“按照这种速度下去，或许不到一个月时间，就能突破到蜕灵境。”感受着体内迅速充盈的气血，苏阳忍不住舔了舔嘴唇。

　　“这寒潭果然是一处宝地。”苏阳活动着身躯，扫视着蔚蓝幽深的寒潭，双目微眯，眼中泛起一抹好奇之色：“也不知道这寒潭是如何形成的？如此恐怖的寒气，莫非都是从下方出来的？”

　　目光撇向身下，苏阳心头突然升起了一个念头。

　　不如下去看看？

　　犹豫了一下，苏阳一咬牙，身形迅速下潜。

　　突破到血魄七重，对寒潭寒气的抵抗力再次提升，按照他的估计，至少能深入到四丈左右。

　　一直往下潜，四周潭水的压力越来越大，并且刺骨的寒冷也是逐渐出现，苏阳咬牙忍着冷意，催动体内气血燃烧，继续下潜。

　　“呼，不能再下潜了，已经到达极限。”在往下两丈距离之后，苏阳迅速停了下来，面色发白，呼吸急促，全身血肉都仿佛被彻底冻住。

　　这已经达到他的极限，若是再继续深入，他全身生机都会被彻底冻僵，困死在这寒潭之中。

　　此时，四周粘稠的寒水，仿佛被加持了数千斤之力，恐怖的压迫着苏阳肉身。

　　瞥了一眼下方深不见底的幽深潭水，苏阳咬着牙齿，施展无名拳法，淬炼气血，提升肉身强度。

　　时间悄然流逝，苏阳不断的淬炼肉身，激发气血，适应寒气之后，就继续深入。

　　在达到极限之后，他就回到地面，休息完毕，再次进入寒潭。

　　在这样不间断的修炼下，苏阳的实力也是迅猛突进，而他也已经可以深入寒潭将近十丈左右。

　　然而，他依然没有达到寒潭底部，甚至一眼看去，依旧是深不见底。

　　不过，这却更加激发了他的好奇心。

　　这般诡异的寒潭，绝对有古怪。

　　七天之后，下潜中的苏阳心神一震，眼中升起一抹深深的惊骇之色。

　　他依然没有达到寒潭底部，但是却发现了一个巨大的洞穴。

　　漆黑的洞口，潭水仿佛被一股无形力量阻隔在外，从洞穴里面冒出无尽的寒气，融入潭水之中。

　　“难道整个寒潭中的寒气都是从这个洞穴里面涌出来的？”

　　苏阳暗自猜测着，盯着那宛若恐怖巨口一般的洞穴，不禁毛骨悚然。

　　能够催生出如此巨大的寒潭，那里面到底有什么东西？

　　“大帝，你能感知到里面的情况吗？”

　　苏阳沉吟了一会，在心底问道。

　　出乎寻常的是，阴阳武帝竟是没有任何动静。

　　“妈的，一到关键时候就装死。”

　　半天没有任何反应，苏阳忍不住暗骂一声，犹豫了一下，小心翼翼的向洞口移动。

　　只有一丈左右的距离，苏阳足足耗了两个时辰时间，才艰难的来到了洞穴之外。

　　“好恐怖的寒气。”

　　站在洞穴边缘，苏阳眼中涌出深深的惊惧之色。从洞穴里面涌出的寒气，让他感觉犹如深处冰山雪海，意识都有些僵硬。

　　轰！

　　苏阳面色陡然大变，眼中涌动着剧烈的紫色。

　　从灵焰之中，涌出一股磅礴的吞噬念头，让苏阳下意识的就向洞穴里面钻去。

　　咔嚓！

　　一道刺耳的声音突兀响起，苏阳浑身一颤，眼中紫色迅速消退。

　　苏阳瞳孔紧缩，骇然的看着他半只没入洞穴的手臂。

　　半条手臂，覆盖着一层厚厚的冰层，僵硬无比。一股极端恐怖的寒气疯狂的涌入身体，手臂气血顷刻间便是彻底被僵固。

　　苏阳面色惨白，目露惊恐之色，体内气血疯狂爆发。

　　手臂冰层微微颤动，在全部气血的冲击之下竟然没有崩溃。

　　苏阳盯着那迅速攀升的冰层，双目欲裂，若是再不抽身，那他将会彻底变成一尊冰雕。

　　轰！

　　在这电光火石之间，他疯狂催动灵焰，几缕发丝微弱的灵力狠狠轰击手臂冰层。

　　咔咔～～

　　在一阵细微的破裂声中，手臂迅速攀升的冰层终于是止住，并且冰层之上也是裂开一道道蛛网一般的裂痕。

　　“散。”

　　心头一声咆哮，苏阳催动全部气血，夹杂着微弱灵力，瞬息之间连震十数次，一股强横的力量狠狠轰在冰层之上。

　　咔嚓！

　　冰层终于是彻底崩溃。

　　苏阳闪电般抽身远离洞穴，疯狂的向寒潭之外冲去。

　　哗啦！

　　一道身影跃出寒潭，直接无力的瘫软在地上，苏阳大口大口的喘着粗气，掏出一瓶燃血灵液灌入口中。

　　“哼。”

　　几近僵固的气血在燃血灵液的燃烧淬炼之下，终于是冲开寒气，逐渐沸腾。

　　苏阳惨白的脸上浮现出一抹血色。

　　他眼中尽是恐惧与心有余悸。

　　若不是在关键时候摆脱了吞噬欲望的控制，他就真的彻底留在了下面。

　　那般恐怖的寒气，现在想想都觉得毛骨悚然，惊悸无比。

　　“那洞穴里面到底有什么东西？瞬间就僵固我的气血，甚至还引发了灵焰的吞噬欲望？”苏阳咽了口吐沫，心头暗斟。

　　从诞生紫色灵焰到现在，对于那股诡异出现的吞噬念头，至今为之，只出现过三次。

　　第一次，是在灵焰楼。

　　第二次，宝兽。

　　第三次，就是寒潭底部洞穴。

　　每次出现，似乎都是感觉到了巨大的能量亦或者天地灵物。

　　“难道那洞穴里面是什么极寒之物？”苏阳猜测道。

　　若是什么极为珍贵的极寒天地灵物，就可以解释这一切，寒潭的形成，以及灵焰突然爆发的吞噬欲望。

　　只是，到底是什么样的极寒之物，才能有如此恐怖寒气？

　　“不管是什么，肯定不是凡物。仅仅洞穴边缘就有如此恐怖寒气，恐怕至少也要达到蜕灵境，才能有机会进去。”苏阳咬牙低吟着，眼中迸射出炽烈光芒。

　　“以最快速度突破到蜕灵境。”

　　苏阳深吸了一口气，死死盯着寒潭道。

　　洞穴的恐怖寒气，不但没有让他退缩，种种神秘反而让他愈加兴奋与好奇。

　　武道修炼，除却武技，灵液等，最大的一部分就是机遇。

　　与天争锋，天地之间，无数的天材地宝，有实力者得之。

　　眼前的寒潭正是如此，未知的危险以及未知的收获。

　　或许什么也得不到，但或许会有巨大的收获。

　　若是在危险面前退却，日后何谈踏上武道巅峰。任何一位强者，都是历经生死，踏着尸山血海屹立高峰。

　　心念翻转，苏阳咬牙从地上站起，身躯之中血气迅猛鼓荡。


第051章 蜕灵现脉

　　“蜕灵境，经脉呈现，灵力流转；然而血魄境却是没有一条经脉，想要突破，就要使体内气血达到巅峰，引动天地灵气入体，从而让经脉具现。”

　　苏阳盘坐在寒潭边缘，皱眉沉思。

　　在他身边，放着两只足有三米大的虎状妖兽尸体。

　　“我现在虽然已经到达血魄境七重巅峰，但似乎气血并没有彻底充盈。”苏阳感受着体内气血，眉头微凝。

　　想要突破到蜕灵，就必须让体内气血达到巅峰，达到肉身无法存储，溢出体外的那种地步。

　　突破蜕灵，自然水到渠成。

　　当然，也有一些人没有达到这个地步就开始突破，只不过那般却是成功率极小，除非是拥有珍贵的天地灵物，或者是服用三品冲脉灵液，也能够增加成功率。

　　“气血没有达到大满贯，就算是我已经提前催发出了灵力，想要一鼓作气突破到蜕灵，也有不小难度。”

　　苏阳目光看向身旁两只妖兽尸体，都是一阶妖兽，眼睛锃亮。

　　“还好为了避免气血不够带回来两只妖兽。”

　　苏阳暗暗思斟，手掌直接按在一头妖兽头颅之上，催动灵焰，一股吞噬力量便是汹涌而出。

　　轰！

　　妖兽体内狂暴的气血犹如水流，源源不断的顺着手掌涌入苏阳身躯。

　　妖兽的尸体也是以肉眼可见的速度迅速干瘪。

　　苏阳迅速闭目，鼓荡体内气血淬炼肉身。

　　他按在妖兽身上的手臂，因为气血灌冲的缘故，一条条青筋血管凸起，肉眼甚至能够看到血管里面气血飞速流动的痕迹，让人毛骨悚然。

　　一只妖兽的气血被全部吞噬，苏阳体表一根根血管尽皆凸起，气血沸腾之间，发出‘咕咕’的声响，血管‘嘭嘭’直跳。

　　苏阳牙关紧咬，气血的沸腾似是一颗颗血泡在四肢百骸之中狠狠冲撞，使得他身躯不时颤抖。

　　心神沉浸体内，感受着气血的曾加。

　　此时，他的身躯仿佛化作了一个气球，气血正在以缓慢的速度增长，充满整个气球。

　　当这个气球被气血满贯那一刻，就是冲击蜕灵之时。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳的手掌已经按在了另一只妖兽的头颅上。

　　轰！

　　灌冲的气血冲入血海，狠狠激荡。

　　苏阳身体表面，竟是浮现出一层淡淡的血气光辉，一股无形的强横压迫向着四周涌荡，空气，猎猎作响。

　　周遭寒气，在这股血气压迫之下，竟是不敢进入苏阳身周半米之内。

　　“差一点，还差一点就彻底满贯。”

　　苏阳心头暗斟，催动着气血狠狠冲撞。

　　轰！轰！

　　伴随着一阵阵低沉的嗡响，体表的血气光辉不住收缩，膨胀，在这过程中，苏阳晕红的脸上露出剧烈的痛苦之色。

　　气血深入四肢百骸，身体的每一处此时都仿佛被塞得严严实实，剧烈膨胀的感觉，犹如崩裂前兆。

　　啵！

　　某一刻，空地上突然响起一道尖锐的声音，只见那不住抖动的血气光辉突然射出一道血气狠狠轰在地上。

　　“气血彻底满贯。”

　　苏阳心神为之一震。

　　气血充盈到了溢出的地步，在继续下去，他的身体就会被气血给撑爆。

　　这个时候，就是冲击蜕灵的最佳时刻。

　　“天地灵气，来吧。”

　　苏阳心念一动，心神沉浸在身周，一道道天地灵气似是受到了莫名的吸引，纷纷向苏阳身体涌来。

　　天地灵气透过血气光辉，顺着苏阳全身毛孔一缕缕渗了进去。

　　“哼。”

　　灵气入体瞬间，苏阳身躯一颤，口中发出一声闷哼，面庞不住抽搐。

　　体内气血撑体，外面灵气撕裂身体，双重痛苦之下，他脸上瞬间就被一层黄豆大小的汗滴覆盖。

　　与以往灵气入体的步骤不同，这一次，灵气入体，苏阳催动灵焰，死死的控制着全身气血，不让灵气灌涌其中。

　　蜕灵现脉，目的就是让这些天地灵气激发出隐藏在全身各处的经脉。

　　但是，在这一过程成功之前，则需要忍受非人的痛苦。

　　无数的天地灵气，涌入身体，在气血阻挡之下，无处可去，只能在身体的空隙之中疯狂乱涌，那种撕扯痛苦足以让人发狂。

　　在这种痛苦之下，苏阳一声不吭，疯狂的控制着气血到处阻止灵气灌涌气血。

　　体内灵气找不到存储之地，外面灵气源源不断的涌入。

　　随着时间流逝，他的皮肤表层高高，凸起，毛孔之中渗出一缕缕殷红血丝，触目惊心。

　　“给我开。”

　　剧痛之中，苏阳心头咆哮，手臂某处，陡然剧烈一颤，迅速收缩，在密密麻麻的血管中间，一条透明的经脉迅速呈现。

　　灵气仿佛是找到了源头一般，迅猛涌入经脉之中，不断轰撞，这条经脉在体内一段段的呈现，一直蔓延到了心脏之处的灵焰。

　　轰！

　　紫色灵焰陡然一颤，一股灵气涌入其中，那一瞬间，一种无法言语的畅快袭上心头。

　　“第一条经脉出现了。”

　　苏阳心头暗喜。

　　轰！

　　轰！

　　很快，第二条经脉，第三条，第四条，第五条……

　　一条条隐藏在身体各处的经脉，或大或小，被灵气与气血的挤压下尽皆呈现，天地灵气疯狂涌入其中。

　　那股撕扯膨胀的痛楚，也是潮水般褪去。

　　灵焰之中，紫色光辉越来越盛，中央位置，一道道灵气浮现，而后顺着另一端的经脉流转全身。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　日落西斜，夜幕流转。

　　当清晨第一缕阳光呈现东方天空，寒潭边缘的身影纹丝不动。

　　在苏阳身体表面，血气光辉已然被浓郁的天地灵气覆盖，浓郁的天地灵气，甚至呈现一层雾状，模模糊糊。

　　苏阳体内，无数透明经脉，宛若蛛网交错，密密麻麻。

　　经脉贯穿全身，血管，骨骼，到处都是。

　　经脉之中，一道道浓郁的灵气以灵焰为中心，流转全身，最后再进入灵焰，化作一缕发丝左右的灵力躺下。

　　一夜时间，灵焰中央，已经是有着一团指甲盖大小的灵力。

　　某一刻，苏阳浑身一震，周遭天地灵气缓缓消散，沉寂的意识在恍惚之中悄然醒转。

　　“突破了吗？”

　　感受着体内动静，苏阳心神迅速来到灵焰。

　　当看到灵焰中央那一团灵力，他心头狂喜。

　　突破了，蜕灵一重，二十二天时间，从血魄六重达到了蜕灵一重。

　　缓缓睁开双眼，一抹寸许长的精光暴射而出。

　　眼前的世界，似乎一下子变了。

　　空气中，一道道天地灵气流动，视线一眼可以看到数丈开外的细微之处，耳边升起微弱的声音。

　　“这就是蜕灵境武者的感知吗？”

　　缓缓起身，身上的变化让苏阳充满了兴奋与好奇。

　　他闭上双目，心神沉浸在四周空气之中。

　　方圆十数丈范围之内，任何微粒，声音都仿若眼前。

　　灵念感知。

　　武者达到蜕灵，便能够使用灵焰感知四周的一切，哪怕闭眼，也能呈现在脑海之中。

　　苏阳发觉他竟然能够感知周围十丈开外的事物。

　　似乎比一般蜕灵境一重的武者感知范围足足扩大了三分之一。

　　“看来因为紫色灵焰的特殊，感知范围也随之远超一般人。”苏阳暗自思量。

　　心念一动，一股灵力流转经脉，迅速来到手臂之上。

　　苏阳眸子微眯，一拳轰出，拳头之上一抹微弱紫光闪烁。

　　轰！

　　地上一块巨石，在这一拳之下，分崩离析。

　　“好强，这一拳的威力足有血魄七重的五倍左右。”苏阳看着一拳的威力，眼中露出骇然之色：“难怪一个蜕灵一重武者，也能够轻松的对付书名血魄巅峰武者，灵力的蜕变，其中差距宛若鸿沟。”

　　“从血魄到蜕灵，我似乎仅仅才修炼了两个多月时间。”

　　苏阳回想起来，心头莫名的有一种恐怖。

　　这个修炼速度，似乎有点太过骇人了。

　　据他所知，端木香当年从血魄修炼到蜕灵，也足足有半年时间。

　　将近两倍的差距，让苏阳脸上升起浓郁的笑容。

　　紫纹源石带来的天赋，似乎有点太恐怖了。

　　不过，这种感觉似乎格外的爽。


第052章 神通武者的尸骨

　　“突破到蜕灵境了。”

　　苏阳呢喃着，目光看向了寒潭。

　　蜕灵境武者有灵力护体，寒潭寒气虽然恐怖，但是对于蜕灵境武者来说，威力却是大大消减。

　　寒潭底部的洞穴再次出现在苏阳心头，他深吸了一口气，纵身跃入寒潭。

　　一路来到寒潭底部，他却是未曾感到什么压力。

　　血魄与蜕灵，两个层次，天差地别。

　　感叹中，苏阳来到了洞穴边缘。

　　源源不断涌出的寒气，哪怕是突破到了蜕灵境，苏阳也是感觉到一阵心悸。

　　咬了咬牙，他试探的把一只手臂探入了洞穴。

　　手臂微颤，刺骨的寒意让他感觉手臂中的血液流动都是变得缓慢起来。

　　不过，却没有上次直接被僵固。

　　鼓动气血，那种血液缓慢的感觉逐渐恢复正常，苏阳心头长出了一口气，整个身子都是没入了洞穴。

　　进入洞穴，苏阳就是忍不住打了个哆嗦。

　　冷，冷的吓人。

　　仿若是在寒冰世界一般。

　　洞穴之中，没有一丝一毫的潭水，只有弥漫空气的恐怖寒气。

　　死寂一般的洞穴，一眼望去，幽深的可怕，让人毛骨悚然。

　　苏阳咽了口吐沫，全身气血鼓动，那种冻彻血液的感觉才稍稍好转。

　　轰！

　　体内灵焰骤颤，紫光暴涨，那种吞噬欲望再次浮现心头，比上一次更为的剧烈。

　　不过，苏阳在进入之前就早有准备，紧守心神，并没有出现被吞噬欲望控制的场面。

　　死死忍受着心头强烈的吞噬，苏阳紧咬牙关，小心翼翼的往里面走去。

　　洞穴很大，足以容纳三人同时前行。

　　四壁以及地面都是如冰一般的锃亮，仿佛久远之时曾是潭水，被彻底冻固。

　　“深处到底是什么东西？”

　　苏阳心头无比的好奇。

　　一步步的深入，约有一刻钟左右，苏阳浑身发寒，气血甚至已经无法阻挡寒气侵蚀，一道道寒气透过身体，涌入全身血液骨骼之中。

　　他嘴唇发白，面颊以及头发上都浮现着一层冰渣。

　　“该死，寒气太恐怖。”

　　苏阳哆嗦着嘴唇，暗骂道。

　　寒气已经到达了他支撑的极限，然而洞穴却是仿佛每走几步一般，一如既往的深邃，仿若深处是一头择人而噬的恐怖巨兽。

　　咬了咬牙，苏阳迅速催动灵力。

　　灵力涌动，体内的寒气迅速被驱逐，冰冷身躯缓缓转温。

　　驱逐寒气，苏阳继续前行。

　　一个时辰之后，他再次停下。

　　哪怕有灵力护体，他也无法再往下走。

　　全身体表都被一层薄薄冰渣覆盖，寒意冻彻灵魂。

　　望着深邃的洞穴，苏阳面色惨白，心头涌出一股强烈的不甘。

　　这里的寒气如此恐怖，洞穴又不知道有多深。

　　哪怕此次离开，修炼一段时间再来，恐怕也难有多大的收获。

　　再有一个月时间，他就要离开青云城。等下次前来，不知是何年何月。

　　这般放弃，实在是不甘心。

　　“妈的。”

　　沉默许久，苏阳一捏手掌，手臂冰渣顿时崩裂，他毅然转身，准备离开。

　　轰！

　　在转身的一刹那，他只觉得心脏狠狠一震，洞穴之中，紫光刺眼。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　洞穴之中，响起刺耳的冰渣破裂声。

　　苏阳身前悬浮着紫色灵焰，紫光笼罩了他整个身躯，身上覆盖的密集冰渣，在灵焰之下，尽皆崩溃。

　　苏阳双目圆睁，惊愕的盯着灵焰。

　　“这是怎么回事？怎么自动跑出来了？”

　　苏阳纳闷无比。

　　灵焰微微颤动，突然一转，往洞穴深处飘去。

　　“我靠，你要干什么？”

　　苏阳一愣，大叫一声，瞥了一眼身上脱落的冰渣，一咬牙，迅速跟了上去。

　　那可是他的灵焰，找不到可就完蛋了。

　　还好灵焰速度不快，苏阳紧紧跟随，紫色光华笼罩在他的身上，所有的寒气仿佛都被阻隔在外。

　　“难道里面的东西已经把灵焰诱惑到了这种地步？”

　　苏阳一路飞奔，一边猜测。

　　咚咔！

　　嘶！

　　“啊……”苏阳只觉得脚下撞上了什么东西，一股钻心的剧痛从脚尖升起，让他身子一抽，倒吸了一口凉气，不住的跺脚。

　　“我日，到底是什么玩意？”

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，低头看去，两眼顿时瞪的发直。

　　“尼玛，这，这，这里怎么会有尸骨？”

　　无尽的骇然，让苏阳甚至忘记了脚上的疼痛。

　　地上，一具骷髅躺着，全部被厚厚的冰层覆盖，凸起在地面。

　　灵焰似乎还是苏阳的，并没有被深处的东西彻底勾引走，迅速飘了回来。

　　妖艳的紫光照耀在冰层之上，冰层之下的尸骨顿时清晰了起来。

　　死死盯着下面的尸骨，苏阳只感觉脊背发寒。

　　有人进来过这里，死了。

　　“啧啧，神通境武者，竟然都死在了这里。”

　　阴阳武帝的声音突然诡异响起。

　　苏阳吓了一跳，不由得骂道：“谁让你出来的。”

　　“什么，这是神通境武者？”

　　苏阳狠狠咽了口吐沫，惊悸的盯着冰层之下尸骨。

　　“本帝不说话了。”

　　“别别别啊，大帝，我错了，我错了，可别走。”苏阳顿时讪讪地笑道。

　　“哼。”

　　“大帝，这里到底有什么东西？竟然让神通境的武者都死在这里？”苏阳瞥了一眼尸骨，眼皮直跳。

　　突然出现的尸骨，似乎证明这里还有着未知的恐怖危险。

　　“你让你的灵焰收起那紫光。”阴阳武帝淡淡地说道。

　　“收起紫光？”

　　苏阳愣了一下，他盯着灵焰，犹豫了一下，心念一动，笼罩在他身上的紫光顿时消失不见。

　　轰咔！

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫在洞穴之中久久回荡。

　　苏阳只觉得一股滔天的压迫以及寒意铺天盖地袭来，让他瞬间骨裂，毫无抵抗之力的跌倒在地，浑身抽搐。

　　磅礴的压力，宛若泰山压顶，连动动手指的力气都没有。

　　寒气，瞬息间，将他全身血液僵固，灵力甚至无法调动分毫。

　　咔咔！

　　一阵刺耳声音响起，苏阳惊恐的发现，一层冰渣迅速从他下身蔓延起来，眨眼之间，两条腿就完全被冰层冻固。

　　冷汗唰的一下滴落，苏阳甚至连张口的气力都没有，在那股极端恐怖的威压之下，仿佛唯有等死。

　　绝望。

　　死死的凸着双目，满是恐惧与绝望。

　　轰！

　　就在冰层将他下半身完全覆盖之时，灵焰滴溜溜一转，紫光再次倾泻。

　　咔嚓！咔嚓！

　　身上冰层在紫色光华之下，迅速崩溃。

　　那股威压也是凭空消失。

　　“小子，感觉如何？”阴阳武帝阴笑道。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，面色惨白，恐惧的颤声道：“那股威压到底是怎么回事？”

　　哪怕是端木家族大长老也没有给他如此恐惧的感觉。


第053章 陨落的武域强者

　　“嘿嘿，这里可是不简单啊，那股威压是武意威压。”

　　“武意？”苏阳微微愣神。

　　“武意对你来说，还为之过早，本帝直白点说吧，这里面曾经有一位武域境武者陨落在此，但是一点灵焰未灭，从而早就了此处恐怖寒气。”

　　“而刚才那股威压也是那位武域境强者残留的一点灵焰自主散发出来的。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　武域境强者。

　　都已经死了，一点灵焰不灭，都还有如此恐怖的威势。

　　那如果是一名完好无损的武域境武者该有多么恐怖？

　　苏阳已经不敢想象了。

　　“你是说，一点灵焰不灭，就形成了这个寒潭？以及这无边无际的寒气？”苏阳咽了口吐沫，难以置信的呢喃道。

　　“不错。”

　　“这股残留的武意，哪怕是神通武者，在这里也会被直接覆灭灵焰。那股力量，你应该最有感受了。”

　　阴阳武帝阴险地笑道。

　　“你刚才是故意的？”苏阳顿时瞪着双眼，咬牙切齿的道。

　　“哼哼，兔崽子，以后给本帝尊敬点，本帝就算没有身体，一样能一巴掌拍死你。”

　　“尊敬你个头。”苏阳恨恨的骂了一句，艰难的从地上站了起来。

　　“嘶，疼死我了。”

　　起身之间，扯动腿上一根断裂骨骼，苏阳嘴唇一抽，呲牙咧嘴。

　　想到那股威压，他都是心有余悸，若不是灵焰，自己现在恐怕和脚下这位倒霉蛋一样的命运吧。

　　“武域境武者。”

　　苏阳咬牙呢喃着，掏出一瓶凝元灵液，挽起裤腿，将灵液小心翼翼的敷在了断骨之处。

　　“哼。”

　　灵液渗入身体，他不由自主的发出一声闷哼，脸上涌出痛苦之色。

　　咔嚓！

　　苏阳双手猛地在断骨之处狠狠一按，一声脆响，骨骼接上。

　　目光看向身前灵焰，苏阳眼中涌出惊色。

　　自己的灵焰，似乎有些太凶猛了，连武域境强者的武意压迫，都丝毫不惧。

　　那块紫纹源石，到底凝聚出来的是什么样的变态灵焰？

　　苏阳凝视着灵焰，而后咬了咬牙，看着前面幽深的通道，毅然迈起脚步。

　　“不知道灵焰想要吞噬的是不是那武域境武者残留的一点灵焰？”

　　呢喃着，他迅速前进。

　　有着灵焰的保护，什么寒气与武意威压，仿佛不存在一般。

　　随着前进，苏阳在冰层之下，发现的尸体越来越多，其中最弱的都是神通境武者。

　　甚至还有洞天境武者。

　　脸上带着无法掩饰的震惊，足足十几具尸体，其中洞天境武者的尸体都有三具，他可以想象得出，灵焰保护之外，该是多么恐怖的压迫。

　　怕是他一旦脱离紫光保护，瞬息间就会变成肉渣。

　　“咦，似乎到尽头了。”

　　通道突然变大，苏阳发现前面出现了一个巨大的出口，不由得心神一震，紧紧跟随着灵焰往前走去。

　　穿过出口，眼前豁然开朗，一座足有十数丈巨大的冰窟出现在视线之中。

　　冰窟中，一根根水桶粗的冰雕矗立。

　　“天哪，这些冰雕里面，竟然都是武者。”

　　苏阳突然死死的盯着冰雕，里面隐约浮现出人形模样，骇然是一具具尸骨被彻底冻在其中。

　　一股毛骨悚然的寒意陡然从脊背升起，苏阳瞳孔微缩，艰难的从一根根冰雕之上移开目光，呆呆的盯着冰窟正中央。

　　一具银色的尸骨躺在正中央，全身骨骼通体银色，保存完好，那双空洞的眸子，正好对着苏阳。

　　迎上眸子的瞬间，苏阳身子一颤，浑身汗毛倒竖，犹如被极度危险之物盯上‘腾腾’连退两步。

　　“这难道就是那陨落的武域境强者？”

　　苏阳只觉得喉咙干涩无比，面对一具尸体，都让他产生了巨大的恐惧。

　　目光下移，一根根银色的肋骨之内，一点拇指大小的银白色光点在胸腔位置闪动。

　　“灵焰。”

　　苏阳惊呼出声。

　　“啧啧，大成境界的寒冰武意，难怪陨落后还能有如此威力，可惜。”

　　黑白灵焰不知何时从苏阳体内钻出，漂浮在冰窟中，从中传出阴阳武帝淡漠的声音。

　　苏阳回神，瞥了一眼黑白灵焰，皱眉道：“大帝，这点灵焰，你不能将其炼化吗？”

　　“区区武域境灵焰，本帝自是不惧，不过这乃寒冰武意，其灵焰也是属于寒冰属性，本帝灵焰则是阴阳属性，将其炼化，对本帝没有任何好处。”

　　“哦。”

　　苏阳恍然。

　　咻！

　　苏阳面色大变，呆呆的看着紫色灵焰迅猛扑了过去。

　　“小子，你不能控制灵焰吗？”阴阳武帝声音慌乱的喝道。

　　“我，我控制不了。”苏阳颤声道：“灵焰好像要吞噬了那一点灵焰。”

　　“该死，希望不是坏事。”阴阳武帝暗骂道。

　　紫色灵焰扑上去的一瞬间，尸骨中的银色光点便是剧烈颤抖起来，似乎对紫色灵焰极为恐惧。

　　轰！

　　一圈银色光辉陡然涌现，似是要阻挡紫色灵焰。

　　苏阳虽然感受不到其威力，但是却感觉整个冰窟都剧烈颤动了起来。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动横扫，紫色光华大盛，将整个冰窟映衬的妖艳诡异。

　　灵焰吞吐，那银色光华不住退缩，节节败退。

　　啵！

　　短短数个呼吸时间，银色光华就彻底败退，紫色灵焰贪婪的猛扑而上。

　　银色光点瞬间被紫色灵焰吞入其中，耀眼的紫色光华不住涌动，包裹着银色光点，疯狂的吞噬着其中的能量。

　　冰窟中，苏阳和阴阳武帝呆呆的看着这一幕。

　　武域境武者残留灵焰，竟然被一个蜕灵境武者的灵焰如此暴虐的吞掉。

　　简直是悚然无比。

　　“小子，你这灵焰要逆天啊。”阴阳武帝的声音都变得颤抖了起来。

　　紫纹源石的恐怖，远远超出了他的预料。

　　他现在甚至都不清楚，日后苏阳要走上一条什么样的修炼道路。

　　“恐怕是要把天捅破。”苏阳咬着嘴唇喃喃道。

　　半刻钟之后，紫色灵焰终于是缓缓回归平静，漂浮到了苏阳跟前。

　　死死盯着灵焰，苏阳眼中升起一抹惊色。

　　吞吐的灵焰，让他有一种极端心悸的感觉，一道道蠕动的紫色火焰，更加的凝实。

　　“珠子？”

　　苏阳陡然两眼一瞪，死死盯着在灵焰中央悬浮的一颗银白珠子。

　　从珠子之中，透出一股恐怖的寒意。

　　“莫非灵焰吞噬了那点灵焰，然后将其凝炼成了一颗珠子？”

　　苏阳若有所思，可是看着这颗珠子，他有点忐忑，应该不会有什么危险吧？

　　看着珠子没有任何动静，苏阳犹豫了一下，心念一动，灵焰‘咻’的一声没入他胸口。

　　“小子，有什么变化？”

　　黑白灵焰一阵跳动，阴阳武帝肃然道。

　　苏阳感受了片刻，看着黑白灵焰皱眉道：“我感觉灵焰更强大了，可是却不知道强大在什么地方？又好像没什么变化一样。”

　　“不知道强大在什么地方？”阴阳武帝嘀咕着，突然心头一动，一个骇然的念头在心底滋生。

　　不会是……

　　如果真的那样的话，就真的太过恐怖了。

　　阴阳武帝心头震撼无比。


第054章 霸荒宗令牌

　　“你试试能不能控制那枚珠子。”阴阳武帝沉声道。

　　苏阳犹豫了一下，心神小心翼翼的来到灵焰之中，缓缓包向那颗寒冰珠子。

　　轰！

　　顷刻间，一股恐怖的寒气弥漫而出。

　　苏阳下意识的打了个哆嗦，而后瞪着双眼愕然道：“我怎么感觉没有一点影响？”

　　从他的身上溢发出滔天的寒气，身躯之中，无数寒气如潮水般涌荡，随着寒冰珠子源源不断的涌出，他浑身经脉都感觉到了一丝胀痛。

　　“果然如此。”

　　阴阳武帝心头暗斟，而后道：“这颗珠子应该是那名武域强者残留灵焰中的纯净寒气，被你的灵焰炼化，所以你现在可以控制这枚珠子，其中寒气对你自是没有任何影响。”

　　“看看你的实力有什么变化？”

　　“我的实力？”

　　苏阳一愣，随后忙仔细感受起来。

　　“堪比蜕灵四重。”苏阳咽了口吐沫，骇然说道。

　　“而且，我感觉还能增长，只不过继续下去，我身体就会承受不住如此巨大的力量。”

　　“那就对了，珠子里面的寒气能够为你所用，这也算是一个底牌了。”阴阳武帝淡笑道：“不过，等到珠子之中寒气消耗完毕，也就没有任何用处了。”

　　“一次性的？”

　　苏阳愕然道。

　　“不能说是一次性，里面的寒气差不多能够让你使用很久，使用完毕就没用了。”

　　“当然，如果你想当作一次性来使用，碰到无法匹敌的敌人，将这枚珠子逼出体外，直接引爆，差不多相当于神通武者的自爆威力。”

　　阴阳武帝戏谑地说道。

　　咕咚！

　　“神通武者的自爆。”苏阳眼中扬起火热的光芒，这简直是大杀器。

　　不过仔细一想，他就果断放弃了这个想法。

　　以他现在的实力，寒气能够达到蜕灵四重，随着实力提升，可以承受的寒气也就随之增强。

　　这样的提升实力，没有任何后遗症，还是长期随时都可以。

　　若是当作一次性的直接引爆，那也太暴敛天物了。

　　提升到蜕灵四重境界，他甚至拥有了与端木冥匹敌的战力。

　　想到这里，他不由得深吸了一口气，现在，他这枚寒冰珠子，至少让他能够拥有端木家族精英弟子对应的实力。

　　目光流转，苏阳扫视着冰窟，手掌一震，一团寒气迅速凝结。

　　啪！

　　手掌一甩，一道银白的寒气匹练狠狠的轰在了一根冰雕之上。

　　砰咔！

　　一声巨响，那根冰雕顿时颤动着崩裂，里面的尸体‘砰’的一声变成根根碎骨跌落满地。

　　看着地上的尸骨，苏阳叹了口气。

　　这些人显然都是被此地吸引，以为有什么天地珍宝，被宝物蒙蔽，最终却是落得这般下场。

　　想到若不是因为灵焰，自己恐怕和眼前这些人一样的下场，苏阳眼中就是闪过一抹心有余悸之色。

　　“小子，那武域境武者的尸骨可是好东西。”阴阳武帝突然说道。

　　“尸骨？有什么用？”

　　苏阳收回目光，看着地上那具完好无损的尸骨，皱眉道。

　　“嘿嘿，武域境武者，身上的每一根骨头都是坚不可摧，而且在寒冰武意以及寒气的淬炼下，其中更是蕴含着寒气威能，拿出去卖，也都是价值连城。作为武器，更是杀人利器。”

　　听得这话，苏阳眼睛一下子亮了起来。

　　他迅速走到尸体跟前，看着那一根根发亮的骨骼，仔细查看，上面一道道寒气流转，散发着让人心悸的气息。

　　“果然是好东西。”

　　苏阳暗赞，伸手摸了上去。

　　“嘶！”

　　触手的恐怖寒气，让苏阳倒吸了一口凉气，连忙催动寒气，寒气侵蚀的感觉才减弱。

　　“这东西果然恐怖，骨骼上都蕴含着如此强横的寒气，若是当作武器，寒气压制，对手的实力就会大打折扣。”

　　“不过，这寒气实在是变态，我若是不动用珠子寒气，根本不敢使用。”

　　兴奋之余，苏阳又是皱了皱眉道。

　　“还是先把这玩意给收起来吧。”

　　舔了舔嘴唇，苏阳展开眉头，手掌一扫，地上的尸体便是直接被收入须弥戒子。

　　阴阳武帝的黑白灵焰这个时候，也是化作一道流光钻进了他的身体。

　　“小子，走吧，此地虽然没有了那点，灵焰，但是这里的寒气，长久待下去，对你并无好处。”阴阳武帝的声音响起。

　　“嗯。”

　　收获颇丰，苏阳点点头，正欲离开，却是眼前一抹幽光闪烁，让他一愣：“咦，这是什么？”

　　在那具尸骨下方的冰层表面，一块巴掌大小的幽黑物体嵌在其中。

　　“令牌？”

　　透过冰层，隐约看出像是什么令牌的模样，联想到这人生前乃是武域境强者，苏阳不由得心头一动。

　　心念一动，那具尸首再次出现。

　　催动珠子，寒气涌出，掌心被一层寒气包裹，苏阳握住一根一尺多长的肋骨用力一折。

　　咔嚓！

　　一根银白肋骨被他折下。

　　收起尸体，苏阳握着骨刀狠狠，插了下去。

　　噗嗤！

　　“这骨骼比玄铁制成的武器都要锋利。”

　　看着在骨刀之下犹如纸张一般的冰层，苏阳倒吸了一口凉气。

　　随后，他收敛心神，握着骨刀在那令牌东西周围划过，然后一刀将其挑了出来。

　　啪嗒！

　　一块巴掌大小的漆黑令牌落在地上。

　　“真的是令牌。”

　　苏阳好奇的捡起令牌，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　令牌上一样是寒气弥漫，背面印着‘霸荒’二字。

　　“霸荒？难道此人是霸荒宗的？”苏阳眉头一挑，眼中升起一抹惊色。

　　霸荒宗，七玄宗之一。

　　武域境强者，若是七玄宗之人，倒也正常。

　　他翻开另一面，则是一个‘寒’字。

　　“霸荒，寒，看来此人应该是霸荒宗之人，武域境强者，想来在霸荒宗身份也不低。”苏阳握着令牌暗自呢喃道。

　　“霸荒宗，前辈，虽然不知你为何陨落，若是日后有机会，小子会把这枚令牌交给霸荒宗，也当是报答今日冒犯。”

　　苏阳冲着冰窟低声呢喃，而后收起令牌，迅速走出了冰窟。

　　随着苏阳离开，冰窟中弥漫的寒气以肉眼可见的速度向着冰窟之外涌动，用不了多久，此地的寒气就会缓缓消散。


第055章 奔雷手

　　哗啦！

　　寒潭表面，一道身影破潭而出，稳稳的落在了地上。

　　“呼。”

　　离开寒潭，苏阳长出一口气，运转灵力，很快身上衣服就被直接烘干。

　　“突破蜕灵，又得到了寒冰珠子这等暴涨实力的底牌，还有一个月时间，突破到蜕灵二重应该没什么问题。”

　　“届时，再加上寒冰珠子，哪怕是端木云玄，我也有一战之力。”

　　苏阳捏着手掌，眼中迸射出炬炬神光。

　　“不过，接下来一个月，却是不能一直在这里按部就班的修炼了。”

　　苏阳目光望向峡谷之外。

　　“武道修炼，战斗才是最快的提升途径，而且还可以锻炼已身，提高战斗经验。只有在生死战斗中磨炼，才能以最快的速度提升。”

　　苏阳目光流转，暗自沉吟道：“我现在的武技只有战龙踏，不过因为紫纹源石的缘故，灵焰强大无比，灵力也远超常人的强大，蜕灵一重，足以迎战蜕灵二重。”

　　“达到蜕灵境，也是该修炼奔雷手了。”

　　想到奔雷手，苏阳目光顿时变得火热。

　　奔雷手，作为端木家族的高阶武技之一，其威力自是不凡。

　　若是修习成功，战力将会迅猛增长。

　　一念至此，苏阳收敛心神，迅速拿出抄录的奔雷手。

　　将其仔细浏览了三遍，苏阳这才收起。

　　“奔雷手，奔，强调速度，雷，爆发威力。想要练会这奔雷手，就必须领悟势若奔雷的味道。”

　　苏阳双目微眯，暗暗思考。

　　奔雷手作为高阶武技，晦涩难懂。

　　其中的精华就是势若奔雷，然而明白简单，想要参悟却是不简单。

　　“势若奔雷，飘忽不定。”

　　苏阳呢喃着，手臂一震，蓦的一掌轰出。

　　啪！

　　气爆轰鸣。

　　“不对，完全没有任何味道，奔雷手，奔雷……”

　　啪！啪！啪！

　　空地上不断的响起震震爆响声，苏阳皱着眉头，神情肃然，不断的练习。

　　一掌轰出，手臂连连震动，骨骼爆响犹如闷雷，无形气浪在空气中震荡出一圈圈剧烈的涟漪。

　　“还是不对，势若奔雷，奔雷味道还是不足，另外更没有那种飘忽不定的感觉。”

　　“奔雷手，手，对了，势若奔雷，飘忽不定就在手上。”

　　“还是不行，手飘忽不定，力量却是不够。”

　　“奔雷手，到底是怎样？”

　　“……”

　　苏阳站在原地，不断的出手，收手。眉头紧皱，或是沉默呢喃，或是挠头愁眉。

　　他就这样，在哪里一动不动站了一上午。

　　噗！

　　苏阳突然浑身一颤，一口鲜血喷出。

　　苏阳看着地上迅速冻结的鲜血，脸上露出深深苦笑：“气急攻心，我太着相了，修炼本就不是一日而成，刻意为之反而没有丝毫好处。”

　　突然的明悟，让他心头一松，一上午无法摸索奔雷手的烦躁也是随之烟消云散。

　　“奔雷手暂且放在一边，正好去找几只妖兽练练手，我现在的实力，已经足够对付二阶妖兽。”

　　缓缓擦去嘴角血迹，苏阳目光看向峡谷之外，脚掌一踏，身形如飞鸟一般，掠上峡谷。

　　连绵的山脉，古树林立，灌木丛生，山石嶙峋，苍莽浩瀚。

　　一棵棵参天古树之间，一道身影犹如飞燕，踏着树枝，一起一伏便是数丈距离，期间更是没有丝毫声音发出，轻灵飘渺。

　　嗷！

　　密林某处，突然响起一道兽吼，苏阳心神一震，两眉扬起，眉宇间闪过一抹喜色：“终于碰到妖兽了，看这吼声，应该是二阶妖兽。”

　　心念闪动，苏阳脚尖一点，迅速冲着声音传来之处飞掠而去。

　　数息之后，苏阳身形骤停，目光盯着下方，眼睛锃亮。

　　“二阶妖兽，独角蛮牛。”

　　下方，一只两米高，三米长的巨大蛮牛，头顶一根漆黑发亮的独角，在阳光下，锋芒毕露。

　　此时，独角蛮牛还未发现苏阳，正在撕扯着身下一具不知名的妖兽尸体。

　　显然，之前的吼声正是它与另一只妖兽在战斗。

　　啪！

　　林间陡然响起一声沉闷气爆。

　　独角蛮牛猛地抬头，一道黑影迅猛如电，飞扑而下，一只硕大的拳头，紫光弥漫，无形气浪震荡空气，带着千钧之威，狠狠轰下。

　　嗷！

　　独角蛮牛四肢一踏地面，暴怒咆哮，昂起头顶独角，幽光弥漫，狠狠冲着来人撞去。

　　看着那迅猛冲起的漆黑独角，苏阳眼皮一跳。

　　那独角可是独角蛮牛最为恐怖的攻击利器，一旦戳中，别说他，就算是蜕灵三重也得吃不了兜着走。

　　身在半空，他猛地一旋，一拳之威，去势不减，在电光火石之间，竟是擦着那根独角狠狠的轰在了独角蛮牛的独角之下。

　　砰！

　　巨大的力量，竟是将独角蛮牛狠狠轰到地上，捡起大片烟尘。

　　嗷！嗷！

　　独角蛮牛吃痛，铜铃般凶目射出狰狞戾色，暴怒咆哮，一跃而起，宛若一座兽形战车，头顶独角狠狠轰向苏阳。

　　那巨大的身躯，竟是丝毫不影响其速度，迅猛至极，带着一片凌厉风浪，席卷而来。

　　“来得好。”

　　苏阳一声低喝，催动灵焰，强大的感知瞬息间遍布四周，迎着冲来的独角蛮牛，他眼中升起强烈的兴奋之意。

　　轰！

　　脚下一声沉闷爆响，苏阳身形犹如离弦箭矢，狠狠冲了上去。

　　砰！

　　砰！

　　林间顿时响起此起彼伏的爆响声。

　　一人一兽在林间不断的交错轰击，气浪狂风，将地面都卷起深深一层。

　　“独角蛮牛堪比蜕灵境二重，我的实力虽然是蜕灵境一重，但是紫色灵力却是强大无比，面对独角蛮牛，还有着巨大的优势。”

　　“若是面对蜕灵二重武者，我一样有着优势，只是对方如果拥有强大武技，我的优势就会大大消减。”

　　一边灵敏的躲避着独角蛮牛冲撞，苏阳一边暗自结合自身实力沉吟。

　　他在拿这只独角蛮牛来对比自身真实战力。

　　强大的感知，可以让他清晰的察觉到独角蛮牛的冲击轨迹，以及攻击中的无数破绽。

　　嗷！

　　半天甚至连苏阳衣角都没有碰到，似是彻底激怒了独角蛮牛，它竟然被一个小小的人类给戏耍。

　　狂怒的咆哮声中，独角蛮牛四肢猛踏，头顶独角陡然涌出暴虐的幽光，狰狞的扑向苏阳。

　　这一击，速度比之前瞬间提升了一倍。

　　拖着一道巨大的残影，独角蛮牛头顶独角刺破空气，携带着狂暴威势，似是要把苏阳整个洞穿，一泄它兽怒。

　　“战龙踏。”

　　苏阳面色肃然，身形一跃，脚掌狠狠踹在后方树干，犹如炮弹爆射。

　　两道身影闪电般碰撞。

　　轰咔！

　　苏阳酿跄落地，双腿麻木发疼，身子一晃，嘴角溢出一缕血丝。

　　“独角果然厉害。”苏阳眼中闪过一抹心悸之色。

　　轰隆！

　　独角蛮牛却是重重倒地，其头顶独角，自根部断裂，鲜血汩汩涌出。

　　在独角根部位置，印着一道深可见骨的脚印。

　　在错身的瞬间，苏阳双脚狠狠踏在了独角蛮牛的独角根部。

　　独角乃是它的利器，却也是它的命门所在。

　　独角断裂，独角蛮牛生机尽失。

　　“虽然达到了蜕灵境，不过气血可不能浪费，肉身越强，实力就更强几分。”

　　苏阳咧嘴一笑，走到独角蛮牛跟前，一掌按在后者头颅之上。

　　轰！

　　源源不断的气血涌入身躯。

　　吞噬完毕，苏阳迅速找了一处偏僻之地，气血沸腾之间，连带着空气中一道道天地灵气涌入体内。

　　苏阳施展无名拳法，一边淬炼肉身，一边吸收天地灵气。

　　至今，无名拳法，十个动作，他已经可以完整做出前六个动作。

　　这十个动作，说是拳法，却毫无威力，看上去似乎仅仅是淬炼肉身之用。

　　不过，他有一种感觉，若是完整连贯的施展出十个动作，可能会有难以预料的发现。


第056章 三阶玄金蝎

　　“青颜姐，你看那，好浓郁的天地灵气，莫不是有什么天地灵药？”

　　密林中，突然响起一道惊讶的声音。

　　“天哪，是碧灵草。”

　　端木青颜死死的盯着前面十数丈处石壁上随风飘摇的一株碧绿灵草，呼吸急促，双目涌现狂喜之色。

　　“嘶，碧灵草，青颜姐，若是你炼化这株碧灵草，突破到蜕灵境就没有任何问题了。”端木灵心炙热的看着碧灵草，兴奋地说道。

　　“不错，我现在已经是血魄巅峰，有了碧灵草，突破蜕灵轻而易举。”端木青颜双目火热无比，深吸了一口气，激动喃喃道。

　　两人对视一眼，迅速走了过去。

　　“好强的天地灵气，这株碧灵草至少也有三十年份。”

　　走到山壁之下，端木青颜盯着碧灵草，颤声道。

　　“青颜姐，我去把它采下来。”

　　端木灵心脚尖一点，宛若燕子一般灵巧的踏着山壁，出现在碧灵草一侧。

　　她双眼泛着明亮的光芒，伸手就抓向碧灵草。

　　“灵心，小心。”

　　就在这时，下面的端木青颜面色陡然大变，骇然惊呼。

　　轰！

　　端木灵心手臂一僵，蓦地回身，瞳孔迅猛收缩，眸中涌出无尽的恐惧。

　　一道黑影从山壁后方凶猛扑来，气浪翻滚，迎面一股让人窒息的腥风崩击空气，爆发出‘烈烈’巨响。

　　在这股气息之下，端木灵心的身躯都是无法抑制的颤抖了起来，无尽的恐惧占据了脑海。

　　“灵心，快走。”

　　看到端木灵心竟然呆呆的一动不动，端木青颜一咬牙，灵力涌动，赤红长鞭‘啪’的一声化作一道流光，带着狂猛的呼啸风声狠狠甩向那道黑影。

　　端木青颜的喝声，让端木灵心终于是从恐惧中醒来，俏脸惨白毫无血色。

　　嗷！

　　就在黑影即将扑到她身上之时，一道赤红长鞭狠狠砸了上去，黑影顿时发出一声愤怒咆哮，气浪震动，山壁都被震裂道道缝隙。

　　端木灵心抓住这一瞬间，紧咬嘴唇，脚尖一点山壁，迅速落了下来。

　　“青，青颜姐，那，那到底是什么东西？”

　　端木灵心恐惧的站在端木青颜身边，望着山壁上的巨大黑影，身躯不住颤抖，刚才那一瞬间，让她有一种如坠地狱的恐惧悚然。

　　“三阶妖兽，玄金蝎。”

　　端木青颜一脸惨白，紧握着长鞭，一手拉着端木灵心往后退着：“堪比蜕灵四重乃至五重。”

　　“什么？”

　　端木灵心瞳孔扩张，只觉眼前发黑。

　　三阶妖兽，蜕灵四重。

　　她眼中涌出无尽的绝望之色。

　　面对如此恐怖的妖兽，她和端木青颜甚至连蜕灵境都不到，如何抵挡？

　　甚至，连逃脱都难如登天。

　　玄金蝎通体黑金色，布满了密密麻麻的纹痕，让人望而生畏，头皮发麻。浑身上下更是散发出一股恐怖的暴虐威压，让端木灵心和端木青颜脸上布满了豆大的汗珠。

　　嗷！

　　狰狞咆哮，震裂山壁，在四射的山石之中，玄金蝎高高翘起蝎尾，迅猛如电，化作一道漆黑流光闪电般袭向两人。

　　“快走。”

　　端木青颜一声大喝，身形后退之间，手中长鞭被她舞的密不透风，无数的鞭影将玄金蝎尽数笼罩。

　　啪！啪！

　　砰！

　　无穷鞭影轰在玄金蝎身上，引发剧烈爆响，气浪掀起无数碎石落叶，林间顿时狼藉苍夷。

　　然而，端木青颜的攻击仿佛对于玄金蝎无效一般，宛若炮弹一般轰开无数鞭影，狠狠扑向两人。

　　“啊……”

　　看到玄金蝎的争嘴尖嘴在视线之中迅速扩大，那扑面而来的腥风气浪让端木灵心惊声大叫，身子一个酿跄直接栽倒在地。

　　端木青颜同样的恐惧，死亡的威胁近在咫尺，她惨白的俏脸上突然浮现出一抹决然之色。

　　啪！

　　赤红长鞭陡然剧烈震动，狂暴的血气暴涌而出，长鞭顷刻间变得粗大，带着一圈血气光辉，砸爆空气，凶猛的砸在了玄金蝎的尖嘴之上。

　　嗷～～

　　玄金蝎吃痛怒吼，它身影在半空猛地一顿，跌落在地。

　　它狰狞的尖嘴上印着一道浅浅的血痕。

　　端木青颜全力爆发一击，竟然仅仅只留下了一道浅浅血痕。

　　她看到这一幕，浑身如坠冰窟。

　　“灵心，走，快走。”

　　端木青颜再也提不起一丝抵抗念头，颤抖着拉起端木灵心，酿跄奔走。

　　三阶妖兽，可以轻而易举的灭杀她们两个。

　　短短数十息的时间，局势却是天翻地覆，碧灵草还未得到，却被如此恐怖的三阶妖兽盯上。

　　嗷！

　　玄金蝎倒地，巨大身躯一翻，便是腾空而起，张开狰狞尖嘴，如电般再次冲向两人。

　　丈许距离，不过一息，腥风爆涌，气浪滔天。

　　端木灵心和端木青颜被这强横的气浪直接掀翻在地，死死瞪着恐惧双目，尽是绝望。

　　要死了吗？

　　这是两人在这一刻唯一的念头。

　　两人甚至能够清晰的看到玄金蝎口中两排拇指长的尖利牙齿，脑海中不由自主的浮现出被撕成碎片的残忍一幕，顿时剧烈的颤栗起来，恐惧到甚至连呼吸都消失了。

　　咻！

　　一道银白流光从天而降，带着冻彻骨髓的恐怖寒意从天而降，犹如巨矛‘噗嗤’一声插入玄金蝎身体。

　　玄金蝎坚如磐石一般的身体，在这‘巨矛’之下，竟是犹如脆纸，被直接钉在地上，鲜血四溅，直接气绝。

　　端木灵心和端木青颜俏脸惨白，瘫软在地，一脸呆滞的看着脚下不足一尺的玄金蝎尸体。

　　一柄银白的古怪骨刀深深没入玄金蝎的躯体。

　　轰！

　　滔天的寒气铺天盖地降临，弥漫整座密林，一层薄薄的冰渣顷刻间在树叶地面浮现。

　　彻骨寒意，让端木灵心和端木青颜浑身一颤，不由自主的打了个寒颤，下意识的抬头看去。

　　一道黑袍身影从天而降，带着滔天寒气，落在了地上。

　　“苏苏苏……苏，苏阳。”

　　端木青颜瞳孔紧缩，呆呆的看着落下之人，心头掀起了滔天巨浪。

　　后者浑身弥漫的寒气，让她有一种灵魂都冰冻的感觉，甚至比面对玄金蝎还要恐惧。

　　他，他的实力怎么会这么强？

　　在这刺骨的寒气之下，两人嘴唇泛白，如坠冰窟，身躯不住哆嗦。

　　苏阳看也不看两人，径直拔出深深没入玄金蝎身体的骨刀。

　　噗嗤！

　　骨刀拔出，带起一片血花，让两人浑身一颤，呆呆的看着苏阳，脑海中下意识的浮现出曾经羞辱苏阳的画面。


第057章 观雷参悟

　　一个月前，苏阳以强横的姿态击败两人，而后又是越阶击败端木羽，然而那时他还仅仅是血魄六重。

　　时隔一月，苏阳却是一刀灭杀堪比蜕灵四重的三阶妖兽，更是救了他们。

　　空气中宛若利刃一般刺骨的寒意，让两人心头的恨意如被冰封，提不起丝毫。

　　“苏，苏阳，对不起。”

　　端木青颜张开干涩的嘴唇，望着苏阳那张冰冷的面孔，低声无力的道。

　　“对不起么？”

　　苏阳愣了一下，目光淡漠的看向两人。

　　在他的目光之下，两人不由自主的低下了头去，死死的咬着嘴唇。

　　如果不是自己展现出来强大实力，这两人会道歉吗？

　　苏阳一声嗤笑，握着骨刀，身形一展，身影迅速消失在密林之中。

　　救两人，只是他的一时冲动而已。

　　在他的眼中，此刻的端木青颜和端木灵心和小丑一般，甚至不会引起他的丝毫心情波动。

　　“青颜姐，他，他现在是什么实力？”

　　端木灵心看着苏阳模糊的身影，喃喃道。

　　“不知道。”

　　端木青颜复杂的看着地上玄金蝎的尸体，那触目惊心的伤口，让她心中突然升起了无尽的悔恨。

　　想想当初对苏阳的羞辱，讥讽，时隔一月，他们之间的察觉却是天差地别。

　　曾经她瞧不起的下人，此刻，已然与她不在一个世界。

　　对于端木青颜两人的想法，苏阳不知道，也不想知道。

　　此时，他飞奔在苍莽的林海之中，寻找着下一个猎物。

　　……

　　夜，伸手不见五指，天幕之下，仿若被一层黑雾笼罩，阴森可怖。

　　嗷！吼！

　　苍莽的山脉中，不断响起妖兽的嘶吼咆哮。

　　寒潭峡谷一块高耸的巨石之上，苏阳盘坐其上，双眸紧闭，身周萦绕着浓郁的天地灵气。

　　哗！哗！

　　“起风了。”苏阳突然睁开双目，望着漆黑的夜空，微微皱眉。

　　“这天气，似乎是要下雨了。”

　　就在苏阳低喃之间，狂风呼啸，夜空中黑雾黑压压的一片，苍莽的山脉之中再无一丝亮色，彻底陷入了黑暗。

　　苍莽的山脉，在这一刻声音大作，狂风吹的参天古树发出剧烈声响‘咔嚓’‘咔嚓’的断裂声不绝于耳。

　　轰隆！

　　陡然一声炸雷，一道森白闪电从天而降，那一瞬间，整座山脉犹如白昼，天穹似乎都在闪电之下，一分为二。

　　“闪电，闪电……”

　　苏阳浑身一震，死死的盯着那道闪电劈下之处，眸光如炬，心神仿佛被闪电劈中，一丝悸动闪现。

　　他仿佛是陷入了某种状态，一动不动，双目圆睁，神光流动。

　　啪！

　　一颗豆大的雨点从苏阳额头滴落。

　　啪！啪！啪！

　　暴雨骤至，铺天盖地，夹杂着无边的狂风，从天而降。

　　轰隆！轰隆！

　　大雨倾盆而泄，闪电交加，宛若一道道雷龙似是要将天地彻底蹦灭，如若世界末日。

　　天际，每一道闪电惊鸿浮现，苏阳的身躯就是剧烈一颤，眸光大盛。

　　轰咔！

　　一道拇指粗细的闪电陡然划过天穹，狠狠劈在了峡谷之中。

　　震耳欲聋的炸雷声就在苏阳耳边响彻，在寒潭不远处，被闪电劈出一个巨坑，电弧‘呲啦’直响，让人毛骨悚然。

　　“闪电，奔雷手，我明白了，我明白了，原来如此，哈哈。”

　　苏阳突然疯狂大笑，浑然无视漫天大雨模糊了他的视线，双目神光炬炬，宛若癫狂一般，仰天大笑。

　　大笑声回荡在黑夜里，很快就被雷声，狂风声，大雨声淹灭。

　　“势若奔雷，飘忽不定，原来之前所有想法都是错的。真正的奥秘就和这闪电一般，迅疾如电，强横的力量，恐怖的速度，相结合就是奔雷手。”

　　苏阳站在巨石之上，迎着漫天狂风大雨，双目微眯，蓦地出手。

　　轰！

　　一拳轰出，密集的雨点仿佛被一股无形的力量击开，手臂周遭，竟是出现了短瞬的真空。

　　炸雷闷响从空气中响起。

　　一道惊鸿紫光在夜色中闪耀而起。

　　一条手臂，犹如紫色闪电，迅猛轰出，一瞬间，竟是出现了无数掌影，真真假假，完全分不清虚实。

　　在最后一刻，无数紫色巨掌陡然合二为一，一股极端暴虐刚猛气息从中溢散而出，狠狠轰在了空气之中。

　　轰咔！

　　闷雷炸响，空气泛起一圈剧烈涟漪，一圈强烈气浪如波涛一般狂猛爆发，将苏阳身周丈许范围之内，尽数变成了一片真空地带。

　　无数的雨滴仿佛被一层无形屏障阻隔，悬浮半空，停滞不动。

　　哗～～

　　短暂停滞，下一刻，哗啦啦的声音再次弥漫天地。

　　“奔雷手，成功了。”

　　苏阳任由雨水布满脸颊，激动的浑身颤抖。

　　将近一个月时间，他修炼奔雷手，一直没有任何进展，没想到却是因为一个雨夜，直接成功。

　　抬头望着天穹密布的闪电，苏阳畅快的吞吸着无穷雨水。

　　咻！

　　苏阳浑身陡然一颤，灵焰之中传来一丝悸动。

　　他眼中蓦地爆射出难以置信的精光。

　　“这是，要突破的感觉。难道……”

　　苏阳咽了口吐沫，而后无法抑制的喜色涌上心头。

　　喜事连连，奔雷手成，竟是感觉到了突破的悸动。

　　深吸了一口气，苏阳迅速盘坐巨石，催动灵焰，疯狂吞噬天地灵气。

　　大雨倾盆，雷电不绝。

　　翌日清晨，天地恢复平静。

　　天空湛蓝光洁，宛若一块巨大的翡翠。连绵山脉，一棵棵参天古树，散发出清新的气息，叶子上淌着颗颗豆大的雨滴。

　　一切都透露出勃勃生机，唯有山脉之中倒塌的焦黑古树，证明了昨夜惊雷的恐怖。

　　峡谷内，苏阳一动不动的盘坐在巨石上。

　　身周肉眼可见的浓郁天地灵气将其围绕的严严实实，甚至其面孔都变得模糊。

　　啵！

　　某一刻，苏阳体内似是有什么东西破碎，而后漫天的天地灵气狂猛收缩，疯狂钻入其身体。

　　轰！

　　一圈无形的气浪以苏阳为中心，向四面八方狂轰而去，卷起一层冰渣。

　　“蜕灵二重。”

　　苏阳猛地睁开双目，紫光爆涌，身形一跃而起，身在半空，一掌斩空，宛若惊鸿紫电，无穷掌影呈现，爆发出极端刚猛之威。

　　轰咔！

　　足有数千斤的巨石，在奔雷手之下，蛛网般裂痕顷刻间密布整块巨石，触目惊心。

　　咔嚓！

　　苏阳手掌一扫，一股灵力风浪扫过，巨石四分五裂，中间石心竟是尽皆湮灭飞灰。


第058章 三族大比

　　咻！

　　正沉浸在奔雷手威力中的苏阳突然面色一变，身后竟然突兀涌现一道极端凌厉的劲风，让他脊背刺骨发寒。

　　有人埋伏，我竟然丝毫未察觉。

　　苏阳心神大骇，电光火石之间，他没有丝毫犹豫，催动了体内寒冰珠子。

　　轰！

　　滔天的寒气暴涌而出，苏阳脚掌一旋，掌心涌出无尽银白寒气，反身一拳带起凛冽寒风，凶猛轰出。

　　砰！

　　空气之中陡然剧烈扭曲，恐怖的寒气四散开来，竟是在半空凝结道道冰渣。

　　一股呼啸狂风席卷而出，剧烈的轰击着漫天寒气，发出‘咔咔’的沉闷声响。

　　一拳轰上，苏阳只感觉一股恐怖的力量涌来，这股力量仿若风卷一般带起凛冽狂风，让他身形一震，不由自主的后退数步。

　　“什么……端木云玄？”

　　苏阳定下身形，警惕的抬头看去，顿时面露愕然之色。

　　来人身上一层模糊灵力散去，赫然是端木云玄。

　　“怎么会是你？”

　　苏阳目露惊色，警惕的盯着端木云玄。

　　此时端木云玄心头掀起了滔天巨浪，骇然无比的盯着苏阳。

　　“你的实力，怎么可能？”

　　短短两月时间，苏阳的实力竟然与他堪比，那恐怖的寒气，让他都是有一种浑身血液都凝固的感觉。

　　苏阳皱了皱眉，看着端木云玄的表情，他脸上警惕缓缓散去。

　　刚才那一击，他并没有感觉到任何杀气与敌意，显然后者只是试探一下他的实力。

　　心念一动，体内寒气尽数收缩入寒冰珠子，他的实力再次回到了蜕灵二重。

　　恐怖的寒气陡然消失，让端木云玄微微一愣，随后瞳孔微缩，颤声道：“蜕灵二重？两个月时间，你到底是什么怪物？”

　　暂且不说刚才那堪比蜕灵五重的寒气力量，仅仅现在苏阳展露出来的蜕灵二重修为，就让端木云玄感到了深深的震撼。

　　从血魄六重，到蜕灵二重，仅仅用了两个月时间。

　　简直是不可思议。

　　“这个，练着练着就突破了。”苏阳自是不可能暴露出身上秘密，当即淡淡地说道。

　　端木云玄为之一滞。

　　半晌，他眼中却是迸射出强烈的兴奋之意。

　　这个唯一被他视若对手的家伙，变得越强岂不是更有意思。

　　深吸了一口气，端木云玄盯着苏阳，眼中闪过一抹惊骇与疑惑。

　　他能感觉的出来，苏阳的真实修为是蜕灵二重。

　　那么，刚才那一瞬间爆发出蜕灵五重实力的寒意，就有点意思了。

　　寒气？

　　他目光突然看向那个寒潭，眸中灵光一闪，骇然出声道：“你进入寒潭下面那个洞穴了？”

　　苏阳瞳孔微缩，端木云玄竟然也知道？

　　突然响起此地乃是端木云玄告诉他的，他不由得释然，端木云玄知道那个洞穴倒也正常。

　　不过，很显然，后者并没有进入里面，否则的话，他根本不可能站在这里了。

　　犹豫了一下，苏阳点头承认。

　　他一直在此地修炼，身上的寒意，根本无法隐瞒，倒不如承认。

　　“嗯。”

　　端木云玄这一次彻底震撼了，哪怕是苏阳的恐怖修炼速度也没有让他如此震撼。

　　那个洞穴，他早就知道，但是里面恐怖的寒气，让他果断的放弃了进入其中的念头。

　　没有神通境界，进入其中根本与找死没有区别。

　　“刚才，那股寒气力量，就是你从那洞穴里面得到的收获？”端木云玄狠狠的咽了口吐沫，死死的盯着苏阳道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑道：“不错，若不是有秦楼主给我留下的一道护身灵力，我也出不来了。”

　　听到这话，端木云玄心头松了一口气。

　　秦牧，那可是比大长老还强的洞天境武者。

　　若是苏阳真的依靠自身能力，进入了那个洞穴，端木云玄就真的不敢想象了。

　　那样的话，这个对手，似乎有点强的离谱了。

　　脸上浮现出一抹无奈的苦笑，端木云玄看着苏阳的目光变得格外郁闷。

　　此时，连他都有一种想要吐血的无奈。

　　这人与人相比，真的是气死人。

　　对于苏阳在洞穴里面到底得到了什么，端木云玄要说不好奇是假的。

　　不过，他却忍住了。

　　每个人都有自己的秘密，既然被苏阳得到了，就说明洞穴里面的东西与他无缘。

　　深吸了一口气，端木云玄压下心头的重重念头，复杂的看着苏阳道：“两个月之期已到，走吧。”

　　苏阳点头，心头却是对端木云玄第一次有了完整的认识。

　　若是换做另外一个人在这里，恐怕早已经开口询问洞穴之中的秘密，甚至衍生贪婪之心。

　　然而端木云玄自始至终仅仅是震撼了一下，就仿佛什么也没有发生过一样，眼中除了惊骇之外，更是没有丝毫的贪婪。

　　端木云玄，真的不简单。

　　心念闪动，苏阳跟着端木云玄迅速离开，向端木家族赶去。

　　半个时辰之后，端木家族战武堂。

　　此时，战武堂内仅有四人。

　　端木香，端木云玄，端木冥，苏阳，大长老。

　　苏阳目光从几人身上落下，心生疑惑。

　　前往王都的难道就只有他们四人吗？

　　到王都要做什么？

　　在苏阳疑惑之际，大长老缓缓道：“你们四人是端木家族青云城所有的精英弟子，接下来你们将要去王都，参加三族大比。”

　　“三族大比？”

　　苏阳眉头一挑，眼中闪过一抹惊色，难道是穆王朝三大族？

　　他看向其他三人，没有任何惊讶之色，仿佛早已知晓。

　　大长老深深的看了一眼苏阳，似乎是为了他专门解释：“三族大比，乃是我们端木家族与另外两族殷氏家族，乌氏家族，自建立以来就立下的规矩。”

　　“每隔五年，三族的年轻一代就会举行一次大比，参与者，都是三族年轻一代的精英子弟，你们四人为端木家族精英子弟，到王都之后，会和那里的精英子弟汇合参与此次大比。”

　　“三族大比，最终会决出十五个名额，得到这十五个名额之人，不但会有丰厚的奖励，还能够进入当年由我们三族祖先创建的洞天之中，参悟武道真谛。”

　　“洞天之中，蕴含着强大的武意，你们若是能够参悟一些皮毛，对你们突破神通境界，乃至洞天境界都有着无法想像的好处。”

　　“参悟武意。”苏阳眸子一缩，他不由的想到了灵焰中那颗寒冰珠子，同样是武意所化，只不过其中寒冰武意已然被灵焰吞噬，只剩下了精纯的灵力。

　　三大族的洞天武意，苏阳心头不由得升起一抹炙热。

　　其他三人，听得大长老之话，哪怕早已知晓，呼吸也是变得急促起来。


第059章 到底谁是废物

　　“大长老，我有一个问题要问苏阳。”

　　端木冥突然道。

　　几人都是微微一愣，目光聚集到了端木冥和苏阳身上。

　　苏阳眉头微皱。

　　他对端木冥的印象，可不怎么好。虽然不似端木青颜等人，可是后者那种高高在上的语气，让他十分的不爽。

　　端木香柳眉一簇，凝视着端木冥道：“端木冥，你想干什么？”

　　“香姐，我是为了家族着想。”

　　端木冥看着端木香，沉声道。

　　“大长老。”他看向大长老。

　　大长老恨不得一巴掌拍死端木冥，他现在体内可是还有一道苏阳师尊的杀手锏，人家一个念头就能让他尸骨无存。

　　若是真把苏阳给惹恼了，最后倒霉的却是他。

　　他瞪了一眼端木冥，目光却是看向苏阳。

　　苏阳微眯着眼，淡淡的道：“大长老，有什么问题就让他问吧。”

　　“端木冥，说吧。”大长老面色不善的盯着端木冥道。

　　“苏阳，你的天赋的确恐怖，短短两月时间，竟然已经达到了蜕灵二重。”对于苏阳的修炼速度，哪怕是端木冥也感到恐怖。

　　他眼中闪过一抹冷光，话音一转道：“不过，我想知道的是，那日在战武堂你一掌轰退神通境武者，不知道你现在还能施展那样的攻击不能？”

　　几人眉头齐齐一拧，不明白端木冥这话到底是什么意思。

　　苏阳眯眼迎着端木冥审视的目光，淡淡的道：“不能施展。”

　　那种程度的攻击，完全是灵焰自主决定，或许在他生死关头，还能施展的出来。

　　“不能施展吗。”端木冥暗道果然如此，眼中闪烁着冷厉之色，戏谑笑道：“据我所知，三族大比，其中实力最弱的也都是蜕灵四重。”

　　“我不知道，你仅仅蜕灵二重，凭什么参加三族大比？”

　　“莫不是让一个外人代表端木家族上去丢脸吗？”

　　端木冥冰冷的声音，在那审视目光之下，显得格外森然。

　　“端木冥，作为端木家族精英子弟，都有资格参与三族大比。”大长老冷喝道，哪怕是他，也觉得端木冥有些太过分了。

　　蜕灵二重，实力太弱吗？

　　苏阳脸上浮现出一抹笑意，他脑海里不由得浮现出曾经在战武堂端木冥那俯视他的傲然之语。

　　“端木冥，你不就是认为，在你眼中，现在的我依然是废物吗。”苏阳眸子深处闪过一抹冷冽，淡淡地说道。

　　“不错，废物根本没有资格参与三族大比。”端木冥森然笑道：“况且，让一个外人去给端木家族丢脸，我可无法忍受。”

　　“大长老，我请求取消苏阳参与三族大比资格。”

　　他蓦然看向大长老，恭声道。

　　“端木冥，你是在质疑我的选择吗？”端木冥的如此不识相，让大长老彻底怒了，压抑着滔天怒火，大长老浑身弥漫着一股让人心悸的气息，森冷的盯着端木冥。

　　在这股恐怖的气势之下，端木冥身躯一颤，面色惨白，但却咬牙道：“大长老，我请求取消苏阳资格。”

　　“大长老，我看不如这样，让端木冥和苏阳一战，若是苏阳输了，那么就取消苏阳资格。”看到大长老几度喷涌的滔天怒火，端木云玄突然开口道。

　　大长老和端木冥都是一愣。

　　“苏阳，你没有问题吧？”两人一愣之时，端木云玄冲着苏阳淡淡地笑道。

　　“能与战榜第三一战，苏阳求之不得。”苏阳咧嘴笑道。

　　大长老眉头紧皱，深深的看着苏阳，不确信地问道：“苏阳，你确定吗？”

　　苏阳点头。

　　“那好，就这么决定。”大长老说着，心头却是有些不解，两人相差两级，苏阳还敢如此，难道他还有什么底牌？

　　想到苏阳的师尊，大长老瞳孔一缩，眼中闪过一抹精光。

　　说不得，那位恐怖的大能还给苏阳留下有什么杀手锏。

　　一念至此，他顿时松了一口气。

　　端木冥眼中闪过一抹不解，难道苏阳真的有什么依仗？

　　不过，苏阳已经承认，他无法再施展出那紫色巨掌。

　　想到这里，端木冥嘴角就是勾起一抹冷笑，区区蜕灵二重，就算你爆发再强，最多蜕灵三重。而他可是蜕灵四重巅峰，只差一步就能突破到蜕灵五重。

　　哪怕是一重差距，也是天差地别。

　　“苏阳，你若是能在我手下坚持一刻钟时间，参与三族大比，我没有任何异议。”端木冥俯视着苏阳，咧嘴冷笑。

　　苏阳看也不看端木冥，径直走向擂台。

　　端木冥面色一沉，眸中扬起一抹怒火。

　　“这两个月，你一直与苏阳在一起？”端木香瞥了一眼苏阳，冲着端木云玄低声道。

　　“差不多吧。”端木云玄淡笑。

　　端木香柳眉微挑，美目中升起一抹亮光。

　　能让端木云玄如此说，他的实力难道真的能与端木冥比肩？

　　擂台上，苏阳看着端木冥，冰冷的道：“端木冥，一刻钟时间，我就让你知道到底谁才是废物。”

　　“我也想看看，是什么让你有如此底气。”端木冥面色瞬间阴沉，身躯一震，一股强横的气息暴涌而出。

　　轰！

　　灵力鼓荡空气，一圈无形气浪狠狠轰击着虚空，使得端木冥周遭三米内空气剧烈扭曲。

　　啪！

　　端木冥眼中一抹厉色闪动，其身形陡然如电般暴射而出，拖着一道长长的残影在擂台上一闪而过。

　　“苏阳，哪怕你拥有恐怖的天赋，现在也依然是废物。”

　　“什么修炼速度，什么天赋，在没有绝对的实力之前，一切都是虚无。”

　　苏阳瞳孔微缩，蜕灵四重，果然厉害。

　　残影之中，陡然弥漫出无穷拳影，虚实不分，仿佛每一道拳影都有千钧之力，风浪刚猛，凶猛的撕裂空气，瞬息间便如无数巨锤狠狠砸来。

　　那恐怖的压迫，让苏阳面色发白，眼中升起一抹心悸。

　　“端木冥，果然好强，不过，今天这个废物之名，注定要属于你。”

　　苏阳心头一声怒吼，在电光火石之间，脚掌猛地后撤，以迅雷不及掩耳之势，手臂猛地一震。

　　轰咔！

　　闷雷爆响骤然响彻擂台。

　　一道紫光宛若闪电，展现万千掌影，狂暴之威，堪比惊雷。

　　“奔雷手，他竟然把奔雷手给修习成功了。”

　　端木云玄看到这一幕，瞳孔一缩，骇然惊呼。

　　“奔雷手吗？好恐怖的天赋，不过现在实力与端木冥相比，还有很大差距。”端木香美目中同样闪过一抹惊色，而后蹙着柳眉，心生好奇。


第060章 碾压端木冥

　　轰！

　　万千掌影顷刻间汇聚一处，一记紫色巨掌，势若奔雷，宛若闪电，携带着凶猛无匹的威势与端木冥拳头狠狠，碰撞。

　　一股极端狂暴的气浪从两人中间轰然爆发，两道身影齐齐后退。

　　苏阳退了五步，端木冥退了三步。

　　“你竟然练成了奔雷手。”端木冥眼中闪过一抹骇然，惊呼出声。

　　刚才那一记对轰，两重的差距，都让他感觉到拳头之上剧烈的疼痛。

　　惊骇过后，端木冥咧嘴冷笑：“练成奔雷手又如何，你的实力是一样的弱。”

　　啪！

　　端木冥脚掌猛踏地面，身子如同闪电般暴射而出，其手臂猛地一震，一层无形气浪竟是将周遭空气都凶猛推开。

　　“你会奔雷手，我也会奔雷手。”

　　端木冥一声嘶吼，手掌轰然一声冲着苏阳狠狠斩下，万千掌影呈现，势若奔雷，赫然同样是奔雷手。

　　“奔雷手。”

　　苏阳瞳孔紧缩，闪过一抹惊悸之色。

　　从端木冥奔雷手中透出的气息，他根本无法抵挡。

　　之前的一记对轰，让他现在手臂都还在抽搐，气血久久无法平息。

　　“虽然现在暴露为时过早，不过也值得了。”

　　苏阳面色一沉，深吸一口气，骤然催动灵焰中寒冰珠子。

　　恐怖寒气疯狂涌出，顷刻间替代了紫色灵力，流转全身四肢百骸。

　　轰！

　　滔天寒气暴涌而出，整座战武堂在这一刻温度急剧下降，空气中甚至涌现片片冰渣。

　　“好强的寒气，此子的实力竟然在这股寒气之下直接飞涨到了蜕灵五重。”

　　大长老骇然盯着苏阳，以他洞天境修为，对于苏阳即二连三突然暴涨实力的手段也是感到无比的震撼。

　　此等手段，哪怕是端木家族都没有。

　　在他看来，苏阳这些手段必然是他那涅槃境师尊交给他的。

　　“好恐怖的寒气，竟然让我都感受到了气血凝滞的感觉。”端木香倒吸了一口凉气，绝美的脸蛋上涌现无法掩饰的惊悸。

　　“蜕灵五重，瞬间暴涨三重，这到底是什么武技？”

　　“不，不像是武技，他的力量都变成了寒气……”

　　端木香颤声呢喃着，震撼的眼中浮现着浓浓的疑惑。

　　此刻，连她都一种不敢相信，这家伙到底是什么怪物？她甚至有一种自惭形秽的感觉。

　　要知道，她乃是四玄天赋，端木家族的天之骄女，甚至是在整个穆王朝都是天赋绝顶。

　　然而，苏阳短短数月展现出来的一切，却是让她受到了巨大的打击。

　　想到两人之间的一年之约，她绝美的脸上突然浮现出一抹苦涩的笑容。

　　似乎，还是太草率了，一心想着不能让苏阳离开，却忘记了他那恐怖的天赋。

　　在这等修炼速度之下，用不了一年，或许半年时间，这家伙就能赶上自己了。

　　一旁，端木云玄眯眼看着擂台上的战斗，因为已经见识过一次，脸上并没有太大的震撼。

　　恐怖寒气汹涌，整座擂台犹如冰狱，刺骨的冰寒，使得端木冥身形为之一顿，眼中涌现极端惊惧之色。

　　“蜕灵五重，这怎么可能？”

　　他骇然惊呼，脸上尽是无尽错愕。

　　苏阳神情冷漠，身子一晃，在擂台之上拖着一道森白残影，银白闪电惊鸿闪烁。

　　奔雷手。

　　轰！

　　“该死。”

　　感受到那恐怖的威势，端木冥心生不好预感，一咬牙，体内灵力疯狂爆涌，虚空掌影陡然暴涨，威势突增。

　　苏阳眼中闪烁着冰冷的讥笑。

　　闷雷炸响声中，两记奔雷手凶猛碰撞。

　　无数道掌影弥漫整个擂台，仿若万臂巨人挥动无数巨掌，疯狂的轰击擂台，使得擂台都在微微颤动。

　　轰隆！

　　无数掌影在虚空不断碰撞，两只巨掌也是狠狠交轰。

　　碰撞的瞬间，端木冥只感觉滔天的寒气透体而入，宛若万柄冰刃冲入他体内，疯狂肆虐，气血和灵力都要在恐怖寒气之下彻底冻结。

　　“啊～～”

　　端木冥浑身剧烈一抽，面庞顿时狰狞扭曲，身子宛若断线的风筝倒飞而出，狠狠砸在了栏柱之上。

　　噗！

　　重重落地，他面色惨白，张嘴吐出一口鲜血，身上在顷刻间竟是被一层冰渣冻住。

　　端木冥恐惧大骇，疯狂催动灵力抵挡，然而那股寒气极端恐怖，他的灵力在后者面前，仿若纸糊的一般脆弱。

　　一层冰渣以肉眼可见的速度从其双腿迅速往上蔓延。

　　看到这一幕，苏阳冷笑。

　　那寒气力量可是武域境强者所化，虽然不知道过了多少年，但也不是区区蜕灵境能够想象的。

　　冰渣不断蔓延，端木冥感觉双腿都彻底失去了直觉，他惨白的脸上涌现深深的恐惧。

　　若是再不阻止，他的双腿就会彻底废掉。

　　“端木冥，现在，谁是废物？”

　　苏阳冰冷的声音在他耳边缓缓响起。

　　端木冥浑身一颤，看着苏阳那双寒意弥漫的眸子，眼中涌起一抹无尽的恐惧，一咬牙，他颤声道：“我，我认输。”

　　认输了吗？

　　苏阳心头叹了口气，身形一晃，一掌拍在端木冥身上，后者体内的寒气迅速被抽离，那蔓延的冰渣也是骤然停止。

　　砰咔！

　　端木冥催动灵力，覆盖下半身的冰渣顿时崩裂，双腿中气血缓缓涌动，滋润着僵固的血肉。

　　当他抬起头来，苏阳已然走下擂台。

　　看着那道背影，他面色阴沉的可怕，眼中涌出强烈的不甘与羞愤。

　　“苏阳，我一定会击败你。”

　　“我要让你知道，天赋不是唯一，我一定会超越你。”

　　“大长老。”

　　苏阳收起寒气，大厅里刺骨寒意顿时消散，他又回到了蜕灵二重。

　　大长老深深的看了一眼苏阳，微微点头，然后瞪着端木冥冷喝道：“还愣在那干什么？丢人丢得不够吗？”

　　端木冥咬着牙齿，缓缓起身走下擂台。

　　苏阳目光从端木冥身上移开，看向端木香，眼中闪过一抹心悸之色。

　　他的实力哪怕提升到蜕灵五重，但是面对端木香，也有一种不可战胜的感觉。

　　端木香的实力，在战榜大比之时，就已经是蜕灵六重，两个月时间，不知道达到蜕灵七重了没有。

　　不愧是四玄天赋，果然恐怖。

　　苏阳心头暗叹。

　　不过，对于那一年之约，他却是有着强烈的信心。

　　之所以答应一年之约，他更多的是内心深处对端木香的感激，以及某种他无法言语的感觉。

　　“既然现在都没有了异议，出发吧，外面有人带你们前往王都。”大长老目光从几人身上扫过，沉声道。


第061章 端木羽的哥哥

　　端木家族露天广场上，一只足有数丈巨大的妖兽乖巧的匍匐在地上，虽然一动不动，乖巧无比，但是从其身上散发出的狂暴气息，让四周围观的众多端木家族子弟无不是面色惨白，惊惧不已。

　　“天哪，四阶妖兽，金眼雕。”

　　“堪比神通武者的金眼雕，竟然这么乖巧的躺在那？”

　　“应该是被驯服的金眼雕，你看旁边那不是柳烈统领吗，这是要干嘛？”

　　众人恐惧中带着好奇纷纷站在广场边缘打量着金眼雕，不住议论。

　　另一边，苏阳一行人走到广场，看到广场上散发着暴虐气息的金眼雕，都是一愣。

　　“这是四阶妖兽金眼雕？”

　　感受着那扑面而来的暴虐气息，仿若无形巨浪笼罩，让苏阳面色发白，暗自咽了口吐沫。

　　四阶妖兽，堪比神通境武者啊。

　　“这金眼雕已经被驯服，是我们端木家族的飞行工具，不会伤人。”一旁的端木云玄面色不变，淡淡地说道。

　　“飞行工具？”

　　苏阳闻言，面色变得古怪起来。

　　堪比神通武者的妖兽，竟然是飞行工具。

　　看着数丈巨大的金眼雕，苏阳眼中闪过一抹骇然之色，不愧是穆王朝三大族之一。

　　恐怕，这青云城的端木家族拥有的力量不过是整个端木家族的冰山一角吧。

　　苏阳心头猜测，跟着几人缓缓走了过来。

　　“香小姐，还有云玄少爷，冥少爷，那个，那不是苏阳吗？”

　　“战榜前三，还有苏阳，全是精英弟子，难道他们是去王都参加三族大比吗？”

　　“三族大比，那苏阳有什么资格？”

　　……

　　人群之中，一双怨毒的眸子死死的盯着走向金眼雕的苏阳。

　　“苏阳，王都将是你的墓地，哼。”

　　“嗯？”

　　苏阳突然眉头一皱，扭头看向人群之中，瞳孔蓦然紧缩。

　　双目迎上一双狰狞怨恨的眸子，让他目光骤然转冷。

　　“端木羽？”

　　人群中的端木羽冲着苏阳咧嘴冷笑，迅速消失不见。

　　脑海里浮现出端木羽那诡异的笑容，苏阳突然想到之前端木羽放下的狠话，心头突然有一种不好的预感。

　　“大小姐，几位少爷，我送你们去王城。”

　　柳烈冲着端木香几人微微恭声，恭声说道。

　　柳烈乃是端木家族护卫统领，神通武者，但因为是外姓，面对端木香等端木家族嫡系精英，也要十分恭敬。

　　“嗯。”

　　端木香微微点头，身子一动，就站在了金眼雕平坦的背上。

　　“苏阳。”

　　“啊。”

　　听到端木云玄的喊声，苏阳忙回头，看到几人已经都登上金眼雕，他收敛心神，迅速走了过去。

　　目光触到金眼雕那铜铃般的金色凶目，苏阳眼皮一跳，迅速移开目光，跃上了金眼雕背上。

　　柳烈惊诧的瞥了一眼苏阳，而后站在金眼雕头顶，手掌轻轻一拍，低喝道：“起。”

　　轰！

　　苏阳只感觉身子一晃，下一刻便已是身在高空，下方青云城已变成了一座小黑点。

　　“好恐怖的速度。”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　“从这里到王城，大概有半个时辰左右。”端木云玄瞥了一眼苏阳，说着，就盘腿坐了下去。

　　“苏阳。”

　　端木香冲着苏阳喊道。

　　苏阳目露疑惑，缓缓走了过去。

　　“香，香儿。”

　　走到端木香跟前，苏阳一张口，顿时尴尬了起来。

　　香儿？

　　这个称呼，却是让金眼雕上其他几人齐齐把目光投了过来，格外的诡异。

　　那柳烈看着苏阳的目光更是满脸无法掩饰的难以置信。

　　苏阳竟然敢如此称呼端木家族的大小姐？

　　莫不是其中……

　　“柳统领，要撞上去了。”

　　端木香柳眉微蹙，瞥了一眼柳烈淡漠的道。

　　“啊，是是是。”柳烈迅速反应过来，忙转身专心看着前面。

　　苏阳尴尬的笑笑，低声道：“那个，有什么事吗？”

　　“对穆王朝，你应该不太了解吧。”

　　端木香盘坐下来，低声道。

　　“是不太了解。”

　　苏阳点点头。

　　“穆王朝，有三大族，分别是端木家族，殷氏一族，乌氏一族，三族自穆王朝建立之时就已存在，可以说是穆王朝除却穆王之外最强大的三股力量。”

　　“我们端木家族与殷氏，乌氏，都是对立，三族已经暗中争锋近千年，三族大比就是摆在明面上的一次争锋。”

　　端木香低着的头突然抬起，看着苏阳认真聆听思索的样子，心神微颤，而后突然笑道：“你就不能坐下吗？”

　　“啊。”

　　苏阳呆呆的看着端木香，那清静的面庞让他心头泛起一丝莫名的涟漪，犹豫了一下，他缓缓在端木香身边坐下。

　　后面，端木云玄死死的盯着端木香和苏阳，面色极端古怪，眼中射出深深的疑惑。

　　“这两个家伙，香儿？难道……？”

　　心头升起的荒唐念头，让端木云玄不由自主的打了个哆嗦，如果真是那样，那似乎事情就有些大条了。

　　一股清幽的香气钻入鼻孔，近在咫尺的温度，让苏阳心头无法控制的慌乱起来，紧张，害怕。

　　“穆王朝，共有四位王子，其中大王子放弃了王储之争，专注武道修炼。剩下的三位王子，四王子对武道没有兴趣，对王储之争也没有什么兴趣，所以就只剩下了二王子和三王子两人。”

　　“这与三族有什么关系吗？”苏阳压着心头的骚乱，若有所思的问道。

　　“有很深的关系。”端木香淡淡道：“三族的祖先曾是穆王朝的开创者，而后建立了三族，三族的势力以及地位在穆王朝仅次于王室，若是能够得到三族的支持，对于王储之争有着极大的优势。”

　　三族，王储……

　　一条条线在脑海里迅速翻转，连接，苏阳眯眼沉声道：“那如今三族与这两位王子之间是何关系？”

　　“二王子已经有了乌氏家族的支持，三王子正在寻求我们端木家族的支持，不过，家族似乎并不看好三王子，所以暂时还在观望。”

　　“那殷氏家族呢？”苏阳眉头微挑。

　　“殷氏家族……”端木香绝美的俏脸上露出一抹戏谑笑容道：“是支持大王子的。”

　　“大王子不是专注武道吗？”苏阳眉头紧皱，不解道。

　　“大王子专注武道，但是殷氏家族却从未放弃过支持大王子。”

　　“端木羽有个哥哥，在王城，同样是精英弟子。”

　　端木香话音一转，美目看着苏阳淡淡的道。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔微缩。

　　“哥哥，精英弟子……”苏阳心头的迷惑瞬间解开，为什么端木羽会在之前放下狠话，为什么一副胸有成竹的样子。

　　一切，都是因为他那个哥哥。

　　“他叫端木七奚，实力和端木云玄相差无几。”


第062章 羞辱二王子

　　“大小姐，前面飞行妖兽往这边来了。”

　　柳烈突然回身冲着端木香恭声道。

　　几人都是面带疑惑的看向前方。

　　还未到穆王城，前面天空有一个小黑点正以极快的速度向这边冲来。

　　端木香缓缓起身，美目微眯，柳眉微蹙。

　　啾！

　　身下金眼雕突然一晃，发出一声尖锐的叫声，响彻天际，几欲震破耳膜。

　　“安静。”

　　柳烈面色一变，脚掌猛地一踏，厉声高喝。

　　金眼雕迅速恢复了安静。

　　咻！

　　那道黑影迅速扩大，众人甚至能感受到一股凌厉的破风呼啸声从空中袭来。柳烈面色警惕，浑身灵力涌动，死死的盯着前方。

　　轰！

　　同样一只金眼雕出现在众人视线之中，双翅震动，挥动无边的强横气浪，震荡空气，在距离几人数丈之远处停了下来。

　　巨大的金眼雕之上，站着两道身影。

　　“怎么是他。”

　　端木香看到来人，柳眉紧皱，美目深处闪过一抹厌恶之色。

　　“他是什么人？”

　　苏阳盯着前方金眼雕上两人，眼中升起一抹骇然之色。那两道身影，一前一后，后面的是一个老者，身上散发的气息赫然与柳烈不相上下。

　　神通境武者。

　　能让神通境武者贴身保护，那年轻人是什么身份？

　　“二王子，穆辰。”端木香看向柳烈道：“柳统领，靠过去。”

　　“二王子。”苏阳瞳孔紧缩，心生骇然。

　　竟然在这里碰上二王子，那位已经得到了乌氏家族支持的二王子。

　　“是，大小姐。”柳烈控制着金眼雕缓缓飞行到前面，两只巨大的金眼雕金色双目狰狞对视。

　　“香儿，我听说你要从青云城来王都，所以提前在此等候，不会不欢迎我吧？”

　　二王子一身华袍，双手背负，俊美的脸上布满了浓郁的笑容，一双眸子径直盯着端木香，尽是炙热。

　　在看到这位二王子的瞬间，苏阳眉头就是皱了起来。

　　对方的目光自出现，就是目不转睛的放在端木香身上，其他人仿佛是不存在一般。

　　虽然说，苏阳不是那种心胸狭窄之人。

　　但是，对方看着端木香那火热无比的目光，不知为何，他就一阵不舒服。

　　那种被无视的感觉，在这种不舒服之中被强烈放大。

　　“二王子专程前来，端木香怎么敢不欢迎。”

　　端木香面无表情，淡淡地说道。

　　“哈哈。”

　　穆辰大笑，随后冲着身后老者吩咐道：“你先回去吧。”

　　“是，主子。”

　　穆辰身形一展，飘身来到端木家族金眼雕之上，大步走向端木香。

　　当他看到与端木香并肩站立的苏阳是，眉头微皱，目光不由打量着苏阳。

　　“香儿，这位也是来参加三族大比的吗？”

　　“不错。”端木香微微点头。

　　“香儿，你们怎么会让一个蜕灵二重来参加三族大比，上去恐怕连第一轮都走不过去。”穆辰眼中射出浓烈的讥讽之色，毫不掩饰地笑道。

　　苏阳眸子微眯，寒光迸射，冷声道：“二王子似乎操心的有点多了。”

　　端木香微微一愣，看着苏阳那冰冷的面孔，俏脸上突兀涌现一抹莫名的笑容。

　　穆辰面色陡然阴沉，森然盯着苏阳，眼中升起一抹阴冷。

　　这还是第一次有人敢这样跟他说话。

　　“本王子说话，你有什么资格插嘴？”穆辰冰冷的道。

　　“二王子的意思是，端木家族一样没有与你相提并论的资格吗？”苏阳冷笑。

　　穆辰面色微变，阴声道：“你又是什么身份？能够代表得了端木家族？”

　　“对了，香儿，不给我介绍一下这位蜕灵二重的朋友吗？”穆辰看向端木香，格外加重了‘蜕灵二重’这四个字。

　　“他叫苏阳，是端木家族的精英弟子。”端木香轻声笑道。

　　“苏阳？苏……”穆辰愣了一下，旋即脸上涌现出浓浓的讥讽之色：“香儿，这个家伙莫不是外人？”

　　“他是外人，不过也是端木家族的精英弟子。”端木香强调了一句。

　　穆辰眸中阴光流转，戏谑笑道：“香儿，这个家伙似乎有些不懂礼数，不介意我替你教一下他吧。”

　　在他看来，一个外姓之人，区区蜕灵二重，哪怕是端木家族精英子弟，恐怕也根本不受重视。

　　敢跟他顶嘴，简直是不知死活。

　　“二王子，你过来应该不会是专程教我们礼数的吧？”端木香神色微冷，淡漠地说道。

　　听得出端木香的语气变化，穆辰心头一紧。

　　穆辰啊穆辰，你真是傻了，当着端木香的面羞辱端木家族之人，不是自找不自在吗。

　　心头暗骂一声，穆辰阴冷的瞥了一眼苏阳，然后满脸笑容的道：“香儿，我已经去过端木家族了，和伯父说了我们两个的事情。”

　　“我们两个的事情？”

　　端木香俏脸一僵，死死的盯着穆辰，咬牙切齿的道：“我和你有什么事情？”

　　苏阳眉头紧皱，他还是第一次看到端木香如此一幕，从端木香的身上他感受到了一股滔天的愤怒。

　　穆辰嘿嘿一笑道：“香儿，我对你的心意你应该明白，所以我就和伯父提了一提，伯父说只要你同意，他没有意见。”

　　“穆辰，我告诉你，绝不可能，你做梦。”端木香双目喷涌着愤怒的火焰，盯着穆辰冰冷的喝道。

　　端木香如此巨大的反应让穆辰顿时尴尬无比，面庞发黑，他咬牙道：“香儿，这个，既然你不愿意，就先放放。”

　　“穆辰，你立刻马上给我消失。”端木香冷声喝道。

　　“我，这个……”穆辰此刻恨不得找个地缝钻进去，本以为此事有了保证，却没想到引来端木香如此激烈的反应。

　　他可是堂堂王子，被一个女人如此喝斥，哪怕对方是端木家族大小姐，那又如何？

　　强忍着怒火，穆辰咬牙道：“香儿，我已经让厉管家走了，你看……”

　　“柳统领，没听到香儿说什么吗？把他给我轰下去。”端木香还未开口，苏阳一脸冷厉的冲着柳统领喝道。

　　穆辰面色一变，死死的盯着苏阳，眼中射出滔天杀意。

　　他堂堂穆王朝二王子，此子竟然让人把自己轰下去。

　　柳烈面色惨白，狠狠的咽了口吐沫。

　　一个是二王子，一个是大小姐。

　　他权衡利弊，一咬牙，冷喝道：“二王子，抱歉，麻烦你离开。”

　　“好，我走。”穆辰气极反笑，面庞剧烈扭曲，狰狞的盯着苏阳道：“苏阳是吧，你给我等着。”

　　说完，他手掌一拍，一道流光冲天而起。

　　很快，之前离开的金眼雕迅速出现，穆辰飞身跃入金眼雕背部，怨毒无比的盯着苏阳，张开嘴唇，发出无形的声音。

　　“苏阳，你死定了。”

　　苏阳嘴角勾起一抹冷笑。

　　二王子吗？想弄死我，恐怕你还真做不到。


第063章 穆王城端木家族

　　穆辰离开，金眼雕宽敞的背上，顿时陷入了死寂。

　　柳烈，端木冥，端木云玄，都是呆呆的看着苏阳，眼中带着深深的骇然之色。

　　那可是二王子，不是二蛋，子。

　　就被苏阳这么的给轰了下去。

　　此时，哪怕是将苏阳视若对手的端木云玄，都有一种无力的感觉，他突然感觉这个对手选得似乎有点太变态了。

　　那天在战武堂，后面到底发生了什么？

　　端木云玄皱着眉头，心头暗自猜测，苏阳如此姿态，到底是什么东西让他有敢于对抗二王子的底气？

　　对了，灵焰者。

　　难道是灵焰楼？

　　想到这里，端木云玄瞳孔微缩。

　　灵焰楼的势力，哪怕是穆王都不敢招惹，这家伙真的是依靠灵焰楼吗？

　　就算有灵焰楼保护，此次如此得罪了二王子，可以确信，二王子是绝对不会放过他的。名面上不敢动手，暗地里可是……

　　端木云玄总觉得那里不对，可是却了无头绪。

　　苏阳看着端木香，脸上闪过一抹尴尬之色。

　　刚才，穆辰的话，让他心头莫名升起一股无法压抑的怒火，才让他彻底得罪了穆辰。

　　此刻，端木香坐在一边，面色极端难看，身上散发着一股让人心悸的愤怒气息。

　　难以想象，一向宛若冰山雪莲一般恬静的端木香竟然会如此一幕。

　　苏阳张了张嘴，可是喉咙里却是一句话也说不出口。

　　最后，他无奈的叹了口气，就地盘坐，闭目假寐。

　　“小子，还不承认吗？”

　　阴阳武帝讥讽的道。

　　“我承认什么？”

　　“哼，你如果比喜欢你这个大小姐，刚才为何那么愤怒？”阴阳武帝撇撇嘴不屑道。

　　“我，我怎么可能喜欢她。”苏阳心神一颤，捏着手掌咬牙道。

　　“不喜欢她？”阴阳武帝声音蓦然变得格外诡异，阴笑道：“不喜欢她，在端木家族三年内，你曾说过六十八次梦话，其中有三十二次你叫的是大小姐。”

　　“什么？梦话？”苏阳睁开双眼，双目圆睁，一脸呆滞。

　　下一刻，他就是怒道：“我说梦话你怎么知道？”

　　“要想人不知，除非已莫为。”阴阳武帝哼道：“还有，你不喜欢她，当初秦牧让你直接离开端木家族你为何不离开？”

　　“我……”

　　“你不喜欢她，那一年之约为何要答应？”

　　“我……”

　　“你不喜欢她，刚才为何会愤怒？”

　　“……”

　　“你真的不喜欢她吗？”

　　“……”

　　“小子，跟本帝玩套路，你还嫩了点，本帝经历的感情，比你见过的女人都多，装什么犊子。”看到苏阳一声不吭，阴阳武帝鄙夷无比。

　　苏阳满脸苦笑，脑海里不住的浮现出端木香的面容，阴阳武帝的声音犹如洪钟一般在他心头回荡。

　　“真的不喜欢她吗？”

　　“呵呵。”

　　“该死。”苏阳狰狞的抓着脑袋，心头烦躁无比。

　　“一年之约，一年之约……”

　　苏阳突然一咬牙，冷声道：“我志在武道，什么儿女情长，都不能困我武道之心。”

　　他手掌蓦然摊开，眼中闪烁着莫名亮光。

　　唰！

　　他豁然起身，在端木云玄几人愕然的目光中大步走向端木香。

　　“香儿。”

　　如此亲昵的称呼，这一次再没有任何的紧张与迟疑。

　　端木香抬头，面色已然恢复往日清冷模样。

　　“刚才的事情，对端木家族有影响吗？”苏阳淡淡地笑道。

　　不知为何，看到苏阳脸上的笑容，端木香突然微微失神，后者似乎突然变得有些不一样了。

　　愣了一下，她眸中闪过一抹冷光，淡淡地笑道：“端木家族为三族之一，若是惧怕区区一名王子，还怎么在穆王朝立足。”

　　“那我就放心了。”苏阳心头一松，冲着端木香一笑，转身回到远处，盘坐闭目。

　　“呃。”

　　端木香呆呆的看着苏阳，美目流转，泛起深深的疑惑。

　　这家伙刚才的话是什么意思？

　　……

　　穆王城，端木家族。

　　占地足有近千亩的巨大广场上，此时围满了人，一个个翘首以望，目光不住看向天空。

　　“怎么还不来？”

　　“急什么，没看七奚哥他们都还在等着吗？”

　　“大小姐似乎也在，不知道青云城来的这几个人是不是七奚哥他们的对手。”

　　“能成为精英弟子，实力怎么也不会弱，况且还是要参加三族大比，家族也不会让实力弱的来。”

　　“听说大小姐的实力在数个月前就是蜕灵六重，不知道现在突破到蜕灵境巅峰没有？”

　　“咱们端木家族年轻一代，大小姐可是第一强者，云奇哥也不过是几天前才突破到蜕灵六重，怎么能和大小姐相比。”

　　……

　　在广场另一边，五道身影泾渭分明的站着，目光不时的看向湛蓝天空。

　　“七奚，听说你那弟弟在青云城被一个下人给击败，啧啧，可真是咱们端木家族第一次啊。”端木云奇看着端木七奚，戏谑地笑道。

　　听得这话，其他几个人脸上也都是露出鄙夷之色。

　　“端木羽似乎也有蜕灵一重的修为，那个下人听说才血魄境，就把端木羽给击败，唉，是不是你把你父母的优良基因都给夺走了？”距离端木云奇比较近的一个年轻男子满脸诡异的叹息道。

　　“那个家伙好像是大小姐下人，能击败端木羽，到也不奇怪。大小姐的下人，怎么会简单。”说话的是一个少女，一身红裙，面容娇艳，看向端木七奚的目光带着一抹讥笑。

　　“都给我闭嘴。”

　　端木七奚面色铁青无比，怒火冲天，蓦然冲着几人暴怒冷喝。

　　那宛若野兽一般的凶目，让几人撇撇嘴不在吭声。

　　“端木羽，你这个废物。”

　　“苏阳，能击败端木羽，我倒要看看你到底有什么三头六臂，能成为精英弟子参与三族大比。”

　　端木七奚狰狞的盯着天空，胸腔中压抑着一股沸腾的怒意。

　　“来了。”

　　不知道是谁大喝了一声，所有人的目光顿时齐齐看向天空。

　　一只金眼雕从高空俯冲而下。

　　轰！

　　一股沉闷气浪从广场中央散开，金眼雕乖巧的匍匐在地上。

　　“大小姐，端木云玄，端木冥，果然还是这几个人。”端木云奇眼中闪烁着精光，目光很快从三人身上扫过，落到了最后一人的身上：“那家伙应该就是苏阳了。”

　　“一个下人，精英弟子，参与三族大比，不知道到底是什么实力，竟然让家族做出这种决定？”那红裙少女眼中涌动着深深的不解与好奇嘀咕道。


第064章 端木七奚的挑衅

　　“大小姐好美。”

　　“果然是云玄少爷和冥少爷，那家伙是谁？怎么才蜕灵二重，难道也是来参加三族大比的？”

　　“那家伙叫苏阳，之前是大小姐的下人，后来击败了端木羽，然后就成为了咱们家族的精英弟子。”

　　“我靠，下人？家族没开玩笑吧，让一个下人来参加三族大比？还只有蜕灵二重？”

　　……

　　端木香走下金眼雕，瞥了一眼苏阳，然后便是直接向广场外面走去。

　　“大小姐。”

　　“大小姐。”

　　“……”

　　人群自动分开一条道路，众人无不是恭敬地喊道。

　　这一幕，让苏阳心头骇然。

　　端木香在端木家族的地位比他想象中的还要高。

　　目光在围观的人群中扫过，苏阳眼中闪烁着无法掩饰的惊色。

　　此地与青云城端木家族相比，中间的差距似乎太大了点。

　　这些人，修为最弱的都有血魄四五重，其中蜕灵境的更是一大堆。

　　“青云城虽然是端木家族大本营，但看来王城才是真正的端木家族。”苏阳心头暗道。

　　“大小姐看来有事先走了。”端木云玄不知何时走到了苏阳跟前，目光扫向广场一角，眸中闪过一抹精光道：“走吧，有人已经在等着了。”

　　“等着？”苏阳微微一愣，旋即看到端木云玄向广场一角走去，角落里，赫然站着武道身影。

　　“这五人，好强的气息。”

　　看到那五人，苏阳瞳孔一缩。

　　难道这五个人就是剩下参加三族大比的精英弟子？

　　若是如此，那端木七奚应该也在其中了。

　　眼中闪过一抹寒光，苏阳唇角带笑，迅速跟了上去。

　　“那家伙只有蜕灵二重？”红裙少女一双美目一直盯着苏阳，感觉到苏阳身上的气息，一脸的惊愕之色。

　　“蜕灵二重？”端木云奇眉头拧成了一个‘川’字。

　　端木七奚一愣之后，狞然冷笑浮上面庞。

　　“云玄，好久不见，你还是落后一步啊。”端木云奇迎上端木云玄，朗声大笑。

　　“我记得上一次似乎你也比我修为高，最后某人还不是输了。”端木云玄撇撇嘴，淡淡的道。

　　端木云奇嘴角一抽，狠狠的捏了捏手掌，忍住了上去抽一巴掌的冲动。

　　“你就是苏阳？”

　　一道冷厉之喝，让几人目光迅速看了过去。

　　端木七奚走到苏阳跟前，狰狞冷冽。

　　“那家伙怎么回事？蜕灵二重？”端木云奇皱着眉头低声道。

　　“那家伙吗，往下看你就知道了。”看着端木七奚，端木云玄咧嘴一笑，戏谑的道。

　　“哦？”对端木云玄，端木云奇可是十分了解，他不由得怪异的瞥了一眼端木云玄。

　　难道这苏阳真的有什么古怪？

　　“打了小的，来个大的吗？”苏阳面无表情的道。

　　噗嗤！

　　一道娇笑声突然响起，苏阳不由得抬眼看去。

　　红裙少女掩着红唇，迎上苏阳目光，娇声笑道：“小子，姐姐叫端木红云，待会如果打不过七奚那家伙，记得找姐姐，姐姐帮你。”

　　呃！

　　苏阳面露尴尬之色，冲着端木红云笑了笑。

　　这里似乎比青云城的气氛好多了。

　　这是他的第一感觉。

　　虽然有端木七奚这个搅气氛的。

　　端木七奚面庞微微扭曲，眼中迸射出剧烈的怒意，咬牙切齿道：“苏阳，你觉得你有那个资格参加三族大比吗？”

　　苏阳脸上露出一抹无奈之色，苦笑道：“你想为端木羽出头，就直说。何必找这些冠冕堂皇的借口。”

　　“不就是想羞辱我吗？觉得我一个下人没有资格是吧，简单粗暴点，打一场，如何？”

　　端木七奚一张脸铁青无比，不住扭曲，身躯直颤，怒火爆涌。

　　“希望你的实力也有你的胆子一样大。”他咬着牙齿，狠狠的道。

　　“七奚，你一个蜕灵五重跟蜕灵二重打，你不觉得丢人，我都替你感到丢人。”后面端木红云鄙夷地说道。

　　“端木红云，你不说话没人当你是哑巴。”端木七奚回头狠狠的瞪着端木红云，咬牙切齿的喝道。

　　“哼。”

　　“小子，输了也没关系，就冲这性格，姐姐以后罩你。”

　　“多谢红云姐。”苏阳苦笑。

　　不过，心头却是微微一暖。

　　“择日不如撞日，就现在在这里吧。”端木七奚狰狞冷笑。

　　“如你所愿。”苏阳眸子一眯，瞥了一眼四周的人群，淡淡道。

　　“小子，如果你现在认输，我可以放你一马。”

　　“这句话我也送给你。”

　　苏阳耸肩淡笑。

　　“那就别怪我了。”

　　“请。”

　　两人走到广场边缘位置，顿时引起了四周众人的注意。

　　“那不是那个苏阳吗？他这不会是要和七奚哥比试吧？”

　　“应该是，我听说，七奚哥的弟弟端木羽被苏阳给击败了，七奚哥显然是给端木羽出头的。”

　　“啧啧，这下有好戏看了，都是精英弟子，这差距可不是一般的大啊。”

　　“蜕灵二重对蜕灵五重，尼玛，这还有什么悬念？”

　　……

　　突如其来的精英之战，顿时吸引了众人的注意力，纷纷在四周关注，不时的发表评论。

　　不过，几乎没有人看好苏阳。

　　蜕灵二重对蜕灵五重，相差三重，这种差距，实在是太大了。

　　“这家伙倒是有意思，面对七奚竟然有如此底气，云玄，你确定他没问题吗？”端木云奇饶有兴趣的盯着苏阳，后者表现出来的性格与姿态，让他产生了强烈的好奇。

　　“我只能告诉你，他是我看中的对手。”端木云玄神秘地笑道。

　　“什么？”

　　端木云奇骇然惊呼，难以置信的看着端木云玄。

　　“本来我是不准备动手的，我弟弟被你击败，那是他没有本事。但是你太嚣张了。”端木七奚森然凝视着苏阳，浑身散发出冷冽无比的劲气。

　　“这个世界，人善被人欺，所谓的嚣张，只不过是你眼中的自以为是而已。”苏阳不以为然的道。

　　“是吗？那就让我见识你的底气吧。”

　　端木七奚阴沉一笑‘啪’的一声轰响，脚下地板寸寸崩裂。一道漆黑残影闪电般冲出，带起一道冲天而起的气浪。

　　蜕灵五重的气势凶猛展露，四周众人无不是露出惊惧之色。

　　“七奚哥的实力怕是已经蜕灵五重巅峰，好强的气息。”

　　“那家伙恐怕连一招都抵挡不住。”

　　轰！

　　滔天的寒气陡然弥漫了半边广场，一道道无形寒气汹涌在空气之中，广场之上，温度顷刻间降入零下。

　　“嘶，好冷，我全身气血都快要凝滞了。”

　　“天哪，这到底是怎么回事？怎么会有如此恐怖的寒气？”

　　在这股寒气之下，无数人面色惨白，瑟瑟发抖，恐惧的后退。


第065章 蛮兽变

　　“这股寒气，蜕灵五重的气息。”

　　端木云奇面色大变，惊呼出声，目光陡然一转，盯着端木云玄道：“这就是他的底牌？”

　　“慢慢看，你急什么。”端木云玄微微耸肩，淡淡地笑道。

　　“好恐怖的寒气，他的实力，竟然暴涨到了蜕灵五重，嘶。”

　　端木七奚的身影微微一顿，感受着苏阳身上的气息，倒吸了一口凉气，眼中升起深深的难以置信。

　　“提升实力的武技吗？我就不信，你能坚持多长时间。”

　　端木七奚狞然一笑，身子一晃，飞身而起，五指呈爪，宛若一只金鹏，狰狞可怖的俯冲而下，带起恐怖威势，空气都发出‘呜呜呜……’的刺耳声响。

　　呜呜……

　　端木七奚目中凶光爆射，似若野兽，双爪陡然爆射出尺许长的电光，从天而降，带着凶猛无匹的力量，狠狠抓向苏阳脑袋。

　　“高阶武技，大鹏飞爪，七奚的脸皮还真是够厚的，一上来就出手高阶武技。”端木红云眸子微眯，娇艳的脸上浮现一抹鄙夷之色。

　　对端木七奚的态度，她是极为不满的。就好像苏阳那句话‘打了小的，来个大的’，堂堂端木家族精英弟子，就这种心态？

　　倒是苏阳却挺对她胃口，虽然初次见面，但是内心深处，她倒是希望获胜的是苏阳。

　　“红云，那家伙可是不妙啊，虽然实力提升到了蜕灵五重，想来应该是某种秘法，总有时间限制，时间一过……”旁边一人眼中带着惊讶，很快微微摇头叹道。

　　“我突然有一种感觉，那小子不会这么简单。”端木红云眯着一双美目，双手抱胸，那耸动的峰峦，让旁边之人眼珠子一凸，暗自咽了口吐沫。

　　“也是高阶武技吗？”

　　双目微眯，迎着从天而降的强悍飞爪，心头暗惊。他顷刻间疯狂催动了灵焰，恐怖的感知力，让他瞬间发现了数个破绽。

　　啪！

　　身躯蓦然一震，骨爆之声犹如野兽轰击，苏阳身子一晃，托起银白残影，双掌翻飞，带着彻骨寒意轰去。

　　“小子，接下来你会知道高阶武技的可怕。”端木七奚狰狞阴笑，金鹏巨爪凶猛抓下。

　　苏阳眼中闪过一抹冷笑，看似硬拼的一掌陡然紧握成拳，诡异一扭，擦着端木七奚飞爪，狠狠砸在后者手背之上。

　　砰！

　　“高阶武技大鹏飞爪，那苏阳绝对挡不住。”

　　一个蜕灵一重的弟子看着宛若幻影一般碰撞的两人，脸上漫起一抹不屑，撇嘴说道。

　　然而下一刻，他却是瞪大了双眼，呆呆的看着场上迅速分开的两人：“这是怎么回事？”

　　端木七奚脚步酿跄后退四步，苏阳仅仅退了两步。

　　“你，怎么可能？”

　　端木七奚左掌不住颤抖，那股恐怖寒气几乎让他整条手臂气血都僵固，他骇然无比的盯着苏阳。

　　“破绽太多了。”

　　苏阳咧嘴一笑，脚掌猛地一踏，身形如电，拳风雷动，如白虎离鼎，带着狂暴威猛之势轰击而去。

　　“哼，装神弄鬼。”端木七奚面色一沉，眼中凛冽寒光爆现，身躯之中陡然爆发出炒豆一般的骨爆声。

　　轰！

　　一步踏出，肉身与空气摩擦，竟是火花四溅，宛若金铁一般。

　　在这一刻，端木七奚仿佛化身巨兽，身周弥漫着狂暴无匹的能量波动，一拳如锤，狠狠砸向苏阳。

　　砰砰砰！！！

　　不大的广场角落，两道身影拖着道道残影，疯狂交缠，沉闷的肉搏之声犹如闷雷在众人心头炸响，让人面色惨白，不住发抖。

　　仅仅溢散出来的气浪，就让观战众人感受到了炽烈无比的力量，足以将其碾成粉末的恐怖力量。

　　可以想象，在两人交锋的中央，又是多么恐怖的力量。

　　数个呼吸之间，两人已然交锋数十招，每一招都是强强碰撞，灵力伴随着肉身的双重力量，使得交战中央之处空气都似乎要崩裂开来，疯狂的扭曲。

　　“空气中的寒气似乎降低了。”

　　端木红云突然眉头一挑，若有所思的呢喃道。

　　在她话音落下的瞬息之间，场内‘砰！’的炸响，无边的灵力砰然炸开，滚滚散开，风浪滔天，铺天盖地，坚硬地板节节爆裂，溅起漫天烟尘。

　　“天哪，苏阳竟然还能坚持。”

　　“苏阳有些不支了，他比七奚哥狼狈多了，那股寒气似乎都减弱了许多。”

　　“看来苏阳要输了，不过能够与七奚哥战成这般，也足以自傲了。”

　　“是啊，蜕灵二重暴涨三重修为，这等武技简直是恐怖至极，也不知道他是从哪得来的。”

　　……

　　两道身影分开数丈，苏阳浑身狼狈无比，双拳之上，鲜血滴滴，触目惊心。

　　反观端木七奚，虽然衣衫凌乱，但气息却是依然雄浑，裸露的胳膊上，青筋虬结，血管凸起，散发着恐怖的狂暴力量。

　　“好强，这家伙好似妖兽一般，不但灵力强大，而且肉身也是极端恐怖，五重巅峰，怕是堪比一般六重武者。”

　　苏阳喘息粗重，眼中闪烁着深深的忌惮之色。

　　端木七奚展现出来的实力，让他感受到了巨大的压力，体内寒气在之前那疯狂的战斗之中，竟是被后者那野兽一般的爆炸性攻击给击溃。

　　“小子，不得不说你深深的超出了我的预料，不过，到此结束了。”端木七奚眼中迸射出刺目凶光，狞然笑道。

　　啪！！

　　他体内炸响连连，一股比之前更为恐怖的暴虐气息涌出。

　　嗷！

　　龙吟虎啸，震荡空间，一圈无形音波狂扫而出，使得边缘观战之人混身直颤，低于蜕灵境的，甚至耳鼻之中都溢出丝丝鲜血。

　　苏阳身子剧烈一颤，脑袋嗡嗡作响，视线在瞬间都是变得模糊。

　　“不好。”

　　他面色大变，咬破舌尖，刺痛让他瞬间从失神之中脱离。

　　轰！

　　震耳之响冲天而起，端木七奚身后竟是浮现一尊巨兽虚影，煞气铺天盖地的弥漫广场，端木七奚抬起右臂，在身后巨兽加持之下，手臂‘轰’的一声，比之前粗了两圈，宛若一根巨棍，高高抡起，炸开空气，以迅雷之势，狠狠轰来。

　　“蛮兽变，这混蛋，竟然施展出蛮兽变。”

　　看到这一幕，端木红云俏脸大变，咬牙切齿地骂道。

　　“蛮兽变，高阶中段武技，加持蛮兽之力，七奚现在有着蜕灵六重的力量。”

　　“这家伙能挡得住吗？”

　　在这股狂暴蛮兽煞气笼罩之下，众人都是面色凝重，目光之中，似乎只剩下了那一条撕裂空间，带着崩灭之威，迅猛落下的巨臂。


第066章 吞噬武技

　　瞳孔之中，粗大的手臂犹如千钧巨，棒，震荡空间，细密的裂纹清晰浮现。弥漫空气的寒气，在这般恐怖的威势之下，竟是如纸般崩溃。

　　哗！

　　巨臂从天而降，凛冽刺骨的狂风气浪狠狠轰在苏阳身躯之上。

　　咚！

　　面色惨白的苏阳陡然剧烈一抽，心脏好似被重锤击中一般，心悸悚然，他脸上弥漫起无尽的呆滞，瞳孔急剧扩张。

　　这是怎么回事？

　　那种感觉……好像……？

　　苏阳一双瞳孔变得空洞无比，好似灵魂已经死去，只剩下一副躯壳一般。

　　“怎么回事？他怎么不动了？”端木云奇瞳孔一缩，死死盯着苏阳，面色极端的难看。

　　若是这一臂砸中，不死也要重伤。

　　蛮兽变的威力，他可是深有体会的，端木七奚一旦施展蛮兽变，其实力，在众人之中，仅次于他。

　　“他，好像死了一样。”端木云玄深吸了一口气，瞳孔微颤。

　　难道他真的无力扭转局势了吗？

　　否则的话，怎会出现如此诡异的一幕？

　　“势，这是端木七奚所施展蛮兽变的势。”

　　苏阳双目陡然收缩，死寂一般的眼珠子里涌现浓烈的精光，他死死盯着近在咫尺的巨臂，那恐怖的威势，让他感觉到了一股极端强烈的压迫，身子仿佛被一股无形之力死死挤压，胸腔都要爆裂。

　　“势，这就是势吗？”

　　在他的视线之中，一切都变得极端缓慢，一圈无形的力场以端木七奚为中心散开，笼罩了数丈范围。

　　心头莫名的悸动，让苏阳死死盯着那一圈他肉眼可见的势，脑海中蓦然‘轰’的一声炸响，似乎有什么东西涌了出来。

　　“吞噬，吞噬势吗？”

　　苏阳浑身一颤，眼中升起一抹疑惑与猜测。

　　轰隆！

　　就在端木七奚一臂狠狠砸下来之时，电光火石之间，苏阳仿佛终于从呆滞中清醒，一掌轰出，漫天掌影呈现，炸雷巨响震彻天际，挡在了巨臂之下。

　　砰！

　　一圈狂暴的气浪从巨臂之上狠狠压下，那无边掌影仅仅支撑了片刻，轰然溃散。一道身影喷洒着鲜血，飞了出去。

　　啪！！

　　身下地板节节爆裂，苏阳身躯剧烈抽搐，面露极端痛苦之色，嘴里涌出嫣红的血沫。

　　紧咬牙关，他双目却是露出一抹难以置信的狂喜之色。

　　灵焰之中，似乎有什么东西‘咔嚓’一声裂开，涌入了他的四肢百骸，他的脑海之中。

　　“苏阳输了，唉。”

　　“结局早已注定，不过苏阳能败在七奚哥的蛮兽变之下，这份实力在精英弟子中也算不错了。”

　　“没想到这家伙一个下人竟然也有这份实力，可惜，谁让他敢触怒七奚哥。”

　　“走了走了，好戏结束了。”

　　……

　　“刚才那家伙施展的似乎是奔雷手，奔雷手也是高阶武技，不过跟蛮兽变比起来，虽然只差一段，但是威力却是差了十万八千里。”这个结局，似乎和端木云奇内心深处的结果一模一样，不过苏阳表现出来的实力却是让他略感惊讶。

　　能够在蜕灵二重就修炼成奔雷手，足以证明苏阳的天赋。

　　要知道，奔雷手虽然是高阶低段武技，但修炼难度却是堪比高阶中段武技。

　　“输了吗？想要击败端木七奚，连我都不太可能，想多了。”端木红云叹了口气，喃喃道。

　　“苏阳，能逼我施展出蛮兽变，输，你也足以自傲了。”端木七奚一步一步走向苏阳，表情冷厉，浑身散发着浓烈的煞气，不住涌动着周遭空气。

　　“虽然你输了，但是你的实力我不得不承认，是我小瞧了你，参与三族大比，我没有意见。”

　　“但是，你要为你的嚣张给我道歉，跪下，道歉。”

　　端木七奚目中射出冰冷寒光，强烈的压迫感尽数涌向苏阳，森然喝道。

　　“七奚有点过分了。”端木红云微微皱眉，看向端木云奇道：“你不阻止一下吗？”

　　端木云奇愣了一下，正在犹豫着是否要出手阻止的时候，端木云玄突然道：“等会，似乎有点不对。”

　　“呃？”

　　端木云奇和端木红云几人顿时愕然，下意识的看向苏阳。

　　轰！

　　沉闷暴虐的气浪汹涌而起，一股冲天的煞气弥漫了苏阳的身躯，在他的身后，一尊巨兽虚影缓缓呈现。

　　嗷！

　　狂暴兽吼，响在众人心头。一股蛮荒的气息悄然涌现在广场之上。

　　“这，这怎么可能？他竟然施展出了蛮兽变？”

　　端木红云双目圆睁，呆滞的看着苏阳，颤声呢喃道。

　　“真的是蛮兽变，云玄，苏阳之前会蛮兽变吗？”

　　“不会。”端木云玄僵硬的摇头，眼中射出无尽的震撼之色。

　　咕咚！

　　听得这话，端木云奇狠狠的咽了口吐沫，呆呆的道：“也就是说，他仅仅看了一遍七奚施展，竟然也施展了出来。”

　　“这是什么变态？他还是人吗？”

　　……

　　广场上准备离开的人群突然感觉到这股恐怖的气息，不由得纷纷回身看去，这一看，却是让所有人都惊呆了，下巴都掉了一地。

　　“尼玛，我没看错吧？那是蛮兽变？”

　　“我的天，这怎么可能？那家伙怎么会蛮兽变？”

　　“难道说他仅仅看了一遍，就能施展出来？这气息，分明是真正的蛮兽变啊。”

　　……

　　“你你……你到底是什么怪物？”端木七奚浑身僵硬，呆呆的看着站起的苏阳，那强烈的蛮兽威压，分明是真正的蛮兽变。

　　这怎么可能？

　　“没有什么不可能的。”

　　苏阳眼中跳动着紫焰，冰冷一笑，身形陡然消失不见。

　　轰！

　　狂暴的蛮兽气息狠狠的轰击着空气，发出震耳欲聋的‘啪啪’巨响，一股气浪仿若大海波涛席卷而出。

　　那般威势，甚至比端木七奚施展时的威势还要强上几分。

　　一连串的残影在广场上呈现，一只粗大的拳头，带着崩灭一切的威势，恐怖的轰向端木七奚。

　　之前的一幕，在此时似乎重演，只不过身份却是发生了变化。

　　端木七奚浑身剧烈颤抖了起来，他感到了莫大的屈辱。

　　“蛮兽变。”

　　伴随着一声狂怒咆哮，广场上，两道携带着滔天煞气的身影凶猛碰撞。

　　“给我吞噬。”

　　在拳头碰撞的瞬间，苏阳脸上裂开狰狞的冷笑，心头大喝，灵焰之中，一股磅礴的吸力陡然爆发。

　　“啊～～”

　　端木七奚一双眸子死死凸了出来，他只觉得体内的力量在迅速流失，那种诡异的感觉，让他第一次感到了无尽的恐惧。

　　所有人呆滞的目光中，两人诡异的一动不动，端木七奚身上的气势在不断消减，身后蛮兽虚影剧烈抖动，竟是砰然溃散。

　　“你输了。”

　　苏阳裂开嘴唇，冰冷的声音在端木七奚耳边缓缓响起。

　　砰！

　　苏阳拳头蓦然一震，一股巨大的力量将端木七奚直接掀飞。


第067章 端木彦雄的心思

　　“七奚哥败了，七奚哥竟然败了，那家伙是怪物吗？”

　　“暴涨三重的实力，看一遍就学会了蛮兽变？请问这家伙之前真的是下人吗？”

　　“怪物，这家伙简直太恐怖了。”

　　“七奚哥的实力，哪怕是在三族中都是比较靠前的，这家伙恐怕会成为这次三族大比最大的黑马啊。”

　　……

　　人群中，端木冥呆滞的看着苏阳，他本以为他还有一丝击败苏阳的希望，然而眼前的这一幕，却是彻底击溃了他心头的期盼。

　　他一直认为，天赋只是武者的一部分，眼前的实力才是最重要。

　　可是，苏阳却狠狠的将他的想法击溃。

　　修炼短短三四个月，实力已然超过了他数年，甚至是看一遍就学会了蛮兽变这等高阶武技，这种恐怖的天赋，妖孽都无法用来形容了。

　　而且，这家伙还是灵焰者。

　　端木冥面色瞬间变得惨白。

　　“他真的击败了七奚，还是用的七奚的招牌武技蛮兽变，咕咚。”端木红云狠狠的咽了口吐沫，那张娇艳的脸蛋，此刻尽是难以置信与骇然。

　　这样的结局，出乎了所有人的预料。

　　“云，云玄，我突然感觉，你找这个家伙做对手，似乎是一个十分不明智的选择。”端木云奇许久才反应过来，他看着面色呆滞的端木云玄，颤声道。

　　“我也有点发觉，恐怕用不了多久，我都不是他的对手。”端木云玄苦涩地笑道。

　　这个对手，似乎是太恐怖了，恐怖到变态的地步。

　　此时的苏阳对于四周的哗然以及议论，闻若未闻，他心神沉入体内，呆呆的看着灵焰。

　　“大帝，刚才那到底是怎么回事？”

　　他深吸了一口气，压抑着心头的震撼，缓缓在心底说道。

　　刚才那一幕，诡异至极，关于蛮兽变这门武技，就仿佛是凭空出现在他脑海中一般，甚至施展蛮兽变的每一个步骤，他都像是施展了无数次一样熟练。

　　还有一开始他看到的‘势’，到底什么是势，他模模糊糊，可是却又一清二楚。

　　“小子，紫纹源石让你似乎变得太恐怖了。”沉寂了许久，阴阳武帝喃喃道。

　　苏阳闻言，不由苦笑，这点他早就明白了。

　　和紫纹源石融合之后，他身上的特殊已经远远脱离了这个世界所知，达到了一个匪夷所思的地步。

　　恐怖的天赋，诡异的吞噬力量，血魄境就能将神通境武者给直接吞噬，传出去，他恐怕会直接遭到无数势力的研究。

　　“大帝，刚才我似乎看到了那家伙的‘势’然后，诡异的就是施展出了蛮兽变，这到底是怎么回事？”苏阳咬牙道。

　　“如果本帝没猜错的话，这应该是灵焰的另一个能力。”

　　“另一个能力？”

　　苏阳心头升起一抹惊骇。

　　“不错，势，有很多种。总的来说分为武意的势和武技的势。武意的势，至少也要达到洞天境才能初窥门径，但是武技却不一样，一些强大的武技，可以引动天地之势，或者是力量之势，从而爆发出极端恐怖的威力。”

　　“也就是说，蛮兽变这门武技，也拥有势？”苏阳眉头一挑，若有所思的道。

　　“嗯，蛮兽变这门武技，却是还可以吧，利用蛮兽之力引动附近天地大势，从而产生极强的压迫。你刚才看到势，应该就是因为灵焰的缘故，灵焰吞噬了蛮兽变的势。”这个结论，哪怕是阴阳武帝都感到了一股惊悚。

　　之前，吞噬气血，吞噬灵力，甚至吞噬武意，都已经让他麻木了。

　　然而，现在，竟然连‘势’也能吞噬。

　　阴阳武帝饶是武帝级别的心境，此刻也有一种无法言语的感觉，仿佛在紫纹源石改造出来的苏阳面前，他那武帝的见解与经验，比一个血魄境武者也强不了多少，无从下手。

　　“吞噬势，势可以说是武技的灵魂所在，拥有势的武技，势才是最强大的，所以吞噬了势，你才能施展出蛮兽变。”

　　“那岂不是说，我以后根本就不用在修炼什么武技了，直接吞噬就好？”苏阳咽了口吐沫，呆呆的道。

　　“你现在试试，看能否再施展出蛮兽变？”阴阳武帝有些不确定地说道。

　　苏阳心念一动，下一刻却是眉头紧皱。

　　刚才明明对蛮兽变犹如熟练无比，可是此刻他脑海里却是再没有一丝的残留，仿佛是一次性的一样。

　　“大帝，这应该是一次性的。”

　　果然，这种事情已经够逆天了，若是还能施展，那就真的没什么可说的，让别人怎么活。

　　苏阳心头却是没有太大的失落。

　　“果然如此，小子，本帝有个猜测，只不过暂时还不能确认。”

　　“什么猜测？”

　　“关于你的灵焰，之前灵焰吞噬的寒冰武意，以及神通境武者，再加上这次的势，本帝感觉灵焰似乎是在利用这些势以及武意来壮大自己。”

　　“武意，势，等等，都是灵焰的养料。”

　　“什么？养料？”苏阳瞪大了双眼，有种不真实的感觉。

　　武意是什么？

　　那可是达到了洞天境才能初窥门径，武道至高无上的境界领悟，竟然只是灵焰的养料？

　　“这只是本帝的猜测，如果想彻底的搞明白，至少也要等你达到神通境之后了。”

　　“神通境。”苏阳深吸了一口气，压着心头的震撼，凝视着那一动不动的紫色灵焰，心头突然升起一股悚然之感。

　　那紫纹源石，到底把自己改变成了一个什么样的怪物？

　　……

　　端木香离开广场之后，一路直接来到了一座精致的二层阁楼外面。

　　这里，乃是端木家族族长端木彦雄平日所在之地。

　　砰！

　　毫不客气的推门而入，端木香面带怒火的走了进去。

　　大厅里，一个穿着黑袍的中年男子端坐，双目如鹰，精光流转，面庞肃穆，犹如磐石一般稳坐，浑身上下，自然而然的流露出一股让人窒息的气息。

　　整个大厅，似乎都在中年人的无形气势下微微扭曲。

　　“爹，你到底什么意思？”

　　端木香看着中年男人，心头充满了怒气，咬牙喝道。

　　中年人就是端木家族的族长，洞天境巅峰武者，端木彦雄。

　　端木彦雄抬头看去，肃穆之色顷刻间烟消云散，取而代之的浓郁的怜爱，苦笑道：“香儿，爹怎么了？离开这么久，刚回来就找你爹麻烦？”

　　“穆辰。”

　　端木香咬牙切齿的道。

　　这个名字，现在哪怕是从口中吐出，就让她有一种无法忍受的厌恶。

　　“穆辰？”端木彦雄一愣，随后拍了拍头，笑道：“原来是这个，既然你不喜欢，那就算了。”

　　端木香微微一愣，旋即柳眉一蹙道：“爹，你就那么看好二王子吗？”

　　端木彦雄脸上笑容收敛，深深注视着端木香道：“香儿，你可知道爹为何不看好三王子吗？”

　　“因为他没有二王子狠。”端木香咬牙道。

　　“不错。”端木彦雄点头：“想要掌控一个王朝，心慈手软是成不了大事的，哪怕端木家族支持他，他也走不到最后。”

　　“可是……”

　　端木彦雄一摆手道：“香儿，此事暂且揭过，说说那个苏阳吧。”

　　端木香眼中闪过一抹无奈，缓缓道：“苏阳现在已经是蜕灵二重，真实战力，堪比蜕灵五重。”

　　“也就是说，从他开始修炼到现在，不过三个多月时间，就达到了蜕灵二重？”端木彦雄眼中带着深深的骇然道。

　　“嗯。”

　　“血魄境的一转灵焰者，涅槃境的师尊，如此恐怖的修炼天赋……”端木彦雄眼中迸射出炽烈的亮光，他突然盯着端木香，犹豫了一下，试探的道：“香儿，你对他，是什么意思？”

　　“如果有可能的话，一定要把他留在端木家。”端木香苦笑道：“可是，所谓的一年之约，如今香儿怕是没有任何胜算。”

　　“不是这个，爹问的是你对苏阳。”端木彦雄摆摆手无奈的道。

　　“我对苏阳？”端木香不解：“爹，我对苏阳什么……”

　　话还没说完，端木香的声音戛然而止，绝美的脸上瞬间飘起一层诱人的晕红，她咬着嘴唇，恨恨的瞪着端木彦雄：“爹，我对他能有什么，还不是为了家族着想。”

　　“咳咳。”

　　看着自己女儿满脸绯红的样子，端木彦雄顿时觉得有戏。

　　以端木家族的势力，在穆王朝根本不需要以他的女儿来做妥协，哪怕对方是王子。

　　苏阳在端木彦雄的眼中，现在几乎是一座宝藏，任何一方势力都无法拒绝诱惑的宝藏，若是能让苏阳留在端木家族，或者是成为端木家族之人，端木家族甚至有可能超越王朝的限制。

　　“那个，香儿，你看，苏阳的珍贵，你如果有意的话，你们两个，不如……”端木彦雄老脸微红，让他堂堂三族族长，面对女儿说出这样的话，传了出去，要丢尽脸的。

　　“爹，要那个你去那个。”端木香狠狠的瞪了一眼端木彦雄，满脸羞愤，转身就跑了出去。

　　“咳咳，这丫头。”看着端木香跑出去，端木彦雄尴尬的咳嗽着，半晌，他古怪的嘀咕道：“不过看起来似乎有点不对劲啊，这丫头看上去对那苏阳并不讨厌，否则怎么会让那小子做了她三年的下人。”

　　“有机会，有机会，不行，我得好好琢磨一下这件事，还不知道苏阳那小子是什么态度，万一触怒了他，大长老小命可是还被人家捏着呢。”

　　“到底该怎么做？是直接表明态度？还是慢慢撮合？……”


第068章 暴打禁卫

　　“主子，那苏阳的资料已经调查清楚了。”

　　曾在金眼雕上跟随穆辰身边的老者走入房间恭敬的道。

　　坐在椅子上的穆辰陡然眼睛一亮，随即面目狰狞，滔天怒火狂涌，咬牙切齿的道：“说。”

　　感受到主子的怒火，厉管家心头一颤，他不知道那天他离开后到底发生了什么，竟然让主子如此愤怒。

　　心中对那苏阳也是感到佩服至极，一介下人能混到如此地步，还招惹了主子，厉害啊。

　　“主子，那苏阳本是端木家族青云城大本营一介下人，是端木香唯一的下人。”

　　厉管家组织着语言，缓缓说道。

　　“什么？香儿唯一的下人？”穆辰眉头拧成了一个‘川’字，他不由得回想起那天在金眼雕上，苏阳与端木香并肩站立，关系显然没有那么简单。

　　而且端木香在他面前竟然会袒护这个下人。

　　想到这里，穆辰怒火更盛。

　　他竟然被一个下人给羞辱，滔天的杀意汹涌在胸腔之中，让他一张脸变得狰狞可怖。

　　“继续说。”

　　穆辰眼中闪动着无尽的杀意与阴毒，冷厉道。

　　“主子，那苏阳不知有了什么奇遇，从一个普通人踏入武道，并且实力大增。最后在端木香的要求下，成为端木家族精英弟子，并且参与此次三族大比。”

　　“就这些？”穆辰眉头紧皱，森然盯向厉管家。

　　厉管家弓着身躯道：“主子，能查到的只有这些，老奴感觉其中还隐藏着什么东西，不过似乎都被端木家族给隐藏了起来。”

　　啪！

　　穆辰一掌狠狠拍在椅子上，狰狞道：“传令下去，在王城发现苏阳踪迹，立刻通知我。”

　　“是，主子。”

　　厉管家应声退了出去。

　　“苏阳，一介下人，竟然敢把我轰下金眼雕，我要让你尝尽世界所有痛苦。”

　　穆辰阴毒低喝，手掌之中，一块桌木无声息间化为粉末。

　　……

　　“闪开，都闪开。”

　　王城宽阔的官道上突然响起一阵刺耳急促的喊声。

　　‘嘚嘚嘚’剧烈的马蹄声沉闷入耳，官道上一队身穿黑色铠甲的卫队，骑马从远处狂奔而来，为首一人气势汹汹，手握长鞭，一边高喝一边驱散着官道上的人群。

　　“滚开。”

　　密集的人群让那为首之人大为恼火，挥动长鞭，毫无顾忌的直接甩在一人身上。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫声顿时响彻官道。

　　“快躲开，妈的，又是这群畜生。”

　　“王城禁卫军，草泥马的，整天就知道作威作福，欺软怕硬的东西。”

　　“嘘，小声点，被他们听到就完蛋了。”

　　……

　　“王城禁卫军？”

　　官道上的苏阳看着迅速冲过来的马匹，眉头一皱，这禁卫军竟然如此嚣张，难道就没人管管？

　　沉吟着，苏阳也不想惹事，初来王城，还是低调点好。

　　他转身就往路边走去。

　　“一群狗日的，再给老子磨叽，滚远点。”

　　那为首马匹速度极快，苏阳刚向路边走去，就已出现在他前面不远处，马上之人目露凶光，挥鞭狠狠扫下。

　　啪！

　　劲风呼啸，漆黑的长鞭拖着一道残影从天而降。

　　马匹边缘，一个小女孩恐惧的坐在地上，瑟瑟发抖，这凶猛一鞭眼看就要落在小女孩身上。

　　“啊，我的女儿啊。”

　　路边一个女人大叫着扑了过去。

　　苏阳面色大变，眼中迸射出一股滔天的愤怒。

　　唰！

　　地上印着两个深深的脚印，苏阳身影已然消失不见。

　　“王城之下，堂堂禁卫军，竟然当中行凶，好大的威风。”

　　“给我下来吧。”

　　一道冰冷的怒喝响起，马上之人面色大变，只觉得一股巨力从鞭子之上传来，强大的前冲力使得他直接被拽下马，狼狈一滚，翻身立起。

　　“女儿，我的女儿，没事就好，没事就好。”女人看到鞭子没有落下，恐惧的看了一眼落地男子，抱着小女孩迅速就走开。

　　“小子，你找死。”

　　落地卫兵勃然大怒，竟然敢找禁卫军的麻烦，抓起长鞭，狠狠抽向苏阳，连绵的鞭影密密麻麻，威势骇人，让四周众人纷纷恐惧后退。

　　“唉，这少年完了，热血上头啊，那可是禁卫军，都是一群杀人不眨眼的恶魔啊。”

　　“可惜了，什么时候能有人治治这群畜生？”

　　“哼，禁卫军可是二王子的人，谁敢？”

　　……

　　路边众人看到这一幕，无不是露出愤怒，惋惜之色，仿佛已经看到了苏阳凄惨的结局，一些人甚至不忍的闭上了眼。

　　苏阳眼中射出无尽怒火，这群人，还真是无法无天了。

　　轰！

　　脚下一声轰向，一道紫色流光狠狠轰向漫天鞭影。

　　砰！

　　一道身影狠狠的飞了出去。

　　等众人看到落地之人时，无不是倒吸了一口凉气，脸上尽是震撼，呆呆的看着完好无损的苏阳。

　　“队长，队长。”

　　“队长，你怎么样了？”

　　后面一群人迅速下马，围到了队长跟前。

　　“咳咳。”

　　队长脸上露出剧烈的痛苦之色，握鞭的手臂不住颤抖，从嘴里咳出一口血沫，看着苏阳的目光狰狞无比。

　　“上，给我把这个小子拿下。”

　　顿时，十数人纷纷狞然盯着苏阳。

　　“小子，好大的胆子，连禁卫军也敢动手。”

　　“不知死活的家伙，上。”

　　一群人仿佛看着苏阳的目光宛若死人一般，一人大手一挥，十数人顷刻间将苏阳围了起来。

　　苏阳面无表情，眼中涌动着滔天的杀意。

　　这群畜生，该杀之。

　　“小子，死吧。”

　　一群人抽出明晃晃的刀剑，灵力波动涌现，森然大笑着冲了上来。

　　“住手。”

　　就在这时，后方陡然响起一道怒喝。

　　“敢管我们禁卫军的事，等会连你一起收拾。”后面一人看也不看，径直冲向苏阳。

　　“妈的，住手，都他吗给我住手，快住手。”

　　此时，那个队长面色大变，惨白的脸上涌出深深的恐惧之色，惊恐的冲着手下吼道。

　　然而已经迟了。

　　砰砰砰！！！

　　一阵剧烈的爆响声，夹杂着一连串的惨叫，十几名禁卫军纷纷倒地，不住的抽搐。

　　看到这一幕，队长眼皮直跳，心头恨不得再地上的十几个手下身上再狠狠踹几脚。

　　他已经顾不上去找苏阳的麻烦了。

　　“你是什么人？”

　　一道冰冷的声音蓦然响起，压抑着无尽的愤怒，就连苏阳都是为之一愣，这声音都气的有些颤抖了。


第069章 三王子穆羽

　　“属属属下是禁卫军三三，三大队十八小队，队队，队长，莫虎。”

　　莫虎‘噗通’一声跪在地上，额头冷汗直流，深深的恐惧，让他连说话都结巴了起来。

　　“禁卫军，威风赫赫啊，连我也想一块收拾了是吗？”

　　啪嗒！

　　莫虎身子一颤，头朝下直接趴在了地上，惊恐道：“属下不敢，属下不敢，三王子饶命啊。”

　　此刻，莫虎简直想把刚才说那句话的家伙一刀砍了。

　　尼玛，你收拾谁不行，把三王子也要收拾？那不是找死吗？

　　感受着空气中那让人窒息的怒火，莫虎冷汗直流，恨不得地上突然出现一个缝钻进去，碰上王子，还出言不逊，死定了啊。

　　“不敢？这王城还有你们禁卫军不敢的事情吗？”

　　听着三王子那杀意凛然的声音，莫虎脑袋一片空白，身子突然剧烈一抽，竟是脑袋一歪，直接被吓得晕了过去。

　　吓晕过去了？

　　苏阳眼中闪过一抹深深的鄙夷与冷厉，缓缓回身，看向这位三王子。

　　后面，一个面容冰冷的年轻人背负双手，双目涌动着滔天怒火，死死的盯着地上莫虎。

　　“他就是三王子，看起来倒是比那穆辰顺眼多了。”

　　苏阳眸子微眯，心头暗道。

　　在三王子后面站着一个黑袍中年人，面无表情，眸中不时闪过骇人的精光。

　　苏阳心头一惊，此人怕也是神通境的武者。

　　“还不滚？”穆羽扫视着地上瑟瑟发抖的一群禁卫军，冰冷喝道。

　　一群禁卫如释重负，起身抬起莫虎，仓皇逃离，甚至连马匹都不要了。

　　深深的看了一眼三王子，苏阳转身就走入人群，向灵焰楼走去。

　　“那小子是什么人？”看着没入人群中的苏阳，穆羽眉头微挑，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“主子，那小子年龄应该不超过十七岁，有这份实力，身份应该不会简单。”后面中年人沉声道。

　　“这倒是有意思了，也不知道是哪一家的。”穆羽低喃着，看到苏阳的身影消失不见，目光盯着眼前的十几匹马，眼中射出深深的冷厉之色。

　　“这禁卫军也太嚣张了。”

　　“主子，禁卫军统领是二王子的人。”中年人脸上露出一抹苦涩道。

　　“穆辰……”穆羽紧咬着牙齿，面色变得极端阴沉。

　　“走。”

　　……

　　“王城灵焰楼果然比青云城大多了。”

　　看着眼前足足比青云城大了两倍的灵焰楼，苏阳感叹一声，大步走了过去。

　　“闲杂人等止步。”

　　两名守卫直接拦住了他。

　　苏阳一愣，旋即无奈掏出自己的令牌一晃道：“我是灵焰者。”

　　两名守卫面色大变，躬身道：“属下不知是灵焰者大人，还请恕罪。”

　　“无碍。”苏阳摆了摆手道：“现在我可以进去了吗？”

　　“大人请。”

　　苏阳迈步走了进去。

　　“好年轻的灵焰者，令牌上好像还是一转灵焰者，看上去比灵焰楼第一天才方浩还要年轻一些。”一个守卫脸上尽是惊讶之色，小声的嘀咕道。

　　“是啊，以前都没见过这位大人，难道是从其他地方来的？”

　　走入灵焰楼，大厅里面人来人往，苏阳扫了一眼，便是直接拉住一个从身边走过的侍者道：“请问一下，楼主在吗？”

　　“楼主？”那侍者回身古怪的看着苏阳道：“这位公子，我们楼主基本上都不在这里。”

　　“不在这里？”苏阳眉头一皱，那秦楼主让他来找王城灵焰楼的楼主？

　　“那这里谁是管事的？”苏阳道。

　　“是张执事，不过想见张执事可不容易。”侍者眼中闪过一抹讥讽之色道。

　　张执事可是灵焰楼主事之人，其身份，哪怕是三族族长来了，都得恭恭敬敬的，岂是说见就见的。

　　侍者心头已然以为苏阳是那个家族不知天高地厚的弟子了，妄想见楼主？

　　“带我去见张执事。”苏阳直接道。

　　“你是什么人？张执事岂是你说见就……”侍者面露不耐之色，就欲离开，眼前一抹紫色一晃，让他顿时张大了嘴巴，一脸呆滞。

　　“灵，灵焰者。”侍者死死的盯着眼前那块令牌上的一星印记，狠狠的咽了口吐沫，脸上迅速露出恭敬之色：“大人，请跟我来。”

　　这么年轻的一转灵焰者？天哪，我怎么从来都没见过？

　　侍者心头充满了震撼与疑惑，后背冷汗直流，还好刚才没有直接把这位给轰出去，否则他也别想在这里干了。

　　深吸了一口气，他冲着苏阳殷勤一笑，走在前面向楼上走去。

　　收起令牌，苏阳跟在侍者后面，迅速走上楼。

　　“这里难道一直都是张执事主事吗？”苏阳好奇的询问道。

　　“大人，楼主神龙见尾不见首，一年中能出现一次就是幸运的了，所以这里都是由张执事在负责。”侍者不敢有丝毫隐瞒的道。

　　“那这位张执事是几转灵焰者？”

　　“大人，张执事是四转灵焰者。”

　　“四转？”苏阳心头一惊，竟然和秦牧一个等级，那这里楼主岂不是五转灵焰者？至少也是武域境修为。

　　嘶！

　　他倒吸了一口凉气。

　　“大人应该不是王城之人吧？”侍者小心翼翼的问道。

　　苏阳微微点头：“我是青云城的，秦牧楼主让我过来。”

　　“秦牧楼主，原来是秦大人。”侍者顿时肃然起敬，面色愈发敬畏。

　　“哦？你也知道秦牧楼主？”苏阳诧异道。

　　“秦大人乃是穆王朝两大四转灵焰者，小的曾在这里见到过秦大人与张执事同行。”侍者说道。

　　“哦。”苏阳微微颌首。

　　两大四转灵焰者，看来秦牧楼主在穆王朝灵焰楼的身份也不低啊。

　　“咦，那里是……”走到三楼的时候，苏阳突然看着前面一处围满了人的宽敞之地，疑惑的道。

　　侍者看了一眼，眼中露出一抹炙热之色道：“大人，那是方浩大人在炼制灵液。”

　　“方浩？”苏阳眉头一挑，难道是一位大师？竟然引得这么多人关注。

　　“大人，方浩大人是王城灵焰楼第一天才，年仅二十岁，就已经是一转灵焰者，天赋极高。”侍者突然响起苏阳似乎也是一转灵焰者，不由得解释道。

　　“二十岁的一转灵焰者？”苏阳面色顿时变得古怪无比，看着前面众人围观的地方，突然道：“过去看看。”

　　“是，大人。”

　　侍者自然不敢反对，带着苏阳迅速走了过去。


第070章 天才方浩

　　走到人群后方，苏阳目光看向被围在中央之处，眸子微眯。

　　一个皮肤格外白皙的年轻人盘坐在蒲团上，神情凝重，身前悬浮着一朵巴掌大小的海蓝色灵焰。

　　身前地上放着几个玉盒，年轻人拿起药材扔入灵焰之中，正在炼制着灵液。

　　“炼制一品养魄灵液。”

　　苏阳目光从玉盒中的药材上扫过，低声呢喃。

　　后者的实力似乎在蜕灵四重重左右，一转灵焰者，天赋似乎还不错。

　　看着方浩炼制的步骤，倒是没有任何的瑕疵，熟练无比，显然已经不是一次炼制了。

　　“哼，还第一天才，二十岁的蜕灵四重，一转灵焰者，简直是废物。”

　　阴阳武帝冷哼道。

　　苏阳翻了个白眼。

　　在你武帝眼中，整个穆王朝，恐怕大半七玄武界之人都是废物。

　　“小子，从今天起，这第一天才的名号就要易主了，哈哈。”

　　苏阳眉头微挑，心中淡淡的道：“对这玩意，我可没兴趣。”

　　“嘿嘿，到时候可就由不得你了。”

　　阴阳武帝诡异的话，让苏阳微微皱眉，旋即目光便是聚精会神的看着方浩炼制。

　　“咦，刚才的那个家伙竟然也在这？”走出楼梯的穆羽目光一扫，不由得一愣，面露疑惑之色。

　　“那是方浩。”一眼看到人群里面正在炼制灵液的身影，穆羽眼前一亮，闪过一抹炙热之色道：“过去看看。”

　　穆羽迅速走了过去。

　　时间一分一秒的流逝，方浩手中的动作也是越来越快，大厅里突然卷起一股天地灵气，下一刻，养魄灵液成形。

　　“呼。”

　　方浩小心翼翼的把养魄灵液放入玉瓶之中，大出了一口气，发白的脸上淌着一层细密的汗珠。

　　“方浩大人，擦擦汗。”

　　一个机灵的少年拿着一块干净的手帕迅速递了过去。

　　方浩脸上露出一抹笑容，接过手帕微微颌首道：“谢谢。”

　　“方浩大人太厉害了，养魄灵液可是一品灵液中最难炼制的，在方浩大人手中竟然如此简单。”

　　“是啊，方浩大人不愧是咱们灵焰楼第一天才，一品灵液恐怕都是信手拈来。”

　　“每次看方浩大人炼制，我都有一种大有收获，虽然不能成为灵焰者，但是学习学习配制一些普通效果的灵液也可以。”

　　“方浩大人宅心仁厚，谦虚无比，灵焰楼能有方浩大人实乃我们的幸运啊。”

　　“是啊是啊，方浩大人赶紧去休息一下吧。”

　　听着众人的议论声，方浩脸上浮现出一抹傲然之色，不过却隐藏的极好，他缓缓起身，冲着众人微微躬身，极具谦虚之资。

　　苏阳看的眉头紧皱，眼中闪过一抹厌恶之色。

　　方浩能瞒得过别人，却瞒不过他，眉宇间一闪而过的倨傲，眼中隐藏极深的鄙夷，被他清晰看到。

　　“这家伙真他吗虚伪啊。”

　　苏阳心头忍不住暗骂。

　　“此子是个小人。”阴阳武帝淡淡的道。

　　苏阳眉毛微扬，武帝级别的眼光看人可是不会出错。

　　“小人吗？”苏阳淡淡一笑，这与他又没有任何关系，管他小人还是君子。

　　他本来还对方浩有些兴趣，此时却是索然无味，转身就欲离开，蓦地看到身后之人，神色微愣。

　　“三王子。”

　　苏阳下意识的惊呼出声。

　　“小兄弟是来灵焰楼找人的吗？”穆羽冲着苏阳微微一笑道。

　　“嗯。”

　　苏阳微微颌首：“告辞。”

　　说着，他就向楼梯走去，那侍者迅速跟了上来。

　　看着苏阳后面的侍者，穆羽眉头微皱，这少年的身份莫非不简单吗？

　　“三王子，三王子来了。”

　　“三王子肯定是来找方浩大人的。”

　　“啧啧，方浩大人果然厉害啊，我记得三王子已经不止一次来找方浩大人了。”

　　……

　　众人突然看到三王子，纷纷面露恭敬之色，而后便是小声的议论起来。

　　里面方浩听闻声音，眉头一挑，看向穆羽的眸子深处闪过一抹不易察觉的讥讽。

　　他的脸上同时浮现出浓浓的自傲。

　　王子又如何，还不是要对我百般拉拢。

　　“恭喜方公子，炼制养魄灵液愈发得心应手了，恐怕用不了多久，就能炼制二品灵液了吧。”穆羽面带拘谨的笑容，朗声笑道。

　　方浩迅速走了过来，微微躬身，心头自得无比，脸上却是谦虚道：“三王子说笑了，方浩还早的很。”

　　“方公子，三天之后，我要举行一个宴会，不知道方公子可有时间？”穆羽微眯着眼，看着方浩笑道。

　　“宴会？”方浩眼中精光一闪，心头冷哼，就凭你也想和二王子争，做梦吧。

　　他面色不变，不好意思地说道：“三王子，这个恐怕抱歉了，我还有事情。”

　　穆羽脸上的笑容顿时凝滞，他堂堂王子，开口邀请，代表的是什么意思，方浩怎能不清楚。

　　然而，现在方浩竟然拒绝了。

　　穆羽深吸了一口气，脸上挤出一丝笑容道：“既然方公子有事，那就算了。”

　　“三王子是来找执事大人的吗？”方浩淡淡笑道。

　　“不错，一起？”穆羽笑道。

　　“三王子请。”方浩伸手道。

　　穆羽深深的凝视着方浩，蓦然转身走在前面。

　　转过身的瞬间，他的面色变得铁青无比，眼中闪过一抹深深的怒气。

　　“主子，恐怕之前的传言是真的，方浩拒绝主子，怕是已经被二王子给拉拢了。”脑海里突然响起中年人的声音，穆羽手掌紧握，死死的咬着牙齿，面色难看无比。

　　“穆辰。”

　　与此同时，在五楼一个房间里。

　　“没想到啊没想到，秦牧所说的天才竟然才十五岁。”张执事双目火热的盯着苏阳，喃喃自语。

　　“执事大人说笑了，苏阳也不是什么天才，灵焰一道和武道一样，都需要自身的不断努力。”苏阳淡淡笑道。

　　“不错，你小子比那方浩强多了。”张执事眼睛一亮，死死的盯着苏阳面庞，沉声说道。

　　方浩？

　　苏阳眸子微眯。

　　“你的事情，秦牧都已经告诉我了，能让秦牧如此称赞之人，这还是第一次。既然你已经来了，有件事情也该告诉你了。”张执事缓缓说道。

　　“什么事情？”苏阳面露疑惑之色。

　　“是关于灵焰楼灵焰子之事……”

　　砰砰砰！！

　　一阵敲门声突然打断了张执事的声音，张执事眉头微皱，旋即面色肃然道：“进来。”

　　两道身影，一前一后走了进来。

　　“是你。”

　　一声惊呼从走进来之人口中发出。


第071章 灵焰子

　　“三王子殿下。”

　　苏阳眼中闪过一抹诧异之色，而后冲着穆羽微微颌首道。

　　穆羽脸上的惊色迅速褪去，盯着苏阳的目光变得格外怪异。

　　那个少年，竟然出现在了张执事的房间里。

　　此子到底是何人？

　　“苏阳，莫非你认识三王子殿下？”张执事诧异的道。

　　苏阳微微摇头道：“只是有一面之缘而已。”

　　“哦。”

　　跟在穆羽身后的方浩目光则是疑惑的看着苏阳。

　　他是谁？

　　“张执事，我想要求，购一匹二品灵液，数量可能会有些大。”穆羽深深的看了一眼苏阳，收敛心神，冲着张执事说道。

　　“二品灵液，目前楼中剩余也不太多。”张执事沉吟道：“这样吧，方浩你带三王子殿下去看看。”

　　“是，执事大人。”方浩忙恭敬地说道。

　　“对了，方浩，你来认识一下。”张执事突然指着苏阳道：“这是苏阳，从青云城来的，和你一样都是一转灵焰者。”

　　“不过，苏阳可是才十五岁，并且在血魄境就炼制出了四倍功效的灵液。”

　　“方浩，你可要努力了。”

　　张执事略带督告的目光看着方浩。

　　方浩眼中闪过一抹深深的惊骇之色，盯着苏阳的目光，眸子深处闪过一抹嫉妒。

　　他脸上带着浓郁的笑容道：“苏阳，以后还要多多交流。”

　　对于方浩，苏阳并没有什么好感。

　　冲着方浩淡淡一笑道：“嗯。”

　　他的这个姿态，让方浩面色微沉，而后看着穆羽笑道：“三王子殿下，我们走吧。”

　　穆羽目光炙热的盯着苏阳半晌，而后冲着张执事微微躬身，缓缓走了出去。

　　房间里，只剩下了苏阳和张执事二人。

　　苏阳突然看着张执事苦笑道：“执事大人，你这是把小子往火堆上烤啊。”

　　“哈哈。”张执事陡然朗声大笑，看着苏阳的目光愈发欣赏。

　　“小子，看来还不笨。”

　　苏阳无奈。

　　难道我看起来很笨吗？

　　“小子，你觉得你能置身事外吗？”张执事收起笑容，端坐木椅，盯着苏阳肃然说道。

　　“哦？执事大人何来此言？”苏阳惊讶道。

　　“王储之争，王城内三族都无法置身事外，朝堂更换，亦是各方势力更替。作为端木家族精英弟子，你觉得你能置身吗？”

　　“况且，作为灵焰者，用不了多久你的身份就会曝光，届时同样如此。”

　　苏阳眉头微皱，淡淡道：“虽然如此，不过小子似乎并没有那等资格吧。”

　　张执事眯眼笑道：“你有。”

　　“端木家族对你的重视，以及你在灵焰一道上的天赋，一旦你进入各方势力的视线，你根本无法置身事外，你的决定，一言一行，甚至都能影响王储之争的结果。”

　　“我有这么大能量吗？”苏阳若有所思，但却还是有些不明白，心底无奈苦笑。

　　“可是执事大人为何要在三王子面前提出来我的身份呢？”这是苏阳最为不解的一点：“灵焰楼难道也……”

　　张执事摆手：“灵焰楼乃是隶属于七玄宗之一的灵焰盟，存在于王朝，只不过是依托王朝而已，对于王朝更替之争，是不会插手的。”

　　“只不过，楼主大人曾经欠二王子母亲一个人情，所以……”张执事脸上露出一抹尴尬之色，无奈地说道。

　　“不是还有方浩吗？”苏阳没想到这其中还有这等隐秘，不过他还是有些郁闷。

　　“方浩？哼。”提到方浩，张执事突然冷哼一声道：“你觉得方浩是一个什么样的人？”

　　“这个……”苏阳顿时面露迟疑之色。

　　“尽管说。”张执事淡淡道。

　　“小人。”苏阳漠然。

　　“不错，小人，而且他已经投靠了二王子，被二王子许下的诱惑勾引了过去。”张执事眸中闪过一抹厉色说道。

　　苏阳眸子微缩，二王子。

　　二王子的人吗？

　　他心头不由得泛起一抹冷意。

　　他与二王子之间，现在可是深仇大恨呐。

　　“灵焰楼在每个王朝都是超然的存在，穆王朝更有武域级别的楼主坐镇。因为楼主欠三王子母亲一个人情，所以，灵焰楼平时都会比较倾向于三王子这边。”

　　“不过，涉及到王朝王储，灵焰楼是不能出面的。”

　　“方浩此人，天赋虽行，但是心性太差，在灵焰一道不可能走的太远。顶多能成为三转灵焰者就是极限。”

　　“再加上方浩投入了二王子阵营，所以，方浩已经被打入了黑名单。”

　　张执事冷厉地说道。

　　苏阳漠然，他心头有些不舒服，这种被人安排的感觉让他有种发自灵魂的排斥。

　　但是，他却很清楚，张执事的话，是对的。

　　他无法置身事外。

　　更何况，他可是把二王子给彻彻底底的得罪了。

　　“你可知道，秦牧让你来的用意？”张执事突然道。

　　“不知。”苏阳面露疑惑之色。

　　“灵焰子，乃是灵焰楼存在于王朝之中的根本目的。灵焰楼的存在，就是为了发掘有天赋的灵焰者。灵焰子的身份尊贵无比，将有机会进入总部灵焰盟修炼。”

　　“什么？灵焰盟？”苏阳倒吸了一口凉气，骇然的看着张执事。

　　灵焰盟是何等之地？七玄宗之一，七玄武界最强的七大势力之一。

　　能够进入灵焰盟，也就是说，这灵焰子就是进入七玄宗灵焰盟的一张通行证。

　　“三族大比还有五天就开始，在三族大比之后，穆王朝境内每一座城池都会派一名灵焰者代表前来王城，参加灵焰子选拔，从所有人胜出者，将会得到灵焰子名额。”

　　“你，代表的就是青云城灵焰楼。”

　　张执事凝视着苏阳道。

　　“你若成为灵焰子，将直接拥有灵焰盟的身份。”

　　苏阳的呼吸瞬间变得粗重起来。

　　“小子，一定要成为灵焰子，这对你日后修炼以及踏上九曲天宫都有着巨大的帮助。”阴阳武帝突然出声道。

　　“执事大人，你为何能确定我一定能够夺得灵焰子名额？”苏阳深吸了一口气，压抑着心头的兴奋，冷静无比的问道。

　　“因为你的天赋。”张执事笑了起来：“血魄境炼制出四倍功效灵液，这等天赋，哪怕是在灵焰盟也是耀眼天才。”

　　“这个，因为楼主的交待，所以我希望你能站在三王子这边。”

　　“咳咳，在这段时间里，你有什么需要都可以从灵焰楼直接拿。”张执事突然有些尴尬的道。

　　他堂堂四转灵焰者，洞天境武者，算计一个小辈，他自己都觉得有些丢脸。

　　楼主啊楼主，你的风流债，现在却要我来给你做好人。

　　张执事心头无奈的苦笑。

　　“执事大人，如果真让我选择，我就是想不站在三王子这边都不行。”苏阳叹了口气，苦笑道。

　　“来王城的路上，我已经彻底把二王子给得罪了，恐怕现在二王子恨不得将我碎尸万段呢。”

　　“呃……”

　　张执事顿时有一种郁闷的感觉。


第072章 禁卫统领

　　“苏大人，请问有什么需要的？”

　　一名蜕灵境巅峰的侍者跟在苏阳后面，恭敬地说道。

　　这名侍者心头充满了骇然。

　　眼前的年轻人竟然得到执事大人的许可，可以从灵焰楼拿走任何东西，全部免费。

　　并且，这年轻人还是一位一转灵焰者。

　　“嗯……”苏阳沉吟道：“二品回灵液，纯阳灵液的炼制药材，各来十份。”

　　“苏大人请稍等。”侍者迅速走向库房。

　　“苏公子莫非已经能够炼制二品灵液了吗？”身后突然传来一道刺耳的声音，让苏阳不由回身，看着方浩淡淡笑道：“原来是方公子，二品灵液在下当然练不出来，不过是尝试一下，练练手。”

　　“原来如此。”方浩心头一松，年仅十五岁的一转灵焰者，若是还能炼制出二品灵液，那就真的是太恐怖了。

　　方浩眼光一转，盯着苏阳笑道：“苏公子如此年轻，竟然已是一转灵焰者，有时间一定要讨教讨教。”

　　“一定会有机会的。”苏阳眸子微眯，淡淡笑道。

　　“苏大人，这是全部药材。”这时，那侍者迅速走了过来，将一枚须弥戒子递了过来。

　　苏阳接过须弥戒子，心神一扫，将里面的药材收走，然后看着方浩道：“方公子，我还有事先走一步，告辞。”

　　说完，苏阳迅速离开。

　　方浩盯着苏阳的背影，眼中闪烁着深深的忌惮与阴毒之色。

　　“苏阳，你将是我夺得灵焰子名额的大敌。”

　　……

　　“距离三族大比还有五天时间，蜕灵二重，还是有些弱了。”

　　一路上，苏阳心头不住沉思。

　　五天后，三族大比。还有二王子，三王子，灵焰子等等让他脑袋一时涨得难受。

　　“大帝，那灵焰子身份到底是什么？”苏阳砸心底问道。

　　“啧啧，灵焰子可不简单呐。”

　　饶是阴阳武帝此刻也有些惊骇，苏阳若是能够得到灵焰子身份，将来的好处绝对是无法想像。

　　“灵焰盟，七玄宗之中最为特殊，因为其核心成员全部都是灵焰者。整座灵焰盟，因为灵焰者，吸引了无数高阶武者加入其中，所以灵焰盟的实力在七玄宗之中排在前三。”

　　“灵焰子，是灵焰盟下派到各个王朝之中的组织，目的就是发掘天才，若是能够得到灵焰子名额，就可以直接进入灵焰盟，成为灵焰盟内盟成员。”

　　“内盟？难道还有外盟？”苏阳惊愕道。

　　“不错，的确有外盟，外盟成员乃是灵焰者家属以及不是灵焰者的武者加入灵焰盟之后。内盟成员，唯有灵焰者才能进入其中。”

　　“而且，内盟成员在灵焰盟中拥有着绝对的话语权，现在你明白这个灵焰子的身份有多珍贵了吧。”

　　苏阳眼中迸射出炙热的光芒，毫无疑问，他心动了，非常的心动。

　　“因为灵焰盟收拢七玄武界百分之九十的灵焰者，所以基本上其他宗派所需的灵液都是由灵焰盟供给，凡是灵焰盟之人，尤其是内盟之人，哪怕是其他六玄宗也不敢轻易招惹。”

　　嘶！

　　苏阳浑身一震，倒吸了一口凉气。

　　他总算明白，当时为何大帝让他无论如何也要得到这灵焰子名额了。

　　将来他若是踏上九曲天宫，这灵焰盟的身份对他有着巨大的帮助。

　　“灵焰子，必须夺得。”苏阳捏着手掌，眼中尽是坚定之色。

　　“统领大人，就是他，就是那小子。”

　　一道愤怒的喝声陡然响彻官道，引得无数人纷纷侧目。

　　嗒嗒嗒！！

　　沉闷的铁蹄声犹如巨锤一般，让官道四周众人无不是心惊胆战，恐惧颤栗。

　　“这声音，难道是禁卫军？”

　　苏阳猛地回身看去，只见一队漆黑铁骑浩浩荡荡从远处凶猛冲来，他面色微变。

　　“统领大人，就是那小子。”

　　一道大喊声让苏阳瞳孔骤然紧缩。

　　“那个莫虎。”

　　“该死。”

　　苏阳心头升起一股不好的预感。

　　轰隆隆！

　　一队铁骑眨眼间就冲到眼前，为首铁骑猛地长嘶高抬，狠狠落下，一名身着铁甲的中年人森冷的注视着苏阳。

　　“围起来。”

　　中年人大手一挥，冷喝道。

　　轰隆隆！！

　　数十铁骑犹如钢铁巨兽，瞬间将苏阳团团包围。

　　苏阳死死的盯着那为首中年人，眼中迸射出深深的惊惧之色。

　　后者身上散发出一股让人窒息的浓烈煞气，仿若从尸山血海中走出一样，让苏阳如入战场，悚然心悸。

　　“禁卫军统领。”苏阳面色难看的看着来人。

　　“小子，小心点，此人是神通境中期实力。”阴阳武帝提醒道。

　　“尼玛，傻子也知道是神通境武者。”对于阴阳武帝的提醒，苏阳没好气地骂道。

　　“你就是苏阳？”禁卫统领端坐马背，双目煞气狂涌，漠然俯视着苏阳。

　　“你是谁？”

　　苏阳压着体内奔腾的气血，迎着那双煞气凶目，咬牙冷声道。

　　“禁卫军统领，雷烈。”

　　雷烈声音犹如洪钟，带着逼人煞气，每一字都犹如巨锤狠狠轰击在苏阳心神之中，让他身形酿跄，面庞惨白如纸。

　　“好恐怖的煞气。”

　　苏阳死死咬着牙齿，狠狠的咽下喉咙涌出的腥甜液体，眼中射出滔天怒意。

　　神通武者吗？

　　我的手上还沾有神通武者之血呢。

　　“殿下请你过去一趟。”看到苏阳竟然能坚持住自己的煞气轰神，雷烈眼中闪过一抹讶色，随即狞然笑道。

　　“殿下？穆辰。”苏阳瞳孔迅速扩张，眼中涌动着深深心悸。

　　没想到，这么快就动手了。

　　“若是被带走，根本没有一丝活路。”

　　苏阳心念飞转。

　　无论如何不能被带走。

　　“神通武者，我根本无法抵挡。”

　　“除非，灵焰再次出手。”

　　苏阳眼中蓦然涌出一抹决然之色。

　　拼了。

　　“拿下。”

　　伴随着雷烈一声冷喝‘轰’的一声，一股强横的煞气浪潮便是汹涌而来，雷烈身后一道身影从马上一跃而起，一只手掌弥漫着灰黑煞气，闪电般袭来。

　　“蜕灵巅峰。”

　　苏阳心头大骇，身躯一震，恐怖寒气暴涌而出，弥漫空气的煞气在瞬间为之一滞，就连那人的身影也是微微一顿。

　　“奔雷手。”

　　在后者一顿的瞬间，苏阳脚掌一跺，身子犹如木桩，银白闪电从手臂之上惊鸿闪过，无数掌影带着冻彻一切的寒意铺天盖地的轰向对方。


第073章 穆羽出手

　　轰隆！

　　官道之上，一声沉闷巨响，狂暴的气浪犹如洪潮，熊熊澎湃开来，威势惊人。

　　“哼。”

　　苏阳面露痛苦之色，口中发出一声闷哼，目露狰狞之色，心头狂喝：“吞噬之力。”

　　砰！

　　一股极强的吞噬之力爆发，那名蜕灵巅峰禁卫面色大变，惊骇之中，体内煞气灵力狂暴涌出，狠狠的将苏阳震开。

　　嗒嗒嗒！！

　　苏阳脚步酿跄，连退数步，面色惨白，手掌不住颤抖，嘴角溢出一缕血丝。

　　“好强的煞气。”

　　苏阳惊惧的盯着那名禁卫，体内气血翻涌，手臂中一股煞气狂暴冲击，让他身子不住微颤。

　　“给我冻结。”

　　心头一声冷喝，无数寒气迅猛扑上，煞气剧烈反抗，然而却没有了后继之源，很快就被彻底镇压了下去。

　　“统领，这小子有古怪。”那名禁卫双目圆睁，死死的盯着苏阳，眼中带着一抹惊悚忌惮，惊声道。

　　“嗯？”雷烈双目煞气涌动，射向禁卫。

　　“他能吞噬我的灵力。”在雷烈的目光之下，那名禁卫咬牙道。

　　“吞噬灵力？瞬间暴涨三重实力，有趣，有趣。”雷烈浓眉一挑，面庞呈现惊讶之色，而后狞然笑道：“难怪殿下会找你，小子，自求多福吧。”

　　唰！

　　话音落下的瞬间，雷烈眼中凶光毕露，一掌如蒲扇般带起暴烈气浪，犹如黑云压顶，恐怖的威压从天而降。

　　“不好。”

　　苏阳面色大变，迎着那遮盖头顶的黑云，这一掌仿佛牢笼一般从四面八方封锁了他所有退路，他耳边甚至响起了熔炉般哗啦啦的炽响。

　　“不可躲避，没有退路。”

　　苏阳浑身汗毛倒竖，悚然恐惧。

　　“灵焰，是生是死，只能靠你了。”

　　苏阳紧咬牙关，双目凸出，迸射出无尽决然与狂烈。

　　轰！

　　紫色灵焰疯狂旋转，汹涌道道紫色灵力，寒珠之内，磅礴寒气暴涌而出，撑的苏阳经脉都传来剧烈膨胀痛楚。

　　“拼了。”

　　苏阳双目血红，狂怒等着雷烈狰狞凶目，身躯连震，强横的灵力波动四散而出，全力一拳宛若龙象，狠狠轰出。

　　“哼，垂死挣扎。”看到苏阳还敢反抗，雷烈裂开嘴唇，面庞尽是森然冷笑，煞气巨掌狠狠拍下。

　　“离开战场多年，雷统领的威风依然不减啊。”

　　一声大笑，沧浪滚滚，呼啸而至。

　　轰！

　　苏阳瞳孔骤然紧缩，只感觉一股恐怖的力量将其笼罩，一只青光巨掌突兀出现在身前，轰在雷烈煞气巨掌之上。

　　恐怖的气浪席卷之下，苏阳身形一轻，在那股力量之下，飘飞而出，直接出现在数丈开外。

　　“什么人？”

　　苏阳稳住身形，压抑着心头骇然，抬头看去。

　　一道身影，踏着虚空，一步踏出，直接出现在了雷烈不远处，浑身气息雄厚绵长，显然也是一位神通武者。

　　“这是……”看到那出手之人，苏阳瞳孔微缩。

　　“苏公子，没受伤吧？”

　　一道熟悉的声音从身后响起，苏阳眼中不由闪过一抹异色。

　　三王子穆羽竟然出手了。

　　“无碍，多谢殿下相救。”苏阳冲着穆羽微微躬身，感激地说道。

　　暂且不论穆羽出手是否是为了拉拢他，如果没有穆羽，今日他一旦被雷烈抓走，后果不难预料，落到穆辰手中，必死无疑。

　　“苏公子稍等。”穆羽微微颌首，然后便是面色肃然向着雷烈走去。

　　“三王子。”看到穆羽，雷烈面色微变，眸子里闪烁着阴沉之色。

　　他忌惮的瞥了一眼黑袍老者，依然端坐马背，眸光冷冽，凝视着穆羽微微颌首，沉声道：“雷烈参见三王子殿下。”

　　这一幕，让苏阳眸子微眯，暗道：这三王子还真是势弱啊，堂堂王子殿下，区区一个统领竟然都好不给面子。

　　雷烈的举动让穆羽面色瞬间阴沉铁青，眼中闪过一抹无法抑制的怒火。

　　雷烈，二哥，好，你们真好啊。

　　“三殿下，二殿下命我将此人带回去。”雷烈端坐马背，居高临下，俯视着穆羽冷冷道。

　　“恐怕雷统领今天带不走他。”

　　穆羽决定出手那一刻，就做好了准备，迎着雷烈，森然道：“另外，本殿下可以当作雷统领现在是在蔑视王族吗？”

　　雷烈瞳孔一缩，凝视着穆羽许久，粗狂的脸上突然露出浓郁的笑容，哈哈大笑道：“殿下说笑了，属下怎敢蔑视王族。”

　　他忌惮的瞥了一眼黑袍老者，而后瞪着苏阳阴沉道：“小子，咱们后会有期。”

　　“走。”

　　他一声大喝，凌厉的目光从穆羽身上缓缓扫过，狞然一笑，带着身后铁器浩浩荡荡奔离。

　　“雷烈。”看着远去的铁骑，穆羽死死攒着手掌，咬牙切齿，滔天怒火狂涌。

　　堂堂三王子，竟然被一介统领如此不恭，如此蔑视。

　　“殿下。”

　　黑袍老者走到穆羽身后，恭声道：“殿下，那苏阳或许是我们打开眼下局面的唯一契机。”

　　穆羽深吸了一口气，扭曲的面庞缓缓平复下来，转过身的那一刹那，浓郁的笑容漫上面庞，让人如沐春风的笑容。

　　“让苏公子见笑了。”穆羽冲着苏阳无奈地笑道。

　　“今日之事，苏阳多谢殿下出手，感激不尽。”苏阳笑道。

　　“举手之劳而已。”穆羽微微摆手，却是突然好奇的道：“不知苏公子怎么会得罪我二哥呢？”

　　苏阳眸中闪过一抹精光，无奈地笑道：“也没什么，应该是和我前几天在金眼雕上，将二殿下给轰了下去吧。”

　　“呃……”

　　穆羽双目一瞪，难以置信的看着苏阳。

　　“这，是真的？”他咽了口吐沫，不敢相信的道。

　　“不是真的，今日之事也不会发生了。”苏阳微微耸肩，苦笑道。

　　“咳咳，这个，这个苏公子还真是，还真是性情中人。”穆羽脸上忍着笑，已经不知道该怎么评价苏阳了。

　　他心底已经笑翻了天。

　　二哥啊二哥，没想到你也有这样的一天。

　　堂堂二殿下，被人从金眼雕上给轰了下来。

　　就连后面那黑袍老者，都是用格外古怪的目光看着苏阳。

　　“苏公子，不知道可有时间一坐？”穆羽眼中射出火热的目光，凝视着苏阳道。

　　“抱歉殿下，在下还有事，要回去了。”苏阳心头沉吟了一下，拒绝了穆羽的邀请。

　　穆羽仿佛早有预料一般，面色毫无变化，笑道：“既然如此，那就只能下次了。”

　　“殿下，苏阳告辞。”

　　冲着穆羽微微颌首，苏阳转身离去。


第074章 备战大比

　　“你觉得此子如何？”

　　看着苏阳离开的背影，穆羽收敛笑容，眯着双眼，低声呢喃道。

　　“不简单，十五岁的一转灵焰者，仅凭这一点，就是绝世天才。”黑袍老者眼中带着亮堂精光，喃喃道：“殿下，刚才你可注意到了没有，他仅仅蜕灵二重修为，瞬间暴涨三重，那股恐怖的寒意，让我都是心有忌惮。”

　　“那股寒意。”穆羽眼睛一亮，若有所思的道：“你是说，此子除了是灵焰者之外，很有可能是大族之人？”

　　“不错，提升实力的东西以及秘法，不少大族都有，但是能够瞬间提升三重修为，并且一身实力全部转变成寒意，那可不是一般大族能够拥有的。”

　　“苏阳，苏，似乎并没有苏姓大族吧？”穆羽皱眉道。

　　“殿下，王城三族，端木，殷氏，乌氏，其中可是还有外姓之人呢。”黑袍老者提醒道。

　　“需不需要调查一下？”穆羽低声道。

　　“不需要，其实此子已经做出了选择了。”

　　“哦？”

　　穆羽双眉一挑，目露不解之色。

　　黑袍老者笑了起来：“殿下，难道你这么快就忘了，刚才那小子说的话了吗？”

　　穆羽身躯陡然一震，眼中射出炽烈光芒，惊声道：“难道他刚才说的那番话，其实就是在……”

　　“如果不出意外的话，八，九不离十了。”黑袍老者点点头道：“所以我们根本不需要调查，他若是有意，我们很快就会知道的。”

　　“而且，三族大比就剩下几天时间了，他若真的是三族之人，在哪里我们就可以见到他。”

　　“苏阳，苏阳……”

　　穆羽低声呢喃着，眼中射出炬炬宝光。

　　……

　　“殿下，属下办事不利，没能把苏阳带回来。”

　　一座守卫森严的院子里，雷烈单膝跪在穆辰面前，恭声说道。

　　啪！

　　穆辰手掌一紧，掌心一颗石子化为粉末，他猛地回头，一双眸子阴霾的盯着雷烈。

　　“你说什么？”

　　一股凌厉至极的气息从穆辰身上溢出，宛若利剑一般直指雷烈。在这股气息之下，雷烈神通境的修为，都是身躯一颤，面露深深的敬畏。

　　不大的院子，顷刻间，气氛仿若黑云压境，死寂的让人窒息。

　　穆辰身后的水塘里，条条欢快游弋的小鱼在这一刻，仿佛是感觉到恐怖的危险，疯狂乱窜。

　　“殿殿，殿下，是三殿下突然出现阻止，属下无法带走苏阳。”

　　雷烈额头浮现一层细密的汗珠，咬着牙齿颤声道。

　　“老三。”

　　穆辰双目一凝，暴怒的火焰升腾而起。

　　“老三，你的眼光可是越来越差了，竟然找到一介下人身上。”穆辰狰狞的笑了起来：“我亲爱的三弟，几日不见，你的胆子越来越大了。”

　　雷烈一动不动，听着穆辰阴森可怖的低喃声，手掌不自然的一紧，脊背发寒。

　　“去把乌铭招来。”

　　穆辰陡然凝视着雷烈冷厉喝道。

　　“是，殿下。”

　　雷烈如释重负，咽了口吐沫，恭敬回应，而后迅速起身退出了院子。

　　穆辰缓缓转身，俯视着水塘里躲藏起来的小鱼，裂开嘴唇露出阴冷的笑容：“三弟，你就是那只小鱼。小鱼哪怕有再多的伙伴，也将会被大鱼一口吞掉。”

　　“大鱼吃小鱼，是亘古不变的真理。”

　　……

　　“大帝，今天那些禁卫，他们的力量为何怪异无比？”

　　苏阳盘坐在屋子里，回想起今日发生的一幕，眼中闪过一抹心悸之色。而后皱眉问道。

　　“那些禁卫军应该都是从军队中退下来的，军队战斗厮杀乃是寻常武者的十倍，百倍。战场上死伤无数，从而形成了恐怖的煞气，这些人所修炼出来的灵力都是煞气力量。”

　　“遇到一些修为弱的，仅凭煞气威压，都足以让其失去战斗意志。”

　　“战场煞气，难怪。”

　　苏阳深吸了一口气，面色阴沉无比，在感到忌惮的同时，对穆辰，更是升起了深深的杀心。

　　此人，是一个巨大的威胁。

　　身在穆王朝内，作为二王子的穆辰，若是一个不慎，能给他造成巨大的麻烦。

　　就好比今天，一队禁卫军，就足以将他拿下。

　　“实力，还是太弱，距离三族大比也只剩下五天，蜕灵二重还不够。”

　　苏阳双目凝然无比。

　　“啧啧，小子，今天的确是凶险。下次再遇到神通武者，直接把寒冰珠子引爆，嘿嘿，那种威势，绝对酸爽。”阴阳武帝兴奋地说道。

　　“寒冰珠子是我现在为数不多的底牌，除非到生死关头，否则不能当作一次性来用，太浪费了。”苏阳翻了个白眼，苦笑道。

　　“那就去吞噬吧。”

　　阴阳武帝哼声道。

　　“吞噬，眼下也不好吞噬啊，没多少时间。”苏阳叹了口气，无奈的摇头。

　　吞噬武者的话，现在也没有合适对象。

　　吞噬妖兽，五天时间根本不够来稳固实力的。

　　砰砰砰！！

　　苏阳双眉一挑，起身走到门前打开了门。

　　一股香风从门外飘了进来。

　　端木红云一袭红裙，站在门外，娇艳美目盯着苏阳笑道：“小子，有好事。”

　　“什么好事？”苏阳心头略显惊讶。

　　“跟我走吧，族长召见。”端木红云红唇一抿，冲着苏阳娇媚的抛了个媚眼，转身扭动身子。

　　“呃。”

　　对于这位的性子，苏阳大感吃不消，摸了摸鼻子，关上门跟了上去。

　　“小子，这女人够味啊，虽然没你家大小姐漂亮，但是你看那身材，火辣的味道，符合本帝的口味。”

　　“够劲，够，骚，你看那两条大腿，嘶，若是本帝有肉身，奶奶的，晚上就直接搞上门去。”

　　“小子，等离开了穆王朝，赶紧给本帝找肉身，本帝都快忍不住了。”

　　“闭嘴。”

　　苏阳面色发黑，恨不得将阴阳武帝给揪出来，狠狠揍一顿。

　　“兔崽子，别等本帝恢复肉身，一巴掌拍死你。”阴阳武帝恼火怒吼。

　　“妈的，又是这一句，等你有了肉身再说，想女人，做梦吧。”苏阳毫不犹豫的打击道。

　　一句话直接将阴阳武帝打击的一声不吭，迅速沉寂了下去。

　　“该死，这家伙是不是种猪啊。”苏阳忍不住暗骂。

　　不过当他瞄向端木红云那红裙之下裸露的修长白腿，不由得咽了口吐沫，口干舌燥，迅速移开了目光。

　　别的不说，这混蛋看女人的眼光还是挺高的。

　　与端木香相比，端木红云完全是另一种风格。那火辣的身材，更能让男人心猿意马，无法抵挡。

　　“小子，看够了没有？”

　　端木红云突然扭头看着苏阳，美目一眨，娇媚笑道。

　　“呃。”苏阳一张小脸顿时变得黑青，尴尬的移开视线。

　　“哼，想看就直说，姐姐最讨厌虚伪的家伙。”看到苏阳尴尬的样子，端木红云不由撇撇嘴回身鄙夷地说道。

　　苏阳狠狠的掐了自己一下，老老实实的跟在后面，眼睛也不敢在四处乱看了。

　　一刻钟之后，跟着端木红云来到了一座阁楼大厅里。

　　进入大厅，他发现所有人都在这里了。

　　端木香，端木云玄，端木云奇，一共九人，全都是精英弟子，也都是参加三族大比之人。

　　刚进入大厅，一道道目光便是投了过来，全部聚集在了苏阳的身上。

　　突然注意到端木七奚阴沉无比的目光，苏阳眸子微眯，淡淡一笑，毫不在意。

　　“看来人都到齐了。”

　　一道中气十足的声音从大厅后方传来，紧跟着一个中年人走了出来。

　　“端木彦雄，端木家族族长。”

　　双目一凝，苏阳盯着端木彦雄，眼中闪过一抹惊悸。

　　龙行虎步，走动之间，一股莫名的威严散发而出，让他有一种面对磅礴大海的感觉。

　　“小子，这家伙几乎已经到了半步武域境了。”

　　苏阳心神一颤，半步武域。

　　果然不简单啊。

　　要知道穆王朝最强者穆王，也不过是初入武域境而已。

　　端木彦雄目光扫过众人，几人面色都是齐齐肃然，敬畏无比。

　　“五天之后，便是三族大比，你们九人，代表的是端木家族的荣耀。端木家族的辉煌，也将在你们手上展开新篇章，你们可有信心。”

　　端木彦雄凝视着九人，声音不大，但却有一种莫名的魔力，让所有人都是面露狂热之色。

　　“有。”

　　整齐一致的大喝响彻大厅。

　　苏阳目露骇然之色。

　　好恐怖的实力，一句话就将他的气血都震得沸腾起来。

　　“上一届大比，端木家族仅有两人进入最后十人之列，这一次希望你们不要让我失望，也不要让端木家族数万族人失望。”

　　“接下来，我会打开家族禁地，五天时间，能够提升多少实力，就全看你们自己了。”

　　“木铁，带他们去禁地。”

　　端木彦雄大手一挥，一道身影无声无息的出现在大厅门前，整个人都笼罩在黑袍之中。

　　“诸位少爷，小姐，跟我来吧。”

　　苏阳蓦然回转，看到门之人，倒吸了一口凉气，他们竟然连一丝气血都没有察觉道。

　　骇然过后，苏阳眉头微皱，心头升起一抹疑惑。

　　家族禁地？那是什么地方？为何其他人似乎听到这四个字都显得格外激动？

　　迟疑了一下，苏阳跟着众人缓缓走了出去。


第075章 禁地修炼

　　端木香突然走到苏阳跟前，低声道：“禁地是端木家族老祖宗建立的，乃是一处密境，里面天地灵气是外界数十倍，在里面修炼一日千里，只不过很少开启。”

　　“哦。”苏阳恍然大悟。

　　天地灵气是外界的数十倍，看来这个禁地应该就是专门让端木家族核心族人用来修炼之用。

　　“苏阳。”

　　“嗯？”听出端木香的声音有些不对，苏阳不由抬头看去，后者正复杂的注视着他。

　　端木香紧咬嘴唇，肌肤胜雪，玉洁冰清。往日清冷完美的容颜上，在此刻竟是有着小女儿似的紧张。

　　苏阳微微失神，稍显尴尬，忙移开目光道：“怎么了？”

　　“一年之后，你会去什么地方？”端木香想到父亲之前的谈话，脸皮滚烫，心跳加速，往日的冷静与聪慧在此刻竟是尽失。

　　不知为何，这一刻，看着那张清秀的面庞，她竟是有着淡淡的失落。

　　端木家族最耀眼的天之娇女，然而自从苏阳展露出恐怖的天赋之后，在后者面前，她感受到了巨大的危机。

　　此刻，甚至她亲口提出的一年之约，都产生了巨大的无力。

　　“一年之后……”苏阳神色微滞，心头泛起一层涟漪，双目微凝，沉默了片刻，他笑道：“香儿，你现在是什么修为？”

　　香儿……

　　此刻的一声称呼，让端木香修长如玉的脖颈上‘嗖’的一下飘起一层诱人的晕红。

　　“蜕灵七重。”端木香深吸了一口气，压下心头的异样说道。

　　好恐怖的天赋啊。

　　饶是苏阳被自己的天赋都震撼的麻木，听到这个，心头也是一惊。

　　他苦笑道：“香儿，说不定到时候我会真正成为端木家族之人。”

　　“就算是，你会留在端木家族吗？”端木香美目一眨，复杂地说道。

　　“不会。”

　　苏阳面色漠然，漆黑眸中射出坚定之色：“当年你带我回端木家族那一刻起，我的家就不在是穆王朝。”

　　“我的世界是七玄武界，广袤的武道世界。”

　　端木香为之动容，失神的看着苏阳侧脸，这一刻，那张侧脸在阳光下，显得格外吸引人心。

　　“你真的自信一年后能击败我吗？”端木香幽幽地说道。

　　“没有输。”

　　苏阳直视着端木香，笑道。

　　“你的天赋很恐怖，但是，我也不弱。”两双目光对视，仿佛要在半空擦出火花，端木香在这一瞬间，似乎又恢复到了往日的模样。

　　那般的清冷，那般的完美，宛若冰山雪莲，让人甚至无法颤声亵渎之心。

　　白皙胜雪的肌肤，在阳光下，似若璞玉，完美毫无瑕疵。

　　“在我的世界里，也没有输这个字。”端木香展颜一笑，转身加快脚步走开。

　　苏阳呆呆的失神，沉浸在那转身一瞬的笑颜之中。

　　“小子，别呆了，醒醒。”阴阳武帝郁闷的嘟囔道。

　　“真是猪脑袋。”

　　苏阳清醒过来，没有理会阴阳武帝的嘟囔，莫名一笑，跟了上去。

　　“喂，刚刚香姐和你说了什么？”端木红云突然凑了过来，冲着端木香瞥了一眼，低声道。

　　苏阳微微侧身，淡淡道：“没什么？”

　　“没什么？”端木红云审视着苏阳，满脸的怀疑：“不对劲，我怎么感觉你们两个似乎有点……”

　　“有点什么？”苏阳笑眯眯的看着端木红云。

　　“有奸情。”端木红云压低了声音。

　　“其实我更想和你有奸情。”苏阳陡然贴近端木红云，深嗅了一口，在后者僵硬呆滞的目光中，咧嘴一笑，大步走开。

　　好半晌，端木红云才反应过来，咬牙切齿的瞪着苏阳，狠狠骂道：“该死，我竟然被这个小子给调戏了。”

　　众人在木铁的带领下穿过端木家族巨大的庄园，四周院落楼阁逐渐减少，最终在一座山头前停了下来。

　　苏阳打量着此地，眉头微皱。

　　“小子，仔细感应一下。”

　　阴阳武帝提醒道。

　　“嗯？”苏阳双眉一挑，催动灵焰，微微眯目。

　　嗡～～

　　空气中涌动着一股微弱的强横波动，极其细微，若不是他感知强大，都不一定能够发现。

　　“这是武域境的手段，将此地直接融入空间之中，就和须弥芥子的原理一样，禁地存在于另一个小型空间之中。”

　　苏阳心头一惊，目光扫视着这片看似平静，毫无异样的区域，只有对武域境强者的手段感到惊心。

　　“家主有令，打开禁地。”

　　木铁站在山脚下，微微躬身，冲着山头喊道。

　　“此地有人？”

　　苏阳面色动容。

　　嗡！！

　　两股微弱的波动浮现，在山脚两边，空气一阵蠕动，竟是凭空出现两名老者。

　　两名老者气息虚无，一眼望去，宛若黑洞一般。

　　但是仔细感知，却能从两人身上嗅到极端危险的气息。

　　“两名洞天境武者。”

　　苏阳从两人的身上感觉到了和端木彦雄相似的气息，有两名洞天境武者看守，这禁地，似乎非同寻常啊。

　　“这是族长令牌。”

　　木铁拿出一块令牌，抛给其中一名老者道。

　　“嗯，是彦雄，开启吧。”那名老者从令牌上拂过，冲着另一人微微颌首道。

　　咻！

　　老者将令牌扔给木铁，而后面色肃然，两股极端磅礴的恐怖气息悄然弥漫天地之间。

　　轰！

　　“退后。”

　　木铁大手一挥，肃然喝道。

　　在苏阳眼中，那两名老者此时已然化作两座黑洞，磅礴的气息使得这片天地剧烈扭曲，仿若承受不住，将要崩裂开来。

　　“哼！！”

　　苏阳身躯陡然一颤，面色大变，眼中跳动起妖艳的紫色光华。

　　“该死，吞噬欲望怎么这个时候又出现了。”

　　苏阳死死咬着牙齿，疯狂镇压着心内突然产生的强烈吞噬欲望，面露狰狞之色。

　　吞噬欲望在这一刻，极端的强烈，甚至比起前两次都要强烈。

　　“这禁地里面到底有什么让灵焰渴望得到的东西？”在吞噬欲望爆发之下，苏阳只感觉意识都模糊起来，脑海里仿佛有一道充满了魔力的声音在引诱着他走过去，走进去……

　　“苏阳，你怎么了？”

　　耳边突然响起端木香的声音，苏阳浑身一颤，他猛地咬破舌尖，剧烈的刺痛，腥涩的血味，让他从那种被控制的状态中清醒过来。

　　“呼……”苏阳面色惨白，剧烈的喘着粗气，冷汗如雨下。

　　“该死，差点就完了。”

　　感受着体内那股欲望缓缓褪下，苏阳瞥了一眼正在开启禁地的两名老者，眼中尽是悚然。

　　若是他刚才直接冲了上去，恐怕那股开启的力量会将他直接撕成碎片。

　　“苏阳，你刚才怎么回事？”

　　端木香快步走到苏阳跟前，压低声音，担忧的问道。

　　其他人也都是不解的看着苏阳。

　　刚才那一幕，差点把他们都吓死。苏阳突然之间仿佛失去了灵魂一般，呆呆的走向开启之地。

　　抬头看到端木香关切的目光，苏阳惨白的脸上勉强挤出一丝笑容道：“没什么，我没事。”

　　惨白的面庞，悚然心悸的眸子，让端木香心头升起了无尽的疑惑与不解。

　　刚才那一瞬间，他到底发生了什么？

　　眼前的样子，浑然似拼死大战之后的模样。

　　只是，苏阳不说，端木香也不再追问，美目微颤，咬牙道：“禁地马上就要开启了，你小心点。”

　　“嗯，谢谢。”

　　苏阳点头笑道。

　　端木香深深的看了一眼苏阳，走到了一边。

　　“妈的，大帝，你能不能探知到这禁地里面到底有什么东西？”苏阳咬着牙齿，颤声道。

　　“能做到，但是会被那两个洞天境的老家伙发现端倪，只能等进去之后了。”阴阳武帝凝声说道。

　　“好吧。”苏阳深吸了一口气，掏出一瓶养魄灵液灌入口中，紧守心神，死死的盯着两名老者的动作。

　　两人此刻各自站在一边，身上翻涌着浓烈的灵力波动，那股波动仅仅散发的气息就让众人犹如泰山压顶，气血凝滞，喘不过来气。

　　一道道印决从两人手中打出，化作道道流光没入虚空之中。随着印决不断打出，死寂的虚空逐渐泛起一道道涟漪。

　　“开。”

　　左边老者陡然一声暴喝，双掌如电，耀眼的光华狠狠轰向虚空中间剧烈蠕动的涟漪之处。

　　轰隆！

　　炸雷巨响响彻虚空，一道巨大的门户凭空出现，悬浮在半空。

　　“快让他们进去。”

　　左边老者面色惨白，喘着粗气喝道。开启禁地，哪怕是两名洞天境武者，也都是消耗严重。

　　“快进去，五天之后你们会自动被禁地驱逐出来。”木铁冲着几人大喝道。

　　咻！咻！

　　咻！

　　这个时候，没人犹豫，伴随着刺耳的破空声，一道道身影闪电般射入虚空门户。

　　苏阳在最后才进入门户。

　　轰！

　　在进入禁地的一瞬间，还未睁开眼，苏阳就感觉铺天盖地的灵气从四面八方狂涌而来，那种感觉，仿佛置身于灵气海洋一般。

　　“这种灵气，到底是攒了多少年啊？”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　睁开双目，眼前一片辽阔无比的荒原，荒原之中，山头林立，甚至还有郁郁葱葱的参天巨树，浑然似置身于外界的原始山脉之中。

　　空气之中，浓郁的天地灵气肉眼可见，已然化为实质。

　　“天哪，好恐怖的天地灵气，我感觉我马上就要突破了。”耳边响起一道激动的惊呼声，苏阳回头看去，却是精英弟子中一名蜕灵四重巅峰的。

　　所有人都是激动无比的看着这个世界，这里如此浓郁的天地灵气，在这里修炼，一日顶的上外面数十日。


第076章 灵眼

　　“在这禁地之中，共有十二处灵眼，这十二处灵眼是禁地之中灵气最浓厚之地。最关键的是，在十二处灵眼修炼，时间流速是外界的三分之一，也就是说，在灵眼修炼三天，外面才过去一天。”

　　端木香看着几人，抛出了一枚重磅炸弹。

　　“时间减慢。”

　　众人被这颗重磅炸弹炸的甚至忘记了思考，呆呆的看着端木香，好久才有人颤声道：“香姐，这是真的吗？”

　　“是真的，不过一般人不知道。”端木香淡淡一笑，道：“一共十二处灵眼，我们九个人，谁能找到就看各自的运气了。”

　　话音落下，她‘咻’的一声，化作一道流光，闪电般冲向了荒原之中。

　　“灵眼，时间减缓，我先走一步。”

　　端木云奇一拍端木云玄肩膀，冲着一个方向暴射而出。

　　其他人这时也都从呆滞中醒来，激动无比，迅速冲了出去。

　　谁先找到，就代表着不用浪费更多的时间去寻找下一个。

　　“小子，要不要跟姐姐一块？”端木红云似乎对苏阳格外有兴趣，盯着苏阳娇媚地笑道：“可以让你看个够哦。”

　　苏阳打了个寒颤，连连摇头道：“不用了，我还是喜欢一个人。”

　　“唉，那算了，祝你好运。”端木红云‘失望’的叹了口气，然后化作一道红色流光逐渐消失在苏阳的视线之中。

　　“苏阳，我们还有一战。”端木七奚盯着苏阳冷冷的扔下一句话，迅速离开。

　　“还有一战吗？只不过结果恐怕不会如你所愿。”苏阳喃喃自语。

　　很快，原地就只剩下了苏阳一人。

　　“大帝，灵焰想要吞噬的东西会不会跟那时间流速有关？”苏阳警惕的扫了一眼四周，低声道。

　　“有八成几率。”

　　“八成几率，你就这么确认？”苏阳有些惊讶。

　　“小子，你别忘了，在青云城那座寒洞之中，灵焰吞噬的是什么。”

　　“寒冰武意。”苏阳心头闪过一道灵光，惊呼道：“你是说，这里的时间流速，也是一种武意？”

　　“不错，时间武意，此等武意，哪怕是在七玄宗之中，领悟之人也屈指可数，并且参悟的也只是皮毛而已。”

　　“此地竟然能有时间武意残留，真是出乎了本帝的预料。本帝倒是十分想看看那位端木家族的老祖宗了。”

　　苏阳压着心头骇然，戏谑地笑道：“大帝，你若是想见端木家族老祖宗，也很简单，把灵焰自爆就行了。”

　　阴阳武帝瞬间沉默了。

　　“兔崽子，你给本帝等着，等本帝恢复肉身，不拍死你，本帝就不是阴阳武帝。”

　　苏阳撇了撇嘴，鄙夷的道：“能不能换句威胁，你不腻，我都腻了。”

　　说着，苏阳脚掌一跺，身形闪电般飞掠而出。

　　“大帝，你能不能找到灵眼所在？”

　　苏阳一边找寻一边问道。

　　“能。”

　　苏阳面露喜色，正欲开口，阴阳武帝继续道：“想要本帝当劳力可没有那么简单，兔崽子。”

　　苏阳顿时无语，满脸讪笑道：“大帝，我错了，你堂堂武帝，跟我这小角色计较什么。”

　　“本帝闲的没事干，就爱跟小角色计较。”

　　“妈的，你到底怎样才愿意帮忙？”苏阳咬牙切齿的道。

　　“很简单，你现在去找到你那位大小姐，把她按在地上，狠狠的，凶猛的，吻上去。”

　　苏阳飞掠的身形陡然一个酿跄，差点栽倒。

　　稳住身形，他深吸了一口气，咬着牙齿，狠狠的道：“你这个禽兽，做梦吧。”

　　“妈的，小爷自己去找。”

　　苏阳恨不得一巴掌把阴阳武帝给拍死，一咬牙，催动灵焰，迅速冲了出去。

　　“奶奶的，这狗日的兔崽子，本帝还不是为了你，这么完美的女人，妈的，换做是本帝，本帝早扑上去了。”

　　“这该死的小兔崽子，简直是禽兽，不对，禽兽不如。”

　　阴阳武帝心里暗恨，咬牙切齿地骂道。

　　想当年，他可是七玄武界大名鼎鼎的情圣，不知道有多少人愿意拜他为师，学习泡妞大，法，他都懒得收。

　　如今，他亲自教导，这块木头竟然不要，简直快要气死他。

　　“兔崽子，你给本帝小心点，不要让本帝逮到机会，否则非让你搞定你那大小姐，桀桀。”

　　落到一座山头之上，苏阳环顾四周，一眼望去，绵绵无际。

　　“在外面的时候有动静，怎么到了里面一点动静都没有了？”苏阳眉头紧皱，暗自思索。

　　“灵眼，天地灵气最为浓郁……灵气……”苏阳陡然眼睛一亮。

　　“有了。”

　　他心念一动，疯狂催动灵焰，强大的感知沉浸在天地灵气之中，仔细的感知着空气中天地灵气的流动。

　　“左边的灵气明显要比其他方向浓郁一些。左边。”

　　苏阳脚掌一踏，身形迅猛掠出。

　　大约一刻钟之后，苏阳目露喜色：“天地灵气越来越浓郁了。”

　　空气之中灵气的浓度足足是刚进来之处的十数倍。

　　苏阳加快速度，向着灵气流动的源头方向赶去。

　　很快，苏阳突然停了下来，双目一凝，死死的盯着一座山头。

　　山头之上，一股水桶粗的灵气风暴拔地而起，汹涌的鼓荡在空气之中，周遭空气在恐怖的灵气之下，竟是不住的扭曲。

　　一股极端恐怖的灵压从山头之上席卷在方圆数十丈之内，感受着这股灵压，苏阳面色发白，狠狠的咽了口吐沫。

　　这如果站在灵压正中央，恐怕能把人给直接压爆。

　　“咦，那是……”

　　他瞳孔骤然一缩，死死的盯着那道冲天而起的灵气光柱。

　　在灵气光柱四周，空间诡异的蠕动，一股莫名的波动涌动。

　　视线之中，灵气的蠕动，空间的抽搐，甚至是山上的一草一木摆动频率，顷刻间变得极为缓慢，仿佛被放慢了数十倍一样。

　　“时间武意。”

　　苏阳深吸了一口气，骇然出声。

　　轰！

　　在这一刻，苏阳脑海一声巨响，那股磅礴的吞噬欲望再度涌出。

　　嘶！

　　早有准备的苏阳瞬间咬破舌尖，刺痛让他紧守心神，哪怕吞噬欲望极端磅礴，却依然无法动摇他心神半分。

　　“想要吞噬，就给我老老实实的呆着。”

　　苏阳咬着牙齿，厉声低喝。

　　那股吞噬欲望仿佛听懂了一般，突然潮水般褪去。

　　“真的褪去了？”苏阳双目圆睁，呆呆的呢喃道。

　　“不对，还没有完全褪去。”

　　苏阳仔细感受，还能感受到一股微弱的吞噬欲望残留。

　　“这他吗到底是什么怪物？”

　　这诡异的一幕让苏阳心头悚然，盯着山头灵眼，他一咬牙，闪电般冲了上去。

　　数十息之后，苏阳面色惨白，剧烈喘息，在距离灵焰两丈左右停了下来。

　　恐怖的灵压让他身躯弯曲，大汗淋漓，宛若泰山压顶，无处不在灵气撕裂毛孔，传来撕扯般的剧痛。

　　“不能再深入了，否则什么也没得到就要被这股灵压给挤爆。”

　　苏阳凝视着前面不远处的灵眼，紧咬牙关，盘坐了下来。

　　运转灵焰，疯狂的吸收着天地灵气。

　　随着吸收灵气，此处的灵气仿佛找到了宣泄源头一般，疯狂爆涌，眨眼时间，苏阳整个人就被一层浓浓的灵雾包涌，完全看不清里面。

　　灵气爆涌，全身经脉顿时传来撕裂剧痛，让苏阳身躯不住抽搐。

　　“该死，灵气太多了，炼化速度远远跟不上吸收速度。”苏阳心头阴沉无比，紧咬着牙齿，强忍剧痛，将灵焰催动到了极致。

　　“妈的，灵焰你不是吞噬吗？给我吞啊。”

　　感觉经脉都快要爆裂开来，苏阳面目狰狞，痛苦不堪，心内疯狂咆哮。

　　嗡！！

　　心脏灵焰陡然光华暴涨，一股吸力产生，冲击在经脉中无数灵气在瞬息之间竟是被尽数吞入灵焰之中。

　　紫色的灵焰犹如火焰一般跳动，妖艳而诡异，给人一种莫名的悚然之感。

　　苏阳长出了一口气，脸上变得古怪无比。

　　联想到之前吞噬欲望出现时的一幕，苏阳心头升起一个匪夷所思的念头。

　　难道灵焰能听懂自己的念头？并且可以任由自己操控？

　　想到这里，苏阳眼前一亮，犹豫了一下，他心念闪动：“停止吞噬。”

　　唰！

　　那股吞噬力陡然消失，狂涌而入的灵气，让苏阳倒吸了一口凉气，脸上浮现痛苦之色。

　　然而他心头却是被狂喜弥漫。

　　果然如此。

　　“吞噬。”

　　苏阳忙喝道。

　　灵气再次被吞噬，痛苦迅速减弱。

　　啪！

　　外界天空突然响起一阵剧烈声响，苏阳迅速睁开双眼，瞳孔微缩。

　　一道身影闪电般从远方掠来。

　　看到来人，苏阳眸子微眯，这人正是端木家族精英弟子中一人，只不过对其印象并不深。

　　那人满脸激动，似乎正为找到灵眼而狂喜。

　　然而下一刻，他脸上的激动戛然而止，呆滞的看着盘坐在灵眼旁边的苏阳。

　　被人抢先了一步。

　　“抱歉。”

　　苏阳冲着来人不好意思地笑道。

　　“我去找下一处。”

　　那人无奈一笑，冲着苏阳微微颌首，迅速离开。

　　苏阳收敛心神，目光盯着前面灵眼，缓缓起身，在灵焰的吞噬之下，灵压的压迫感消失大半。

　　他双目凝然，一步步走向灵眼。

　　一步一步的接近，哪怕有着灵焰吞噬灵气，灵压也是逐步增强，几步之遥，苏阳却是走的极端艰难。

　　他甚至感觉到了时间的变化，时间变得缓慢无比，一息相当于外面数息。

　　“最后一步，最后一步。”

　　苏阳双目充血，死死盯着近在咫尺的灵眼，嘴唇都被咬出了血丝。他艰难的抬起脚步，狠狠踏了过去。


第077章 时间武意

　　轰！

　　脑中巨响，一股极端恐怖的威压从四面八方汹涌而来，世间一切在这股压力之下，仿佛都要被湮灭。

　　咔咔！！

　　刺耳的骨骼爆响声，让苏阳身躯剧烈痉挛，面目狰狞可怖，口中发出痛苦的嘶吼。

　　在这般非人的压迫之中，时间减缓，所有的一切都被放慢了数倍，他甚至能够清晰的感觉到空气流动的速度。

　　磅礴的压迫，产生的撕裂剧痛，更是在苏阳心头以极端缓慢的速度升起，度秒如年的痛苦折磨。

　　咔嚓！

　　咔咔！！

　　灵气光柱之中，苏阳的身躯不住弯曲，沉闷的爆响声不绝于耳，骨骼断裂的过程，犹如抽丝剥茧一般在他脑海中升腾而起。

　　“啊～～”

　　撕心裂肺的嘶吼回荡在山头之上，双目欲裂，胸腔欲爆，似乎唯有嘶吼声才能让这种痛苦稍微减轻一分。

　　“撑住，一定要撑住。”

　　“一旦倒下，就没有任何希望了。”

　　“绝不能倒下……啊……”

　　恐怖的压迫，让苏阳感觉身躯似乎被巨，物碾压，血肉，经脉，骨骼，仿若被拧成了麻花，在来回的蠕动。

　　几度崩溃的意识，却是被这痛苦折磨的死去活来，他死死咬着牙齿，双目血红，心内癫狂嘶吼。

　　轰！

　　就在这时，一股磅礴的吞噬力量蓦然从其胸腔之中爆发。

　　璀璨的灵气光柱在这一刻陡然剧颤，苏阳的身体仿若变成了一座黑洞，张开黑洞洞的巨口，贪婪的吞噬着无穷的灵气。

　　压力骤减，苏阳再也无法坚持，身子一歪，直接瘫软在了地上，剧烈的喘着粗气，任由灵焰吞噬一切。

　　此地灵气已然浓郁到了液态的地步，苏阳肉眼凝视着一道道灵液钻入他的胸口，那般恐怖的数量，哪怕是神通武者也要被直接撑爆，他却是没有一丝一毫的感觉。

　　并且，灵焰在吞噬之中，还分出了一股足以让苏阳承受的力量，涌荡在四肢百骸之中，迅速的修复着受伤的身躯。

　　感受着迅速恢复的伤势，苏阳惨白的脸上才稍微浮现一层血色。

　　回想起刚才那十数个呼吸的时间里，在时间武意之下，那种痛苦被放慢数倍的感觉，苏阳就是浑身颤栗，心头升起无法抑制的悚然。

　　“总算体会到世界上最恐怖的痛苦了，将痛苦神经最大化的放慢，去仔仔细细的感受那种痛苦迸发的感觉。”

　　苏阳深吸了一口气，张开干涩的嘴唇，喃喃自语。

　　“咦，怎么回事？”

　　下一刻，他突然面色微变，双目圆睁，死死的盯着灵眼范围之内。

　　“时间的效果在减弱，难道是时间武意也被灵焰给吞噬了？”

　　苏阳瞳孔一缩，心神迅速来到灵焰之中。

　　恐怖的灵气之中，一股诡异的力量夹杂其中，不断的被灵焰吞噬。

　　“时间武意，果然是时间武意。”

　　“在外面产生吞噬欲望的源头就是这时间武意。”

　　苏阳眼中闪动着肯定的光芒。

　　“上一次吞噬寒冰武意，寒气形成了一颗寒冰珠子，寒冰武意却是被灵焰完全吞噬。”苏阳眉头紧皱，盯着灵焰沉吟道：“寒冰武意被吞噬后，完全没有再出现过，就像是被灵焰给消化了一样。”

　　“这次时间武意，还会不会也形成一颗珠子？”

　　一念至此，苏阳不由得心头忐忑，死死的盯着跳动的紫色灵焰。

　　心底莫名的升起一股紧张来。

　　若是真的会形成一颗珠子，那就代表着和寒冰珠子一样，他可以借用时间武意的一部分力量。

　　并且，更为重要的是，也间接证明了一件事情。

　　灵焰对武意情有独钟，虽然灵气，灵力，势，都可以吞噬。但是似乎唯有在遇到武意之时，才会爆发出极端强烈的吞噬欲望，并且会形成一颗珠子，可以被他操控的力量。

　　如果真的是如此，那么由紫纹源石蜕变出来的紫色灵焰，就真的太逆天了。

　　试想一下，他现在才蜕灵境，武意至少也要在洞天境才能领悟。而他却可以借用武意的力量，那将是多么恐怖的战斗力？

　　甚至是，苏阳怀疑，若是在战斗之中也可以使用的话，直接将敌人的武意给彻底吞噬，对方就会彻底失去抵抗之力。

　　心头沉吟着，苏阳无法抑制的激动了起来。

　　“不过，灵焰到底为什么要吞噬武意？”

　　苏阳眉头微皱，他最为不解的就是这一点。

　　“将武意吞噬，却将武意之中浅层的力量剥离形成了珠子……”苏阳盯着灵焰中的寒冰珠子，喃喃自语道：“而且，看上去，武意仿佛就是灵焰的食物一样，食物……”

　　“食物……”

　　苏阳眼中陡然射出骇然的精光，似是明白了什么，颤声道：“紫纹源石并不是来自七玄武界，而是所有世界之上武道本源之门上的一块碎片，武道本源之门。”

　　“武道本源，七玄武界，武意，食物……难道从紫纹源石蜕变出来的灵焰，并不是完整的，它来自更高的层次，需要低层次的武意来作为食物来补充力量。”

　　咕咚！

　　这个猜测，让苏阳狠狠的咽了口吐沫，呆呆的看着灵焰。

　　如果真的是如此，那就太……

　　啪！

　　体内突然响起一道微弱的声响，打断了苏阳的思考，他下意识的看向灵焰，身躯蓦然一颤。

　　“真，真的出现了。”

　　灵焰之中，在寒冰珠子的旁边，不知何时突然出现了一缕指甲盖大小的椭圆珠子，漆黑的色泽泛着诡异的力量。

　　与寒冰珠子相比，这颗漆黑珠子显得格外弱小，甚至不足寒冰珠子的十分之一。

　　然而，苏阳从漆黑珠子中却是感受到了一股超越寒冰珠子数十倍的恐怖气息。

　　“时间珠子。”

　　苏阳咽了口吐沫，好半晌才从震撼中醒来。

　　他心神迅速从体内退出，仔细感受着身周，脸上露出果然如此的神色。

　　周遭弥漫的时间武意已经彻底消失，甚至在灵焰的吞噬下，浓郁的灵气光柱都已经崩溃。

　　“全部吞噬，才凝聚出了这么小的一颗珠子？”苏阳想到这里，目露疑惑之色。

　　“时间武意，十二处灵眼。”

　　苏阳心神猛地一震，惊声道：“莫非此地将完整的时间武意给分割成了十二道，存在于十二处灵眼之中。”

　　“这也解释了为何才凝聚出这么小的一颗时间珠子。”

　　“十二处灵眼，除却此处，还有八处，恐怕已经被其他人占据修炼。”苏阳眼中闪烁着火热的光芒呢喃道：“也就是说，我还有三处灵眼可以吞噬。”

　　“妈的，拼了，管他什么禁地，先把这三处灵眼的时间武意给搞到手再说。”

　　苏阳目光闪烁，狠狠一拍手掌，决然道。

　　“只是，不知道这时间珠子的效果是什么？”苏阳眼中异光流转，他火热的舔着嘴唇，犹豫了一下，缓缓摊开了手掌。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动蓦然席卷而出。

　　哗！

　　苏阳呆呆的瞪大了眼睛，死死的盯着眼前肉眼可见的灵气。

　　“变慢了，真的慢了。”

　　“既然能变慢，能不能变快？”

　　苏阳推测道。

　　嗖！

　　在他话音落下瞬间，眼前缓慢蠕动的灵气陡然如箭矢一般‘咻’的一下暴射而出。

　　“捡到宝了，大宝贝啊。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，双目火热无比，颤声呢喃道。

　　掌控时间，变慢，加快。

　　听上去似乎很简单，但是在战斗之中，瞬息间的变化就可能影响战局发生翻天覆地的变化。高手过招，一个失误破绽，更是能直接决定胜负。

　　若是在战斗之中，操控时间快慢，那种效果，就是用屁股也能想得一清二楚。

　　逆天啊。

　　“马那隔壁，卧槽。”

　　当苏阳压下狂喜，看向灵焰之时，面目呆滞，破口大骂。

　　灵焰中的时间珠子竟然没了。

　　“就实验了一下，直接就没了。”苏阳面色发黑，看着还在的寒冰珠子，盯着灵焰的目光顿时幽怨无比。

　　两颗珠子之间的差距似乎有些太大了。

　　沉默了许久，苏阳咬牙道：“没了就没了，能知道效果，也足够了。”

　　“还有三处灵眼，现在看来，每个灵眼凝聚出来的时间珠子顶多能使用一次，三处灵眼也就是说能够使用三次。”

　　“三次，足够了。”

　　苏阳狠狠一握拳头，心头已经做出了决定。

　　十二处灵眼，其他八处是不可能去的。

　　他吞噬了时间武意，这些灵眼中的时间流速就会恢复正常，再也没有之前的修炼效果，若是让端木家族之人知道，恐怕无论如何也不会放过他。

　　感受着身上还未完全恢复的伤势，苏阳眸子微凝，暗自道：“五天时间，现在第一天还没有过去，今日就在此先修炼一天，明日再去找剩下三处灵眼。”

　　随后，苏阳盘坐灵眼之中，闭目进入了修炼状态。

　　在苏阳这边修炼之时，禁地之中，另外八处灵眼边缘位置，八道身影盘坐，身周尽皆被浓郁的灵气包涌。

　　“不对，这是怎么回事？怎么时间流速的效果突然减弱了？”端木香突然睁开眼，美目中涌出深深的不解。

　　身处灵眼边缘，其中的时间流逝基本上是固定的，虽然只是很微弱的变化，依然被她感觉到。

　　时间流速相比一开始，似乎是减慢了几分。

　　“难道是老祖宗残存的时间武意随着时间流逝削弱了吗？”端木香柳眉一蹙，似乎只有这一个解释了。

　　沉默了片刻，她再次闭目进入了修炼状态。

　　时间流逝虽然减弱了一丝，不过影响却是不大。


第078章 禁地吞噬

　　翌日，苏阳一身伤势恢复完全，便是离开灵眼，向着感应中的一个模糊方向赶去。

　　大约半个时辰之后，他的视线之中出现了一道冲天而起的灵气光柱。

　　“灵眼。”

　　苏阳目露喜色，脚掌一踏，风驰电掣的飞掠而去。

　　“呃。”

　　当他来到灵眼之外的时候，目光死死的盯着在灵眼数丈之外盘坐的一道模糊身影，面露无奈苦笑。

　　找了半天，没想到竟然已经被人抢先了。

　　“那是……端木香。”

　　正欲离开的苏阳，突然微微皱眉，看着那道被灵气笼罩的身影，脸上露出一抹愕然之色。

　　竟然找到了端木香。

　　他脑海里下意识的升起了阴阳武帝的那个提议。

　　“扑上去，强吻……尼玛。”

　　苏阳狠狠的给了自己一巴掌，迅速压下了这个念头。

　　“小子，此地可是分布着十二处灵眼，想要找到剩下三处灵眼，可是犹如大海捞针。而且，你只有四天时间。”

　　沉寂了一天的阴阳武帝突然出声道：“怎么样？要不要考虑一下本帝的提议，只要你现在扑上去，强吻。本帝保证，你家大小姐绝对不会反抗的。”

　　这个提议，苏阳还是有些动心的。阴阳武帝说的没错，禁地有多大，谁也不清楚，想要找出仅剩的三处无人灵眼，可以说是难上加难。

　　只是，这个要求实在是让他无法接受。

　　强吻？吻尼玛啊。

　　苏阳忍不住暗骂阴阳武帝。

　　“根据本帝的经验，像你家大小姐这种性格的女人，内心是极为火热的，往往更加期待这种被男人强吻，强扑的调调。”

　　苏阳面色发黑，咬牙怒道：“大帝，你还是去睡觉吧。”

　　“哼，本帝倒要看看你怎么找到那三处灵眼。”

　　阴阳武帝不满的冷哼一声，迅速沉寂无声。

　　“妈的，这为老不尊的混蛋。”

　　“苏阳？”

　　耳边突然响起端木香的声音，让苏阳一愣，抬头看去，笼罩在后者身上的灵雾不知何时已经散去，此刻一双美目疑惑的看着他。

　　“咳咳。”

　　想到刚才的念头，苏阳老脸一红，尴尬的咳嗽一声道：“香儿，那个，你继续修炼吧。”

　　他有一种想要逃离的冲动。

　　“你是不是没有找到灵眼？”

　　转过身的瞬间，端木香突然叫住了苏阳。

　　苏阳背对着端木香，面色古怪，他自然不可能说他已经找到了，还把里面的时间武意给吞噬了。

　　“啊，那个，是还没找到。”

　　苏阳摸了摸鼻子，回身尴尬地笑道。

　　“你过来。”

　　端木香犹豫了一下，冲着苏阳说道。

　　“呃。”

　　苏阳一愣，咬了咬牙，缓缓走了过去。

　　看到苏阳略显古怪的面色，端木香俏脸微红，她突然意识到刚才那三个字从她口中说出来似乎显得格外……充满了诡异。

　　咬了咬舌尖，端木香收敛心神，强迫自己冷静下来，手腕一翻，一张古朴的卷轴出现在手中。

　　抬手将卷轴抛给苏阳道：“这是禁地地图，上面标注有十二处灵眼，你拿去吧。”

　　“地图？”苏阳眼睛锃亮，没想到端木香竟然有禁地地图。

　　他一把接过卷轴，神色兴奋。

　　有了地图，哪怕不知道哪处被占据，也可以用最快的时间找到剩下三处灵眼。

　　深吸了一口气，他看着端木香道：“香儿，谢谢。”

　　“不谢。”端木香淡淡一笑道：“我希望一年之后，能够与你的真实实力一战。”

　　“会的。”苏阳神色淡然，咧嘴一笑，紧握卷轴，转身迅速离开。

　　端木香复杂的看着苏阳背影，沉默许久，叹了口气，缓缓闭目。

　　站在一块巨石之上，苏阳展开卷轴，古朴的卷轴上，赫然标注着十二个黑色地点。

　　“我现在在这里，右面就有一处灵眼。”

　　苏阳找到自己的位置，眼前一亮。

　　“妈的，真是走了狗屎运，看来你哪位大小姐对你可真是不一般，你小子真是占着茅坑不拉屎。”

　　阴阳武帝郁闷的嘟囔道。

　　好好的调教计划，就这样泡汤了。

　　苏阳撇撇嘴，也不理会阴阳武帝，收起卷轴，迅速冲着距离最近的灵眼冲去。

　　“该死，怎么还有人。”

　　来到灵眼处，看到边缘盘坐的身影，苏阳满腔欣喜顿时灰飞烟灭。

　　无奈的笑笑，他迅速赶往下一个灵眼地点。

　　在连续找到了三个灵眼都有人后，第四个灵眼，总算没有让他失望。

　　有了第一次的经验，苏阳小心翼翼的走到灵眼之外两丈左右，之后那巨大的压力，依靠他自身实力已经无法在深入。

　　催动灵焰，疯狂的吞噬着灵气，苏阳一步一步的走向灵眼中心。

　　轰！

　　踏入灵眼中心的一瞬间，那股足以彻底压垮他的力量从四面八方涌来，让他浑身骨骼‘啪啪’直响，撕裂痛楚直袭心神。

　　“啊～～”

　　哪怕早有准备，但这一瞬间的痛苦依然让他疼痛欲裂，几欲崩溃。在低沉的嘶吼声中，数息之后，灵焰之中，那股强大的吞噬力量轰然爆发。

　　所有压力顿时消散，灵眼中央的灵气以及时间武意被疯狂的吞噬。

　　半个时辰之后，苏阳盘坐在地，盯着心脏之处的灵焰。

　　灵焰中再次凝聚出一颗指甲盖大小的黑色时间珠子。

　　这一次，苏阳可是不敢再拿去实验了。

　　他盯着微微跳动的灵焰，幽幽的道：“吞噬了那么多的灵气，什么事也没有，你到底是什么时候才会吃饱？”

　　仿佛是听懂了他的话一般，灵焰陡然剧烈一跳，把苏阳吓了一大跳。

　　骇然的同时，却也让他更加证实，他的灵焰的确是拥有着灵智。

　　只是，眼下他似乎并不能唤醒。

　　“难道吞噬武意可以让灵焰灵智苏醒吗？”

　　苏阳突然大胆的猜测。

　　沉默了片刻，苏阳摇头将心内所有杂念都抛开：“管它什么灵智不灵智，时机到了，自然就明白了。”

　　他迅速闭目调息，吸收天地灵气滋润肉身。

　　状态恢复到巅峰之后，苏阳径直起身，转向下一处灵眼。

　　最后两处灵眼，他几乎是把十二处灵眼都找了大半，才算是彻底找齐。

　　又耗费了一天时间，将最后两处灵眼的时间武意彻底吞噬之后，灵焰之中，时间珠子已经变成了半个鸡蛋大小。

　　差不多可以使用三次时间操控。

　　时间加快和变慢。至于还有没有其他功效，苏阳不知道，他也不敢去尝试，尝试一次就少三分之一，肉痛。

　　而且，他隐约感觉，应该是没有其他功效了。

　　就好比寒冰珠子一样，真正的武意已经彻底被灵焰吞噬消化了。

　　凝聚出来的珠子，仅仅是武意浅层的力量。


第079章 大都天魔拳

　　吞噬了三处无人灵眼中的时间武意之后，苏阳就找了一处灵眼，在灵眼边缘开始修炼起来。

　　没有了时间武意，只剩下三天时间，他的修炼速度相比其他人自是慢了数倍。

　　不过，有时间武意的弥补，苏阳是一点也不后悔。

　　“三天时间，在这种灵气浓度下，突破蜕灵三重，应该没问题。”

　　感受着身周弥漫的实质灵气，苏阳深吸了一口气，迅速闭目进入了修炼状态。

　　若是此刻有人俯瞰整座禁地，就会发现，天际原本十二道无形能量交汇，此刻只剩下了八道能量交汇。

　　弥漫在禁地核心的时间武意，相比之前，足足减弱了三分之一。

　　时间缓缓流逝，距离进入禁地的第四天。

　　轰！

　　空气中弥漫的灵气突然暴，乱起来，剧烈的轰击着空气，发出沉闷的声响。

　　啪！

　　某一刻，仿佛什么东西破裂的声音从苏阳体内响起，暴，乱的灵气逐渐恢复平静。

　　苏阳缓缓睁开眸子，脸上浮现出一抹喜色。

　　“突破了，蜕灵三重。”

　　“蜕灵三重，在紫色灵力下，一般蜕灵四重我可以碾压。对上蜕灵五重，难度就有些大了。”

　　“不过，还有寒冰珠子，目前身体可以承受三重的增幅，若是拼一把的话，四重也不是没有可能。”

　　“增幅三重左右，相当于蜕灵六重，三族大比，足够了。”

　　苏阳低喃着，蓦然起身，扫视着四周，脸上挂着淡淡的笑容。

　　“小子，想不想修炼大都天魔拳。”

　　阴阳武帝突然说道。

　　“大都天魔拳？”苏阳眼睛一亮，那门在青云城端木家族发现的残缺武技，可是给他留下了很深的印象。

　　不过很快，苏阳就警惕的道：“大帝，你不会还有什么阴谋吧？”

　　“咳咳，这次没有什么条件，你学还是不学？”阴阳武帝被苏阳一句话给呛得郁闷无比，咬牙切齿的道。

　　“学。”

　　既然没有什么条件，不学是傻逼。

　　“很好，还有一天时间，希望这一天时间你能将大都天魔拳给掌握吧。”

　　“一天时间掌握？”

　　饶是苏阳感觉自己的天赋已经是逆天了，但是一天之内掌握一门高深的武技，依然让他感到了巨大的压力。

　　“哼，或许其他高阶武技对你来说，一天时间是一个难以置信的数字，但是大都天魔拳的修炼方法与一般武技可不同。”

　　“哦？”

　　听着阴阳武帝那明显不一般的话音，苏阳双眉飞挑，眼中露出一抹惊讶之色。

　　当初，他记得阴阳武帝似乎说过，创造出大都天魔拳之人似乎是一位天赋极高的武域境强者，而且阴阳武帝还参与其中。

　　“端木家族的那门大都天魔拳，应该只是有人发现了大都天魔拳的残缺版本，然后将其临摹下来。真正的大都天魔拳根本不是武技。”

　　“而是伪神通。”

　　“伪神通？难道神通还有真伪之分？”苏阳纳闷的道。

　　“伪神通，介于武技和神通中间，高于一般武技，但却又比神通弱一些。”

　　“当年，那小子创造这门伪神通之时，正好遇上本帝，当时本帝就随意指点了他两句。之后却是没想到，他就被一群玄宗之人给围攻了。”

　　说到这里，阴阳武帝的声音中充满了唏嘘。

　　武者一途，有时候就像这般如此多变，下一刻会发生什么，谁也无法预料。生与死，或许就在一念之间。

　　能做的，唯有增强自己的实力。

　　“那这门拳法又是如何修炼？”苏阳好奇问道。

　　“观摩参悟。”

　　“观摩参悟？”苏阳眉头微皱。

　　“本帝会临摹出大都天魔拳的意境，一天时间，拥有吞噬灵焰的你，若是还无法领悟，那就真的没救了。”

　　“吞噬灵焰……”

　　想到自己灵焰的逆天之处，苏阳眸子微凝。

　　“准备好了没有？”

　　“开始吧。”

　　苏阳深吸一口气，沉声道。

　　一团黑白灵焰从苏阳体内飞了出来，悬浮在半空之中。

　　嗡……

　　一股诡异的波动升腾而起。

　　轰！

　　苏阳只感觉眼前一晃，似乎出现在了另一个世界之中，眼前的一幕，让他骇然的睁大双目。

　　一尊高大身影踏立山巅，挺拔如松，气息绵长，犹若源源不尽。

　　苏阳死死的盯着山巅身影，在他的眼中，此人仿佛与天地融为一体。

　　不再是一个人，而是天地自然之物。

　　对方突然动了。

　　一拳轰向虚空，简单至极的一拳，缓慢无比的一拳。

　　甚至，这一拳比最基础的拳法都还要简单。

　　轰隆隆！

　　虚空之中陡然响起沉闷炸响。

　　苏阳瞳孔剧烈一缩，在哪拳头轰击尽头，虚空犹如镜像一般‘咔咔’崩裂，迅猛的向着四周蔓延。

　　一拳崩裂虚空。

　　苏阳倒吸了一口凉气，眼中射出无尽的惊骇。

　　那一拳的轨迹，简单的不能再简单，粗暴无比，但却蕴含着某种无法言语的玄奥之势。

　　眼前的画面随着崩裂的虚空完全崩灭。

　　下一刻，苏阳再次回到了初始的那一幕。

　　那道身影踏立山巅，再次一拳轰出，虚空崩裂。

　　如此不断的重复……

　　苏阳一开始还睁着双眼，到最后，已经闭上双目，心神沉浸在这个世界之中，感知着天地间的一切细微变化。

　　外面，画面不断的重现，崩灭……苏阳脑海之中，一条条轨迹，线条仿若蛛网一般在缓缓交织。

　　随着时间流逝，苏阳仿佛是捉摸到了某种特殊轨迹，心神完全沉浸在其中。

　　他却是没有注意到，在他体内的灵焰，妖艳的紫光微弱的跳动着，一股诡异的力量被吞入其中。

　　外界。

　　“该死，果然吞噬起来了。”

　　黑白灵焰突然一阵蠕动，从中响起阴阳武帝惊悸的声音。

　　“本帝灵焰描绘的意境世界竟然被缓慢吞噬，妈的，这小子简直逆天了。”

　　“得了，为了你，本帝就牺牲一下吧。”

　　阴阳武帝叹了口气，黑白灵焰陡然一阵颤动，黑白色泽骤然变得黯淡了下去。

　　“小子，能够吞噬到武帝的灵焰力量，可不是谁都能够有这样机会的。”阴阳武帝的声音再次响起，只不过与之前相比，却是格外的虚弱。

　　意识世界之中，苏阳心头被一道灵光划过，一切玄奥在他的感知中无所遁形，似乎一下子就通了。

　　“势，大都天魔拳的势，看似简单直接，但却是以强大的势来带动力量。”

　　“瞬息间引动天地大势，向着一点挤压而去，从而导致虚空尽皆崩裂，这就是大都天魔拳的关键之处。”

　　苏阳睁开双目，低声呢喃，在哪一瞬间，他仿佛开窍了一般，那一幕画面分崩离析，每一个细节都在他的脑海中细化，每一处玄奥都被拆了开来，让他瞬间参透。


第080章 恐怖提升

　　看到苏阳睁开眼，阴阳武帝这才松了一口气，有气无力的道：“感觉如何？”

　　“大帝，你怎么了？”

　　察觉到阴阳武帝声音的变化，苏阳眉头微皱。

　　“没什么，消耗太大。”阴阳武帝淡淡笑道。

　　平淡的回答，却是让苏阳心头划过一道暖流。

　　深吸了一口气，苏阳眼中溢出一抹喜色道：“如果没什么意外的话，应该八，九不离十了。”

　　“施展一下让本帝看看。”

　　阴阳武帝仿佛早有预料，没有任何的惊讶。

　　笑话，有吞噬灵焰在，而且还吞噬了一部分灵焰力量，若是还没参透，那真的没啥话说了。

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，身挺如松，凝视虚空。

　　嗡……

　　一种无法言语的气息从苏阳身上蓦然涌动而出，仿佛在这一刻，他就是天地间的一粒微尘，融入了天地。

　　一股无形的能量场笼罩了方圆数丈区域，灵气凝滞，空间停顿。

　　双眸如炬，陡然跳起紫色火焰。

　　轰！

　　苏阳蓦地一拳轰出，简单粗暴，没有任何的花哨动作，直接的一拳，直直轰出，狠狠的轰在了虚空之中。

　　“都天之势。”

　　苏阳心头一声咆哮。

　　滔天的灵气狂涌，这方天地，瞬间似若牢笼，无形的恐怖压力从四面八方冲着苏阳拳头那一点挤压而去。

　　轰咔！

　　沉闷爆响犹如炸雷，响彻天际。

　　一圈剧烈的波纹自拳头轰击之处四散开来，甚至是几道细密微弱的裂痕悄然涌现，而后迅速愈合。

　　“不错，以你蜕灵境的实力，能够依靠天地大势崩裂几道空间裂痕，足以自傲了。”

　　阴阳武帝满意的赞叹道。

　　他其实更想说的是，总算不亏本帝被吞噬的力量。

　　“呼……”

　　苏阳猛地收拳，弓着身躯，喘着粗气，面色惨白，大汗淋漓。

　　感受着体内几近枯竭的灵力，他眼中闪烁着深深的震撼，苦笑道：“这一拳的威力的确是恐怖，可是一拳，就让我体内灵力枯竭。”

　　“废话，你以为引动天地大势，是那么简单的吗？就是神通境武者，大多也只能依靠神通才能做到这个地步。”

　　阴阳武帝没好气地说道。

　　苏阳感觉全身都是疲惫无比，甚至意识也是极端疲惫，有一种想要瘫软下去的感觉。

　　消耗实在是太大。

　　嗡～～

　　“怎么回事？”苏阳突然感觉一股极端恐怖的力量降临，让他动弹不得。

　　“时间到了。”

　　阴阳武帝化作一道流光没入他身体，声音在半空回荡。

　　嗖！

　　苏阳还没反应过来，眼前天旋地转，带着剧烈的晕眩感，离开了禁地。

　　禁地入口之处，一道道身影凭空出现。

　　噗通！

　　沉闷的落地声，顿时吸引了所有人的目光。

　　苏阳倒吸了一口凉气，睁眼的瞬间，他顿时愣住了。

　　“怎么回事？”

　　看到众人那纷纷注视着自己的怪异目光，苏阳下意识的低头一看。

　　一张脸直接黑了下去。

　　九个人，就他一个人躺在地上。

　　有人甚至忍不住的笑出声。

　　噗嗤！

　　端木香掩着樱唇，竟是笑出声来。

　　那瞬间的笑颜，让所有人都是看的一呆。

　　端木香也意识到了不对，迅速收敛笑容，在众人呆滞的目光中，走到苏阳跟前，伸出了芊芊玉手。

　　苏阳愣了一下，旋即面露苦笑，咬了咬牙，抓住了眼前的手掌。

　　触手温润，让他心神一荡。

　　一股巨力传来，他身子离地而起，稳稳的站了起来。

　　“发生什么事了？怎么如此狼狈？”看着苏阳面色惨白，汗水密布，端木香柳眉一蹙，低声道。

　　“没什么，发生了一点小意外。”

　　苏阳无奈的擦去脸上汗水，拿出那张地图递给端木香道：“还给你，谢谢。”

　　众人看着这一幕，有人面色阴沉，有人面色古怪。

　　苏阳扫过众人，眼中露出一抹惊色。

　　他这才发现，众人的实力都发生了巨大的改变。

　　两个四重巅峰之人都是踏入了五重。

　　端木云玄和端木云奇虽然还是六重巅峰，但是苏阳却能感觉得到两人的实力有了巨大的提升。

　　甚至端木七奚竟是踏入了六重。

　　让他更加骇然的是，之前他还能勉强感知到端木香的修为大概，然而此时后者的气息虚无缥缈，让人根本无法感知。

　　“神通？不可能，应该是七重巅峰，甚至更强一些。”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　端木家族在大比之前已有这等实力，三族大比，似乎上一次端木家族的局面并不太好，那其他两族又会是怎样的实力？

　　想到这里，苏阳不由得感觉自己想的还是太简单了。

　　守在外面的木铁，看到众人都出来后，大声道：“既然都已经出来了，都各自散了吧，回去休息一下，明日便是三族大比之日，届时族长会带领大家前去三族大比之地。”

　　说完之后，木铁的身影便是化作一缕轻烟，消失在青石小道之上。

　　“苏阳，站住。”

　　正欲离开的苏阳突然听到端木七奚的冷喝，回头看去，眉头紧皱：“何事？”

　　这时，其他人也都是看了过来，脸上纷纷露出戏谑之色。

　　“我要和你再战一场。”端木七奚咬牙切齿的盯着苏阳喝道。

　　“抱歉，我没兴趣。”苏阳深深的盯着端木七奚淡淡地说道。

　　话音落下，他转身就走。

　　看着苏阳径直离开的举动，端木七奚面色极端阴沉，蓦地咆哮道：“苏阳，你是个懦夫，是男人，就和我再战一场。”

　　“端木七奚，够了。”端木香柳眉紧蹙，冷喝道。

　　苏阳身形顿住，蓦然回身，双目森冷的盯着端木七奚道：“端木七奚，真正懦夫的表现似乎是某人不敢承认事实。”

　　“另外，不要告诉我你没看出来我现在是虚弱状态，一丝灵力没有。这样就能显示出你的强大吗？”

　　“如果是这样，我认输，可以吗？”

　　苏阳冷眼凝视着端木七奚铁青的面庞，转身迅速离去。

　　“哪怕你突破六重，也依然不是他的对手。”

　　“因为你根本没有资格与他一战。”

　　端木香冷漠的看着端木七奚，在后者愤怒的目光之中，漠然离去。

　　“苏阳！！”

　　端木七奚咬着牙齿，浑身发抖，暴怒的咆哮声中，一拳狠狠轰在了一棵树干上。

　　“很多人往往都是因为天才的出现而走上了歧途。”

　　端木云玄叹息道。

　　“或许吧。”

　　端木云奇淡淡一笑，道：“一起吗？”

　　“走吧。”


第081章 青云台

　　青云峰，青云山脉靠近穆王城的一座千丈高峰。

　　千年前，穆王朝建立之初，第一代牧王乃是一位武域境强者，一剑将青云峰削去半截。青云峰顶从此变成了一座数百丈巨大的平坦之地。

　　而后，三大族老祖宗便将此地作为三族大比之地。

　　名：青云台。

　　三族大比，意为平息三族之间摩擦，同时也是为了刺激三族年轻子弟的修炼之心，乃十年一次的盛会。

　　每次开幕，都会引来整座王城各方势力的关注，甚至穆王朝的掌控者，穆王都会亲自前来观战。

　　三族大比，年轻一代的争锋。最后收获最大者，往往代表着此族的气运，所以，三大族都会倾尽全力。

　　……

　　青云峰之下，一条千丈阶梯，笔直陡峭，宛若天梯，直冲天际。

　　从山脚仰望，云霄半遮，似若游龙。那一剑斩痕，犹如上古神灵之迹，哪怕已过千年，依旧骇人心魄。

　　此时，在哪绵延的天梯之上，密密麻麻的身影正在向上涌动，人数之多，足有数千。

　　这些人，都是来自穆王城的各方势力，前来观战这十年一次的盛会。

　　三族，乃是穆王朝当之无愧的三大顶尖势力。其年轻一代，亦是穆王朝的精英，对于众多小势力以及年轻人来说，能够观战，都是一种难得的荣耀。

　　哗～～

　　天际陡然卷起滔滔气浪，一只数丈巨大的飞行妖兽挥动双翅，掀起阵阵气浪，带着骇人威势，飞向青云峰顶。

　　这突然出现的飞行妖兽，顿时吸引了阶梯上众人的注意力，无数目光纷纷仰望天际，露出羡慕，兴奋，骇然等等神色。

　　“这是四阶飞行妖兽赤血天鹰，赤血天鹰可是乌氏一族独有，没想到乌氏一族竟然是第一个前来的。”

　　“上次三族大比，就是被乌氏一族夺得头魁。这一次据说乌氏一族的乌铭年仅二十，就已经达到了蜕灵巅峰境界。”

　　“我感觉这一次大比，乌氏一族恐怕对头魁势在必得啊。”

　　“四阶妖兽，堪比神通武者，什么时候我也能站在赤血天鹰背上，俯视一切，该他妈多爽。”

　　“别做梦了，就你那点修为，再给你十年，还是得仰望赤血天鹰。”

　　“……”

　　立在金眼雕背上，苏阳双目微眯，俯视着下方浩浩荡荡的连绵山色，只觉得胸腔内似是有什么东西被打开。

　　踏立巅峰，笑傲山河。

　　狂风吹拂在身上，衣衫‘飒飒’作响，苏阳身躯纹丝不动，双目神光奕奕，心神前所未有的激荡，仿佛被这天地大势引动，睥睨天地。

　　“小子，感觉如何？”

　　阴阳武帝的声音将苏阳从这种状态中惊醒，深吸了一口气，迎着呼啸狂风，淡淡笑道：“很爽。”

　　“那一天不会太远的。”

　　“哈哈，本帝就喜欢这种有自信的人。”听得苏阳的狂然之语，阴阳武帝不羁狂笑。

　　“莫非大帝你还有龙阳之好？”苏阳翻了个白眼，警惕地说道。

　　“给本帝滚。”

　　“……”

　　“端木兄，别来无恙啊。”

　　一道朗声大笑，蓦然在天际回响，带起磅礴浪潮，犹如海潮，滚滚涌动。

　　感受到声音中传来的雄浑之威，苏阳心头惊骇，扭头看去。

　　一只巨大的飞行妖兽从后方迅速飞来，上面踏立着道道身影，为首站着一人，双手背负，紫袍飘荡，双目神光爆闪，巍然不动，似若泰山，让人心惊。

　　“不知道来者是乌氏还是殷氏？”

　　苏阳心生好奇，暗自猜测。

　　“殷族长来势汹汹啊，这么大的阵容，彦雄压力倍增啊。”端木彦雄目光迎上来者，声音不大，却是在每个人耳边清晰响起，充满了浑厚之力。

　　“殷族长，竟然是殷氏一族。”苏阳眸光一闪，目光在后方飞行妖兽上扫去。

　　“哈哈，端木兄若是见了乌老鬼，恐怕就不会有此言了。”

　　“乌老鬼？想来应该就是乌氏族长了。”苏阳目光看向端木彦雄，发现后者面色微沉。

　　上次大比，端木家族便是在乌氏手中折戟沉沙，最后落得了末尾。

　　想到这里，苏阳不由对那还未见面的乌氏一族产生了强烈的好奇。

　　“那个盘坐的家伙，叫殷立，是殷氏年轻一代最强者。”

　　端木香不知何时走到苏阳身边，神色凝重地说道。

　　“殷立，阴厉？这名字倒是有意思。”苏阳笑语，目光扫过，看到殷立，双眉微挑。

　　殷氏一族的飞行妖兽上，唯有殷立一人盘坐，与其他人相比显得格外凸出。

　　黑发飘荡，双眸紧闭，剑眉飞扬，盘坐那里，浑身散发出一股强烈的锋芒，生人勿进。

　　苏阳瞳孔微缩，面色微凝，此人很强。

　　“三族之中，我，殷立，乌铭，分别是三族年轻一代最强，若是碰到乌铭，一定要小心。”端木香收回目光，看着苏阳说道。

　　“乌铭吗？”苏阳眸中精光一闪，道：“难道你也没有把握？”

　　“不足五成。”端木香绝美的脸上浮现一抹苦涩，微微摇头道。

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　端木香是何等实力？蜕灵巅峰，她都只有不足五成的把握，那乌铭难道已经步入神通了吗？

　　苏阳心头悚然。

　　这时，端木彦雄和殷族长似乎也寒暄完毕，后方飞行妖兽逐渐越过金眼雕，向青云峰飞去。

　　两只飞行妖兽擦肩而过，两方之人都是纷纷凝视，一股压抑的气氛滋生。

　　苏阳发觉对方有不少人的目光都聚集在他的身上，甚至传来讥讽，蔑视的轻笑声。

　　“看来我这蜕灵三重的修为，实在是让人瞧不起啊。”苏阳微微摇头，无奈苦笑。

　　他一直盯着殷立，后者自始至终，从未睁开过眼，让苏阳深深的记下了此人。

　　另外，殷氏一族的阵容也是让苏阳心头沉重无比。

　　对方十人，最弱的是蜕灵五重，仅有两人，其余尽皆蜕灵六重以上。

　　与之相比，端木家族远远不如。

　　而且，还没见到上次大比头魁的乌氏。

　　想来，乌氏只会更强。

　　巨大的压力。

　　虽然他不是端木家族之人，但是武道修炼，如逆水行舟，唯有迎难而上，冲开逆水，才能继续前进。

　　作为代表端木家族参战人员之人，面对这样的压力，他心头的沉重不比其他人弱。

　　“战吧，无论对手有多强，我都不会放弃。”

　　目光凝视着前方越来越近的青云峰，苏阳眸中射出炽烈的战意。


第082章 来自乌铭的杀意

　　“金眼雕，也是四阶飞行妖兽，堪比神通武者，这三大族是来炫飞行妖兽的吗？”

　　“炫妖兽？你也就这点出息了。这是端木家族，唉。”

　　“端木家族已经连续好几次大比垫底了，上一次大比更是损失惨重，这一次不知道能不能翻身。”

　　“翻身哪有那么容易，别说乌氏家族，就是殷氏，端木家族都不一定能够对抗，那乌铭可是恐怖的很。”

　　“哼，端木香也不弱，端木香可是王城第一美女，一想到待会就能见到，真他娘的激动。”

　　“为了端木香，祝愿端木家族这次不要再垫底了。看到我女神伤心的样子，我心都在滴血。”

　　“靠，你给我滚。”

　　看着下面密密麻麻蠕动的人群，饶是苏阳也被这么大的场面给震撼到了。

　　一眼望去，尽是人影，粗略估计，至少也有数千，都仅仅是为了观战。

　　苏阳震撼的同时，也不得不感叹三族在穆王朝的影响力。

　　想到待会甚至穆王也会前来，苏阳摇摇头，索性盘坐下来，闭目调息。

　　轰！

　　几十个呼吸之后，身下一声嗡响，苏阳知道落地了，不由睁开双目。

　　入眼，就是数百丈巨大的平坦广场，边缘之处，立着一个个身穿铠甲的卫兵，神色肃穆。

　　在广场中央，则是十座巨大的擂台。那里就是待会大比之战的中心。

　　广场东面，则是一排排晶莹剔透的玉台，氤氲缭绕，让苏阳看的都是震撼无比，他能看的出来这些玉台都是由纯度极高的玉石建造而成。

　　仅仅这玉台，就是骇人心神的大手笔。

　　恐怕会有不少人萌生上去挖两块的念头。

　　“这手笔，不愧是三族大比啊。”苏阳深吸了一口气，感叹道。

　　“切，就这点东西，你若是到了玄宗，就会发现，这种地方，简直就是破烂。”阴阳武帝闷哼一声，不屑地说道。

　　苏阳不作声，在这种情景下，与阴阳武帝辩论这个问题，是没有什么意义的。

　　堂堂武帝，七玄宗在他眼中都是渣渣，更何况区区王朝了。

　　“西边玉台是咱们端木家族的区域，走吧。”

　　木铁回首说了一句，便是紧跟端木彦雄走了过去。

　　苏阳跟着众人，缓缓向玉台走去。

　　在玉台上，已经泾渭分明的坐着两拨人，显然是殷氏一族和乌氏一族之人。

　　苏阳目光扫向乌氏一族之人，粗略扫过，面色愈发凝重。

　　乌氏一族来了十二人，整体实力比殷氏一族还强。

　　端木家族众人面色都是难看无比，显然都感受到了巨大的压力。

　　“嗯？”

　　苏阳突然盯向乌氏一族某处，眉头紧皱。

　　一个面向阴冷的年轻人正死死的盯着他，迎上他的目光，后者裂开嘴唇，脸上尽是森然冷意。

　　“好强的气息，我竟然完全看不透。”苏阳心头悚然，那双阴冷的眸子，让他有一种被毒蛇盯上的感觉。

　　“这人是谁？为何对我有很强的敌意？”苏阳压着心头骇然，目露疑惑之色。

　　他甚至见都没见过对方，然而从他出现在这里开始，他就发现对方一直注视着他。

　　“难道是乌铭？”

　　苏阳被自己这个猜测给吓了一跳。

　　带着深深的疑惑，苏阳跟着众人缓缓走入端木家族区域。

　　在玉台后面坐下后，苏阳回头看去，瞳孔蓦然一缩。

　　“过来了。”

　　“他是乌铭。”坐在苏阳身边的端木云玄面色凝重，沉声说道。

　　“真是乌铭。”苏阳面色一呆，奇怪的是后者为何对他有这么强的敌意？

　　乌铭的举动，吸引了这边几人的注意力，纷纷充满敌视与忌惮的盯着走来的乌铭。

　　“啧啧，蜕灵三重，没想到端木家族竟然沦落到派区区蜕灵三重出战的地步了。难道是看不起我们另外两族吗？”

　　乌铭似乎是专门为了来找苏阳麻烦的一般，走过来，阴冷目光一扫，直接盯着苏阳森然笑道。

　　端木云玄面色一沉，冷声道：“乌铭，你管的似乎也太宽了点。”

　　“端木云玄，哟，几个月不见，还没突破到蜕灵七重啊，啧啧。”乌铭嘴角一瞥，脸上漫起毫不掩饰的讥讽之色，让人恨不得上去抽一耳光。

　　“你……”端木云玄面色铁青，目露深深怒意。

　　端木香突然站了起来，迎着乌铭，冰冷的道：“乌铭，乌家的教养就这般不堪吗？”

　　面对端木香，乌铭眸子深处闪过一抹火热之色，不过被他掩饰的极好。

　　他阴森一笑，冲着端木香诡异的道：“端木香，上一次端木家族死伤惨重，这一次可得小心点哦，别让我感觉太容易了。”

　　“哦，差点忘了，你们连蜕灵三重的废物都派了出来，想来也是做好了准备了，哈哈。”

　　苏阳面色阴沉无比，双目迸射怒意，凝视着乌铭，他突然冷笑道：“乌家老祖宗莫非和狗有关系吗？怎么后人跟狗一样恬燥。”

　　噗嗤！

　　端木红云直接笑出声，冲着苏阳悄悄的竖了个大拇指。

　　“你找死。”

　　乌铭猛地回头，浑身散发出让人窒息的气息，一双阴霾双目涌动着滔天的杀意，森然瞪着苏阳厉声喝道。

　　在他眼中如废物一般的东西，竟然敢挑衅他，这让他心头怒火冲天，杀意勃发。

　　“乌铭，这里是端木家族。”

　　端木香一步踏出，身上泛起一层浓烈的灵力波动，冷声喝道。

　　乌铭浑身气息微微一顿，旋即尽数收敛，铁青的脸上露出阴厉的笑容，他瞥了一眼端木香，而后缓缓走向苏阳。

　　这一举动，让端木香柳眉紧皱，体内灵力涌动，警惕的盯着乌铭。若是后者有任何动作，她就会直接出手。

　　看着乌铭向自己走来，苏阳面色不变，迎着后者阴厉目光，眼中寒意无限。

　　“苏阳，本来我还不准备杀你。恭喜你，你成功挑起了我的杀意。”乌铭裂开嘴唇，杀气凛然，那笑容，让人毛骨悚然。

　　“恐怕你还没有那个资格。”苏阳淡淡地回道。

　　“是吗？”乌铭眼中闪过一抹讥笑，戏谑道：“我到挺想看看，你这蜕灵三重的修为，能有多大能耐。”

　　“你会看到的。”

　　苏阳冷厉道：“可别偷鸡不成反蚀把米。”

　　“哼。”

　　乌铭面色一阴，压抑着心头几乎快要无法抑制的杀意，冷哼道：“二殿下让我转告你一句话。”

　　“可别死的太早。”

　　话音落下，乌铭袖袍一挥，转身大步离去。

　　“二殿下……”

　　苏阳面色大变，竟然是穆辰，对了，乌家和穆辰。难怪我一出现，乌铭就一直盯着我，原来一切都是穆辰在背后操纵。

　　深吸了一口气，苏阳双目怒意涌动，死死盯着乌铭身影，冷笑道：“乌铭，还有穆辰，想要动我，你们也得付出惨重的代价。”


第083章 霸荒武府

　　自乌铭插曲之后，青云台之上，无数的人涌了上来，纷纷立足在擂台边缘，等待着大比的开始。

　　青云台上的观战玉台，可不是什么人都可以坐的。唯有三大族，王族，以及王城一些大势力大家族之人才有资格。

　　好在青云台够大，就是容纳上万人也是绰绰有余。

　　“恭迎穆王。”

　　青云台上，陡然响起一道大喝。

　　所有人都是面色一变，齐齐躬身：“参见穆王。”

　　哪怕是三大族之人，此时也都是起身恭敬的向着穆王行礼。

　　苏阳跟着众人微微躬身，而后看向走上青云台的穆王，眼中带着深深的好奇。

　　穆王面如刀削，肃穆威严，双目泛着金光，一眼扫过，仿佛一层磅礴的无形威压笼罩众人心头，让人窒息。

　　嗡～～

　　苏阳骇然之际，身躯陡然一颤，眼中跳动着浓浓的紫色。

　　“妈的，这家伙到底想要干嘛？”

　　死死压着那股几欲冲破身体限制的吞噬欲望，苏阳惊惧无比的盯着缓缓走向玉台的穆王，吞噬欲望的目标赫然是穆王。

　　他后背的冷汗‘唰’的流了下来。

　　“尼玛，你这不是玩我吗，吞噬穆王，我还不想死呢。”

　　苏阳有种崩溃的感觉，这个坑似乎太大了。

　　“乖，赶紧下去，这家伙不能吞噬，我再给你找别的。”苏阳咬着舌尖，紧守灵台清明，心头警惕地说道。

　　下一刻，那股吞噬欲望真的消失了。

　　但是苏阳的面色却是变得格外古怪。

　　从在端木家族禁地那时起，他就感觉灵焰存在灵智，甚至能听懂他的话，眼下更是彻底证实了。

　　更加让人无法置信的是，刚才那股吞噬欲望下去的时候，他从中竟是感觉到了一丝极其微弱的委屈与不满。

　　这诡异的感觉，让他毛骨悚然，浑身寒气直冒。

　　“大，大帝，你说以后这灵焰会不会突然冒出来个声音？”

　　苏阳咽了口吐沫，嘴唇哆嗦了一下，颤抖问道。

　　阴阳武帝沉默了片刻，喃喃道：“很有可能。”

　　“而且，本帝感觉，本帝在你体内似乎也有些不安全了。”

　　阴阳武帝感到了一股很大的危机正在濒临。

　　“呃，不安全？”这句话让苏阳呆住了。

　　“小子，你这灵焰似乎对武域境的武意情有独钟，本帝可是武帝级别，哪怕是实力大损，也比武域境强太多了……”到后面，阴阳武帝都有种毛骨悚然的感觉了。

　　如果真的是如此，以灵焰吞噬的特性来说，届时，哪怕是他都抵挡不住。

　　想到这里，在苏阳体内某处的黑白灵焰就是止不住的颤栗了起来。

　　尼玛，这似乎是一颗定时炸，弹啊。

　　苏阳呆滞的张大了嘴巴，喃喃道：“似乎还真是如此啊，若是到时候这家伙一口把大帝给吞噬了……”

　　“哎，不对，这家伙似乎还听我的话。”

　　苏阳突然眼睛一亮，阴阳武帝听到这话，也是一愣，旋即心头松了一口气。

　　“大帝，我记得在禁地的时候，你似乎在威胁我是吧。”苏阳眼珠子一转，声音变得森然起来。

　　“小子，你敢威胁本帝？信不信本帝……本帝……”

　　“大帝，我可是能控制灵焰的哦。”苏阳裂开嘴唇，灿烂的笑了起来。

　　“尼玛。”

　　阴阳武帝心底破口大骂：“妈的，本帝堂堂武帝竟然被一个兔崽子给威胁了，兔崽子，你给本帝等着。”

　　“想本帝乃是千年来万中无一的天才，更是千年来唯一的一位武帝，奶奶的……没想到今日竟然沦落到如此地步……”

　　赤裸裸的威胁了阴阳武帝一把，这种威胁武帝，还让对方无法反驳的感觉，着实让苏阳舒爽无比，心情大好。

　　这个时候，苏阳看到穆王已经在玉台中央位置坐了下来，三大族的族长也都是纷纷走了过去，在穆王旁边坐下。

　　“穆辰。”

　　突然在穆王后方发现一道熟悉的身影，让苏阳眸子一凝，眼中迸射出无法掩饰的寒冷。

　　“穆辰与乌家的关系果然不一般。”看到穆辰竟是与乌氏家族的族长坐在一起，苏阳心头微沉。

　　王储之争，二王子和三王子。穆辰如今已经拉拢了乌家，甚至还在和端木家族接近，妄图将端木家族也拉拢。

　　然而穆羽却是并未获得任何一族的支持。

　　想到那日在灵焰楼和张执事的一番对话，苏阳收敛心神，深吸了一口气。

　　从目前的局势来看，端木家族是几乎没有可能再站到穆辰那一边的，毕竟端木家族和乌氏家族的冲突摆在那。

　　不过，也不排除发生例外。

　　“苏阳，你小心点穆辰。”端木云玄突然在苏阳耳边低声说道。

　　苏阳从沉思中醒来，发现穆辰正一脸阴冷的盯着他，注意到他的目光，阴霾的眸子露出宛若毒蛇一般的寒光。

　　唇角微微勾起，苏阳心头冷笑。

　　“穆辰，既然你想玩，那咱们就好好玩玩。”

　　随着时间流逝，青云台上的人越来越多，十座擂台之外，都已经被王城中前来观战的人群围的严严实实。

　　足以容纳数百人的玉台，也是即将坐满。除却三大族以及王族之外，还有穆王城一些仅次于三大族的大势力，都坐了上去。

　　“霸荒武府，府主到。”

　　“霸荒武府？”

　　苏阳浑身一震，目光迅速扫了过去。

　　这个名字，他可丝毫不陌生。

　　“霸荒武府是什么地方？”虽然心头已经有些猜出来，但是苏阳还是有些不敢确定，低声问向端木云玄。

　　端木云玄眼中带着一抹炙热道：“霸荒武府乃是七玄宗之一霸荒宗在王朝中设立的一处武府，神秘无比，似乎为的是在王朝之中挑选符合加入霸荒宗的弟子。”

　　“只不过，霸荒武府已经有很多年没有出现了，而且也没有传出有谁加入了霸荒武府。”

　　“不过，历史之中，凡是通过霸荒武府考核的，最终都加入了霸荒宗。”

　　“果然是霸荒宗。”

　　苏阳目光泛着异彩，不由得想到了须弥戒子之中的那块令牌，若是有机会，倒是可以将那块令牌还给霸荒宗。

　　“只是没想到霸荒武府竟然在这次三族大比出现了。”端木云玄疑惑地说道。

　　“白语彤？”

　　苏阳陡然瞳孔一缩，死死的盯着走上青云台的两道身影之一。

　　跟在后面的倩影，赫然是白语彤。

　　“小子，你忘了，那白语彤可是说过在霸荒武府等你呢。”阴阳武帝提醒道。

　　“差点忘了。”苏阳一拍脑袋，恍然道。


第084章 开幕

　　“霸荒武府是什么势力？我怎么从来没听说过？”

　　“你知道什么，我告诉你，霸荒武府可是比王室还厉害的存在，人家是七玄宗霸荒宗的人。”

　　“嘶，霸荒宗，真的假的？”

　　“霸荒武府已经很久没有出世了，怎么会在这个时候出来？而且还来参加三族大比，这也太给三族面子了吧？”

　　“是啊，三族虽然强大，但是在霸荒宗面前，就跟蚂蚁一样。”

　　“那女的是谁？好漂亮啊。”

　　“漂亮也不是我们能够染指的，你没看人家跟着霸荒武府府主吗，肯定是霸荒宗之人。”

　　玉台之上，各方势力，乃至王子，穆王在这一刻都是迅速站了起来，目露骇然的看了过去。

　　“霸荒武府，时隔三十年，他们竟然出世了。”

　　穆王颤声呢喃着，双目中泛起深深的激动与敬畏，在众人的注视下。穆王朝的掌控者，穆王竟是迅速走下玉台，冲着为首的中年人微微躬身，恭敬无比的道：“时隔三十年，府主再次出世，实乃穆王朝大喜啊。”

　　对于穆王的如此恭敬，在场数千人没有人觉得不对。

　　霸荒武府，霸荒宗，理应如此。

　　中年人淡淡一笑道：“三十年了，恐怕世人都忘记了霸荒武府，再不出来，也没有存在的必要了。”

　　穆王神色一愣，从中年人的话中听出了一丝异样的味道，下一刻，他倒吸了一口凉气，颤声道：“府主，莫非武府又要重新开启了吗？”

　　“哈哈，不错。”中年人随着穆王一边踏上玉台，一边笑道：“此次三族大比，我就是想来看看，有没有不错的。”

　　此话一出，让玉台上的三族族长，无不是露出无法抑制的激动之色。

　　若是能够加入霸荒武府，那这一族的威望将会达到难以想象的地步。甚至，在穆王朝，哪怕是穆王也不敢对其动手。

　　那可是代表着霸荒宗啊，若是触怒霸荒宗，对方随便派来一个人，都能轻而易举的将穆王朝覆灭。

　　“另外，三族大比之后，霸荒武府将会正式开启考核，此次考核，共有四个名额，这四个名额皆为霸荒宗内门弟子。”

　　中年人目光扫视众人，淡淡地说道。

　　嘶！

　　全场哗然。

　　能坐在玉台之上的无不是穆王朝有身份之人，然而此时却是一个个连表情都无法掩饰，激动，兴奋，沸腾。

　　“霸荒武府，四个名额，内门弟子我势在必得。”乌铭的目光从白语彤的身上落下，眼中一抹火热迅速掩去，神色激动的呢喃道。

　　殷氏一族殷立，此时也是睁开了双眼，眼中勃发出炽烈的神光。

　　更多的年轻一代天才，无不是暗自决定参加霸荒武府的考核。

　　“府主，这位是？”

　　穆王好奇的看向坐在中年人旁边乖巧美丽的白语彤，小心翼翼的问道。

　　中年人宠溺的揉了揉白语彤的脑袋笑道：“小家伙叫白语彤，是我一位老友之女，也是霸荒宗弟子。”

　　穆王闻言，顿时肃然。

　　“原来是白小姐。”

　　白语彤不满的拍掉中年人的手掌，面对其他人敬畏，羡慕，仰慕的目光却是视若不见，目光四处扫视，仿佛是在搜寻着什么。

　　“苏阳那混蛋呢？难道他没来吗？”

　　白语彤半天没有找到苏阳，心底忍不住暗自嘀咕。

　　“哼，肯定把本小姐给忘了，混蛋。”

　　阿嘁！

　　坐在端木家族后方的苏阳突然打了个喷嚏，他疑惑的揉了揉鼻子，目光从白语彤身上落下，嘀咕道：“不会是白语彤又在骂我吧？”

　　“霸荒宗考核，届时一定要去。”苏阳攒紧手掌，眼中露出坚定之色：“以我的实力还根本不足以踏上九曲天宫，能够进入霸荒宗修炼，对我的实力增强有着巨大的帮助。”

　　时间流逝，霸荒武府出现带来的骚动逐渐褪去，玉台之上已经差不多坐满，各方势力都已到达。

　　数道身影突然从玉台上的三族区域飞出，悬浮在十座擂台上方。

　　足有六人，浑身气息磅礴，身在半空，给下方众人一股极端强烈的压迫感。

　　这六人，三大族每族两人，赫然都是洞天境武者。

　　轰！

　　在众人疑惑的目光中，六道身影同时动了起来，冲着天幕，手掐印决。

　　嗡～～

　　伴随着一股极端恐怖的波动席卷而起，众人的视线之中，一座巨大的光罩从青云台边缘升腾而起，化作一座半圆防御罩将整座青云台笼罩。

　　与此同时，十座擂台之上，也是升起同样的防御罩。

　　光罩升起，六道身影收敛浑身灵力，齐齐飞身回到玉台。

　　咻！咻！

　　十道破风声陡然响起，十道身影落入擂台边缘，面色肃然，目光望向玉台。

　　这十人，都是神通武者，分别是十座擂台的裁判。

　　“三族大比，十年一度，不仅仅是三族盛事，更是穆王朝一大盛事。老朽乃王室供奉马和，为三族大比主持。”

　　一道肃穆声音响彻而起，在青云台上回荡，引得所有人视线都是投了过去。

　　玉台之上，走出一老者，坐在了玉台最前方。

　　“没想到主持者竟然是王室供奉马和，他可是洞天境武者，还真是大手笔啊。”

　　“让马和大人来做主持，倒也公正，马和大人属于王室，肯定不会偏袒任何一族。”

　　“洞天境的主持，不愧是三族大比啊。穆王，甚至连霸荒武府都出现了。”

　　苏阳看着开幕前的这一幕幕，神色也是动容，这里几乎聚集了整个穆王朝大半的高手，仅仅洞天境武者都有十数人。

　　要知道，穆王朝之中，洞天境就已是绝顶高手，武域境强者，也仅仅穆王一人是穆王朝的。

　　马和目光扫过众人，神色肃然，高声宣喝。

　　“三族大比，第一轮，采用小组抽签对决。”

　　“三族参加大比人数共有三十一人，乌氏家族十二人，殷氏家族十人，端木家族九人。小组抽签，三十一人中将有一人会轮空。”

　　“小组抽签第一轮，一人轮空，胜出十五人，十六人将在第二轮抽签，胜出八人。剩下之人再行决出最后两个名额。”

　　“三族大比，规则如下。”

　　“现在，我宣布，此届三族大比，正式开始，参战者，上前抽签。”

　　马和声音落下，大手一挥，抽签木箱出现在玉台前方。


第085章 轮空

　　“走吧，希望我们别抽到自己人。”

　　端木云玄冲着苏阳淡淡一笑，起身道。

　　“抽到自己人……”苏阳眸子一眯，脸上露出一抹错愕之色，真要是抽到了自己人，那真的是欲哭无泪了。

　　“希望别抽到自己人吧。”苏阳心头暗道，他可不想把底牌都在自己人身上暴露出来。

　　蜕灵三重，就是他最好的伪装。

　　深吸了一口气，苏阳跟着端木家族几人缓缓走了出去。

　　“苏阳。”

　　看着苏阳走下去，穆辰眸子一眯，露出阴冷的寒芒：“小子，三族大比，就是你的葬身之地。”

　　“语彤，看到那小子了吗？”霸荒武府府主瞥了一眼眼珠子四转的白语彤，无奈地笑道。

　　“正在找呢。”白语彤撅着嘴唇，不耐烦地说道。

　　一旁穆王以及三大族族长的耳朵顿时竖了起来，找人？

　　能够让霸荒宗之人来寻找，到底是谁？

　　看着白语彤四处搜寻的样子，穆王犹豫了一下，小心翼翼地笑道：“白小姐，不知道是找谁呢？或许我能帮上点忙。”

　　“那混蛋叫苏阳，你知道吗？”白语彤歪着脑袋，看向穆王道。

　　“苏阳？”端木彦雄惊呼出声。

　　几道目光顿时全部集中在了端木彦雄的身上。

　　那混蛋？

　　端木彦雄咽了口吐沫，心头突然有一种不好的预感。

　　莫非苏阳那小子和这位姑奶奶有仇？

　　我的天呐。

　　看到乌老鬼以及殷氏家族族长突然变得幸灾乐祸的目光，端木彦雄顿时欲哭无泪，有种崩溃的感觉。

　　“那混蛋？”

　　穆王目光流转，当即看向端木彦雄的目光变得微冷，他冷声道：“端木族长，那苏阳莫非是端木家族之人？”

　　看着几人，端木彦雄深吸了一口气，咬牙苦涩道：“苏阳的确是我端木家族之人，不过他……”

　　“找到了，这个混蛋。”

　　端木彦雄话还没说完，就听到白语彤兴奋地说道。

　　他嘴唇一抽，顿时闭上了嘴巴。

　　众人目光纷纷看向端木家族参战众人。

　　“那个蜕灵三重的就是。”端木彦雄无力地说道。

　　他感觉这一次端木家族真的完了。

　　那可是霸荒宗啊。

　　不过，苏阳，苏阳的师尊可是涅槃境武者。

　　突然想到这里，端木彦雄心头不由得升起一丝期盼。

　　“蜕灵三重？你们端木家族竟然派一个蜕灵三重的来参战？啧啧。”乌老鬼看着苏阳，顿时讥讽地笑道。

　　“蜕灵三重……”殷氏族长无奈的摇了摇头。

　　饶是穆王，也是面色古怪。

　　蜕灵三重，在这三族大比上，那根本就是来送死的。

　　目光收回，看着白语彤那恨得咬牙切齿的样子，他不由得心思着，是不是要放弃端木家族了。

　　“木伯伯，就是那混蛋。”白语彤恨恨的盯着苏阳，这混蛋，来了穆王城，竟然不来找她。在霸荒武府，她都快无聊死了。

　　霸荒武府府主林木目光怪异的盯着苏阳，无奈的道：“语彤，注意点，张嘴就是混蛋，别忘了你还是个女孩子。”

　　“那好吧。”白语彤吐了吐丁香小舌，讪讪地笑道。

　　林木打量着苏阳，目光闪动，心头却是暗道：此子修为虽然稍弱，不过在灵焰者一道上若是真有语彤说的那般恐怖，倒是可以将其带入霸荒宗。

　　“天哪，我没看错吧，那家伙只有蜕灵三重，竟然也来参加三族大比？”

　　“蜕灵三重？似乎是端木家族的，我靠，端木家族的人脑袋坏了吗？”

　　“这家伙是来打酱油的吗？就算是打酱油，那也是找死啊。”

　　“唉，连蜕灵三重都排出来了，看来端木家族真是没人了。”

　　擂台边缘无数观战之人，此时都被苏阳吸引了过去，一个个或讥讽，或鄙夷，或可怜的看着苏阳。

　　在众人心头，苏阳已经被打上了‘死路一条’的标签。

　　众多参战者最弱的都是蜕灵四重巅峰，乃至蜕灵五重。端木家族却是派出一个蜕灵三重，玉台之上，一众势力看向端木彦雄的目光都是异样无比，甚至充满了讥笑。

　　“那个，苏阳是不是很弱啊？”白语彤突然看着三族族长小声问道。

　　三族族长顿时为之一滞。

　　端木彦雄一张脸都黑成了翔。

　　乌老鬼咧嘴笑道：“那小子很弱很弱，白小姐如果想教训他的话，我可以让家中小辈替白小姐狠狠的教训一下那小子。”

　　林木眉头微皱，却并不言语。

　　白语彤柳眉也是一簇，随即她展颜笑道：“那个，能不能别把他打死？”

　　“不打死？”乌老鬼一愣，旋即若有所思，顿时大笑道：“白小姐放心，一定不会打死他的。”

　　“谢谢。”白语彤满脸笑容，冲着乌老鬼说道。

　　“白小姐客气了。”能让霸荒宗弟子说声‘谢谢’，乌老鬼顿时眉开眼笑，心情大快。

　　“啧啧，蜕灵三重，端木家族真的没人了。”

　　乌家一人蔑视的看着苏阳，撇撇嘴讥讽地笑道。

　　“如果你不想当着这么多人丢脸的话，最好把你的嘴闭上。”端木香冰冷的盯着对方道。

　　后者张了张嘴，在端木香的逼视下，冷哼一声，不再言语。

　　不过，乌家众人看向端木家族的目光都是充满了不屑与森然。

　　苏阳面不改色，目光从乌家十二人身上扫过，眼中寒芒闪烁，沉默不语的走到抽签箱跟前。

　　伸入箱子内随意的扫了一下，而后抓起一张纸团就拿了出来。

　　退到后面，苏阳展开纸团，看到上面的数字，顿时愣住了。

　　“你是几号？”

　　端木香走过来问道。

　　“你自己看吧。”苏阳脸上露出无奈的笑容，将纸团摊在了端木香面前。

　　“0号？”

　　端木香满脸呆滞的看着苏阳。

　　“你，还真是好运。”她无语地说道。

　　“所有人都抽签完毕，现在请抽到0号的站出来。”看到众人抽签完毕，马和高喝道。

　　苏阳叹了口气，缓缓走出人群，将手中纸团摊开。

　　上面‘0’字，在阳光下，显得格外耀眼。

　　所有人都是呆滞了。

　　哪怕是三族族长在这一刻，都是愣住了。

　　“恭喜，0号，轮空，直接晋级。”看着蜕灵三重的苏阳，马和面色古怪无比，不过还是高声宣布了这个答案。

　　玉台上，三王子穆羽一愣，而后无语地笑道：“这家伙的运气还真是爆表啊，竟然抽中了轮空。”

　　穆辰却是面色铁青，那个大大的‘0’异常的碍眼，让他恨不得一巴掌将其拍碎。

　　“抽中轮空，那就暂且让你再多活一会。”


第086章 第一战，碾压

　　“轮空了，那家伙竟然轮空了，尼玛。”

　　“这他娘的是什么运气？就他的实力最弱，结果竟然抽到了轮空，直接晋级，我了割草。”

　　“逆天啊，这手子。”

　　“不过也就第一轮了，等到第二轮对决的时候，这家伙会更惨。”

　　“是啊，能够晋级第二轮的，实力会更强，这家伙上去恐怕连十招都支撑不了。”

　　不得不承认，苏阳再一次吸引了全场的注意力。在阳光下刺眼无比的‘0’号数字，让人有种不真实的感觉，全场哗然。

　　虽然这有点不符合苏阳低调的本意，不过能够轮空直接晋级，倒是对他挺好，实力能够更好的隐藏。

　　因此在众人讥讽，鄙夷的议论声中，他倒是面不改色，视若无物。

　　不过，感受到从乌家和殷家队伍里传来的道道嫉妒，羡慕目光，苏阳不由得面露苦笑。

　　好处是不小，不过他也算是未战扬名了。

　　恐怕，现在没人不知道他了。

　　“端木兄，这家伙的运气还真不错啊，就是不知道端木家族能否有这等运气了。”吴老郭盯着苏阳，面色微沉，随即眉毛一扬，撇向端木彦雄阴阳怪气地说道。

　　“哼，这就不劳你费心了。”端木彦雄冷哼道，对于苏阳的真实实力，他是有几分了解的，至少也能堪比蜕灵五重六重。

　　真以为此子只有表面上蜕灵三重的修为吗？

　　端木彦雄冷笑，苏阳的师尊可是涅槃境武者，七玄武界巅峰的存在，这等强者，会不给自己的弟子一些压底箱的手段吗？

　　甚至，苏阳不比端木香弱。

　　“竟然轮空了，这家伙的运气真好，哼。”看到这一幕，白语彤略有不满的娇哼道。

　　说起来，她有个愿望一直还未实现呢。

　　那就是想看看苏阳被暴揍的场面。

　　想到这里，她一对柳眉就是舒展开来，后面还有机会的。

　　白语彤不满的娇哼，听在端木彦雄耳中，让他嘴角就是一抽，郁闷啊。

　　“0号轮空，抽到一号到十号之人，上擂台。”

　　抽签结束，马和凝目一扫，沉声喝道。

　　“我是二号。”端木云玄嫉妒的瞥了一眼苏阳，收起纸团，身形一跃，便是落入二号擂台。

　　咻！咻！

　　三族之中，一道道身影飞身而起，分别落入十座擂台之上。

　　苏阳粗略看去，端木家族第一轮上去的人有六人，端木云玄，端木七奚等等都上去了，只剩下端木云奇，他和端木香三人。

　　“小子，运气不错，不过后面我倒要看看你还有多少运气可用。”乌铭从苏阳身边走过之时，突然冷厉一笑，而后留给苏阳一道背影迅速踏上擂台。

　　“这家伙竟然也上去了。”

　　苏阳眸子一凝，发现乌铭的对手，竟然是端木家族一名蜕灵五重的家伙。

　　他不由得叹了口气，跟乌铭一战，那家伙根本没有任何胜算。

　　“回去吧。”端木香扫过十座擂台，面色微沉，而后转身向玉台走去。

　　苏阳和端木云奇对视一眼，都是无奈一笑，缓缓走了回去。

　　十座擂台周围，此刻都是被严严实实的人群挤满，一个个的都是兴奋无比，手舞足蹈，似乎那上面之人是自己一般。

　　“第一轮，小组战，开始。”

　　随着马和一声令下，十座擂台之上，顿时硝烟弥漫，气息凝滞。

　　苏阳的目光一动不动的盯着四号擂台的乌铭。

　　乌铭是劲敌，最好是能够摸出他的底细以及招式。

　　不过，看到乌铭的对手，苏阳叹了口气，也没抱太大希望，毕竟实力悬殊太大，乌铭甚至不需要全力出手。

　　“啧啧，端木林，你还是直接认输吧。”其他擂台战斗已经打响，然而乌铭却是讥讽的看着端木林笑道，神色轻松无比，仿佛根本没有将端木林放在眼里。

　　这般的轻视，让端木林面色铁青，怒火冲天。

　　可是，他知道自己根本不是乌铭的对手，结局无论怎样都逃不了输。

　　但是，在三族大比这样的场合，三族族长，穆王，霸荒武府，乃至王城数千人都在观战。他如果直接认输，丢的不仅仅是自己的脸，更是端木家族的脸。

　　“你做梦。”

　　端木林咬牙怒喝，身周灵力爆涌，脚掌猛地一踏，身形如电，掀起一层气浪，一股刚猛无匹的气息从他身上弥漫而出。

　　“千裂斩。”

　　端木林一声怒喝，双掌如影，瞬息间连震数十次，强横的灵力轰击虚空，带起层层剧烈波澜。

　　无数掌影纵横交错，撕裂虚空，携带着暴烈之威，凶猛的斩向乌铭。

　　在两人的擂台下围观的人最多，乌铭可是乌家第一人，虽然这一战都很清楚没有任何悬念，但依然吸引了无数人。

　　“这是高阶武技千裂斩，端木林也是拼了，一上来就是高阶武技。”

　　“哼，高阶武技又如何，面对乌铭，他根本没有一丝胜算。”

　　“是啊，就是不知道乌铭会几招击败他。”

　　“乌家和端木家可是一向水火不容，我想乌铭肯定会狠狠羞辱一阵才会击败他。”

　　乌铭一动不动，端木林的攻击带起的风浪使得他黑发飘荡，站在那里，英俊邪异，引得下方无数少女芳心暗许。

　　眼看端木林千裂斩就要轰击到他身上，乌铭唇角微微上翘，眸子里闪过一抹阴冷的戏谑之色。

　　轰！

　　无数交错掌影狠狠轰中乌铭，瞬间爆发的刚猛力量，犹如气球一般爆开，炸开闷雷巨响，气浪横起，空气犹如水纹涟漪一般剧烈扭曲。

　　“被击中了吗？”

　　“没有，天哪，那是残影，是乌铭的残影。”

　　端木林瞳孔骤然紧缩，骇然的盯着眼前被击中，却突然缓缓消散的身影，面色骤然大变，猛地一拳回身向后轰去。

　　“现在才发现吗？太晚了。”

　　身后响起乌铭鄙夷的声音，端木林只感觉回身一拳如泥牛入海，仿佛打在了海绵上一般。

　　嘣！

　　下一刻，在端木林恐惧的目光中，空气中陡然响起一声巨响，似若弓弦拉动之音，激荡空气。

　　“啊～～”

　　他只感觉拳头剧痛，一股无法抵挡的巨力袭来，身子顿时无力的倒飞而出，狠狠的砸在了擂台边缘的防御罩之上。

　　噗！

　　横落倒地，一口鲜血喷出，他面色惨白，极端惊惧的盯着一脸淡然，甚至身上连衣衫都没有任何变化。

　　“好强。”

　　端木林心头悚然，恐惧的眼中升起深深的绝望。

　　“我……”

　　张开嘴唇的端木林面色突变，身子猛地挺起，恐惧的向一边横移而去。

　　“想认输吗？这么快就结束，那就太没意思了。”在端木林张口的瞬间，乌铭就是狞然一笑，身形突兀消失在原地，一连串的残影在擂台上拖拽而过。

　　砰！

　　端木林甚至还没有跨出两步，一记拳轰就是出现在其身前，狠狠的砸在了他的身上。

　　“啊～～我……我……啊……”

　　一道一道攻击狠狠的落在他的身上，剧烈的痛苦让他甚至无法说出‘我认输’三个字。


第087章 改编版的千叶舞

　　玉台上，端木彦雄的面色阴沉无比，眸中涌动着森然的怒火。

　　欺人太甚。

　　端木家族区域，苏阳三人也都是眉头紧皱，脸色难看。

　　“这乌铭有些太嚣张了。”

　　苏阳眼中冷光爆闪，有一种暴揍乌铭的冲动。明眼人都能看得出来，端木林想要认输，可是却被乌铭一次次的阻止。

　　为的就是羞辱端木林，羞辱端木家族。

　　心头愤怒的同时，对乌铭，苏阳升起了深深的忌惮。

　　面对端木林，他甚至没有用出一半的实力，无论是力量，还是速度，都是恐怖至极，一般蜕灵七重恐怕都不是其对手。

　　深吸了一口气，苏阳目光从擂台上落下，扫向殷家阵营中双目紧闭的殷立，面色微凝。

　　巨大的压力。

　　“这次，说不得恐怕真要把寒冰珠子当作一次性来用了。”

　　苏阳脸上露出一抹无奈。

　　砰！

　　擂台上，在一声剧烈的闷响声中，端木林终于是落到了地上。

　　嘶！

　　下方顿时传来无数倒吸凉气的声音。

　　台上，端木林凄惨无比的躺在上面，浑身衣衫破烂，身上更是布满了大大小小的伤痕，鲜血淅沥沥的溢出，将衣衫都染红。

　　端木林咬着牙齿，双目欲裂，愤怒的瞪着一脸冷笑的乌铭，咬牙道：“我认输。”

　　下方裁判闪身进入擂台，高声宣布道：“四号擂台，乌铭胜。”

　　同时，有卫兵进入擂台，将端木林扶了下去。

　　乌铭脸上带着森然冷笑，冲着苏阳咧嘴凛然一笑，大步走下擂台。

　　啪！

　　端木香俏脸阴沉无比，手掌狠狠的按在玉台之上，下面竟是印着一个深深的掌印。

　　“乌铭，我绝不会放过你。”

　　对于乌铭的挑衅目光，苏阳没有任何反应，目光却是转到了二号擂台。

　　端木云玄的对手是殷家之人，同样是蜕灵六重巅峰境界。

　　此时，两人似乎进入了胶着状态。

　　擂台上，两道身影来回交错，残影闪现，两人的长项似乎都是速度，风声呼啸，气浪滔滔，众人甚至无法看清两人的身影。

　　似乎是注意到了苏阳的目光，端木云奇突然眯眼笑道：“端木云玄必胜。”

　　“哦？”苏阳眉头微挑，诧异的看向端木云奇。

　　此时，两人的战斗一直是胶着，双方都没有露出任何的破绽，端木云奇为何自信说端木云玄必胜？

　　“云玄的压底箱武技，恐怕你还没见过吧。”端木云奇看着苏阳淡淡地笑道。

　　“压底箱武技？”苏阳还真没见过，不过端木云奇似乎并没有说出来的打算，苏阳只好继续看着二号擂台。

　　时间一分一秒流逝，某一刻，一声闷响从两道残影交错之处响起，两道身影陡然退开。

　　“端木家族，也就你们三个值得一战了。”殷家那人面色凝重地说道。

　　端木云玄自然知道对方说的三人是谁。

　　他的目光微不可察的从苏阳身上扫过，戏谑地笑道：“恐怕这一次，你们还漏了一个人。”

　　“漏了一个？你是说端木七奚吗？他还差了一点。”

　　“不是他。”

　　“呵呵，随你去吧，最后一招。”殷家之人面色一凝，凌厉道。

　　“一招。”

　　端木云玄眸子一眯，整个人的气息在顷刻间似乎变了一个人一样。

　　飘渺，无痕。

　　一缕无形的风飘起，他站在那里，仿佛变成了风一般，让人有种无法捉摸的感觉。

　　苏阳瞳孔微缩，双目如炬，死死的盯着端木云玄的举动。

　　似乎有点古怪。

　　轰！

　　殷家年轻人身上陡然灵力暴涨，一道道灵力宛若火舌一般吞吐，整个人的气息变得磅礴厚重，仿若加持了巨山之力一般。

　　轰隆！

　　虚空震响，五座巨山虚影悄然浮现，磅礴的压迫之威从天而降，那般威势，使得下方观战之人都是面色发白。

　　“五岳锁天。”

　　一声怒喝，殷家之人手掌擎山，大手一挥，五座巨山从天而降，宛若牢狱，罩向端木云玄。

　　端木云玄蓦然抬头。

　　咻！

　　他动了。

　　啪！啪！啪！

　　一连串的残影密密麻麻的遍布整座擂台，极端恐怖的速度带起空气剧烈震响，整座擂台在顷刻间仿佛成为了残影的世界。

　　那一道道残影，擂台之上，擂台上空，擂台的每一个角落，无处不在。

　　模糊的残影，竟是在半空诡异的扭动着，似是在跳舞，又似在练拳，极端的诡异。

　　这一切，都是在瞬息间完成。

　　“这是什么武技？”

　　“这是在跳舞吗？太诡异了。”

　　众人双目圆睁，呆滞的看着漫天舞动的残影，满腹不解。

　　苏阳死死的盯着那一道道舞动的残影，眼中射出骇然的精光。

　　在那残影跳动之间，整个擂台上的空气都在以微弱的波动扭曲，一股无形的力量悄然笼罩了整座擂台。

　　“这门武技为何看上去有点熟悉？”

　　苏阳微微皱眉，下意识的呢喃道。

　　“这是千叶舞。”端木云奇笑道。

　　“什么？千叶舞？”苏阳一下子瞪大了双眼，他终于明白那股熟悉的感觉来自那里了，在青云城，他也看过千叶舞这门武技。

　　“千叶舞不是适合女性修炼吗？”苏阳张着嘴巴，呆呆地说道。

　　“不错，不过难道你不觉得云玄施展的千叶舞还有些不同吗？”端木云奇提醒道。

　　苏阳一愣，催动灵焰，仔细看去。

　　“千叶舞的根基，但是精华部分却被修改了。”苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“难道，是他自己修改了千叶舞，变成了适合他修炼，现在这样？”

　　“答对了。”端木云玄笑道。

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　改编武技，还是高阶武技，并且成功了。

　　这意味着什么？

　　意味着端木云玄的悟性天赋绝顶，甚至是惊艳。

　　“交战开始了。”

　　苏阳深吸了一口气，压下心头的震撼，收敛心神，聚精会神看去。

　　五座巨山以镇狱之势，凶猛落下。

　　然而，漫天残影陡然爆开。

　　轰隆！

　　每一道残影爆炸之处，都是涌出极端强横的力量，无穷的力量密密麻麻的在擂台之上爆发。

　　更加诡异的是，这些爆开的力量仿若是受到了什么牵引，竟是尽数将五座巨山包裹。

　　轰！轰！

　　五座巨山光泽逐渐黯淡，殷家之人面色惨白，身形不断后退，眼中升起深深的骇然之色，嘴角溢出一缕嫣红的血丝。

　　“灭。”

　　端木云玄的身影从残影中缓缓显现，一个响指，五座巨山剧烈震颤，而后在无数残影之力下，轰然崩溃。

　　噗！

　　殷家弟子身子剧烈一颤，张嘴吐出一口鲜血，酿跄倒退，摇摇欲坠。

　　他呆呆的看着端木云玄，半晌，颤声道：“我输了。”


第088章 不利之局

　　“端木云玄胜。”

　　在裁判宣布结果之后，玉台上阴沉着脸的端木彦雄总算是露出一抹笑容，反观乌老鬼却是面色微沉。

　　看着端木云玄走过来，苏阳心头的骇然还没有下去，脑海里依然是刚才那改编版千叶舞的画面。

　　被端木云玄改编的千叶舞，似乎威力更强了。

　　这个时候，十座擂台上，已经有四座擂台决出了胜负，目前为之，端木家族六人，只有端木云玄出线。

　　端木红晕，端木七奚，端木冥等人，还在奋战之中，只不过看局势并不怎么好。

　　“苏公子，三王子殿下请你过去一趟。”

　　一个侍者突然走到苏阳跟前，压低声音说道。

　　“穆羽？”

　　苏阳微微一愣，目光扫去，却见在穆王后面不远处，穆羽坐在那里，看到他的目光，冲着他微微颌首。

　　犹豫了一下，苏阳缓缓起身，跟着侍者走了过去。

　　看到苏阳的举动，端木云奇几人都是面露诧异之色。端木香看到苏阳走向穆羽，美目微眯，眼中闪烁着莫名的光芒。

　　苏阳的举动，也吸引了穆王之处三族族长等人的注意。

　　看到苏阳走向穆羽，端木彦雄眉头微皱，随后瞥了一眼乌老鬼，皱起的眉头缓缓舒展。

　　“三殿下。”

　　走到穆羽身旁坐下，苏阳微微颌首道。

　　他心头也是略有疑惑，不知道穆羽叫他前来有何事。

　　“没想到苏公子竟然是端木家族精英弟子，这个东西，想必对苏公子应该有些帮助。”穆羽面带笑容的将一本册子递给了苏阳说道。

　　说实话，当他知道苏阳是端木家族之人时，那种激动简直无法抑制。

　　穆辰已经得到了乌家的支持，甚至还想在获得端木家族的支持。苏阳那日之话，已然挑明了意图，他更是端木家族之人，再加上灵焰者的身份，穆羽只要不是白痴的话，获得端木家族的支持，并不是难事。

　　因此，对于苏阳的态度，他更加小心。

　　苏阳好奇的翻开册子，里面的内容让他微微一愣，旋即眼中露出一抹惊喜之色。

　　他迅速收起册子，感激的看着穆羽道：“多谢三殿下，此物对我有很大用处。”

　　“有用就行。”感觉到苏阳的态度，穆羽心头顿时松了一口气。

　　“对了，苏公子，你与霸荒武府那位白小姐，莫非有间隙吗？”

　　之前穆羽坐在穆王后面时，也曾听到了几人的谈话，因此在有这一问。

　　“间隙？”苏阳微微一愣，旋即笑道：“曾经倒是有间隙。”

　　穆羽心头一颤，面色微白，那可是霸荒宗之人啊。

　　他眼中突然犹豫了起来。

　　注意到穆羽的犹豫，苏阳抬头，正好迎上白语彤略显娇蛮的目光，咧嘴一笑，后者却是冲着他举了举粉拳。

　　“呵呵。”苏阳收回目光，淡淡地笑道：“不过，后来倒是成为了朋友。”

　　“什么？朋友？”穆羽顿时瞪大了双眼，呆呆的看着苏阳。

　　他脑袋一片空白。

　　如果说之前白语彤那看似与苏阳有仇的话语，若是换做朋友之间的打闹玩笑，似乎就更加顺理成章了。

　　否则的话，真若有仇，堂堂霸荒宗弟子，还无法收拾苏阳吗？

　　一念至此，穆羽深吸了一口气，眼中再没有丝毫犹豫，反而是火热无比。

　　他看向穆辰的目光带着一抹冷笑。

　　现在所有人恐怕都认为白小姐与苏阳有仇。

　　嘿嘿，届时若拍马屁拍到了马腿上，那就有好戏看了。

　　与穆羽随意聊了几句，苏阳就告离，回到了端木家族的位置。

　　他翻开册子，里面写的赫然是乌家以及殷家参战之人的详细资料，大部分所会武技以及灵力属性都一清二楚。

　　这对苏阳来说，简直是及时雨。

　　他粗略的扫了一眼，大部分人都被他直接忽略，最具有威胁的只有乌铭，殷立，而后还有几人也是蜕灵七重。

　　“乌铭，蜕灵七重巅峰或者是半步神通，武器：短剑，招牌武技：瞬杀剑诀。速度爆发强悍，若是面对乌铭，没有足够的速度，立刻就逃。”

　　看着上面的描述，苏阳面色凝重，如果乌铭真和这上面描述一样，那就棘手了。若是不能够以绝对的实力碾压，后果不妙。

　　“殷立，修为大概在蜕灵七重巅峰左右，真实实力不详，武技不详。评价：极其恐怖，不弱于乌铭。”

　　“不详，竟然连武技都没有。”苏阳倒吸了一口凉气，目光看向殷立，后者依然是双目紧闭，显得格外诡异。

　　“该死，都不是简单的家伙啊。”苏阳眉头紧皱，揉着脑袋，心头沉重无比。

　　“抽签十一号到十五号的上擂台。”

　　就在这时，马和的声音再次响起。

　　苏阳抬头看去，这才发现，十座擂台的战斗都已结束。

　　端木家族上场六人，晋级的却只有两人，端木云玄和端木七奚。

　　其他人，尽皆失败。

　　“小子，待会就看你了。”端木云奇起身，拍了拍苏阳的肩膀，和端木香大步走出了玉台。

　　苏阳面色凝重无比。

　　按照规则，第一轮将决出十五人，这十五人就是第一轮名额，然而他却是多出来的一个人。所在等到十五人全部决出之后，他将要参与挑战，挑战十五人中任何一人，胜，成功晋级，输者将会失去名额。

　　前十个名额之战，端木家族仅仅晋级了两人。

　　如果端木香和端木云奇两人全部晋级，也不过才四人。

　　端木家族的局势很不利。

　　“端木云奇对殷立？”看到登上擂台的两人，苏阳瞳孔一缩，满脸呆滞。

　　这似乎结果已经呼之欲出了。

　　端木云奇蜕灵六重巅峰，实力虽然可能堪比蜕灵七重，但是绝对不会是殷家第一人殷立的对手。

　　“该死。”苏阳忍不住暗骂。

　　他咬了咬牙，看向端木香哪边，却是松了一口气，端木香的对手是一名蜕灵六重的乌家之人。

　　端木香的晋级已是必然，但是哪怕他也晋级，端木家族也不过才四人。剩下十一个名额，将被乌家和殷家瓜分，无论怎样，端木家族的局势极为不利。

　　“啧啧，没想到端木云奇的对手竟然是殷立，这下完蛋了。”

　　“端木家族真是没落了，这一次加上端木香，晋级最后的只有三人，比上次大比还要不堪，唉。”

　　“是啊，端木云玄对殷立，根本没有任何胜算。”

　　众人无不是摇头议论，似乎唯独将苏阳给遗忘了。在众人看来，苏阳就是来打酱油的，不知道从哪来的逆天运气，竟然抽到了轮空，不过也到此为止了。

　　蜕灵三重，能泛起多大风浪。


第089章 打赌

　　擂台上，端木云奇面色发白，难看无比，郁闷的看着自己的对手。

　　殷立。

　　殷家的第一人。

　　端木云奇虽然自认自己实力不弱，但是可还没有自大到能够与殷立一战的地步。要知道，殷立的实力绝对不比端木香弱，而他不是端木香的对手。

　　结果很明显。

　　“你不是我的对手，认输吧。”殷立淡漠的看着端木云玄，漠然到没有一丝一毫的神情波动。

　　哪怕知道不是对手，但是被人如此轻视，一上来就要认输。端木云奇眸现愠怒，深吸了一口气，咬牙道：“是不是对手，要战过才知道。”

　　殷立眸子一凝，寒芒爆闪。

　　唰！

　　他竟是直接动手，一步踏出，身后残影闪烁。五指成爪，空气仿佛都要被捏爆开来，一股让人心悸的气息从殷立身上透射而出。

　　毛骨悚然之觉陡然袭上心头，端木云奇面色大变，体内灵力狂涌，脚掌一踏，身形如箭，暴射而出。

　　啪！啪！

　　他双拳如锤，带着强横的力量，凶猛的砸向殷立。

　　殷立面目冰冷，蓦然张口，吐出一个让所有人都为之骇然的字。

　　“凝。”

　　轰！

　　端木云奇面色大变，只觉得一股无形的力量从四面八方暴涌而出，让他身形为之一顿。

　　高手过招，瞬息的失误都能影响战局。

　　在端木云奇惊恐的目光中，殷立箭步出现在他身前，身子一偏，五指狠狠的抓住了他右拳。

　　轰！

　　一股剧烈的气浪以殷立之身爆发，他手掌猛地一甩，端木云奇只觉身子‘咻’的一下飞了起来。

　　端木云奇面色发白，灵力弥漫全身，身在半空，脚掌猛地虚空一踏，在剧烈的涟漪之中，他身子酿跄，狼狈无比的落在了地上，差点跌倒在地。

　　感受着麻木不堪的右臂，端木云奇面色惨白，望向殷立的目光尽是惊惧。

　　好恐怖的实力。

　　刚才的那一瞬间，难道是势？

　　他难道是半步神通？

　　一念至此，端木云奇一颗心直入谷底。

　　玉台之上，穆王面带赞叹地笑道：“殷族长后继有人啊，如此年轻就掌握了势，少年天才啊。”

　　听到穆王的赞赏，殷族长脸上露出一抹笑容，谦虚道：“不值一提。”

　　端木彦雄的面色则是难看无比，眼下的局势，对端木家族来说，极为不利，甚至是比上次大比还要狼狈。

　　“半步神通，呵呵。”本来还有战意的端木云奇心如死灰，看着殷立那漠视的目光，苦涩道：“我认输。”

　　实力的差距摆在那里，再战，亦是徒劳无功，还不如直接认输，还不至于输的一塌糊涂。

　　端木云奇认输，殷立眼中寒芒褪去，甚至不等裁判宣布结果，就淡漠的走下了擂台。

　　另一边，端木香也结束了战斗，不过云端木云奇这边的结果却是迥然相反。端木香一招击败了乌家弟子。

　　大约半个时辰之后，这十人之战，也都尽皆结束。

　　十五个名额出炉，端木家族三人，乌家七人，殷家五人。

　　“啧啧，接下来就该那个蜕灵三重的家伙了，有意思啊。”

　　“你们说，那家伙是直接放弃呢，还是要继续挑战？”

　　“挑战？这十五个人，最弱的都是蜕灵五重，自找死路。”

　　马和目光从十五人身上扫过，最后落到了苏阳身上，面色古怪的道：“接下来，十五个名额，最后一战，由之前轮空之人，在十五人中任选一人挑战，胜者为十五个名额之一。”

　　苏阳深吸了一口气，在所有人的注视下，缓缓走了出来。

　　“端木兄，贵族这位弟子还真是有个性啊，莫非真的准备挑战吗？”乌老鬼阴恻恻地笑道。

　　“哼，不劳乌族长费心。”端木彦雄冷哼道。

　　“如此‘天才’若是在挑战中，出了什么事，那可是不幸啊，唉。”乌老鬼不以为然的撇撇嘴，话中有话的鄙夷道。

　　乌老鬼的讥讽，听在白语彤的耳中，却是格外的刺耳，看着乌老鬼的目光也变得极为厌恶。

　　“乌族长，我想和你打个赌。”白语彤突然冲着乌老鬼笑道。

　　“呃，打赌？”乌老鬼一愣，旋即笑容满面，热切道：“白小姐请说。”

　　“如果苏阳挑战成功，乌族长就要承认苏阳是天才。如果苏阳挑战没有成功，本小姐做主给乌家一个霸荒宗外门弟子名额，如何？”白语彤狡黠地说道。

　　嘶！

　　此话一出，旁边几人尽皆倒吸了一口凉气，就是穆王也都是羡慕的看着乌老鬼。

　　这那里是打赌，分明是在给乌家送好事啊。

　　霸荒宗名额，哪怕是外门弟子，也足以让穆王朝无数天才争破天。

　　乌老鬼的呼吸都急促了起来，火热无比的看着白语彤，他犹豫了一下，小心翼翼的看向林木道：“府主大人，这？”

　　“瞎胡闹。”林木狠狠的敲了一下白语彤的脑袋，随后无奈道：“既然语彤已经说出来了，一个外门弟子的名额而已。”

　　咕咚！

　　乌老鬼狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“白小姐，这赌，我打了。”

　　霸荒宗外门弟子名额，直接奉送，这个诱惑，是任何人都无法抵挡的。

　　白语彤俏目一眯，看着走出来的苏阳，咬着嘴唇，暗道：大混蛋，本小姐可是为你扔出去了一个外门弟子名额，你要是敢输，本小姐让人揍死你。

　　“苏阳，你要挑战哪一位？”马和凝视着苏阳道。

　　苏阳目光从十五人身上一一扫过，看到乌铭那冷笑的目光，咧嘴一笑，目光骤然停在乌家一位弟子身上。

　　此人，蜕灵五重巅峰。

　　“我要挑战他。”苏阳指着此人道。

　　“最后挑战，苏阳挑战乌云，你们上台去吧。”马和摆了摆手道。

　　“我靠，这家伙竟然还真的挑战，还是乌家人。”

　　“哼，端木家和乌家向来不和，挑战乌家也是预料之中，只不过，这小子还真以为他能挑战成功吗？”

　　“蜕灵三重对蜕灵五重巅峰，这可能是三族大比史上，最为‘精彩’的一战了，哈哈。”

　　“好戏上演，嗯，让我猜猜看，这家伙，最多三招，最多挡下三招。”

　　“三招？一招吧，那可是相差两重境界。”

　　……

　　“不要太快结束，好好的玩玩，明白了吗？”乌云走到乌铭身边时，后者阴森低语。

　　“嘿嘿，铭哥放心，我一定好好照顾他。”乌云狞然一笑，大步走上擂台。

　　玉台上，穆辰看着这一幕，裂开嘴唇，满脸的阴厉之色。


第090章 他是天才

　　“小子，修为不高，胆子不小，我欣赏你，所以我会格外认真的跟你玩玩。”乌云盯着苏阳，双目凶光毕露，狞然笑道。

　　苏阳面露不耐之色，冷声道：“凡是这么说的人，结果都出乎了自己的预料。”

　　“是吗？还真是初生牛犊不怕虎。”乌云讥讽笑道。

　　“动手，晚了，我怕你连出手的机会都没有。”

　　“这句话我也送给你。”

　　“不知死活。”乌云面色一沉，勃然大怒，竟然被一个区区蜕灵三重的废物给鄙视了，他浑身灵力涌动，一股气浪席卷而出。

　　啪！

　　乌云脚下炸响，身如鬼魅，闪电般冲向苏阳。

　　苏阳神情凝重，他并不准备动用寒冰珠子，因此格外的小心。

　　灵焰催动到了极致，强悍的感知之中，乌云鬼魅般的动作逐渐在视线之中层层剥离，显现如丝。

　　下方众人看到苏阳一动不动，无不是摇头叹息，显然以为苏阳是被吓傻了，面对蜕灵五重巅峰，如此巨大的差距，竟然不知道躲闪。

　　“不对劲，这家伙似乎别有所图。”

　　眼看乌云就要冲到跟前，正欲动手的苏阳，突然心头一动，从乌云的轨迹之中，看出了一丝不对劲。

　　他心神一敛，眸子微眯，体内灵力灌涌，死死的盯着乌云动作。

　　“小子，一招让你残废。”

　　乌云狰狞一笑，在即将到达苏阳跟前之时，身子陡然腾空而起，双臂张开，一脚踹破虚空，带着千钧之力，狠狠踏向苏阳肩头。

　　啪啪！

　　空气中响起炸雷一般的呼啸声，让众人心悸无比，纷纷面露不忍之色，似乎已经看到了苏阳凄惨的结局。

　　“原来是这样吗？”苏阳心头冷笑，眼中紫焰跳动，在感知之下，乌云的动作分毫可查，甚至是有着数个破绽出现。

　　乌云似乎已经看到了苏阳栽倒在地，痛苦呻吟的一幕，脸上不由得露出让人毛骨悚然的阴森笑容。

　　就在他心中胜券在握的时候，下方突然响起一道剧烈的呼啸破风声，那声音犹如海潮拍击，汹涌澎湃。

　　一记弥漫着紫色灵力的硕大拳头，以迅雷不及掩耳之势，冲天而起，凶猛无匹的砸了过来。

　　“不好。”

　　他心头刚闪过这个念头，下一刻只感觉一股巨大的力量狠狠砸在了他的膝盖上。

　　轰！

　　在所有人呆滞的目光中，一道身影狼狈的从半空闪落在地，脚步酿跄，连退数步。

　　“天哪，这是怎么回事？那家伙竟然一拳把乌云给逼退了？”

　　“难道是乌云放水了？可是这也太匪夷所思了。”

　　众人呆滞无比，无法想像，刚才那一幕是如何发生的。

　　乌云面色阴沉，死死的盯着苏阳，眼中闪烁着浓浓的难以置信之色。

　　在刚才的一瞬间，后者竟然能抓住这一击的细微破绽，直接爆发。

　　还有那股力量，根本不似蜕灵三重能够拥有的。

　　“此等眼力，堪比蜕灵五重的力量，这家伙……”

　　乌云心头的轻视终于是收敛起来，略显沉重的盯着苏阳。

　　“小子，难怪蜕灵三重就能来参加三族大比，原来是有底细。”乌云森然瞪着苏阳，冷厉笑道：“不过，这样才有意思吗。”

　　话音落下的瞬间，乌云再次冲出，这一次他动用了全部力量，鬼魅般的一闪，双掌翻飞，瞬息间竟是拍出数十掌，层层叠加的力量在达到巅峰之刻，宛若磨盘，以雷霆万钧之势，凶猛拍下。

　　“力量好强。”

　　苏阳双目凝然，脑海之中，乌云的每一掌都在不住回现，他身躯蓦然一震，一道紫色电光一闪而逝，漫天的紫色掌影铺天盖地呈现。

　　“奔雷手，我靠，这家伙竟然会奔雷手。”

　　“端木家族的知名高阶武技，据我所知，会的也没几个人，这家伙竟然会，看来也有点实力啊。”

　　轰隆！

　　两人的掌影凶猛碰撞，气浪滚滚散开，震得擂台都在啪啪作响，威势骇人。

　　下一刻，两道身影迅猛退开，苏阳脚步酿跄，足足退了五步，反观乌云，却是仅退了两步。

　　孰强孰弱，一眼便知。

　　不过，苏阳能够挡住乌云两击，依然是让下面众人感到了深深的惊讶。

　　一击退开，苏阳只觉得手臂酸麻，体内气血翻腾，喉咙里升起一股腥甜味道。

　　“仅靠自身实力，硬悍蜕灵五重巅峰，果然有些勉强啊。”苏阳压下喉咙里的鲜血，紧咬牙关，心神盯着灵焰之中那颗时间珠子，心念闪动。

　　时间珠子，最多能使用三次。若是现在使用，有些为之过早了。

　　迅速放下使用时间珠子的念头，他一咬牙，心道，看到只能用那招了。

　　乌云面色愈发的阴沉，两次攻击，竟然都被挡下了。

　　这让他感受到了巨大的羞辱。

　　蜕灵五重对蜕灵三重，竟然次次被挡下，简直是在打脸。

　　“该结束了。”

　　乌云牙齿一咬，身躯一震，暴烈气浪肆虐而起，双目凶光爆盛，一股阴冷至极的煞气从其身上蔓延开来。

　　轰！

　　一对虚幻漆黑魔翼从其身后吞吐而出，道道黑气缠绕，双翼震动之间，一股让人气血凝滞的狂暴力量涌动而出，狠狠的激荡着周遭空间。

　　观战台上，乌铭眉头紧皱，死死的盯着乌云，目露疑惑之色：“怎么回事，收拾那小子竟然要用出魔翼降临，这家伙在搞什么？”

　　在他不解之时，乌老鬼同样是眉头微皱。

　　以他的实力以及眼力，从先前两次交战自是看出，苏阳的实力绝对不似表面的蜕灵三重那么简单。

　　该死。

　　他狠狠的瞪了一眼端木彦雄，心头暗骂。

　　这老东西，竟然使诈，这苏阳的实力至少也是蜕灵五重。

　　“结束吧。”乌云阴厉冷笑，双翼猛烈一震，身形如电，身后拖着一道漆黑魔影，掀起滔天气浪，仿佛蛮荒魔兽，张开恐怖利爪，欲要撕裂世间一切。

　　“这是什么武技？好恐怖的速度。”在灵焰的感知之下，苏阳甚至都有一种无法捉摸乌云轨迹的感觉。

　　心头骇然之间，他一咬牙，脚掌猛地一踏，双目凛然，在瞬息间，整个人仿若与天地融为一体。

　　啪！

　　简单粗暴的一拳，直勾勾的冲着冲来乌云轰出。

　　这一幕，在所有人的视线之中，形成了一种泾渭分明的极致。

　　一边是狂暴凶猛，无匹之威。一边却是软绵绵，毫无力量的一拳。

　　充满了诡异。

　　难道他想依靠他的拳头，来战胜乌云吗？

　　众人只觉得苏阳是疯了。

　　“势，他竟然领悟了势。”

　　嘶！

　　乌老鬼陡然面色大变，惊呼出声。

　　身旁几人，穆王，端木彦雄，殷族长都是面露骇然之色，难以置信的盯着苏阳那软绵绵的一拳。

　　这一刻，除却乌老鬼之外，其他人，乃至穆王，心头都是升起一个匪夷所思的念头。

　　难道，这个蜕灵三重的家伙，真的是天才不成？

　　否则的话，端木家族又不傻，怎会让一个蜕灵三重来参战。


第091章 残阳洞天

　　他傻了吧，这样的一拳还妄想抵挡住我的高阶中段武技？

　　乌云狰狞狂笑。

　　砰！

　　乌云满脸狂笑戛然而止，扭曲的脸上呈现极端恐惧之色，无边的恐怖力量，仿若天地之威，从四面八方挤压而来。

　　那股力量，似是要把他的身体给彻底挤爆。

　　“啊……”

　　短暂的沉寂，一道震耳欲聋的凄厉惨叫从乌云口中嘶吼而出，其身躯不住抽搐，双目凸起，几欲爆裂，口中溢出淅沥沥的血丝，狰狞可怖。

　　“崩。”

　　苏阳面色惨白，凝视着痛不欲生的乌云，张口低喝，拳头蓦然一震。

　　轰！

　　都天拳意轰然爆发，笼罩在乌云身上的天地之势，在这一瞬间，彻底爆开。宛若惊雷炸响，一道身影仿佛断线的风筝，狼狈的飞了出去。

　　噗通！

　　“啊……”

　　乌云瘫软在地，身躯直颤，嘴里吐着血沫，发出让人毛骨悚然的呻吟。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“那家伙软趴趴的一拳，就这么把乌云给打飞了？我怎么感觉像是乌云在演戏一样？”

　　“蜕灵三重把蜕灵五重巅峰打成这样？这尼玛是开玩笑的吗？”

　　……

　　观战的无数人看着这一幕，无不是满脸呆滞，仿佛看到了这世上最不可思议的事情一般，满腹疑惑。

　　然而一些实力强横之人，神通武者，乃至玉台上观战的众多人，却都是面色骇然，脸上尽是难以置信之色。

　　他们自是看出苏阳刚才那一拳施展的是什么，那是势，引动天地之势。

　　势，却是至少要半步神通才能领悟的东西。

　　现在，却是被一名蜕灵三重的家伙参悟。

　　乌云，输的不冤。

　　场上，穆羽和乌铭面色极端的阴沉，死死的盯着苏阳，眸中射出深深的阴冷之色，还夹杂着骇然。

　　哪怕是殷立，此刻也是睁开双目，那双古井无波的眸子带着一抹微惊。

　　要知道，他们也不过才领悟到势的一丝皮毛，而他们却已经是半步神通修为。

　　苏阳才蜕灵三重，这意味着什么？

　　意味着对方的天赋比他们还强。

　　“丫头，这下你满意了吧。”林木眼中惊色悄然褪去，看着白语彤笑道。

　　“嘿嘿，我就知道这家伙不会输的。”白语彤抿嘴娇笑道。

　　一旁的穆王等人听到此话，不由得都是面露愕然之色。

　　这到底怎么回事？为何听起来，那苏阳似乎并不是与白语彤有仇？

　　乌老鬼面色铁青无比，眸子深处一抹杀意一闪而逝，而后看着白语彤，犹豫了一下，小心翼翼地问道：“苏阳和白小姐的关系是？”

　　其他几人迅速竖起了耳朵。

　　他们也感到了不对劲。

　　白语彤眼珠子一转，流光泛采，笑道：“苏阳是我的朋友，而且他还是一名天才灵焰者。”

　　嘶！

　　端木彦雄早知道苏阳是灵焰者，不过当他听到前半句话的时候，一直吊着的那颗心总算是放了下去，而后却是深深的骇然。

　　白语彤的朋友？白语彤是霸荒宗弟子……端木彦雄心头阴郁尽释，脸上露出兴奋的笑容。

　　穆王和殷族长面色古怪无比，都是若有所思。

　　唯有乌老鬼，一张脸难看无比，眼中压抑着深深的怒意。

　　这股怒意，他自然不敢对霸荒武府府主林木和白语彤释放，却是完全聚集在了苏阳的身上。

　　霸荒宗弟子的朋友，天才灵焰者，蜕灵三重就领悟了势。

　　这等天才，若是让其成长起来，绝对是大祸，更何况，如今乌家已经得罪了后者。

　　看着白语彤，乌老鬼，咬了咬牙，眼中闪过一抹隐晦的杀意。

　　此子，绝不能留。

　　“嘻嘻，乌族长，刚才的打赌？”白语彤突然想起了刚才的赌约，冲着乌老鬼戏谑地笑道。

　　乌老鬼面色微滞，此时他那里还不知道这个赌约根本就是白语彤调戏他的。

　　只是，后者可是霸荒宗弟子，他咬了咬牙，沉声道：“苏阳是天才。”

　　“乌族长果然守信。”白语彤娇声一笑，缓缓扭过了头，看也不看乌老鬼那咬牙切齿的样子。

　　“嘿嘿，若是让乌老鬼知道苏阳的师尊乃是天涧海涅槃境武者，不知道那张脸会变成什么样子。”看着乌老鬼那黑得发亮的面色，端木彦雄心头偷笑。

　　擂台上，苏阳面色惨白，呼吸急促，看着地上呻吟的乌云，松了一口气的同时，无奈的苦笑。

　　这大都天魔拳，对灵力以及精神的消耗实在是太大。

　　他现在的实力，施展这种引动天地之势的攻击手段，还是有些勉强啊。

　　扫视着众人那骇然的目光，苏阳嘴角勾起一抹笑容。

　　暴露势，让他的实力最多就是堪比蜕灵六重初期左右，虽然有些惊骇，不过相比参战的众人，却并不显得突兀。

　　若是真有人想要对他动手的话，啧啧。

　　“苏阳，挑战成功，晋级十五人名额。”裁判都是带着深深的骇然之色宣布了这个结果。

　　在乌云怨毒无比的目光中，苏阳缓缓走下擂台，来到了十五人之中。

　　“你竟然领悟了势。”端木云玄看着苏阳，眼中尽是骇然无苦涩，喃喃道。

　　这才多长时间，他却是突然感觉，他现在都不一定是苏阳的对手。

　　要知道，苏阳可是还有底牌没有拿出来呢。

　　“三族大比，第一轮彻底结束，十五人名额既然已经决出，那么接下来，就是大比的最后一轮。”

　　马和缓缓起身，目光扫过十五人，然后沉声道：“残阳洞天，乃是穆王朝创立之初，三族三位老祖宗联合创下的一座洞天，里面有三位老祖领悟的三种武意在内，你们进入其中，谁能领悟一丝武意，就看各自的机缘了。”

　　嘶！

　　拳场哗然。

　　武意。在场众人一部分人知道残阳冬天，另一部分却是不知道。三种武意存在，若是能够领悟一丝皮毛，日后无论是突破神通，还是洞天境都会轻松数倍，而且实力也会发生巨大的增长。

　　此时，三大族的其他年轻子弟，看着这十五人，都是满脸的羡慕。

　　领悟武意的机会，可不是谁都能拥有的。

　　十年一届，不得超过二十五岁之龄，一个人也仅能有一次机会，机不可失失不再来。

　　“最后一轮的规则很简单，你们十五人将进入残阳洞天一个月时间，在洞天之中，还有三十位穷凶极恶的牢犯，这三十人都是心狠手辣，杀人无数的重犯，实力最弱的也是蜕灵六重。”

　　“在这三十名犯人身上，各有一块铭牌，一个月时间，那个家族获得的铭牌数量最多，便是此次大比的头魁。”

　　“同样，你们的身上也会有一块铭牌，这块证明你们身份的铭牌中有一道传送力量，若是在洞天之中，自愿退出，捏碎之后，可自动传送出来。”

　　“都无异议的话，上来领取各自铭牌吧。”

　　马和大手一挥，十五块泛着莹玉光辉的铭牌出现在面前桌子上，上面印着各自的姓名。


第092章 初入洞天

　　“铭儿，进入洞天，无论如何也要把那苏阳给留在那里，最好是做成被凶犯杀死的样子，明白嘛？”

　　乌老鬼凝神传音。

　　远处，乌铭看向乌老鬼，微微点头。

　　“乌铭，我要苏阳死。”穆辰蕴含着无尽杀意的传音也是在乌铭耳边响起。

　　乌铭凝视着苏阳，眸中尽是森寒杀意。

　　“竟然领悟了势，不过，你必须要死。”

　　“立儿，进入洞天，尽量不要对那苏阳动手，他是霸荒宗弟子的朋友，还是灵焰者，孰轻孰重，你应该明白。”

　　“立儿明白。”

　　“香儿，进入洞天，一定要保全苏阳，绝不能让苏阳出事。”

　　“嗯。”

　　……

　　轰隆！

　　青云台上，蓦然响起震天轰鸣，云霄翻涌，似若狂龙，威势惊天。

　　一股滔天浩瀚的气息从天而降，笼罩了整个青云台，让所有人都是瑟瑟发抖，在这股气息之下，有一种想要跪伏膜拜的冲动。

　　三族族长站立玉台之上，双手掐诀，浑身灵力翻涌，气息浑厚。

　　然而此刻，三族族长，三大洞天境巅峰强者，在翻涌的云霄之下，却是显得那般渺小。

　　“残阳，坠。”

　　三人陡然大喝，喝声冲破云霄，撕裂苍穹。

　　轰！

　　一座光门从天而降，虚幻立于半空，门上纹痕环绕，磅礴气息缠绕，散发着极端恐怖的玄奥之威。

　　这便是残阳洞天之门，通过此门，便是洞天世界。

　　“所有人，即刻进入残阳之门。”

　　乌老鬼踏立虚空，冲着下方十五人大喝道。

　　“进入洞天，会被随机传送，拿着这个东西，可以感应到我的位置。”端木香突然走到苏阳跟前，掏出一件东西塞在了苏阳手中，俏脸绯红，迅速走开。

　　苏阳低头一看，神色微呆。

　　手中之物，触感柔软，竟是一块粉色手帕，流光环绕，显然不是凡物。

　　“手帕，难道是她的贴身之物？”苏阳下意识的放在鼻间，一股淡淡的幽香钻入鼻孔，让他脸上露出一抹莫名的尴尬之色。

　　咻！

　　咻！

　　一道道破风声呼啸而起，苏阳收敛心神，抬头看去，只见众人都是闪电般的飞身而起，没入那光门之中。

　　苏阳犹豫了一下，将手帕放入怀中，脚掌一跺，身形如箭，冲天而起，冲向光门。

　　轰！

　　冲入光门瞬间，仿若置身于粘稠潮水一般。

　　下一刻，苏阳便是感觉脚下传来触地之觉。

　　他睁开双目，警惕扫视四周。

　　连绵无垠的山脉，古树参天，直插云霄，亘古无垠，弥漫着一股时间苍凉气息，仿若置身远古山脉。

　　“残阳洞天，好奇特的洞天世界。”苏阳眼中泛着异彩，感叹道。

　　进入此地，似乎和外界没有任何区别，空气中的灵气更是外界的数倍有余。

　　“咦，这里竟然还有太阳。”

　　苏阳突然盯着天空，眼中闪烁着惊讶之色。

　　湛蓝天空，一轮残缺太阳悬挂。

　　“残缺的，残阳，莫非这个洞天的名字就是由此而来？”苏阳暗自猜测。

　　随后，他掏出怀中手帕，暗道：“洞天之中，三十名凶徒，还有另外两个家族，还是尽快和其他人汇合。”

　　目光凝视手帕，上面淡淡的幽香让苏阳心头忍不住的心猿意马。

　　深吸了一口气，苏阳一咬舌尖，刺痛让他收起心头臆想，收敛心神，催动灵焰，仔细感知手帕中动静。

　　嗡……

　　一股诡异的波动在心头升起，苏阳眼中精光一闪，蓦地抬头看向西方位置，端木香在西方。

　　只不过，从感知来看，两人相距似乎不近，想要与后者汇合，还有一大段距离。

　　犹豫了一下，苏阳收起手帕，目光扫过四周，身形一闪，迅速向着西方冲去。

　　与此同时，在青云台上，在所有人都进入残阳洞天之后，那座光门流光溢转，上面竟是浮现出道道光点。

　　一共四十五道光点。

　　其中有三十道光点是血红色，代表的是三十名凶徒。

　　剩下十五道光点，则是三族十五人，只不过从外面却是无法分辨出这十五道光点到底是那个家族，是谁。

　　“快看，那个家伙正在向一名凶徒接近，啧啧，这运气。”

　　“哈哈，也不知道是那个倒霉蛋，刚进去，就要碰到凶徒，自己却还向着凶徒的位置接近。”

　　“你们说，会不会是那个苏阳？之前运气那么逆天，如今倒霉透顶？”

　　“还真有可能，不过也说不准。”

　　……

　　啪！

　　苍莽林海之上，一道赤红流光陡然升腾而起，在天穹之上轰然爆开，炸出道道灿烂烟花。

　　密林之中，苏阳身子陡然停下，盯着天穹那四散开来的烟花，眉头微皱。

　　不是端木家族之人，是殷家还是乌家？

　　倒是很好的算盘，通过这样来引导自家之人聚集吗？

　　不过，似乎也能引来不少凶徒吧。

　　苏阳沉吟了片刻，并未理会，转身没入密林之中。

　　洞天之中，众人几乎都看到了天穹炸开的烟花。

　　“桀桀，在这里竟然还敢发射信号，真不知道是该说你傻还是聪明呢。”

　　一道魁梧的身影从一个洞穴之中钻出，满脸横肉，额头一道粗长的刀疤横斜直下，使其面容狰狞可怖，浑身更是弥漫着让人窒息的煞气。

　　话音落下，这名凶徒，就是闪电般冲着烟花升起之地冲去。

　　同样的一幕，在洞天各地都是纷纷上演。

　　一座山头之上，乌铭挺立，目光警惕的扫视着四周，眼中迸射出凌厉的寒芒。

　　抬头看着缓缓散去的信号，他嘴角微勾，脸上浮现出一抹让人毛骨悚然的阴笑。

　　“来吧，凶徒。”

　　低喃着，他手腕一翻，一柄黝黑短剑出现在其手中，森然锋芒从短剑之上透射而出。

　　……

　　密林中，苏阳身形如鸟，灵巧的跨过道道草丛林木，向着西边方向迅速赶去。

　　感知之中，与端木香的距离也是越来越近。

　　咻！

　　一道刺耳的啸声从空气中蓦然勃发，似是急速摩擦空气而产生。

　　苏阳面色一变，身形就地一滚，略显狼狈的出现在数丈开外。

　　轰隆！

　　身后轰响传来，苏阳回头一看，只见一柄长矛没入地面半丈，周遭地面被强横的力量尽数轰开。

　　眸中闪过一抹莫名的冷笑，苏阳缓缓起身，盯向突兀出现在后方的人影。

　　这是一个中年人，看上去毫不起眼，跟普通人一般，但是身上却是煞气弥漫，隐隐有着让人窒息的血腥味道。

　　“桀桀，蜕灵三重也敢来这种地方，没想到老子的运气还真不错。”中年人狰狞笑着，看向苏阳的目光仿佛是在看一只赤裸裸的羔羊一般。

　　蜕灵六重。

　　感受着凶徒的实力，苏阳眸子微眯，眼中寒芒爆闪，手腕一颤，一柄森白骨刀出现在手中。


第093章 诱杀

　　森白骨刀，雾气环绕，顷刻间，林间便是被一股刺骨寒意弥漫。

　　中年凶徒面色微变，死死的盯着苏阳手中骨刀，眼中射出贪婪的光芒：“好刀，小子，乖乖把刀交出来，老子让你没有痛苦的死去。”

　　“那你就去死吧。”

　　苏阳蓦然冷喝，浑身紫色灵力内敛，滔天寒意轰然爆发。

　　轰！

　　滔天寒意汹涌林间，那中年凶徒瞳孔紧缩，刺骨的寒意让他有一种不好的预感。

　　“什么？蜕灵六重？”

　　中年凶徒猛地注意到苏阳修为，骇然惊呼。

　　咻！

　　苏阳暴射而出，身后拖着一道森白残影，手持骨刀，寒气弥漫，闪电般袭向凶徒。

　　“小子，去死吧。”

　　凶徒一咬牙，面庞狞然，大手犹如磨盘，带着滔天血腥煞气，掀起狂烈气浪，凶猛无匹的拍向苏阳。

　　“哼。”

　　强悍的感知之下，凶徒一掌破绽百出，苏阳一声冷哼，身形连连变幻，骨刀狠狠刺了上去。

　　轰！

　　凶徒巨掌携带的恐怖力量，狠狠轰在骨刀之上，竟是使得这蓄势一击，猛地一滞。

　　“小子，暴涨三重实力，原来也不过是银枪蜡头，死吧。”看到这一幕，凶徒再无忌惮，森然笑着，巨掌狠狠轰下，似要把苏阳彻底拍碎。

　　苏阳唇角微微上翘，无穷寒气疯狂灌注骨刀，骨刀嗡嗡直颤，一击撕开滞空之力，狠狠迎上。

　　噗嗤！

　　清晰入肉的声音，伴随着血花四溅，凶徒凄厉惨嚎，灵力爆涌，手掌猛地一挥，挣脱骨刀惊惧后退。

　　他的整只手掌，都被骨刀洞穿，恐怖的寒气直接使其手掌鲜血凝固，更是浮现一层薄薄冰渣。

　　“这到底是什么力量？”

　　凶徒灵力轰击寒气，仓皇喊叫。

　　苏阳紧追而上，手中骨刀疯狂舞动，漫天刀影带着铺天盖地的寒气，将凶徒面前覆盖的严严实实。

　　后者只能抬起左手仓促抵挡。

　　唰唰！

　　刀光凛冽，无穷寒气使得凶徒反应越来越慢，在这等寒气之下，他浑身气血都似要凝滞，反应速度也是大大下降。

　　此时，他望着苏阳的目光充满了无尽的恐惧。

　　这他妈那里是什么蜕灵三重。

　　这些家族子弟一个个果然都是阴险狡诈之辈。

　　噗嗤！噗嗤！

　　在他最后这个念头升起之间，只见眼前银白刀光骤然密集横起，下一刻，他就感觉身体力量在迅速流逝。

　　艰难的低头看去，只见一柄骨刀深深的插在他的胸口。

　　“吞噬。”

　　苏阳低喝，手掌一扭，后者体内的气血和灵力尽是通过骨刀进入他的身体。

　　很快，这名凶徒就彻底变成了一具干瘪尸体。

　　体内气血翻涌，灵力鼓荡，甚至还夹杂着让他心神不定的煞气。

　　紧咬牙关，苏阳低身在凶徒尸体上一阵摸索，拽走一块漆黑铭牌，而后一扫四周，闪电般遁入密林深处。

　　一棵参天古树之上，苏阳盘坐，身周缭绕着道道漆黑煞气，使其身躯不住抖动。

　　某一刻，他身周漆黑煞气陡然炸开，向着四周四散而去，凡是被碰到的树干，树叶，瞬间便是被腐蚀成灰。

　　苏阳缓缓睁开眼，眼中闪烁着璀璨精光。

　　炼化蜕灵六重的灵力气血，虽然有很大一部分浪费了，但却依然让他的修为增长了一大截。

　　想到此地的三十名凶徒，苏阳嘴角一勾，露出一抹阴森笑意，身形一展，掠入林中。

　　……

　　“桀桀，小子，你是那一家的人？”

　　一道黑影从密林中暴射而出，铺天盖地的煞气狂涌而出，一名蜕灵七重的凶徒踏立半空，狰狞盯着山头上的乌铭。

　　“乌家。”看到来人，乌铭眸中闪过一抹阴厉，淡淡的道：“乌家。”

　　“乌家。”来人听到这二字，浑身煞气勃然涌动，双目怒火汹涌，森然怒喝：“乌家之人，桀桀，那就去死吧。”

　　话音落下瞬间，他身形暴起，身在半空，瞬息间竟是化作十数道幻影，所有幻影，竟是和真的一般，气息浑厚，煞气弥漫。

　　“千影掌。”

　　十数道幻影与真身闪电般轮转，让人无法分清虚实，瞬间便是将乌铭围拢，双掌翻飞，漫天掌影以恐怖之势，将乌铭所有退路尽数阻绝。

　　一道道掌影，威势恐怖，势若惊雷，裹着瘆人煞气，狠狠轰向中间乌铭。

　　乌铭手握短剑，双目微眯，厉光爆闪。

　　“就是你。”

　　他陡然一声暴喝，脚掌一旋，身形犹如螺旋，冲着十数道幻影之中某道，狂猛俯冲而去。

　　漆黑剑芒，犹如闪电，惊骇一闪。

　　啪！

　　空气凝滞，漫天掌影陡然崩溃，一道道幻影也是迅速消散，那名凶徒身形显现，身子僵在半空，满脸的呆滞，难以置信的盯着面前虚空。

　　在他的脑门上，一道血痕迅速呈现，一直蔓延直下。

　　啪！

　　整个人蓦然一分为二，血雨纷纷，无力的栽了下去。

　　后方，乌铭手腕一抖，短剑之上，几滴鲜血滴下，剑身光泽幽黑，莫名的让人悚然心悸。

　　他身形一闪，出现在凶徒尸体跟前，俯身在后者尸体上摸索了片刻，眉头紧皱：“没有地图？难道地图还在更强的家伙身上？”

　　他面色微沉，而后屈指一招，一块铭牌落入其手中。

　　远处密林中，突然传来一阵灵力波动，乌铭脸上阴厉之色缓缓褪去，抬头看去，一道身影从林中冲出。

　　“铭哥。”

　　来到现出身形，赫然是一名乌家之人，乌重，蜕灵六重巅峰。

　　“其他人呢？”乌铭瞥了一眼乌重，淡淡的道。

　　乌重看到地上一分为二的尸体，咽了口吐沫，敬畏的看着乌铭道：“铭哥，其他人我还没找到，不过想来都在赶在这里的路上。”

　　“把尸体处理一下，今天就在此地诱杀，想来应该会有不少凶徒前来。”乌铭微微点头，冷声说道。

　　“是，铭哥。”

　　乌重一点头，忍着恶心，提起两瓣尸体，迅速向着后方走去。

　　乌铭望着连绵的山脉丛林，眼中冷光爆闪，阴森呢喃道：“苏阳，暂时先让你多活一会，等我找到地图，就是你的死期。”

　　唰！唰！

　　连续两道气息突然从左侧和前方出现，甚至已然能看到两道模糊的身影以极快的速度冲来。

　　“找死的人还真多啊。”乌铭眸子一眯，森然一笑，身形一展，屹立在山头之上。

　　后面，乌重也感受到了动静，在乌铭的授意下，迅速隐藏在了山头后面。


第094章 战蜕灵七重

　　“快看，上面已经有四名凶徒被杀了。”

　　“天哪，好快，这才多长时间，就死了四名凶徒。恐怕用不了十天，三十名凶徒就被杀完了吧。”

　　“哼，也不尽然。据我所知，这些凶徒中，虽然最弱的才蜕灵六重，但是其中大半都是蜕灵七重，甚至七重巅峰，半步神通的都有。”

　　“嘶，半步神通，若是这些凶徒联合起来，足够三大族喝一壶得了。”

　　光门之上，一道道光点在不住运动，白点与红点，纵横交错，在外面能够清晰的看到一切。

　　玉台上，三族族长等人，都是紧紧的注视着光门。

　　唰！

　　某一刻，代表着三族之人的一道白点，陡然在两道红点的包围下，突兀消失。

　　这代表着有一名三族弟子被杀了。

　　众人面色都是为之一变。

　　三族族长神色也是微凝。

　　他们并不能看出这光点具体是谁，但却可能是三族任何一族中人。

　　残阳洞天。

　　一处略显平坦宽敞林间，空气中飘荡着一股浓郁的血腥味道，让人窒息。

　　地上，一具尸体横躺，胸口印着一个致命的巨大伤口。

　　看其衣衫，赫然是殷家弟子。

　　“你，你们别过来。”林间，还剩下一名殷家弟子，蜕灵六重实力，此刻面色惨白，惊惧的盯着面前向他缓缓走来的两名凶徒，颤声道。

　　这两名凶徒一个蜕灵六重巅峰，一个蜕灵七重，地上的那具尸体，就是之前交战的结果。

　　“桀桀，小子，乖乖把身上铭牌交出来。”蜕灵六重的凶徒，狞然笑道。

　　“嘿嘿，有了铭牌，咱们就可以离开这个该死的鬼地方了。”

　　“你，你们，我殷家人就在附近。”殷家弟子鼓起勇气，咬牙道。

　　“威胁吗？”那蜕灵七重的凶徒，咧嘴一笑，森然道：“来了更好，老子正好还没杀过瘾呢。”

　　“大哥，这家伙杀不杀？”

　　七重凶徒思索了片刻，摇头道：“先不杀，先擒下他了解一下其他人资料，然后利用他做诱饵。”

　　“嘿嘿，大哥果然高明。”

　　听着两名凶徒的对话，殷家弟子眼中涌出深深的愤怒，他咬着牙齿，眼中突然闪过一抹决然之色。

　　“我跟你们拼了。”

　　林间一声怒喝，殷家弟子拔剑而出，道道凛冽剑光如水纹般飘荡而起，剑光交错，竟是陡然凝聚出一道十字剑斩，轰开空气，狠狠斩向两人。

　　“哼，找死。”看到殷家弟子竟然还有勇气动手，‘大哥’凶徒一声冷哼，浑身弥漫起浓郁的血腥气息，手掌一翻，浓郁血光弥漫，翻手就是一记巨大血掌狂猛拍了上去。

　　血光翻腾，似若无数人魂在中挣扎，刺鼻的血腥气息，让人不禁怀疑，这到底是杀了多少人，才能有如此气息。

　　轰隆！

　　剑斩与血掌碰撞，剑斩剧烈颤动，仅仅两个呼吸时间，就是在血掌猛烈侵蚀之下轰然崩溃。

　　血掌去势不减，狠狠的落在了殷家弟子的胸口。

　　砰！

　　噗！

　　殷家弟子倒飞落地，张嘴喷出一大口鲜血，脸上涌现狰狞的痛苦之色，在他的胸口之处，印着一道深深的血印，血肉模糊，血色灵力剧烈的侵蚀着血肉。

　　“啊～～”

　　钻心刺骨的疼痛，让其不住抽搐，口中发出低沉的呻吟。

　　他死死的咬着牙齿，恐惧的盯着两名凶徒，疯狂催动灵力，抵抗着血色灵力的侵蚀。

　　“去把他带上，我们走。”七重凶徒讥讽的瞥了一眼殷家弟子，而后冲着旁边凶徒道。

　　“好嘞。”

　　后者应了一声，大步走向殷家弟子，满脸狞然。

　　殷家弟子躺在地上，恐惧的瞪着凶徒，擦着地面不住往后退去，眼中尽是绝望。

　　“小子，走吧。”大汉咧嘴一笑，张开手掌，狠狠抓了过去。

　　咻！

　　林间，一道白光宛若闪电，惊鸿一闪。

　　噗哧！

　　白光直接穿过殷家弟子身前的大汉脑袋，透体而过，狠狠的插在了数丈之外的一棵树干之上。

　　咔嚓！

　　树干顿时崩裂，轰隆一声落地，捡起大片烟尘。

　　殷家弟子双目圆睁，呆呆的看着面前缓缓倒下的凶徒，绝望的眼中陡然涌出无尽的狂喜之色，目光看向白光射来之处。

　　“谁？”那七重凶徒面色大变，蓦然扭头，森然厉喝。

　　轰！

　　滔天寒意，铺天盖地弥漫了密林，片片树叶，都浮现一层薄薄冰渣，空气中的温度顷刻间直降零下。

　　这般恐怖的寒气，让七重凶徒瞳孔一缩，心头骇然，死死的盯着某处。

　　一道身影，踏着树枝，眨眼间便是出现在林间。

　　“是你。”

　　看到来人，殷家弟子瞪大了双眼，难以置信的看着来人。

　　眼前的身影和那人一般无二，然而气息却是大变，浑身寒气涌动，让人全身气血都凝滞，彻骨冰寒，修为甚至连他都看不透。

　　苏阳瞥了一眼殷家弟子，看向凶徒，蜕灵七重？

　　他微微皱眉，犹豫了一下，他冷声道：“殷家人，先走吧，这里交给我了。”

　　殷家弟子愣了一下，旋即眼中浮现出一抹感激之色，艰难起身，冲着苏阳微微躬身，咬牙道：“苏阳，我叫殷玄，救命之恩，没齿难忘。”

　　说完之后，他双目怒视凶徒，一咬牙，转身就没入了密林，迅速消失不见。

　　“小子，你找死。”

　　看着苏阳放跑了自己的猎物，更杀了自己的同伴，七重凶徒眼中凶光暴虐，死死的盯着苏阳，浑身杀意爆涌。

　　虽然苏阳一身恐怖寒气让他稍显忌惮，但是能够在这里的，无不都是心狠手辣，穷凶极恶之辈，手中人命，没有数百也有几十，怎会被稍稍忌惮阻绝杀心。

　　轰！

　　其周身血光爆涌，层层翻涌，周遭数丈范围都被血光充斥，似若血狱，瘆人心魄。

　　苏阳面色凝重，手掌虚空一招，银白骨刀回到他手中，警惕的盯着后者。

　　“蜕灵七重果然强横，不过，正好看一下，我现在能否与蜕灵七重一战。”

　　苏阳心头沉吟着，心念一动，寒冰珠子之中，寒气爆涌，他眉宇间升起一抹痛苦之色。

　　寒气已经达到了他身体能够承受的极限，条条经脉都是传来隐隐胀痛。

　　而在这极限之中，他的气息也是逐渐攀增，在某一刻，彻底达到了蜕灵七重。

　　轰！

　　凶徒狞然咧嘴，脚下一声爆响，身形宛若炮弹一般暴射而出，其速度之快，在林间竟是犹如血色闪电划过。


第095章 地图

　　唰唰！

　　血色之中，凶徒双掌翻飞，血雾层层叠加，暴虐无匹的力量从血色掌风中肆虐而出，那般威势，让这片林间，都仿佛是变成了血色的海洋。

　　“奔雷手。”

　　苏阳面色一凝，脚下一踏，身形如电，身后拖起道道残影，银白闪电惊鸿一闪，携带着凶猛无匹的力量，狠狠迎了上去。

　　砰！

　　炸雷巨响从林间嘣响，震耳欲聋，周遭参天古树都在剧烈抖动，落叶‘飒飒’飘落，爆发的气浪摧古拉朽的碾碎无数落叶。

　　狂暴的血光与寒气在半空形成两团磅礴的能量波，不住碰撞，交锋，但却是谁也奈何不了谁。

　　两股恐怖的力量，摩擦之间，气浪滔滔，滚滚横扫，碎石烟尘，熊熊崩散，似若地狱降世。

　　轰隆！

　　两股能量僵持之下，陡然崩裂，下一刻，银红两道身影齐齐向后退出，在地上摩擦出两条深深的沟壑，触目惊心。

　　两道冰冷的目光在半空汇聚，火花迸溅，面色都是凝重无比。

　　初次交锋，让两人都感受到了双方的实力强横。

　　“必须要速战速决，否则肉身无法承受这股寒气力量。”

　　苏阳心念一动，手掌一拍，寒气爆涌，抬手便是一道水桶粗的银白寒气匹练，犹如怒龙风卷，暴射而出。

　　其身形紧随其后，掌心弥漫浓郁寒气，身形如电，猛烈如雷。

　　啪！

　　凶徒不甘示弱，身躯一晃，气爆连响，整个人化作一道笔直血线，浑身暴虐气息，浑然无惧的迎了上来。

　　砰砰砰！！

　　轰轰！

　　林间泥土翻飞，古树崩塌，乱石飞溅，沉闷爆响，宛若巨山崩裂之音，震慑心神。

　　两道幻影在密林之中来回闪动，掌影弥漫。银白寒气与血光灵力泾渭分明，肉眼仅能看到两股力量在空中密集的碰撞。

　　在瞬息间之中，两人甚至已经交锋数十招，拳拳到肉，灵力狂散之间，肉身犹如蛮荒巨兽，疯狂交锋。

　　高手交战，有时候数个呼吸便是能够分出胜负，有时候却是要鏖战数个时辰，乃至几天几夜都有可能。

　　眼下，两人的实力却是侃侃持平。

　　不过，苏阳却是很清楚他的软肋。那就是这股力量并不属于他。时间流逝，他就会越来越弱，因为肉身将无法承受蜕灵七重的力量增幅。

　　因此，疯狂的交锋之中，苏阳催动着寒冰珠子，将体内磅礴寒气弥漫四肢百骸，浑身上下每一处都变成了恐怖的武器。

　　完全疯狂的打法，使得体内寒气散开发出，肉身的压力才勉强轻松一些。

　　反观凶徒，对苏阳的疯狂举动虽然惊骇，但却是依然有条不紊，气息没有丝毫的混乱，甚至一招一式也都是没有破绽。

　　能够在残阳洞天之内的凶徒，无不是历经无数血战，战斗经验丰富，而且无惧生死，在这种战斗之下，苏阳感受到了巨大的压力。

　　“小子，原来这股力量并不是你的力量，桀桀。”

　　骤然间，凶徒阴森大笑，浑身气息再次暴涨，那血光暴虐翻涌，瞬息间一轮血月呈现，殷红诡异，瘆人心魄。

　　“血月杀。”

　　狰狞厉喝从密林中升腾而起，那剧烈之音，震碎无数落叶，伴随着血色光辉，直冲天际。

　　恐怖的血月，似若天穹弯月，带着无边煞威，血光闪动，已然笼罩苏阳身形。

　　苏阳面色骇然，身形急剧后退。

　　然而，一股极强的力量却是死死锁定了他，血月凶猛降临，极端恐怖的煞气，铺天盖地，从四面八方拥挤而来，让苏阳浑身气血都微微凝滞。

　　凶徒紧随血月而来，狰狞残笑，仿若已经看到苏阳在血月之下化为血水的那一幕。

　　在这电光火石之间，苏阳瞳孔一凝，厉色浮现。

　　“大都天魔拳。”

　　心内一声咆哮，苏阳陡然顿住身形，一拳轰向血月。

　　嗡……

　　莫名的波动悄然横扫。

　　凶徒面色大变，血目中升起一抹难以置信的惊悸之色，而后闪电般后退。

　　轰咔！

　　滔滔天地之势，从四方拥挤而来，尽数凝聚一拳之上，狠狠砸在了血月之上。

　　沉闷的爆响声中，血光陡然炸散，那巨大的血月竟是剧烈颤动起来，仅仅三个呼吸时间，轰然崩散。

　　噗！

　　凶徒退出数丈开外，血月崩散之际，身子一颤，张嘴喷出一口鲜血，面色惨白，忌惮的盯着苏阳。

　　“你，你竟然领悟了势。”

　　他骇然惊呼。

　　苏阳面色惨白，身子微晃，死死的盯着凶徒，眼中杀意凛然。

　　看到这一幕的凶徒，突然狞然笑了起来：“领悟了势又如何，施展天地之势攻击之法，你现在还剩下多少力量？”

　　他虽然没有领悟势，但却是对其有几分了解的，施展这等攻击，对自身的消耗巨大，再加上之前已经战斗了那般之久，如今的苏阳不过是强弩之末而已。

　　“去死吧。”

　　一念至此，凶徒咧嘴阴笑，五指一抓，一团血光翻涌，血气吞吐，化作狰狞利爪，迅猛抓向苏阳。

　　苏阳站在原地，一动不动，仿佛是真的已经虚弱到了极点，仿佛一阵风都能将其吹倒。

　　瞳孔之中，凶徒身影闪电般欺身至前，那锋利血爪，甚至让苏阳感受到了皮肤微微的刺痛。

　　就在血爪濒临他两尺距离之时，苏阳眼中陡然泛起一抹幽光。

　　“时间缓慢。”

　　四个冰冷的字，听在凶徒的耳中，却是犹如炸雷，让他浑身汗毛一炸，道术而起，一股悚然寒意从脊背升起。

　　眼前的一切，空间，痕迹，事物，时间，全部都被一股莫名的力量牵引，迅速变得慢了起来。

　　慢到凶徒甚至能看到自己的血爪以极慢的速度，擦着空气，一点一点的接近苏阳，原本瞬息而至的距离，在此刻却是犹如度日。

　　“再见。”

　　苏阳冲着凶徒咧嘴一笑，手腕一颤，森白骨刀出现在其掌心，在凶徒紧缩的瞳孔中，一道白光闪过。

　　噗嗤！

　　一柄骨刀深深插入凶徒胸膛，恐怖的寒气直接绞碎后者灵焰。

　　抽出骨刀，凶徒凸着双目，直挺挺的倒了下去。

　　至死，他的脑海里，依然在回荡着那最后四个字。

　　噗！

　　苏阳身子一晃，张嘴吐出一口鲜血，呼吸急促，浑身恐怖寒气陡然收缩而入，气息再次恢复到了蜕灵三重。

　　“妈的，实力还是太弱，消耗实在是太大了。”

　　苏阳咬着牙齿，脸上露出一抹无奈之色。

　　盯着地上的尸体，他眼中闪过一抹厉色，随后掏出一瓶回灵液吞下，目光一扫四周，手掌一扫，地上尸体就消失不见。

　　将另一具凶徒尸体也收走，苏阳瞥了一眼那具殷家弟子尸体，犹豫了一下，最后将其身上铭牌拽下，身形迅速没入密林之中。

　　大约一刻钟之后，苏阳在一个隐秘的山洞之处停了下来。

　　感受着山洞四周残留的气息，苏阳眼睛一亮：“此地应该是刚才那两名凶徒之地。”

　　他警惕的扫了一眼四周，身形一闪，便是没入了山洞之中。

　　山洞里面除了一些食物残渣之外，空无一物。

　　苏阳盘坐在地，掏出端木香的手帕，感应片刻，眉头微皱。

　　端木香竟然是在向另一个方向行去，与他的剧烈也是逐渐拉远。

　　沉吟了片刻，苏阳收起手帕，将两名凶徒的尸体拿了出来。

　　拽下铭牌，苏阳手中已经有了三块凶徒铭牌了。

　　收起铭牌，苏阳眼中紫焰跳动，森然盯着两具尸体。

　　之前的一战，让他愈发感到实力太弱。在这残阳洞天，随时都可能有危险，实力越强，保存自己的能力就越大。

　　“吞噬了这两人，差不多能让我再进一重了。”

　　深吸一口气，苏阳手掌猛地按在了蜕灵六重的凶徒身上。

　　轰！

　　疯狂吞噬，后者尸体迅速干瘪。

　　苏阳身躯直颤，面目扭曲，眉宇间呈现出剧烈的痛苦之色，胳膊之上，青筋暴起，宛若老树盘根，交错虬结，狰狞可怖。

　　豆大的汗珠，从其额头浮现。

　　体内，狂暴的灵力气血剧烈翻涌，在四肢百骸之中疯狂搅动，磅礴的力量几欲将其肉身撕裂，崩开经脉。

　　“给我炼。”

　　苏阳心内嘶吼，将灵焰催动到了极致，紧守心神，一丝空明之中，唯有炼化这个念头。

　　山洞四周，寂静无声，唯有粗重的呼吸声从洞穴之内涌出。

　　时间流逝，转眼就是一天过去。

　　外界光门之上，代表着凶徒的红色光点，在不断的减少。

　　其中一处密集的光点，更是吸引了外面所有人的关注。

　　足有四颗白色光点聚集在一处，旁边还有五颗红色红点。

　　“凶徒又死了一个，我的天，这才第二天，这群人到底是哪一家的，他们这是狩猎凶徒啊。”

　　“是啊，昨天在这个地方已经死了三个凶徒，今天这已经是第二个了，还有四名凶徒，恐怕也无法逃脱了。”

　　众人看着光门上的光点变化，无不是咽着吐沫，骇然惊呼。

　　“狩猎凶徒，倒是有趣的家伙啊，似乎还是第一次。”穆王看着光门，饶有兴趣的笑了起来。

　　三族族长，唯有乌老鬼眸子深处闪过一抹笑意。

　　他一眼就看出，这是他乌家族人。

　　洞天之内，还是那座山头，乌铭身后站着三名乌家族人，地上则是有着五具凶徒尸体。

　　乌铭手中拿着一张残缺地图，眼中精光爆闪，脸上带着一抹炙热之色，兴奋的喃喃道：“八个人，总算出现了一块地图。”


第096章 燕魔

　　啪！

　　漆黑的山洞中陡然响起一声脆响，而后一股强横的气浪自洞穴之中汹涌而出，使得山洞上方碎石溅落。

　　“蜕灵四重巅峰，差点直接突破到五重，还好被压制住了。”苏阳目露精光，低声呢喃道。

　　连续吞噬了两具尸体的气血和灵力，那股力量，足以让他直接突破到蜕灵五重，不过还好在蜕灵四重巅峰被他死死压制住。

　　若是直接突破到五重，横跨两重，容易造成根基不稳，他虽然渴望实力，可还不想坏了自己修炼的根基。

　　蜕灵四重巅峰，自身实力堪比蜕灵六重。若是使用寒气，足以达到蜕灵七重巅峰境界。

　　现在的他，在这凶险万分的残阳洞天里面，才算是拥有自保之力。

　　“也不知道过去多久了。”低喃一声，苏阳目光扫过身边尸体，正欲起身，却是突然一愣。

　　“这是什么东西？”

　　在那具干瘪的蜕灵七重尸体衣衫一角，露出了一块古朴的布片。

　　带着一抹疑惑，苏阳将那布片拉了出来。

　　“地图？”

　　看着手中巴掌大小的一块布片，上面画着道道线条，更是标注着什么东西，让苏阳眼中闪过一抹不解。

　　这明显是一块地图，只不过却是残缺的。

　　“凶徒身上带着地图？”

　　苏阳满腹不解，他目光落到了另一具尸体上，伸手摸索了片刻，却是什么也没有。

　　“只有这个蜕灵七重的凶徒身上有地图？”苏阳沉吟了片刻，将地图收起，叹声道：“等找到了端木香问问吧，想来她应该知道这是什么东西。”

　　随后，苏阳大步走出山洞。

　　抬头扫了一眼天穹残阳，他掏出手帕，仔细感应，眉头一拧。

　　端木香的距离越来越远了，而且此时后者似乎在某一处停下不动了。

　　“还是尽快和端木香汇合吧。”

　　苏阳沉吟着，身子一晃，化作一道流光，改变了原来的方向，向着感应中的端木香位置冲去。

　　半天之后，连绵的林海半空，苏阳身形突然停了下来，双眉飞挑，惊讶的看着前方某处。

　　“竟然有人在战斗。”

　　“看气息，似乎还不止一人。”

　　苏阳略显犹豫，收敛全身气息，小心翼翼的潜了过去。

　　“乖乖的把铭牌交出来，小爷让你们痛快的死去。”

　　刚来到附近，苏阳就听到了异常熟悉的字眼，似乎与之前他遇到的一名凶徒之话一般无二。

　　他凝目看去，眸中闪过一抹厉色。

　　眼前的一幕，似乎是完全反转了过来。

　　林间，两名乌家弟子，正森然盯着两名凶徒，这两名凶徒恐惧的看着两人，浑身布满了大大小小的伤痕，似乎已经战过一场。

　　在一边的地上，还躺着两具凶徒的尸体。

　　“二对四，竟然还杀了两人，这两个家伙实力不弱啊。”眸中精光爆闪，苏阳发现这乌家二人，竟然都是蜕灵七重的修为。

　　反观那两名凶徒，却仅仅是蜕灵六重。

　　难怪。

　　苏阳恍然。

　　两名蜕灵七重，若是面对四名蜕灵六重，虽然稍显麻烦，但是却有着绝对的实力碾压。

　　“两名蜕灵七重，该死，这有点麻烦。”面对乌家人，苏阳可以说是杀心骤起，只不过两个蜕灵七重，却是让他感受到了巨大的压力。

　　“乌家的兔崽子，想要铭牌，做梦吧。”其中一名凶徒，一把抓起已死同伴身上的铭牌，一咬牙，冲着乌家两人狰狞一笑，转身就跑。

　　另一名凶徒紧跟其后。

　　“想跑？”

　　两名乌家弟子咧嘴冷笑，闪电般追了上去。

　　苏阳稍显犹豫，隐匿身形，小心翼翼的跟了上去。

　　两个乌家弟子，他打算继续看看，再做打算，若是能够一举搞掉两人，对乌家可以说是一个巨大的打击。

　　茂密的丛林中，劲风呼啸，前后四人之间的距离越来越近。

　　“去死吧。”乌家其中一人，突然狞然大喝，浑身灵力爆涌，抬手一剑暴射而出，剑光惊鸿，宛若怒龙，携带着撕裂空间的强悍力量，冲着两名凶徒狠狠冲去。

　　“该死。”

　　冲在最前面的凶徒，感受到后方浓烈气势，面色微变，一咬牙，眼中凶光毕露。

　　他猛地回身，一掌狠狠拍在了同伴的身上，在后者难以置信的眼中，鲜血狂喷，无力的往后飞去。

　　噗嗤！

　　璀璨剑光瞬间将其透射而过，狠狠的钉在了一棵树干之上。而那名凶徒，却是速度暴涨，疯狂逃走。

　　那名乌家弟子手掌一抓，死透的凶徒身上铭牌落入其手中，而后抓起长剑，风驰电掣的追击而去。

　　“不对劲啊。”

　　跟在后面的苏阳看着这一幕，却是眉头紧皱，满腹疑惑。

　　既然四名凶徒联手，现在只剩下两名凶徒，对方为何还要放弃同伴？

　　只剩下自己的话，面对两名乌家弟子，岂不是更没有生路。

　　“除非……难道……”

　　苏阳瞳孔骤然一缩，深吸了一口气，面色凝重，紧跟的速度稍显放慢。

　　凶徒飞快逃窜，很快就奔出了大片的密林，前方出现了一座山坳。

　　后面，两名乌家子弟迅速追来。

　　“妈的，小爷让你逃。”

　　其中一名弟子，面露不耐之色，一声低喝，身躯一震，脚下发出炸雷之响，其速度竟是在瞬息间暴增数倍。

　　咻的一下，直接超越了凶徒，甩手一道巨大的灵力匹练暴射而出，狠狠轰向凶徒。

　　凶徒面色大变，身子一歪，狼狈无比的翻滚着躲过这一击。

　　轰隆！

　　巨大的灵力匹练狠狠轰在地上，爆炸声中，一个巨大的深坑呈现，让凶徒面色惨白，冷汗直流。

　　咻！

　　两名乌家弟子，前后夹击，彻底阻断了凶徒的逃生之路。

　　“你不是很能逃吗？逃啊，怎么不逃了？”为首的乌家弟子，凛然冷喝。

　　“嘿嘿，乌家的兔崽子，你们完了。”

　　那凶徒深吸了一口气，惨白的脸上突然浮现出一抹阴险之色，阴笑起来。

　　两名乌家弟子面色微变，对视一眼，都是眉头紧皱。

　　轰！

　　就在这时，一股极端恐怖的滔天煞气从后方山坳之中汹涌爆发，方圆数十丈的范围之内，空气都在剧烈扭曲，甚至能够看到层层黑气在空中剧烈翻涌。

　　“桀桀，乌家的小崽子，既然来了，就别走了。”

　　伴随着一声阴森的冷笑声，一道黑袍身影从山坳中暴射而出，踏着虚空，凛然走来。

　　“大人。”

　　看到来人，那名凶徒眼中涌出狂喜之色，身形一闪，脱离两名乌家弟子的包围，敬畏道。

　　“燕魔。”“燕魔，嘶。”

　　两名乌家弟子，看到来人出现的瞬间，面色瞬间惨无血色，浑身止不住的发抖，骇然惊呼。

　　“燕魔？这家伙好强，恐怕至少也是半步神通。”后面苏阳面色发白，心有余悸，半空的黑袍身影，仅仅气息，就让他有种无可抵挡的感觉。

　　“这两个乌家弟子，完了。”

　　苏阳更加小心的隐匿气息，看着乌家两人，仿佛在看两个死人。

　　“燕魔，你，你竟然会在这里。”

　　“桀桀，没想到小崽子竟然还认得老夫，正好，那样的话，也省的老夫多费口舌。”燕魔森然一笑，没有任何征兆的动了。

　　黑烟一缕，咻然一动，漫天黑雾弥漫，铺天盖地的笼罩向两人。

　　“拼了。”

　　乌家两人面色大变，瞳孔中涌出无尽恐惧之色，而后一咬牙，脸上尽是决然。

　　“轮转印。”

　　“极道剑。”

　　轰！轰！

　　在燕魔的恐怖威势之下，两人拼死爆发全部实力，剑气迸溅，似要斩裂一切，拖着长长剑影，以恐怖的速度暴射而出。

　　黑雾之下，天翻地覆，空气仿佛都被翻卷起来，一道巨大印决凭空生成，携带着排山倒海的力量轰向黑雾。

　　“哼，米粒之光。”

　　燕魔冷哼一声，手掌狠狠落下，那无边黑雾骤然翻腾，从中钻出两只撕天魔手，狠狠抓住一剑一印。

　　“给老夫碎。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　刺耳的崩裂之音响彻半空，乌家两人的最强一击，竟是被燕魔轻而易举的直接碾碎。

　　噗！噗！

　　两人攻击被破，如遭重击，鲜血喷洒之间，身子无力向下跌去。

　　“死吧，小崽子。”

　　燕魔眼中凶光密布，厉喝声中，黑雾翻腾，直接将两人笼罩。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫顿时从黑雾中传出，两人甚至连反抗的机会都没有。

　　半晌，燕魔手掌一扫，黑雾散去，地上，两具血肉全无，只剩下骷髅的尸骸，触目惊心。

　　燕魔屈指一招，两块铭牌以及两枚须弥戒子落入其手中。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，脊背发寒，毛骨悚然。

　　眼前的家伙，太恐怖了。

　　甚至给他一种是神通武者的即视感。

　　凶徒之中，竟然有这般恐怖的家伙。

　　苏阳甚至连大气都不敢出，小心翼翼的往后挪动，每一个动作都是格外的谨慎，生怕发出一丝细微动静，引起燕魔注意。

　　“小崽子，看了这么久，还准备逃吗？”

　　耳边陡然响起燕魔的森然冷笑，似若贴在耳边之音，让苏阳浑身汗毛炸起，瞳孔急剧收缩。

　　视线之中，一道黑影突然动了。

　　“卧槽尼玛。”

　　苏阳破口大骂，体内寒冰珠子瞬间爆发，修为暴涨至七重巅峰，掉头死命飞掠而出。

　　体内灵力催动到了极致，疯狂的逃。

　　逃！

　　这是他脑海里唯一的念头。

　　后面的魔头，根本不是他能够对抗的，哪怕是倾尽全部底牌，也是送死无疑。


第097章 绝境逃生

　　“咦，速度倒是挺快。”

　　看到苏阳瞬间就溜出老远，燕魔浓眉一挑，阴森的凶目中闪过一抹讶色，而后神色一沉，身周黑雾笼罩，身形化作一缕黑烟‘咻’的一下就冲了出去。

　　“小子，快逃吧，那家伙追上来了。”

　　亡命逃窜的苏阳脑海中陡然响起阴阳武帝幸灾乐祸的声音。

　　“妈的，出来又不帮忙，还是去睡觉去吧。”苏阳没好气的道。

　　“哼，本帝还不是为了磨练你，若是什么事都需要本帝出手，你这武道修炼还有什么难度？顺风顺雨对武道修炼可是没有半分好处。”阴阳武帝不满的冷哼道。

　　“现在该怎么办？”

　　感受到后方迅速逼近的劲风，苏阳咽了口吐沫，张开干涩的嘴唇道。

　　“废话，当然是逃啊，除非你有百分之百的把握对上那家伙灵焰一定会将其吞噬，就和在寒潭山谷那一幕一样。”

　　“妈的，废话。”

　　苏阳暗骂一声，所有灵力都聚集在双脚之上，寒冰珠子已经被催到了极限，经脉不断传来胀痛之感。

　　速度再次加快几分，他和燕魔的距离顿时拉开数十丈。

　　“往北方走。”阴阳武帝提醒道。

　　苏阳没有任何犹豫，直接转道。

　　“最多三十息时间，后面那家伙就会追上来。”

　　“尼玛，那你倒是个说个办法啊。”苏阳忍不住大骂道。

　　心头恨不得将阴阳武帝揪出来揍一顿，丫的就知道说风凉话。

　　“嘿嘿，办法吗，倒是有。”

　　苏阳眼睛一亮。

　　“说。”

　　“三个办法，第一个，回头跟那家伙拼一下，有一半的几率你的灵焰可以吞了那家伙。”

　　苏阳翻了个白眼，虽然已经有过一次经历，但是上一次他可是被打的半死。饶是现在他隐约明白灵焰是有灵智，不大可能见着他去送死。

　　但是，万一呢？

　　被打个半死，就算是吞噬了燕魔，在这种地方，如此大的声势，把其他人引来，他一样完蛋。

　　“第二个，那颗寒冰珠子，直接引爆，那家伙会被直接炸死。”

　　苏阳眼皮一跳，寒冰珠子是他现在为之依靠最大的一大底牌，若是当作一次性的来用，他还真有点下不了手。

　　“第三个呢？”

　　苏阳咬牙道。

　　“第三个吗，就简单了，东方百里之外，有几个殷家人，包括那个殷立，那家伙的实力不比燕魔弱，所以，你只要能坚持到那里就可以了。”

　　“殷立。”

　　苏阳瞳孔微缩，百里之外。

　　“妈的，就第三个。”

　　苏阳一咬牙，果断做出了决定。

　　“嘿嘿，百里之外，以你现在的速度，也得一会，本帝去睡觉去了，你自己小心。”阴阳武帝戏谑一笑，而后再没了声音。

　　“混蛋。”

　　苏阳大骂一声，回头一看，额头冷汗唰的一下就全出来了。

　　后面，燕魔紧追不舍，距离他只剩下不足十数丈的距离。

　　“小崽子，给老夫留下吧。”

　　在他这一回头的时间，两人间距离瞬间被拉近数丈，燕魔面露不耐之色，狰狞厉喝声中，抬手间，黑云涌动，天空一记漆黑巨掌，狠狠拍下。

　　轰！

　　沉闷的破空劲风从天而降，一股巨大的威压让苏阳身形为之一滞，他眼中涌出一抹惊惧之色。

　　下一刻，他狠狠咬破舌尖，眼中闪动着决然之色。

　　啪！

　　脚掌在半空一旋，他竟是回身闪电般冲着燕魔冲去。

　　漆黑巨掌狠狠的从他身后落下，在地上拍出一块巨大的深坑。

　　“桀桀，找死。”

　　看到苏阳竟然转身冲来，燕魔一愣之间，随后森然冷笑，黑云剧烈翻涌，煞气弥漫，宛若涛涛巨浪，以排山倒海之势轰向苏阳。

　　苏阳心神在这一刻无比的冷静，前所未有的冷静。

　　灵焰被催到了极致，周遭空气中的一切轨迹都清晰可循。

　　嗡～～

　　手中，骨刀骤然出现。

　　啪！

　　一声微响，苏阳一步踏出，迎着那排山倒海之势袭来的黑云。

　　轰！

　　骨刀狠狠轰了上去，苏阳只感觉浑身一震，气血翻腾，五脏六腑在瞬间移位，口中无法抑制的溢出血沫。

　　一股巨大的力量将骨刀牢牢挡住。

　　苏阳双目欲裂，死死的盯着眼前黑云，咬着牙齿，体内灵焰陡然紫光大涨。

　　“给我开。”

　　疯狂的咆哮，直冲云霄。

　　一抹微弱的紫色缠绕骨刀，噗嗤！一声，黑云被洞穿，骨刀带着恐怖的寒气狠狠刺向燕魔。

　　“小崽子，死吧。”

　　燕魔眼中闪烁着浓郁的讥讽之色，抬手一掌，黑云滚滚，凶猛拍了过来。

　　“时间缓慢。”

　　苏阳心头冷喝。

　　嗡……

　　燕魔眼中陡然升起深深的骇然之色。

　　苏阳身子一晃，擦着燕魔手掌，骨刀狠狠刺向燕魔胸膛。

　　“小崽子敢尔。”

　　就在骨刀刺入后者胸膛的瞬间，燕魔双目幽光爆涌，陡然暴喝，一只手掌死死的抓住了骨刀。

　　噗哧！

　　鲜血顺着燕魔的手掌溢出，再也无法动弹。

　　苏阳瞳孔紧缩。

　　轰！

　　一股崩天之力狠狠袭来，苏阳只觉身子一轻，宛若气球一般倒飞而出。

　　轰隆！

　　噗！

　　“嘶……”

　　剧痛，深入骨髓的剧痛，让苏阳倒吸了一口凉气，浑身不住抽搐，面庞极度痛苦。

　　抬头看去，却见燕魔胸口处，仅仅有着一道寸许长的伤痕。

　　“妈的，失算了。”

　　苏阳心头骇然暗骂，从须弥戒子中掏出三品生息灵液，一口灌入口中，一股磅礴的药力散入四肢百骸，痛苦骤然减轻。

　　苏阳脚掌一跺，咬牙忍痛，飞身而起，迅速向着东方飞掠而去。

　　“小崽子。”

　　从刚才那诡异一幕中反应过来的燕魔，低头看着胸口伤痕，勃然大怒。

　　足以碾压的差距，他竟然被一个小崽子给阴了。

　　怒火冲天，燕魔身子一晃，其速度竟是比之前还要快上几分，林间一道流光闪烁，便是出现在数十丈开外。

　　“快，快啊，再快点。”

　　感受着身后的动静，苏阳甚至没有时间去擦嘴角的血丝，双目血红，疯狂奔逃。

　　一息，两息，三息……

　　两人间的距离也是迅速拉近，五十丈，四十丈，三十丈……

　　啪！

　　身后空气突兀响起炸响，一道黑色匹练狠狠从燕魔手中甩出。

　　苏阳一咬牙，体内半数灵力尽皆聚集背部，竟然连躲都不躲。

　　砰！

　　一股强悍的力量狠狠轰在后背‘咔嚓’一声，苏阳感觉数根骨骼在这股力量之下直接崩断，口中喷洒出大口的鲜血。

　　然而他借着这股力量，速度陡然暴涨，瞬间滑出数十丈距离。

　　……

　　“立哥，现在只剩下天明还没有到，我们是在这里等还是先动？”林间，几道身影警惕行走，殷玄跟在殷立身后，沉声问道。

　　殷立面无表情，眸光微闪，淡淡道：“先动吧，再不抓紧的话，恐怕连渣都不剩多少了。”

　　殷玄微微点头，对于殷立之言，他没有任何异议。

　　“嗯？”

　　殷立突然双眉一挑，那古井无波的脸上竟是浮现出一抹惊讶之色。

　　“有人来了，蜕灵七重巅峰。”

　　殷立冷声提醒道。

　　身后殷玄与另一人面色微变，当即浑身灵力涌动，警惕无比。

　　“不对，后面还有一人，蜕灵巅峰，不对，半步神通。”殷立的面色骤然大变。

　　半步神通？

　　嘶！

　　殷玄两人对视一眼，齐齐倒吸了一口凉气。

　　殷立停下身形，死死盯着密林某处，冰冷的眸中闪动着让人心悸的光芒。

　　轰！

　　一道身影狼狈飞出丛林，看到殷立几人，眼睛一亮，脚步酿跄的冲了过来。

　　“苏阳？”

　　殷立三人面色齐齐一变，目露骇然之色。

　　“蜕灵七重巅峰，隐藏的好深啊。”殷立眼中闪过一抹惊色，低声呢喃。

　　“殷玄，你说之前是苏阳救了你是吧？”殷立突然出声道。

　　殷玄一愣，随即点头道：“嗯。”

　　“既然苏阳救了你，我们殷家也不能见死不救。”脑海里响起进来之前父亲的交待，殷立深吸了一口气，缓缓说道。

　　“后面那家伙是半步神通。”苏阳冲到跟前，咬牙虚弱地说道。

　　“交给我了。”殷立瞥了一眼苏阳，那冰冷的面庞没有丝毫波澜。

　　话音落下，殷立身子一晃，直接踏立半空，迎上了后面冲出来的燕魔。

　　“小崽子，老夫要将你挫骨扬灰。”

　　燕魔咆哮怒吼，堂堂半步神通，不但被一个小子给阴了，竟还追了一路都没追上，这让他气急败坏，怒火烧心。

　　“恐怕你没有那个机会了。”看到燕魔胸口的伤痕，殷立目光微凝，心头对苏阳再次高看了一分。

　　“你是谁？”

　　突然看到眼前出现的殷立，燕魔眉头一拧，眼中闪过一抹深深的忌惮，眼前之人，让他感受到了巨大的威胁。

　　“殷家，殷立。”

　　“殷家？”燕魔声音一颤，随即杀气腾腾的瞪着后面苏阳，咬着牙齿厉声道：“小子，你的实力很强，但是可别忘了这里是什么地方，把后面那小子交出来，老夫立刻离去。”

　　听到此话，苏阳心头着实有些忐忑。

　　万一殷立真把他交出去，他也没有任何办法。

　　殷玄似是看出了苏阳的想法，轻笑道：“苏兄放心，我殷家可不是那种恩将仇报之人，放心吧。”

　　看着殷玄，苏阳脸上露出一抹笑意。

　　还好，当时他并没有对殷玄动手，否则的话，今日可真的是无处可逃了。

　　“你怎么样？”殷玄略显担忧的看着苏阳道。

　　“无碍。”苏阳惨白的脸上挤出一丝笑容，拿出两瓶灵液直接灌入口中。

　　体内的痛苦稍稍减弱，苏阳咬着牙齿，目光凝视着殷立，神情凝重。

　　“不知道殷立和燕魔，到底谁更强一些？”


第098章 击杀燕魔

　　“交出去吗？可是我想让你留下呢，半步神通，你的身上应该有地图吧。”殷立眯着双眼，冷冷道。

　　“地图？”

　　苏阳眉头微皱，突然想到了之前在那名凶徒身上搜出来的那块残缺地图，现今殷立再次提起地图，让他不由得心生好奇。

　　那地图到底是什么东西？

　　地图二字，让燕魔面色微变，而后双目一凝，森然道：“好，我倒要看看，你有什么本事将老夫留下。”

　　轰！

　　话音落下，风云骤变，黑云滚滚，气浪滔天。

　　可怕的劲气弥漫在黑云之中，激荡空气，使得方圆十数丈范围之内，都是飞沙走石，似若天威。

　　魔灵指！

　　燕魔一指点出，黑气滚滚缠绕，化作一道黑色箭矢，贯穿虚空。

　　劲气呼啸，掀起滔滔气浪，一指之威，摩擦空气，仿佛要撕裂空间。

　　“好强的魔灵指，没想到燕魔竟然将这门高阶武技修炼到了这般地步。”

　　看到这一指射出，殷玄惊声道。

　　“魔灵指？”

　　苏阳眉头微挑，看着燕魔低声道：“殷玄，这燕魔是什么人？”

　　“燕魔，这家伙可是不简单。”殷玄深吸了一口气，眼中闪过一抹深深的畏惧之色，而后道：“他曾是军中之人，生性暴虐，后来家人被王城禁卫军杀死，一怒之下，屠杀禁卫军过百，最后禁卫军统领出手，才将其擒下，关于天牢。”

　　“没想到竟然被扔到了这里。”

　　“屠杀近百禁卫军……”饶是苏阳也被震撼，禁卫军他可是稍微领教过的，统领乃是神通武者，下面禁卫，蜕灵境巅峰更是不在少数，且实力远超同阶武者。

　　燕魔竟然能屠杀过百，其实力恐怖程度可见一斑。

　　“魔灵指……哼。”

　　殷立踏立半空，凝视着半空迅猛袭来的一指，低哼一声，蓦然摊开手掌，一团赤白灵力弥漫而起。

　　“碎。”

　　低喝如啸，殷立竟是一掌迎上了那恐怖一指。

　　“桀桀，小子，竟然敢徒手去迎老夫的魔灵指，不知死活。”

　　看到这一幕，燕魔裂开嘴唇，狰狞狂笑。

　　饶是苏阳也是为之一惊。

　　不过，殷立的实力他虽然不清楚，但是既然大帝能说后者能够抵抗燕魔，必然不会犯这种低级错误。

　　漆黑劲气携带着凶猛无匹的力量，狠狠轰入殷立掌心。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，双目圆睁，骇然之色弥漫漆黑眼珠。

　　殷立掌心之中，那团赤白灵力在指力进入其中的瞬间，陡然翻涌，竟是将后者尽数包裹，宛若利刃一般，将其肢解。

　　两息时间，漆黑指力在赤白灵力之中，化为虚无。

　　高阶武技，魔灵指一指指力，就这般静寂无声的湮灭。

　　燕魔死死的盯着殷立掌心赤白灵力，从中他隐隐感觉出一股极端恐怖的气息，眼中闪过一抹忌惮之色，他狞然道：“不愧是殷家调教出来的，老夫倒是小瞧了你。”

　　轰！

　　语毕之间，燕魔身子一晃，身周黑云如蛇，翻涌缠绕，似若无数巨蛇缠身，抬手巨掌如山，狠狠镇压而来，可怖的煞气从其掌中透射而出。

　　啪！

　　殷立面色不变，脚下光华闪烁，身形迅猛如电，与那燕魔缠身相斗。

　　砰砰砰！

　　啪啪！

　　林间沉闷巨响，似若炸雷，无数巨石，古树，都在四散的气浪之中湮灭，威势惊人。

　　苏阳三人连连后退，避开战圈。

　　“立哥的罡气愈发强大了。”殷玄眯着双眼，眼中闪动着敬畏之色，呢喃道。

　　“罡气？”

　　苏阳眉头下意识的一皱，心生依律，罡气是什么玩意？

　　“罡气，说白了就是一些比较特殊的灵焰蜕变出来的灵力，较之一般灵力强横几许，威力更盛。这殷立的灵焰应该就是某种与众不同的灵焰。”

　　阴阳武帝出声解释道。

　　苏阳恍然，他目光紧紧的盯着两人战斗，却发现自己根本无法看清两人轨迹。

　　心头无奈，他只得催动灵焰，两人的轨迹这才缓缓呈现眼中。

　　“好强的罡气。”看穿之后，苏阳心生骇然。

　　殷立的罡气弥漫周身，燕魔浑身漆黑煞气竟是无法逼近分毫，遇到罡气，仿佛被压制一般的急剧退后。

　　“嘶，燕魔竟然被完全压制住了，殷立好强的实力。”苏阳心头倒吸了一口凉气，眼中浮动着无法掩饰的震撼。

　　燕魔已是半步神通，竟然都被完全压制，苏阳看得出来，这一切都是因为那特殊罡气的缘故。

　　但是也足以证明殷立的强大，比半步神通还强，只怕距离神通境界，也只是一线之差。

　　盯着殷立，苏阳面露苦涩笑容。

　　这才明白，这个世界真的很大，哪怕他有着难以想象的天赋，但是千万不能小瞧任何人。

　　“我不会被吓倒，我的年龄还很小，殷立，乌铭等人都已二十岁，相差了足足五年，不到半年时间，我能有如今实力，足以自傲了。”

　　苏阳很快调整心态，深吸一口气，脸上露出淡淡笑容。

　　“哼，你能明白这点就好，武者，武道之心必须坚韧不拔，不被任何外物所颤动。”

　　阴阳武帝欣慰的哼道。

　　“大帝，殷立能否将燕魔灭杀？”苏阳沉声问道。

　　“殷立虽然能压制燕魔，但是想要彻底灭杀燕魔，却是还有些难度。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“还有些难度吗？”苏阳眸子一转，缓缓道：“大帝，能不能帮个忙把这家伙给留下？”

　　“呃，你小子胃口还真大。”阴阳武帝愣了一下，随后道：“眼下燕魔已经不成威胁，对你也没有什么磨炼作用，本帝出手也不是不行。”

　　苏阳双目一亮。

　　大帝出手。

　　他可是只见过一次，还是在青云城端木家族为了威慑众人才出手。

　　“不过……”

　　苏阳心头一紧，这家伙不会又有什么混账要求吧？

　　“本帝若是出手的话，你怕是要虚弱两天了。”

　　苏阳心头一松，只要不是让他强上端木香什么的就行。

　　“本帝出手，在不暴露的情况下，只能以你的身体为途径，不过你实在是太弱了，哪怕本帝动用一丝丝力量，你这具身体都要承受巨大的消耗。”

　　“魔灵呈像。”

　　就在这时，燕魔陡然暴怒咆哮，无边黑云滚滚翻涌，顷刻间一尊高约两丈的巨大魔像出现在燕魔身后，散发出恐怖魔威。

　　“小子，死吧。”

　　燕魔双目血红，怒焰汹涌，身形从天而降，一脚狠狠踏下。

　　在身后魔灵加持之下，他的力量比之前足足提升了近半，这一踏之威，使得周遭空间急剧崩颤，几欲裂开。

　　殷立面色微变，浑身罡气爆涌，身躯陡然‘啪啪’巨响，一股刚猛无匹之势从其身上狂散开来。

　　“天罡裂。”

　　殷立身形犹如炮弹，拔地而起，一拳崩裂空气，碎石裂金，狠狠轰了上去。

　　轰隆！

　　拳脚碰撞，可怖气浪笼罩方圆十数丈范围，大地崩裂，仿佛天崩地裂，末日来临。

　　燕魔面露痛苦之色，身后魔灵剧烈颤动，而后竟是迅速崩裂，其身形急剧一抽，连连退出数步。

　　殷立同样也不好过，身子被一踏之威，狠狠落下‘砰’的一声，双脚直接没入地面尺许深，其手臂垂在身侧，不住颤抖。

　　燕魔落地，眼中泛起深深忌惮，殷立让他感受到了巨大的压力。

　　他凶目死死的瞪着殷立，一咬牙，骤然冷喝道：“殷家，还有后面的小子，老夫不会放过你们的。”

　　话音落下，燕魔身形一展，黑云附身，转身就欲离开。

　　“想走？”

　　殷立目露凌厉寒光，双脚一震，身子从地上冲天而起，甩手一道赤白流光，宛若流星一般，凶猛射向燕魔。

　　燕魔手掌一翻，一团黑云凝现，迎上流光，其竟是头也不回的急速冲向密林。

　　咻！

　　殷玄面色一变，呆呆的看着从身边突兀消失不见的苏阳，等他反应过来之时，只见一道影子一闪而逝，其速度恐怖，竟是在瞬息间冲到了燕魔前方。

　　“燕魔，你走不了了。”

　　苏阳冲着燕魔咧嘴一笑，手掌紧握骨刀，一刀刺出，空间节节崩裂，露出漆黑的空间裂痕。

　　“怎么可能？”燕魔浑身一僵，目露无尽恐惧之色，那迎面刺来一刀，仿佛是封锁了他周遭所有空间，让他动弹不得。

　　一股极端恐怖的压迫，扑面而来。

　　燕魔瞳孔急剧收缩。

　　噗嗤！

　　他身躯一颤，艰难的低头看去，森白骨刀深深的没入了他的胸膛。

　　体内灵焰竟是被一股恐怖的力量直接吞噬。

　　“汩汩……”

　　燕魔喉咙里发出恐惧的低沉声音，下一刻，他眼中生机尽数褪散。

　　“灵焰，吞噬吧，记得给我留点。”

　　苏阳心头一声低喃，骨刀猛地在燕魔体内一扭。

　　“啊～～”

　　苏阳身躯骤然一挺，面目狰狞扭曲，一股极端狂暴的力量涌入体内，让他身躯欲裂，双目死凸，口中发出无法抑制的痛苦惨吼。

　　后方，殷立身子顿在半空，呆呆的看着眼前这一幕。

　　燕魔的身躯在数息之间，竟是直接干瘪，变成了一具皮包骨头的可怖尸体，无力的跌落在地。

　　咕咚！

　　这一幕，让他狠狠的咽了口吐沫，嘴唇干涩无比。

　　“这家伙到底是什么怪物？”

　　殷立此刻对苏阳都是产生了一种毛骨悚然的心悸之感。

　　然而此刻，苏阳却是沉浸在了无尽的痛苦之中。

　　“灵焰，尼玛的，小爷让你给我留点，不是让你全部都留给我啊。”

　　苏阳痛不欲生的在心内嘶吼起来。

　　似是听懂了苏阳的咆哮，紫色灵焰一颤，一股吸力诞生，将苏阳体内肆虐的狂暴力量吞噬了一半。

　　身体都要崩溃的痛苦终于是稍稍好转，林间凄厉的惨叫声也是戛然而止，只剩下痛苦的闷哼。

　　殷立，殷玄三人都是呆呆的看着在哪里不住抽搐，痛苦不堪颤抖的苏阳，一动不动。


第099章 地图的秘密

　　“端木家族怎么会有这等怪物？”

　　看着地上燕魔那具干瘪的尸骨，殷玄咽了口吐沫，望着苏阳的目光充满了心悸。在进入残阳洞天之前，他们对于苏阳充满了不屑。

　　之前，苏阳救下殷玄，蜕灵七重的实力已然让殷玄震惊不已，眼前这一幕，已是让他对苏阳充满了惊惧，再没有一丝一毫的轻视。

　　他也终于明白，端木家族为何会让一个蜕灵三重的家伙来参战了。

　　这他吗那里是什么蜕灵三重，而是实打实的蜕灵巅峰。

　　所有人都被端木家族给骗了。

　　半个时辰之后。

　　砰！

　　一股沉闷声响从苏阳身上发出，苏阳缓缓睁开双眼，剧烈颤抖的身躯也是逐渐恢复正常。

　　感受着体内还在微微翻腾的力量，苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　虽然突破到了蜕灵五重，不过现在他的情况可并不怎么好。

　　燕魔的力量一大部分都被灵焰吞噬，虽然反馈给他的只是以小部分，但是依然让他差点崩溃。

　　此刻，虽然突破到了蜕灵五重，但是体内气血力量却是极不稳固。

　　再加上因为大帝出手的缘故，使得他现在看似无碍，但却是格外的虚弱，一旦动手，五脏六腑怕是都会在暴，乱的力量之下崩裂。

　　“你没事吧？”

　　耳边响起殷立的声音，苏阳这才想起，旁边还有殷家三人。

　　他摇头笑道：“没什么事。”

　　目光看到殷立三人脸上那浓浓的心悸与好奇，他瞥了一眼燕魔的尸体，眸子微眯。

　　对于吞噬别人力量这点暴露出去，苏阳早就做好了准备，吞噬力量，哪怕现在不暴露，也不会隐瞒太久的。

　　因此，他倒是没有太大的心理变化。

　　“殷兄，今日之事，多谢。”

　　注视着殷立，苏阳微微颌首，感激地说道。

　　殷立深深的看着苏阳，眼中一抹骇然之色一闪而逝，随即脸上挤出一丝笑容，淡淡的道：“你救了我殷家人，帮你理所当然。”

　　“只是，没想到所有人都被端木家族骗了，蜕灵三重，应该是蜕灵巅峰才对。”

　　殷立目光流转，心头升起深深的好奇。

　　殷立所指，苏阳一清二楚，他心头却是略显无奈。

　　他的真实修为还真没有骗人，只不过眼下，对方显然以为这是端木家族故意的了。

　　苏阳也不解释，目光看向燕魔，若有所思的道：“殷兄，之前听闻地图，不知道这地图到底是什么东西？”

　　“你不知道？”殷立眉头微皱。

　　苏阳摇头。

　　“这件事情，其实三大家族都知道。”殷立犹豫了一下，缓缓说道：“残阳洞天，有当年三位老祖留下的三道武意存在，而这三道武意在什么地方，谁都不知道。”

　　“所以，在这些凶徒身上放有一块块残缺的地图，找到地图，才能找到武意存在之地。”

　　“武意……地图。”

　　苏阳眼睛一亮，俯身在燕魔身上摸索了片刻，拿着一块残缺地图和铭牌站了起来。

　　看到那张残缺地图，殷立瞳孔微缩，眸光微微流转。

　　拿在手中打量了片刻，苏阳抬手将地图扔向殷立，扬了扬手中铭牌，笑道：“地图给你，铭牌我拿走了。”

　　殷立脸上露出一抹愕然之色。

　　地图代表着什么，苏阳刚刚可是听的一清二楚，然而后者却是直接扔给了他，让他一时脑袋有些发懵。

　　“今天若不是殷兄，燕魔也不会死，甚至是我结局恐怕也难以预料，拿个铭牌已经足够了。”似乎看出了殷立的心思，苏阳淡淡笑道。

　　“谢了。”殷立收起地图，看着苏阳的目光变得稍显柔和，眸子深处的那一抹警惕也是缓缓散去。

　　“你在找你们家族其他人吧？”殷立随后问道。

　　“嗯。”苏阳微微点头，冲着殷立三人微微一笑道：“告辞。”

　　说完，他转身就向林中走去。

　　“苏兄，若是到了最后，希望我们两家可以合作一下。”后方突然传来殷立的声音。

　　苏阳身子微微一顿，随即扬了扬手，大步离开。

　　“立哥，我们真要和端木家族合作吗？”殷玄目视着苏阳身影，低声道。

　　“乌家势强，况且以乌铭那家伙的性格，你觉得如果我们和乌家合作，可行吗？”殷立眯着双眼，淡淡的道。

　　“也是。”殷玄微微点头。

　　“走吧，尽快找到天明。”殷立深吸了一口气，沉声道。

　　……

　　一天之后，苏阳穿过一条山涧，望着前方，眼中闪过一抹疑惑之色，感知中，端木香的气息就在前面不远处。只是，后者的气息在这里已经许久没有动过了。

　　“难道她受伤了？”

　　心头升起这个念头，苏阳不由得加快脚步，快速向前面走去。

　　哗哗～～

　　阵阵水流声传来，苏阳站在小溪一边，举目眺望，在小溪的另一边，有一个幽深的山洞。

　　端木香的气息赫然就在那山洞之中。

　　苏阳身子一晃，越过小溪，向山洞走去。

　　刚走到山洞之外，苏阳正欲开口，一股凌厉的劲风就是从洞穴之中呼啸而出。

　　“香儿。”

　　苏阳双目圆睁，惊喊声中，酿跄后退。

　　砰！

　　苏阳只觉得肩头一痛，而后便是重重的砸在了地上。

　　噗！

　　“苏阳？”

　　洞穴里面传来一道虚弱的声音。

　　苏阳擦去嘴角血丝，看着肩头深可见骨的伤痕，脸上露出一抹苦笑。

　　一道身影从山洞里面走了出来，赫然是端木香。

　　看到地上的苏阳，端木香俏脸微变，心头自责之间，快步走到苏阳跟前，低声道：“对不起，我不知道是你。”

　　“我没事。”

　　苏阳微微摇头，看到端木香苍白的面色，眉头一皱道：“你受伤了？”

　　端木香叹了口气，随后道：“先进来吧。”

　　她犹豫了一下，挽着苏阳的胳膊将其搀扶起来，缓缓向山洞走去。

　　苏阳身子僵硬无比，感受着近在咫尺的温热躯体，他心头止不住的升起一股燥热。

　　端木香俏脸微红，进入山洞后，就迅速放开了苏阳。

　　“嘶！”

　　扯动肩头伤口，让苏阳倒吸了一口凉气，他苦笑道：“下手还真狠。”

　　端木香幽幽的瞥了一眼苏阳道：“谁让你不吭不响的就过来，我还以为是凶徒呢。”

　　苏阳满脸苦笑，拿出一瓶凝元灵液敷在肩头，那冰凉的感觉将痛楚遮掩，他这才长出了一口气。


第0100章 蚕灵毒气

　　“你的伤怎么回事？”

　　苏阳靠着墙壁，略显担忧的看着端木香，后者那张绝美的俏脸白无血色，精致的双眉间不时流露出一抹痛苦之色，让人不禁心生怜惜之意。

　　“之前遇到了一个棘手的家伙，虽然将其杀了，不过却也中了毒。”端木香脸上挤出一丝笑容说道。

　　“毒？”

　　苏阳眉头微皱，犹豫了一下，从须弥戒子中拿出一瓶灵液道：“这是三品生息灵液，应该有所帮助。”

　　“生息灵液？”

　　端木香吃了一惊，生息灵液，可是疗伤圣药，哪怕是一些神通武者都不一定有。

　　不过想到苏阳的灵焰者身份，她也就释然了。

　　“谢谢。”

　　端木香犹豫了一下，接过玉瓶，冲着苏阳露出一抹笑容。

　　灰暗的山洞，那展颜一笑，似若璀璨光明，让黑暗都黯然失色，在苍白的俏脸之下，显得格外娇艳。

　　“你先疗伤吧，这里有我。”

　　从失神中醒来，苏阳深吸了一口气，裂开嘴唇笑道。

　　端木香娇躯一颤，平淡的一句话，却是让她突然有一种温暖的感觉。

　　“嗯。”

　　轻轻一笑，端木香一口服下生息灵液，缓缓闭目，进入了修炼状态。

　　山洞里，顿时变得死寂。

　　苏阳直直的凝视着端木香，长长的睫毛不时抖动，额头淌着几滴汗珠。此时的端木香浑然没有往日的那种清冷，娇柔模样，让苏阳有一种将其揽在怀中的冲动。

　　凝视许久，苏阳压下心头的悸动，自顾自的笑了笑，随后咬牙忍痛起身盘坐，闭目调息。

　　他现在还没恢复过来，肩膀上又受了伤，现在能发挥出三成实力就是极限了。

　　在这种地方，唯有强大的实力才能让人感到安心。

　　两个时辰之后。

　　噗！

　　端木香身子陡然一颤，张嘴吐出一口鲜血，脸上浮现出剧烈的痛苦之色，口中发出痛苦的闷哼。

　　呲呲～～

　　苏阳猛地睁开双眼，他死死的盯着地上的一摊乌黑鲜血，强烈腐蚀力量竟是在顷刻间就腐蚀出一个拳头大小的坑洞。

　　嘶！

　　“好恐怖的毒气。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，他紧张的看着端木香，凝声道：“香儿，你怎么样了？”

　　“咳咳。”

　　“没想到有生息灵液帮助，也无法把这股毒气给逼出来。”端木香睁开双眼，紧咬嘴唇，惨淡地笑道。

　　端木香柳眉紧拧，嘴唇发白，身躯不住的微抖，一双玉手用力的捏着。

　　苏阳看的心头一痛，他沉声道：“到底是什么毒气？”

　　“蚕灵毒气，可以蚕食武者灵力，一旦入体，除非有神通武者帮助，否则的话就会逐渐蚕食掉所有灵力，最后将灵焰彻底蚕食。”

　　端木香脸上挤出一丝笑容，喃喃笑道。

　　苏阳面露骇然之色。

　　蚕灵毒气，这毒气竟然拥有和他灵焰一样的吞噬能力。

　　神通武者？

　　苏阳心头微沉，此地那里有什么神通武者，除非是离开残阳洞天。

　　似是看出了苏阳的想法，端木香道：“我若是离开残阳洞天，端木家族这一次恐怕会全军覆没。”

　　“命都没了，还在乎什么全军覆没。”苏阳咬牙切齿的道。

　　“你不是端木家族的人，你不明白。”端木香惨然笑了起来。

　　“上一次大比，端木家族进入五人，仅有一人走了出去，其他人都死了，死在凶徒手中，死在乌家手中。”

　　“三族大比，即是机遇，亦是三族发泄彼此仇恨的一个方式。所以，凡是进入残阳洞天者，哪怕是死，基本上也没有人会捏碎铭牌，传送离开。”

　　“该死。”

　　苏阳暗骂，他抓着脑袋，心头不住的思索。

　　办法，到底有什么办法？

　　“小子，你是猪吗？把那蚕灵毒气给吞噬了不就完了。”阴阳武帝似乎是看不下去了，没好气的嘟囔道。

　　“吞噬？”

　　苏阳一愣，眼睛一亮，猛地一拍脑袋，差点把这个给忘了。

　　“我有办法。”

　　苏阳猛地抬头，双目泛光，注视着端木香狂喜道。

　　“你有办法？”端木香微微一愣。

　　“伤口在哪里？”苏阳急声道。

　　“你有什么办法？”端木香犹豫了一下，不确信的问道。

　　“你别管我有什么办法，反正我能把蚕灵毒气给消灭就行了。”苏阳摆摆手道：“伤口在哪里？”

　　端木香俏脸突然飞起一层红晕，咬着牙齿，深深的注视着苏阳，犹豫了一下，玉手缓缓伸向肩头。

　　衣衫缓缓解开，白皙的肌肤裸露出来，精致的锁骨，让苏阳呼吸瞬间变得急促起来，双目火热。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，迅速移开目光。

　　端木香低着头，娇躯微颤，雪白修长的脖颈上泛着浓浓的红晕。

　　她颤抖着解开胸衣一脚，在半边高耸的雪白边缘，一个巴掌大小的掌印印着。

　　“伤口在这。”

　　端木香颤声道。

　　苏阳，你这个禽兽，在这个时候，怎么能有别的想法。

　　苏阳狠狠的给了自己一巴掌，一咬牙，在端木香复杂的目光中，视线注视着那道伤口。

　　嘶！

　　他倒吸了一口凉气。

　　雪白的肌肤上，那道伤口，仿佛污渍一般，将一朵冰清玉洁的雪莲给玷污。

　　血肉模糊，深可见骨。道道碧绿毒气在血肉中蠕动，仿若虫子一般。

　　看着端木香那苍白的面庞，苏阳难以置信，这般的痛苦她是怎么忍下来的。

　　深吸了一口气，苏阳咬着牙齿，眸中闪过一抹凝色，他低声道：“你忍着点。”

　　话音落下，在端木香迅速收缩的目光中，他手掌闪电般的按了上去。

　　“啊……”

　　瞬间的痛楚，让端木香娇躯剧烈一颤，俏脸上浮现深深的痛苦，口中无法抑制的发出一声闷哼。

　　然而她眼中却是弥漫着惊骇之色，惊声道：“你干什么？”

　　苏阳沉默不语，手掌按在伤口之上，心念一动，疯狂的吞噬着上面毒气。

　　端木香俏脸一变，此时她那里还不明白苏阳的办法是什么。

　　“我都抵挡不住，你怎么能抵挡的住。”端木香低低的呢喃着，身躯一晃，调动体内剩余灵力，就要震开苏阳。

　　“你给我消停点。”苏阳手掌一颤，一声闷哼，然而却是纹丝不动，他猛地抬头，瞪着端木香冷冷的喝道。

　　端木香呆呆的看着苏阳，脑袋一片空白。

　　这还是第一次有人这样喝斥她。

　　可是，她却不知道为什么，连反驳的话都说不出来。


第0101章 阴谋

　　“别再给我添麻烦。”

　　苏阳低着头，冷冰冰的再次扔出一句话。

　　端木香呆呆的，心内某根弦仿佛在这一刻被触动。

　　“你真的有把握？”沉默了片刻，她咬牙道。

　　“废话，我还不至于那自己生命开玩笑。”苏阳没好气的道。

　　端木香突然松了一口气。

　　苍白的脸上突然露出恬静的笑容，她一动不动的注视着苏阳，目光羞涩温柔。

　　当着一个男人，裸露大片肌肤，她是第一次。

　　山洞里，气息仿若凝滞。

　　伤口处传来阵阵酥麻的感觉，让端木香紧咬牙关，忍着喉咙深处不断升腾而起的呻吟，娇躯微微颤抖。

　　仿若电流从胸口敏感之处，袭遍全身。

　　随着时间流逝，端木香羞涩的美目闪烁着明亮的惊喜。

　　体内的蚕灵毒气竟是以极快的速度被拔出。

　　大约一刻钟左右，苏阳陡然收回手掌，面色凝重，一言不发直接盘坐旁边，摊着手掌闭上双目。

　　端木香抿着嘴唇，俏脸发红，看着胸口伤口上的黑气已然尽数消失，她快速拉起衣衫。

　　抬眼看去，美目微颤。

　　苏阳摊开的手掌，一片碧绿，赫然是那浓郁的蚕灵毒气。

　　看到这一幕，端木香心头一紧，死死的盯着苏阳的表情，眼中尽是担忧。

　　切身体会，她比谁都了解蚕灵毒气的恐怖。

　　以她半步神通的实力都无法将其逼出体外，虽然苏阳说有办法，可是她心头却依然充满了忧虑。

　　若是苏阳无法将其解决，蚕灵毒气就会存在于苏阳体内。

　　想到这里，端木香眼眶微微泛红，洁白牙齿紧咬嘴唇，两只手掌用力的绞在一起。

　　此时，在苏阳体内，一股碧绿毒气涌动在经脉之中，那恐怖的腐蚀毒性让经脉都在微微扭曲。

　　经脉中传来的剧痛，让苏阳心头骇然，好恐怖的毒气。

　　不过，毒气想要吞噬他的灵力，却是无功而返。

　　面对紫色灵力，毒气仿若对其十分恐惧，只能残存在经脉空隙角落。

　　“灵焰，把它给我吞噬了。”

　　苏阳冲着紫色灵焰说道。

　　嗡～～

　　感受着从灵焰中传来的微弱波动，苏阳有点傻眼。

　　尼玛，那股波动分明是拒绝的意思。

　　“卧槽，难道你还不想吞噬这玩意？”苏阳目瞪口呆。

　　“妈的。”

　　看到灵焰半天都没有动静，苏阳不由得暗骂一声。

　　灵焰根本看不上毒气，不吞噬的话，那就只能他自己来解决了。

　　盯着那团毒气，苏阳心头阴沉无比。

　　若是任其存在自己体内，搞不好什么时候就炸了。

　　“既然你不吞噬，小爷自己搞定。”苏阳郁闷无比的嘀咕了一句，而后调动全身灵力向着蚕灵毒气聚集而去。

　　若是换做一般武者，除非是脑子有泡才会选择用灵力去炼化蚕灵毒气。

　　要知道，蚕灵毒气最大的恐怖之处，就是蚕食灵力。

　　但是苏阳之前却看的仔细，蚕灵毒气畏惧他的灵力。

　　说不定真的可以将其炼化。

　　感受到四周紫色灵力的到来，蚕灵毒气顿时剧烈蠕动了起来，使得经脉不住扭曲。

　　经脉之痛比之血肉之痛更盛，苏阳一张面庞顿时剧烈扭曲了起来，额头浮现出一层细密汗珠，紧咬着牙齿。

　　“妈的，给我上。”

　　一声令下，无数灵力疯狂涌向蚕灵毒气。

　　似乎已经意识到了自己的局面，蚕灵毒气竟是突然冲着一方疯狂冲了上去，像是在做着最后一搏一样。

　　轰！

　　经脉之中，顿时成为了一方战场。

　　山洞中，端木香紧张的看着苏阳，后者身躯不住抖动，脸上布满了细密的汗珠，双眉紧拧，仿佛在忍受着巨大的痛苦。

　　看着苏阳的一举一动，端木香目光复杂，眼眶里突然止不住的泛起一丝泪花。

　　噗！

　　苏阳突然张口吐出一口鲜血，把端木香吓了一大跳，她脸上露出慌乱之色，急声道：“苏阳，苏阳，你怎么样了？”

　　“咳咳，我没事。”苏阳睁开眼，擦去嘴角的血丝，苦笑道。

　　“我真的没事。”看着端木香担忧的样子，苏阳咧嘴笑道：“蚕灵毒气已经被我炼化了。”

　　“炼化了？”端木香一呆，难以置信的看着苏阳。

　　“这，怎么可能？”

　　苏阳摊开手掌，一缕碧绿毒气如烟一般升腾而起，对他却没有丝毫伤害。

　　“你竟然真的炼化了？”端木香倒吸了一口凉气，要知道，唯有神通武者才能炼化蚕灵毒气啊。

　　“嗯。”

　　端木香这才松了一口气。

　　“你怎么哭了？”苏阳突然发现端木香脸上竟然有泪痕，下意识的道。

　　“啊，没，没。”端木香突然俏脸绯红，慌乱起来，迅速擦去脸上的泪痕。

　　苏阳似乎是想到了什么，尴尬的笑了起来。

　　“对了，你知不知道这个东西？”在突然变得尴尬的气氛中，苏阳一拍脑袋，忙拿出那张残缺地图说道。

　　“地图，你也得到了地图。”端木香惊呼。

　　心头对于苏阳的实力，她再次有了新的认识。

　　地图，可是至少也有蜕灵七重实力的凶徒才能拥有，显而易见，苏阳杀了一名蜕灵七重的凶徒。

　　“这地图是寻找武意所在之地的地图，一共有十二章块，分别在十二名凶徒身上，只有集齐十二块地图，才能找到武意所在之地。”端木香凝声说道。

　　“我这里有两块。”端木香也拿出了两块残缺地图。

　　“呃。”

　　看着那两块地图，苏阳微微一愣，三块了。

　　……

　　残阳洞天，某处隐秘之地。

　　一个山穴里面，三道身影盘坐，要么是浑身煞气，要么就是浑身血腥。

　　这三人的气息尽皆蜕灵巅峰，赫然都是凶徒。

　　若是有三族之人在此，一定会骇然无比。

　　这三人都是凶名赫赫的死囚。

　　血屠，因修炼功法，屠杀了两个村庄近千人，并且杀了前来捉拿他的数十名禁卫。

　　司马老魔，曾被殷家打压，后来杀了数十名殷家弟子，最终被神通武者捉拿，扔入天牢，受尽折磨。

　　寂海，其灵焰乃是特殊灵焰，阴阳交，合可以大幅度提升其修为，所以便大肆掠夺淫，虐女人，死在其手中的女人，至少也有三百往上。

　　“外面至少已经死了有近二十名凶徒了。”司马老魔面色阴沉地说道。

　　“好快的速度，这才几天。”血屠目露惊色。

　　“哼，一群小崽子。”司马老魔阴森冷笑道：“他们的最终目标是那武意所在之地，哼，咱们三人身上有三块地图。”

　　“为了得到地图，这群小崽子必定会穷尽一切，既然如此，我们就有机会，将他们一一引来，然后逐个杀了。”

　　司马老魔杀气腾腾，说着，伸手比了一个抹脖子的残忍手势。

　　“若是有女的，别忘了给老子留着。”寂海眼中迸射出火热光芒，舔着嘴唇道。

　　“哼，不会少了你的。”血屠瞥了一眼寂海，鄙夷的哼道。


第0102章 杀杀杀

　　三天后。

　　辽阔的山脉之中，一男一女两道身影健步如飞，飞掠在苍莽的原始丛林之中。

　　这两人正是苏阳和端木香，三天时间，在两人大堆的灵液之下，两人实力都是彻底恢复，这才离开了山洞。

　　“云玄和七奚在一起，大约在百里之外。”

　　某一刻，端木香身形一顿，扫了一眼四周说道。

　　苏阳微微点头，从端木香口中得知，在端木云玄的身上也有着感应气息的东西，在残阳洞天中只要不超过千里，都能感知的到。

　　另外，其他两族身上，也都是拥有这种东西。

　　“走吧，尽快找到他们。”

　　两人再次启程，向着端木云玄和端木七奚所在之地赶去。

　　半个时辰之后，端木香和苏阳突然停下，齐齐望向前方，目光对视。

　　“前面有人在战斗，难道是云玄他们？”苏阳目露疑惑之色。

　　“十有八，九，不知道是在和什么人战斗？”端木香眸中闪过一抹厉色，冷声道。

　　“除了凶徒就是乌家了。”

　　苏阳咧嘴一笑，脚掌一踏，当先冲了出去。

　　端木香微微一笑，紧跟其后。

　　在距离战斗区域一里之外，两人隐匿身形，定目看去。

　　“果然是云玄和七奚。”端木香眸光一闪，低声道。

　　“啧啧，竟然是三个乌家弟子，这才逮到大鱼了。”苏阳嘴角勾起一抹森冷笑容。

　　前面战圈之中，端木云玄和端木七奚正被三名乌家弟子围攻。

　　端木云玄和端木七奚的实力都是六重，端木云玄更是堪比七重。

　　只不过，这三名乌家弟子却有两名七重，一名六重巅峰。

　　端木七奚一人应对一名七重，已经渐露不支之力，身上亦是有着道道伤痕。

　　端木云玄在剩下两人围攻下，同样是狼狈无比。

　　用不了多长时间，两人就会彻底败退。

　　“哈哈，端木云玄，乖乖认输，交出铭牌，我今天饶你不死。”

　　战斗中的乌家七重弟子一掌击退端木云玄，阴声大笑。

　　“做梦。”端木云玄冷哼一声，浑身灵力如风卷，身形迅猛闪动，掌风如雷。

　　“哼，不知死活，你们端木家族就剩你们两个了，苟延残喘。”那人讥笑一声，冷喝道。

　　“什么？”

　　端木云玄瞳孔微缩，短瞬的失神，其中一人却是抓住这个空隙，直接一掌擦着他的肩头过去。

　　噗！

　　他身子一晃，脚步酿跄，仓皇后退。

　　“动手，你去帮七奚。”看到这一幕，端木香杀气凛然，扔下一句冰冷之音，身形已然化作一缕飘渺轻烟冲了上去。

　　苏阳嘴唇一裂，爆冲而出。

　　唰！

　　唰！

　　两人速度极快，瞬息间便冲入战圈之中。乌家三人顿时面色大变，惊慌后退。

　　端木香面色如冰，身在半空，娇躯一晃，一连串的残影遍布虚空，纤细的倩影在空中诡异舞动，舞姿优美绝伦，让人不由自主的就想沉浸其中。

　　“高阶武技，千叶舞。”

　　一人惊惧狂呼，疯狂后撤。

　　然而，下一刻，他却是双目欲裂，口中喷出大口大口的鲜血。

　　一道倩影不知何时已然出现在其身后，一柄利剑狠狠的刺穿了其胸膛。

　　蜕灵七重，不到三息时间，就这般殒命。

　　这一幕，使得剩下那名蜕灵六重巅峰弟子魂飞丧胆，端木香可是堪比乌铭的存在，他大叫一声，死命狂奔。

　　端木云玄却是一个闪身，挡住了他的去路。

　　另一边，被死死压制的端木七奚看到苏阳，猛然爆发出强横的力量，将那欲要逃离的乌家弟子死死缠住。

　　“奔雷手。”

　　苏阳身形如电，一道紫色闪电横穿虚空，漫天掌影铺天盖地的落在了那人身上。

　　“啊～～”

　　惨叫声戛然而止，一具尸体鲜血喷洒，从半空无力跌落在地。

　　端木香那边，在两人联手之下，最后一人竟是要捏碎铭牌传送逃离，然而刚拿出铭牌就被一剑贯胸而过，直接死透。

　　林间瞬间恢复寂静。

　　端木七奚喘着粗气，双目血红的瞪着苏阳，咬牙道：“虽然你救了我一次，但是别妄想我会对你服输。”

　　“呵呵。”苏阳撇撇嘴，淡淡一笑，随手扔给后者一瓶灵液，大步走向端木香。

　　端木七奚握着灵液，咬牙切齿，狠狠的甩了甩手掌，一口服下灵液。

　　“还好你们两个赶来了，不然今天就真的要栽了。”端木云玄毫无风度的坐在地上，面色惨白，看着苏阳和端木香咧嘴笑道。

　　“乌家其他人呢？”端木香微微皱眉道。

　　“不知道，应该是分开了，真要杀我们，这三人已经足够了。”端木云玄一边调息，一边无奈苦笑。

　　苏阳从三人身上摘下铭牌和须弥戒子，心神一扫，不由得吸了一口凉气。

　　“乌家还真是财大气粗，每个人身上竟然都有五瓶二品灵液。”

　　苏阳感叹，然后把铭牌和须弥戒子都递给了端木香。

　　“先疗伤吧。”端木香拿出一瓶二品凝元灵液扔给端木云玄道。

　　半个时辰之后，端木云玄和端木七奚气息稳定，从地上站了起来。

　　“你们两个如何？”端木云玄看着苏阳和端木香道。

　　端木香没来由的俏脸一红，随即冷冰冰的道：“我这有七块凶徒铭牌，以及三块地图残片。”

　　“这是两块铭牌，地图我们两个却是还没碰上。”端木云玄将两块凶徒铭牌扔给端木香苦笑道。

　　“眼下我们怎么办？”端木七奚道。

　　“找乌家。”苏阳冷声笑道。

　　“怎么找？”端木云玄微微皱眉：“而且，以我们的实力，也不是乌家的对手。”

　　“乌家在这死了三个人，也就是说只剩下三个人，三个人，谁胜谁负还不一定呢。”苏阳眼中寒光冷冽，阴声说道。

　　“他们三人身上肯定有着感应乌铭几人位置的东西。”端木香说着，走到那名实力最强者跟前，皱着柳眉摸索了片刻，从中拿出一块巴掌大小的罗盘状物体。

　　“既然如此，那就搞了，也该从乌家身上收点利息了。”端木云玄也不是迟疑之人，手掌一握，冷声道。

　　“那个，能不能等我一天时间，我要提升一下修为。”苏阳突然挠了挠头，不好意思地笑道。

　　“你蜕灵五重？”端木云玄这才注意到苏阳的实力，双目一瞪，骇然道。

　　这才几天时间，就从蜕灵三重飙升到了蜕灵五重，这还只是他的表面修为。

　　端木云玄已经不知道该说什么了。

　　“咳咳。”

　　苏阳低咳两声，走到三具尸体跟前，在端木云玄和端木七奚疑惑的目光中，伸出手掌按在了上面。

　　嗡～～

　　身下尸体，数息之间，变成了一具恐怖的干尸。

　　嘶！

　　端木云玄和端木七奚瞳孔急剧收缩，只觉浑身汗毛倒竖，毛骨悚然。

　　端木香柳眉一簇，想到在青云城之时，难道这就是苏阳一直隐藏的秘密？

　　吞噬武者气血灵力……端木香也是为之动容。


第0103章 山谷盛宴

　　残阳洞天，北方一山谷。

　　山谷后方，乃是连绵的巨山壁垒，雄壮磅礴。

　　山谷之外三面，尽皆苍茫山脉，古树参天，遮天连茵。

　　茂密的丛林之中，一道身影浑身血迹斑斑，气息紊乱，正仓皇奔窜，一跃一跳之间，浑身弥漫的黑气，都是掀起阵阵气浪，凡是被触碰到的树叶细枝‘呲啦’一声便是化作飞灰。

　　“快追。”

　　后方，三道身影前后拖着密集的残影，如影随形，迅疾如电，疯狂的追击。

　　为首之人，赫然是乌铭。

　　“该死，这老家伙怎得速度如此之快？”

　　乌铭面色阴沉，死死盯着前方那道越来越远的身影，恨得咬牙切齿。

　　“草，老子都施展了精血秘法，速度能不快吗？”

　　司马老魔此刻悔的肠子都青了。

　　他自告奋勇前去外面吸引三族子弟前来他们布下陷阱之处，然而刚出去就倒霉催的碰到了乌铭三人。

　　他蜕灵巅峰堪比半步神通的实力，本与乌铭旗鼓相当，但是奈何旁边还有一名蜕灵七重，一名六重武者不断拼死骚扰，让他节节败退，数十招后就被乌铭击伤，这才有了现在这一幕。

　　想他堂堂司马老魔，竟然被几个小崽子追得狼狈逃窜，他想想都有一种无法忍受的屈辱怒火。

　　望着前方距离那山谷越来越近，司马老魔目露喜色，随即狞然阴笑：“小崽子，到了老夫的地盘，任你人再多，也给老夫一块留下吧。”

　　密林之中，幽光大涨，司马老魔闪电般冲出，迅速没入山谷之中。

　　后方紧跟着乌铭三人冲出密林，看着眼前的上古，乌铭面色一狞，厉声道：“山谷，老巢吗？”

　　“今天，我就端了你老巢。”

　　“走。”

　　话音落下，他大手一挥，一步踏出，没入山谷。

　　三人尽数进入山谷，山谷内空荡荡的，一片死寂，耳中仅有外面树叶‘飒飒’之音。

　　在山谷里面，有一个巨大的山洞，黑幽幽的，仿佛一只择人而噬的蛮荒巨兽，正张着血盆大口。

　　乌铭双目死死盯着山洞，身后两人则是警惕无比的盯着四周。

　　“铭哥，我怎么感觉有些不对劲？”乌重小声道。

　　“不对劲？”

　　乌铭眉头一拧，目光凌厉的扫视四周，四周光秃秃的一片，连遮盖草丛都没有，前方更是山石岩壁。

　　感知之中，没有丝毫的异常。

　　然而，这一切似乎都有些太安静了。

　　安静的让人心中发毛。

　　乌铭也有些犹豫，不过他突然看到山洞外面地上残留的道道血迹，一咬牙，厉声道：“一个受了伤的老家伙，何惧之有。”

　　话音落下，他身形一展，便是向山洞走去。

　　身后两人对视一眼，咬咬牙，纷纷跟上。

　　咻！咻！

　　轰！

　　就在乌铭接近山洞的瞬间，死寂无声的山谷内陡然响起震耳肃啸，沉闷破风之音，几乎震破耳膜。

　　三人面色大变。

　　只见山谷四周，陡然射出无数木箭，铺天盖地，密密麻麻，犹如蝗虫。

　　“陷阱？”

　　乌铭双眉飞挑，眼中闪过一抹阴厉之色，手中短剑悄然出现，身周灵力狂涌，其身形骤然化作一道幽光。

　　啪啪啪！！

　　爆响声不绝于耳，乌铭三人警惕的同时，拔出武器，将一根根木箭从空中击落。

　　这些木箭看似恐怖，但却威力一般，甚至连三人护身灵力都无法冲开。

　　叽！

　　空气中骤然响起一道弓弦崩鸣，狂暴炸响。

　　一道幽黑之光，宛若流星，几乎将空间撕裂，以极端恐怖之威，迅疾如电，从山谷一方暴射而出。

　　“小心。”

　　乌铭瞳孔紧缩，一剑斩裂数根木箭，冲着乌信大喝。

　　然而，一切都晚了。

　　乌信刚反应过来，瞳孔之中，黑光迅速扩大，一节漆黑如墨的锋利箭头携带着无匹的威势已到跟前。

　　噗嗤！

　　利箭凶猛穿透乌信胸膛，恐怖之威，将其直接拖着狠狠钉在山壁之上，其胸口箭孔之处，血肉迸溅，触目惊心。

　　乌信甚至连惨叫都没有发出，直接气绝。

　　此时，乌铭那里还不明白，之前那些木箭就是用来扰乱他们心神，真正的阴手则是刚才那恐怖一箭。

　　“老家伙，你找死。”

　　这一幕，让乌铭狂怒，癫狂咆哮。

　　“小崽子，既然来了，就给老夫留下吧。”

　　“桀桀。”

　　阴森的大笑声陡然自山洞中传出，一黑一红两道身影暴射而出，掀起滔天血煞之气，凶猛的扑向乌铭和乌重。

　　“两名半步神通。”

　　乌铭惊骇欲绝，短剑闪电般扬起，两道惊鸿剑光迅猛闪过，挡下两道凶煞攻击，乌铭身形连连后退，只觉浑身气血翻腾，五脏六腑几乎移位。

　　噗！

　　身子一颤，一口鲜血喷出，他瞳孔中涌现无尽惊惧之色。

　　从头到尾，就是一个赤裸裸的陷阱，包括司马老魔，为的就是勾引他们前来这山谷。

　　“该死。”

　　乌铭咬着牙齿，灵力爆涌，转身就逃。

　　面对两名半步神通武者，他只有逃。

　　乌重早他一步已经冲出山谷，然而在他刚到山谷之外，又是一道黑光从另一处暴射而出。

　　乌重双目欲裂，惊魂失色，仓皇抬剑挡在身前。

　　轰！

　　一箭之威，似若惊雷，以摧古拉朽之势，直接崩裂长剑，而后狠狠的轰入乌重胸膛。

　　“乌重。”

　　看到乌重身死，乌铭双目血红，怒火滔天。

　　乌家六人，此刻连死二人，只剩下四人，实力大打折扣。

　　别说那最后武意归属，甚至连苏阳都未必能杀得了。

　　他却是还不知道，乌家六人，如今已经只剩下他一人了。

　　此时，从哪山谷另一边，冲出一道身影，却是那三大魔头之一，寂海。

　　寂海手持一柄玄铁大弓，冲着乌铭，搭箭引弓。

　　嘣！！

　　沉闷之音，让乌铭心神一颤，汗毛炸竖，毛骨悚然。

　　他惊骇看向寂海，身子一晃，无穷灵力尽数护身，疯狂冲向密林。

　　“想走？哼。”寂海一声冷哼，双指一抖，幽光‘咻’的一声迸射而出。

　　乌铭瞳孔紧缩，那一箭，竟是牢牢锁定了他，一股恐怖的天地之势，在这一箭之下，尽数挤压而来，让他呼吸凝滞。

　　“卧槽尼玛。”

　　乌铭暴怒嘶吼，在这电光火石之间，他手腕连连震颤，一面赤黄灵盾迅速在其身前凝聚。

　　轰！

　　幽光之箭，没有任何偏移，凶猛射中灵盾。

　　一息时间，灵盾如脆纸般崩裂。

　　一股死亡气息瞬间笼罩了乌铭，让他双目欲裂，无尽恐惧涌上瞳孔。


第0104章 乌铭死

　　“啊～～”

　　林间陡然响起乌铭痛彻心扉惨叫，他一只手掌被那漆黑利箭直接贯穿，鲜血飞溅。

　　“老家伙，你们给我等着。”

　　剧痛让乌铭癫狂，他猛地仰天一声嘶吼，一把抽出利箭，喷出一大口鲜血，灵光爆涌，脚下流光一闪，其身形犹如惊鸿，瞬息间穿梭密林，消失无踪。

　　“该死，这家伙怎么会爆发出如此恐怖的速度？”三道身影闪烁，立在乌铭之前之处，面色阴沉无比。

　　“这速度已然堪比初入神通武者了。”司马老魔阴声道，眼中闪过一抹惊色。

　　“他已身受重伤，又施展这等秘法，跑不了多远的，追。”

　　血屠凶目血光一闪，厉声道。

　　“追。”

　　三人对视一眼，身形如电，顺着乌铭消失的方向追击而去。

　　……

　　“怎么回事？乌铭突然返回了，三道气息，也只剩下他一道了。”端木香手握罗盘，感知了片刻，美目涌现一抹惊讶之色。

　　“难道是背阴了？”苏阳眸子一眯，缓缓说道。

　　“乌铭的实力，比我还强一些，若是被阴的话，也只有那些凶徒了，凶徒竟然联手了。”端木香面露凝色，分析道。

　　“乌铭应该是受了伤的，否则也不会返回，正好一举覆灭乌家。”端木七奚眼中迸射出浓烈冷光，森然说道。

　　对于乌家，端木家族可是记忆犹深，没有一丝一毫的好感。

　　几人的目光都看向了端木香。

　　端木香犹豫了片刻，凝声道：“走，截杀乌铭。”

　　“乌铭，结局一定会很精彩的。”苏阳舔了舔嘴唇，身形一展，紧跟三人，冲入密林。

　　“妈的，没想到我乌铭也有今天，呵呵。”

　　一道流光突然从半空落下，一个酿跄，竟是差点跌倒在地，赫然是乌铭。

　　此刻的他，满脸痛苦，手掌上印着一个洞穿的血洞，鲜血淅沥沥的滴落，触目惊心。

　　噗！

　　稳住身形，乌铭面色一抽，张嘴喷出一大口鲜血，面色惨然，眼中怒火滔天。

　　“司马老魔，血屠，寂海，你们三个竟然联手，好，好的很，你们给我等着，我要让你们死无葬身之地。”

　　乌铭艰难回头扫了一眼，紧咬牙关，从怀中掏出一块罗盘。

　　这罗盘，名追神盘，乃是乌家专门打造而成，为的就是在残阳洞天之用，其中已经输入乌家每一人的气息，在残阳洞天，可以感知到任何一个乌家弟子所在。

　　心神沉入其中，乌铭浑身突然一颤，脸上尽是难以置信的惊惧。

　　“怎么回事？怎么会只剩下我一个人了？”

　　乌铭咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　“不，不可能，绝对不可能，一定是我感应错了。”

　　乌铭再次沉入追神盘，一颗心直沉谷底。

　　除了他之外，再无一道乌家弟子气息。

　　这表明，在残阳洞天的其他乌家弟子都已死亡。

　　“围攻端木云玄的那三个家伙，难道……”

　　乌铭呆呆的呢喃着，眼中涌现深深的不安与恐惧。

　　第一次，他感受到了深深的恐惧。

　　本以为这次残阳洞天将会是端木家族众人的覆灭之日，乌家将再次夺得头魁。

　　可是，眼下，只剩下他一个人，那将会是什么样的局面？

　　“端木，端木家族……”乌铭目光闪烁，一咬牙，猛地将手中追神盘一掌拍碎，扔在地上。

　　“哪怕就剩下我一个人，我也绝不会让你们好过。”乌铭掏出一瓶二品灵液倒入口中，血红的双目泛起滔天凶戾。

　　“乌铭的气息消失了。”

　　端木香突然身形一顿，低声说道。

　　“看来是被他察觉到了。”苏阳眉头微皱。

　　“距离他之前所在之地已经不远，他不会离开多远，我们分开找吧，一旦发现记得发信号。”苏阳看向端木香说道。

　　“乌铭的实力……”端木香犹豫道。

　　“香儿，他现在已经受伤，我们就算不是对手，坚持到其他人赶来还是可以的。”苏阳笑笑道。

　　“香姐，苏阳说的不错，分开找吧。”端木云玄也开口道。

　　“那好，分开找。”端木香深深的注视着苏阳，手掌微捏，咬着牙齿点头道。

　　“你小心。”

　　端木香美目深处闪过一抹担心，冲着苏阳低声道。

　　“你也小心。”苏阳咧嘴一笑，从端木香身边走过，朝着一个方向迅速离去。

　　端木香三人迅速分开，向着另外几个方向小心翼翼的搜寻。

　　“大帝，能不能找到乌铭那家伙？”

　　隐匿气息，走到丛林之中，苏阳在心底说道。

　　半晌都无回应，苏阳无奈一笑。

　　他知道，阴阳武帝是为了磨炼他，武道修炼，凶险万分，若是事事都依赖他，那么他终究无法踏上巅峰。

　　心中明白这些，刚才那句询问，也只是他脑子一热而已。

　　收敛心神，苏阳警惕无比的感知着四周。

　　“咦，地上有血迹。”

　　苏阳突然眼睛一亮，目光一扫四周，走到血迹跟前，伸手摸了摸，目光闪烁：“看来就在附近。”

　　“这里还有。”

　　苏阳目光一凝，迅速顺着地上斑斑血点走去。

　　“没了？”

　　大约几十个呼吸后，苏阳眉头紧皱，盯着四周唯一的一点血迹，目露疑惑之色。

　　嗡～～

　　一股极其微弱的波动悄然升腾而起。

　　苏阳心头莫名一悚，他突然想到穆羽给他那本册子上对乌铭的描述。

　　瞬杀剑诀，速度……

　　“不好，上当了。”

　　就在他反应过来的瞬间，一抹黑影悄无声息的出现在他后方半空。

　　乌铭裂开嘴唇，狰狞笑了起来。

　　苏阳，没想到竟然遇到了你，正好，先把你给宰了。

　　咻！

　　幽光一闪，一道惊鸿闪电从林间横劈而过，直斩背对着他的苏阳。

　　在这一过程之中，竟是没有一丝一毫的声音发出。

　　后背蓦然发寒，苏阳浑身汗毛炸起，他猛地转身，瞳孔骤然紧缩。

　　一抹寒芒迅雷不及掩耳之势，已到跟前。

　　他甚至能够感觉得到那刺骨的杀气。

　　“苏阳，去死吧。”

　　乌铭森然狞笑。

　　无法躲避。

　　能够抵挡，但却来不及抵挡。

　　这是苏阳脑海里唯一的念头。

　　“时间，慢。”

　　急剧颤动的眼珠之中，一点寒芒迅猛扩大。

　　刹那间，一切都变得慢了起来。

　　乌铭双目圆睁，满是杀意的瞳孔中终于是升起一抹无尽的毛骨悚然与害怕。

　　“这，怎么可能？”

　　铿锵！

　　咔嚓！

　　刺耳的金铁交鸣之声，骤然响彻林间，乌铭脑袋一片空白，只觉得胸口一痛，眼前似乎变得模糊起来。

　　“咕咕……”

　　他喉咙里发出微弱的声音，伴随着道道血沫如流水般涌出。

　　苏阳漠然抽出骨刀，后者无力的倒了下去。

　　盯着乌铭的尸体，苏阳突然剧烈的喘气，额头冷汗密布，眼中尽是心有余悸。

　　“好恐怖的家伙，受了如此重的伤，竟然能够躲过我的感知，毫无声息出现在我身前。”

　　对于乌铭的实力，苏阳此刻终于是有了清晰的认知，之前的那一剑，极端恐怖，不愧是瞬杀剑诀。

　　瞬间击杀，没有一丝一毫的花哨。


第0105章 冰之盛宴

　　“还好，时间珠子还能使用最后一次，否则这次就真的完了。”

　　苏阳摸了摸额头，上面某点还隐隐传来刺痛之感。

　　想到刚才那一幕，他就是心头悚然，乌铭能够作为乌家第一人，果然不能小视啊。

　　感应到灵焰中的时间珠子彻底消失，苏阳脸上露出一抹无奈笑容。

　　时间珠子，是他最大的杀手锏之一，如今已经彻底用完。

　　不过，能够杀死乌铭，也足够了。

　　“恐怕你无论如何也想不到，你会有这样的结局吧。”苏阳深吸了一口气，盯着乌铭的尸体，漠然道。

　　沉默了片刻，他在乌铭身上摸索了片刻，最后摘下后者的须弥戒子。

　　目光一扫，苏阳吸了一口凉气。

　　“好家伙，这么多凶徒铭牌。”苏阳忍不住惊呼。

　　须弥戒子之中，凶徒铭牌足有九块。

　　加上端木家族得到铭牌，三十名凶徒铭牌大半都在端木家族手中。

　　而且，里面还有两块地图。

　　“多谢馈赠了。”

　　苏阳咧嘴一笑，握着须弥戒子，转身就走。

　　然而在他刚转身的刹那间，他面色大变。

　　轰！轰！轰！

　　三道沉闷的破风呼啸之音从林中响起，瞬息间三道身影携着滔天凶煞之气，已然出现在苏阳视线之中。

　　苏阳面色惨白，嘴唇一抽，颤声道：“三个蜕灵巅峰，甚至是半步神通。”

　　“卧槽。”

　　暗骂一声，他脚掌一跺，闪电般掠出，向着后方奔逃而去。

　　“那家伙竟然被杀了？”

　　司马老魔，血屠，寂海三人一眼看到地上乌铭的尸体，而后面色一变，齐齐扫向迅速奔逃的苏阳，凶光毕露。

　　“桀桀，没想到还有另外的收获，追。”

　　血屠一声厉喝，三人暴射而出，掀起滔滔凶煞气浪，黑云弥漫，血光冲涌，铺天盖地的卷向苏阳。

　　“该死，绝对是半步神通。”

　　感受到身后三人恐怖的速度，苏阳面色惨白无比，一颗心沉到了谷底。

　　三个半步神通。

　　别说他一个人，就算是端木香三人赶来，也不一定是对手。

　　“小子，留下吧。”

　　三人与苏阳距离迅猛拉近，寂海双目凶光爆射，手持巨弓，阴森一笑，张弓搭箭。

　　咻！

　　一道利箭暴射而出，似若流星，拖拽着让人窒息的漆黑气浪，直射苏阳后背。

　　毛骨悚然，一股极端恐怖的危机涌上心头，苏阳面庞一抽，体内灵焰被催动到了极致，在这电光火石之间，无名拳法的轨迹蓦然出现在其脑中。

　　他身在半空，身子猛地诡异一扭。

　　噗嗤！

　　利箭擦着他的肩头呼啸而过，狠狠射中一棵参天古树。

　　砰咔！

　　四人环抱的巨树，顷刻间崩裂，摇摇晃晃的砸落在地。

　　“啊～～嘶～～”

　　肩头一块血肉被直接掀飞，森森白骨都露了出来，苏阳身子一晃，喉咙里发出极端痛苦的呻吟。

　　咻！咻！咻！

　　前方密林陡然传来剧烈破风声，三道身影从不同的方向冲来。

　　“走。”

　　看到突然赶来的端木香三人，苏阳一咬牙，忍着剧痛，狂奔之中疯狂大喝。

　　“桀桀，好漂亮的小妞，这小妞交给我了，奶奶的，老子都半年多没开荤了，能够尝到三大族精英弟子的味道，就是死也值了。”

　　看到端木香，寂海双目一亮，涌出滔天淫光，身躯都是止不住的颤抖起来，舔着嘴唇，兴奋地说道。

　　“没人跟你抢。”

　　司马老魔没好气的骂咧一句，身形一展，迅速追了上去。

　　“苏阳。”

　　看到苏阳肩头恐怖伤势，端木香娇躯一颤，惊呼道。

　　“快走。”

　　苏阳一咬牙，眼中闪过一抹疯狂之色，灵焰寒冰珠子陡然顺着经脉出现在他手中。

　　恐怖刺骨的寒意陡然弥漫方圆数百丈区域。

　　让所有人都是浑身一哆嗦，惊悸无比的盯着苏阳。

　　就连三大凶徒，在瞬间都是停了下来，隔着数丈距离，忌惮无比的盯着苏阳手中珠子。

　　苏阳咬着牙齿，缓缓转身，另一手背在身后，冲着端木香三人打了个手势。

　　感受着这股恐怖寒气，端木香三人脸上露出深深的骇然，哪怕有灵力护体，都感受到了恐怖寒气几乎凝固全身气血。

　　目光冰冷的看向三大凶徒，端木香瞳孔微缩。

　　深深的看着苏阳背影，端木香一咬牙，摆手道：“退。”

　　“妈的，一颗破珠子，有什么好怕的，老子的小妞都跑了。”看到端木香后退，寂海咽了口吐沫，说幕尽是贪婪火热，一咬牙，厉笑着，身子一晃，一掌拍向苏阳。

　　“寂海，卧槽尼玛。”

　　看到寂海动手，司马老魔和血屠面色大变。

　　那颗珠子中蕴含的寒气波动，让他们都感受到了一股死亡的威胁，看到寂海被欲，火完全遮蔽，两人不由得破口大骂。

　　“快走。”

　　苏阳一声大喝，寒冰珠子被他直接抛出。

　　抛出的刹那间，苏阳体内灵力催到了极限，转身狂逃。

　　“哼，一颗破珠子，有什么好怕的。”寂海掌势一变，不屑冷哼，一掌拍向寒冰珠子。

　　“爆。”

　　掉头冲出的苏阳，口中漠然低喝。

　　砰！

　　清脆的爆裂声，犹如鸟鸣，回荡在方圆数十里区域之中。

　　一掌拍到珠子跟前的寂海，浑身陡然一颤，瞳孔中涌出无尽恐惧。

　　咔咔！

　　刹那间，一层银白的浩瀚光华从爆裂珠子中横扫而出。

　　寂海瞬间变成了一具冰雕，密林之中，冰层以肉眼可见的恐怖速度蔓延，所有的一切，包括空气，尽皆冰冻。

　　“逃，逃逃啊。”

　　司马老魔和血屠看到这一幕，毛骨悚然，魂飞丧胆，转身就逃。

　　然而，冰层蔓延的速度却是更快。

　　咔咔！

　　咔咔！

　　两具冰雕栩栩如生，僵立在半空。

　　咔咔！！

　　茂密的丛林之中，尽是刺耳的冻结声响。

　　奔出数十里的苏阳，蓦然回头扫去，瞳孔骤然紧缩。

　　咔咔！

　　一层厚厚的冰渣，将其瞬间包涌，他身子微微颤动，透过冰层，能够看到那双眸子在不住收缩，扩张。

　　然而，数息之后，那微弱的抖动便是彻底死寂，再无生息。

　　恐怖的冰层，足足冻结方圆百里区域。

　　在这百里区域之内，参天古树，大地，空气，岩石，所有的一切，全部变成了冰雕，这个世界成为了冰的世界。

　　“这，这一切，难道都是苏阳的那颗珠子造成的？”端木七奚恐惧的看着面前银白的冰之世界，狠狠的咽了口吐沫，颤声道。

　　“苏阳还在里面。”端木云玄面色一变，心头升起一个不好的预感。

　　“苏阳，苏阳……”端木香娇躯一颤，俏脸惨白，樱唇直颤，美目中泛起点点泪花。

　　“找，他不会死的。”

　　端木香一咬牙，身子一晃，化作一道流光，没入这片冰的世界。


第0106章 无名拳力

　　寒气弥漫，冰霜遍布，身在其中，彻骨冰寒。

　　方圆数百里，已然彻底化为冰冻世界，形形色色的冰雕屹立，栩栩如生，让人沉浸在这梦幻般的世界。

　　“苏阳在这。”

　　端木云玄突然大喊，端木香和端木七奚迅速奔了过去。

　　“苏阳……”

　　端木香呆呆的看着还保持着转身姿势的苏阳，娇躯微颤，肩头耸动，眼眶里泪花翻涌。

　　端木七奚和端木云玄复杂的看着变成冰雕的苏阳，似是感觉到端木香的心情，端木云玄眸子一眯，灵力翻涌，一掌狠狠的拍在冰雕之上。

　　砰！

　　沉闷之音响起，然而冰雕却是纹丝不动，甚至连一丝裂痕都没有。

　　端木云玄面色一下子变得阴沉无比。

　　“你不会死的。”

　　端木香咬着嘴唇，低语一声，美目中闪过一抹坚定之色，她看着端木云玄道：“我来吧。”

　　端木云玄注视着端木香，心头若有所思，缓缓退到了一边。

　　目光迎着苏阳转身撇看的双目，端木香紧紧咬着嘴唇，压抑着心头的悲伤，娇躯一震，体内灵力尽数涌至掌心。

　　一层乳白的璀璨光华从她掌心闪耀而起。

　　砰！

　　端木香手掌狠狠的轰在冰雕之上，然而冰雕依旧是没有任何变化。

　　心头一沉，她美目一凝，身上气息突然变化。

　　嗡～～

　　一股莫名的波动席卷开来。

　　“退后。”

　　端木云玄面色微变，摆了摆手，和端木七奚迅速后退数步。

　　轰！

　　周遭天地灵气携带着强横的天地之势，尽数汹涌而来，在端木香一掌之下，狠狠轰在了冰雕之上。

　　砰！

　　端木香身子一晃，俏脸惨无血色，无力的看着苏阳。

　　这是她的全力一掌，甚至是引动了天地大势，依然无法给冰雕造成任何伤害。

　　难道就这么眼睁睁的看着苏阳死去吗？

　　她脑海里不由自主的浮现出在山洞里的那一幕，那冰冷的呵斥声，却是让她心内升起深深的暖流。

　　“你不会死的，我不会让你死的。”

　　端木香咬着牙齿，提起灵力，一掌狠狠轰了上去。

　　砰砰砰！！

　　林间，沉闷轰击之音不绝于耳。

　　端木香仿若入魔一般，一掌一掌的轰击着冰雕，甚至寒气侵蚀掌心，手掌麻木巨疼，她也不间断。

　　一掌一掌……

　　“香姐……”端木七奚面色复杂的张口，却是被端木云玄摆手打断道：“随她吧，难道你还没看出来吗？”

　　“看出来什么？”端木七奚一愣，随即似是想到了什么，呆呆的张大了嘴巴，颤声道：“你是说，香姐和苏阳……”

　　“嗯。”端木云玄点点头，沉默不语。

　　端木香和苏阳……

　　端木七奚呆滞的看着端木香的举动，目视着冰雕中一动不动的苏阳，此时，他竟是丝毫没有嫉妒。

　　甚至，之前对苏阳的怨恨，在此刻也是缓缓散去。

　　……

　　“小子，醒醒。”

　　“卧槽，兔崽子，给本帝醒来。”

　　“妈的，醒来啊，兔崽子。”

　　“草，你个狗日的，区区寒冰武意的残渣难道就要杀了你吗？”

　　“别忘了，你还没有找到你妹妹，你还没有踏上武道巅峰，这个世界还有很大的地方，你还没去。”

　　“在这里，你怎么能死？”

　　阴阳武帝气急败坏的声音不断在苏阳脑海里回荡，然而苏阳却是真的如死了一般，毫无回应。

　　“妈的。”

　　阴阳武帝郁闷的叹了口气，就在他准备亲自出手击破这冰封之时，心内突然响起苏阳虚弱的声音：“我，我死了吗？”

　　“草，没死呢，你再不醒来，就真的死了。”阴阳武帝大喜，却是狠狠地骂道。

　　苏阳意识缓缓醒转，只感觉全身冰寒，气血灵力，乃至一切都被僵固，甚至意识都快要被彻底冰封。

　　记忆缓缓展开，他突然想起来，似乎他自己被冰封了。

　　“大帝，我现在连动都不能动，怎么破开这冰封？”感受着自己的处境，苏阳苦涩道。

　　“仔细感受你体内。”阴阳武帝沉声道。

　　苏阳不明所以。

　　微弱的感知着体内一切，空荡荡的，包括灵焰，似乎都被冰封了。

　　大帝让我感知什么？

　　“咦，不对，似乎有什么动静。”苏阳突然发现了什么，心神迅速追了过去。

　　“这是……什么？”

　　苏阳呆呆的看着一条细小经脉中一动不动的一缕土黄色劲气。

　　“你仔细想想，在你躲避那一箭的时候，发生了什么变化？”阴阳武帝提醒道。

　　苏阳骤起眉头，仔细回想了起来。

　　那一瞬间，生死存亡，他脑袋一片空白，而后似乎是，无名拳法十式诡异的在脑海里一一浮现。

　　然后下一刻，他不知道从哪里涌出的冲动，身子扭了一下，一箭穿过了肩头。

　　“无名拳法，难道这是无名拳法凝聚出来的力量？”苏阳骇然道。

　　“不错。”阴阳武帝道：“本帝因为记忆丢失了一些，所以这套无名拳法仅记得这十式，但是这十式却凝聚出了这一道诡异的力量。”

　　“大帝，你是说，利用这一道力量来破开冰封吗？”

　　“不错。”

　　苏阳苦笑，拇指粗细的一缕力量，能破开冰封吗？

　　他并没有抱什么希望，死马当活马医，心念一动，调动起这缕土黄色力量，向着冰封的经脉冲去。

　　咔咔！

　　体内刺耳的声音，让苏阳浑身一震。

　　“竟然真的有效。”苏阳狠狠咽了口吐沫，看着轻易被冲开的冰封，他心头骇然无比。

　　这冰封，可不是什么普通冰层，乃是寒冰武意形成的冰封啊。

　　怕是神通武者都不一定能破开。

　　这缕力量竟然如此轻松破开，那无名拳法到底隐藏着什么秘密？

　　只不过，这时候明显不是思考这些的时候。苏阳收敛心神，迅速控制着土黄色力量，游荡在体内。

　　被冰封的经脉，血肉，骨骼，乃至灵力，在这缕土黄色力量之下，尽皆崩溃。

　　彻骨的冰寒迅速褪去，感受着体内流淌的灵力，苏阳浑身一颤，打了个哆嗦。

　　“若是没有这股无名拳力，恐怕要不了多久，就真的要化作一座冰雕了。”

　　心中暗自嘀咕，苏阳迅速催动全身气血，逼出体内残存的寒气。

　　大约一刻钟之中，苏阳猛然睁开双眼。

　　砰砰砰！！

　　低沉的轰击之音在耳中响起，眼前的一幕，让他呆住了。


第0107章 合作

　　一道模糊的身影，站在冰雕跟前，疯狂的轰击着冰雕，鲜血已经将冰雕上染红了大片，触目惊心。

　　然而那道身影，仿若不知一般，一掌一掌的砸下。

　　“香儿。”

　　苏阳浑身一颤，颤声呢喃。

　　他心内一根弦被这一幕深深触动了。

　　冰雕外面，端木香举起的手掌突然僵在了半空，白皙柔嫩的手掌此刻已然被鲜血弥漫，侵蚀的寒气遍布其手掌，鲜血已经凝固，表面泛着一层薄薄冰渣。

　　端木香的身体突然颤抖了起来，那双惨然的美眸，陡然涌现无尽狂喜之色，死死的盯着冰雕之中，那双不知何时睁开的眸子。

　　“苏，苏阳。”

　　“我就知道，我就知道，你不会这样死的。”

　　端木香喜极而泣，两行泪水顺着脸颊滑落，此时的她再没有了任何的伪装，再没有了任何的掩饰。

　　那颗死寂的心，燃起无尽生机之火。

　　“小子，这小妞似乎是已经爱上你了，啧啧，那天在山洞里，看来是让她无法自拔了。”

　　“唉，现在本帝看你怎么办。”

　　“女人债，可是最难还的哦。”

　　阴阳武帝风言风语的戏谑笑道。

　　“你给我闭嘴。”

　　苏阳冷冷道。

　　然后他催动无名拳力，透体而出，狠狠轰向冰层。

　　咔咔！

　　咔咔！！

　　刺耳的破裂声缓缓响起，坚固的冰层之上，细密裂缝顷刻间便是如蛛网般呈现。

　　端木香娇躯微晃，垂下手臂，满是泪痕的脸上却尽是喜色，直直的看着苏阳。

　　砰！

　　苏阳一拳轰开冰层，整个人从冰层中走了出来。

　　目光从端木香身上扫过，苏阳心头一痛。

　　他能想象的出来。

　　“香儿。”

　　张开干涩的嘴唇，他脸上露出一抹笑容。

　　端木香突然冲到了苏阳怀中。

　　用力的抱紧了他。

　　苏阳身子一僵，张着双手，犹豫了一下，缓缓抱住了端木香的娇躯。

　　低头看着压在胸口的俏脸，深吸了一口气，他伸手轻轻摸了上去。

　　后者微微一颤，长长的睫毛一抖，却是任由苏阳擦去脸颊上的泪痕。

　　远处，端木七奚和端木云玄对视一眼，齐齐翻了个白眼，然后向远处走去。

　　一切尽在无言中。

　　“香儿。”

　　“香儿？”

　　苏阳眉头微皱，看着端木香禁闭的双眸，面色微变。

　　他这才发现后者的身躯异常的冰冷，气息虚弱。

　　略一感受，他张口深吸了一口气。

　　端木香早已被寒气侵蚀，此时体内竟是存在着大量的寒气。

　　目光看着破碎冰雕上的大片嫣红，他脸上露出一抹苦涩笑容。

　　“香儿，对不起。”

　　低喃一声，他抱着端木香，一只手掌握住了后者受伤的玉手。

　　催动灵力，吞噬着后者体内的寒气，一边滋润着那受伤的手。

　　……

　　不知道过去了多久，端木香幽幽睁开双眼，入眼便是一双直直凝视的漆黑眸子。

　　两道目光在空中交汇。

　　她娇躯一颤。

　　下一刻，却是犹如受惊的兔子一般，从苏阳怀中蹦了起来。

　　俏脸滴血般的红，一直红到了脖子跟。

　　端木香低着头，紧咬嘴唇，蓦然抬头看向苏阳。

　　“你没事就好。”

　　苏阳脸上挤出一抹僵硬的笑容道：“谢谢。”

　　端木香娇躯一颤，似乎有些明了。

　　脸上的绯红顷刻间散去，她咬着嘴唇，面色突然转换，清冷无颜，宛若冰山雪莲，冰清玉洁，让人不忍亵渎。

　　“不谢。”

　　冷冰冰的吐出两个字，端木香转身向远处走去。

　　看着端木香的身影，苏阳无奈叹息。

　　“这样做，是对还是错？”

　　“错，大错特错。”阴阳武帝咬牙切齿，恨铁不成钢的道：“你没救了，本帝还以为你要拿下这小妞呢，妈的，你个禽兽不如的家伙。”

　　“以后别说你是本帝调教出来的，丢人的家伙。”

　　“呵呵。”

　　苏阳苦涩笑出声。

　　他很清楚自己的本心。

　　不喜欢端木香？

　　那是瞎话。

　　“对不起。”

　　“儿女情长，不在我心。”

　　眼中愧疚缓缓褪去，渐趋坚定，他捏了捏手掌，目光扫向远处的三座冰雕，眸中闪过一抹凌厉之色。

　　身子一晃，他径直出现在寂海跟前，目光从寂海手中握着的弓上扫过，手掌下意识的摸向肩头。

　　那一箭之威，到现在他还是心有余悸。

　　这家伙的箭术，实在是恐怖。

　　引动天地之势，一箭之威，蜕灵巅峰怕是都无法轻易躲避。

　　催动无名拳力，一拳轰在冰层之上‘咔咔’之声顿时响起。

　　三拳之下，冰层顿时崩裂，寂海身躯僵硬倒地，他全身都被僵固，倒地之时，发出‘咔嚓’的骨头断裂声。

　　“看来这几个家伙都已经挂了。”

　　看到这一幕，苏阳低声呢喃。

　　这三个凶徒虽然都是半步神通，但是苏阳却是经受这些寒气淬炼已久，能够坚守住也是正常。

　　在寂海身上摸索片刻，一块铭牌，夹杂着一块残缺地图出现在苏阳手中。

　　半个时辰之后，苏阳身前躺着三具尸体，手中拿着五块铭牌，三块地图。

　　其中两块铭牌却是乌家弟子的。

　　苏阳将铭牌和地图都交给了端木香。

　　此时，端木香身上已然有着八块地图，凶徒铭牌十九块。

　　“八块地图，十九块铭牌，其他的差不多都在殷家身上了。”端木香冰冷的扫了一眼三具尸体，而后低声道。

　　“我们现在去找殷家吗？万一他们……”端木七奚犹豫了一下说道。

　　“不会的，我和殷立有过约定，现在乌家全灭，只剩下我们两家，只需要凑齐地图找到武意即可。”

　　“而且，我相信殷家是不会和我们抢这次大比头魁的。”

　　苏阳淡淡地说道。

　　三道目光集中在他的身上，都是含着浓浓的惊讶与疑惑，显然不知道苏阳什么时候竟然和殷立有过约定。

　　“那就走吧。”

　　端木香瞥了一眼苏阳，漠然道。

　　……

　　在苏阳几人寻找殷立等人之时，殷立一行四人却是刚刚击杀一名半步神通境界的凶徒。

　　“立哥，我们现在有四块地图，十块凶徒铭牌，接下来？”殷玄拿着地图和铭牌问道。

　　殷立眸子微眯，淡淡的道：“找端木家族，与端木家族合作。若是乌铭愿意一起，那样正好，若是不愿意，呵呵……”

　　殷立最好的淡笑，却是让殷玄一凛，从中感受到了一股淡淡的杀气。

　　“明白了，立哥。”


第0108章 武意所在

　　距离三族精英弟子进入残阳洞天，第十天。

　　光门之上，代表着凶徒的红色光点，仅剩一个。代表着三族弟子的白色光点，仅剩九个。

　　“这才十天，天哪，凶徒就被杀的只剩下一个了。”

　　“听说那些凶徒中有好多都是半步神通境界，没想到竟然如此快就被解决了。”

　　“三族弟子也死了六个，啧啧，貌似乌家一共就六人，会不会是乌家全军覆没？”

　　“噗嗤，你丫脑袋没坏吧？乌家可是三族最强，全灭？我看全灭的是端木家族还差不多。”

　　……

　　“没想到此次大比比上次还要激烈啊。”穆王凝视着光门上不断蠕动的光点，面带笑意，淡淡说道。

　　“端木兄，我记得上次大比端木家族似乎只活下来了一个人。十天，已然死了六个人，嘿嘿。”

　　乌老鬼眯着眼，戏谑的瞥了一眼端木彦雄，裂开嘴唇阴恻恻地笑道。

　　“哼，六个人，乌家似乎刚好是六个人。”端木彦雄面色微沉，冷哼道。

　　“哈哈。”乌老鬼顿时笑了起来。

　　乌家全军覆灭？这可能是他听的最好笑之事了，乌家六人，可是三族人数最多，实力最强，全灭？

　　开玩笑吗？

　　唯有殷家族长沉默不语，不过他的目光却是在乌老鬼身上隐秘扫过，眸子深处闪过一抹冷厉之笑。

　　他有一种莫名的预感，此次大比，或许会发生让人无法想像的改变。

　　……

　　残阳洞天。

　　两天时间，端木香等人终于是与殷立几人巧合的相遇。

　　殷立瞥了一眼苏阳，而后把目光看向端木香，淡淡的道：“香小姐，可有兴趣合作？”

　　“我手中有八块地图，十九块凶徒铭牌。”端木香说道。

　　“什么？”

　　殷立双目圆睁，饶是以他磐石般的心境，此刻也是掀起了滔天巨浪。

　　“八块地图，十九块凶徒铭牌，这怎么可能？”他难以置信的盯着端木香。

　　“乌家全灭，现在只剩下我们两家。”端木香道。

　　嘶！

　　包括殷立在内，殷家四人齐齐倒吸了一口凉气。

　　“你们是怎么做到的？”殷立下意识的骇然惊呼。

　　端木香面色漠然，沉默不语。

　　殷立突然意识到自己失态了，压下心头的震撼，若有所思的瞥了一眼苏阳，而后苦笑道：“香小姐，你说的是真的吗？”

　　他实在是无法相信。

　　乌家六人，哪怕是他殷家，都要避其锋芒。乍一听乌家全灭，简直是惊天之言。

　　端木香手掌摊开，八块地图，以及十九块铭牌出现在其手中。

　　殷立呆呆的看着那堆地图和铭牌，许久，深吸了一口气，目光莫名的忌惮。

　　端木家族或许是真的要崛起了。

　　殷立扫了一眼苏阳，心头已然做出了决定。

　　他凝视着端木香沉声道：“香小姐，我这里有四块地图，十块凶徒铭牌。”

　　“地图够了，但是凶徒还有一个没找到。”

　　端木香柳眉一皱，沉思片刻，淡淡道：“暂且不管那剩下的一个凶徒，我们先找到武意所在之地。”

　　“好。”

　　殷立微微点头，对于端木香的提议没有什么意见。

　　残阳洞天有多大，谁都不知道。要想找一名凶徒，无异于，大海捞针，倒不如先找到武意之地。

　　殷立拿出四块地图，随手扔给了端木香。

　　端木香接过地图，蹲在地上，将十二块地图残片一一拼接在一起。

　　数十个呼吸之后，一张完整的地图呈现在众人眼前。

　　“目标在东方三千里之处。”端木香扫视着地图，随即起身说道。

　　众人对视一眼，殷立大手一挥，冷喝道：“走。”

　　“走吧。”端木香收起地图，身子一晃，紧跟在殷家几人身后。

　　“苏阳，你跟香姐……？”

　　端木云玄与苏阳并排，瞥了一眼前方端木香的背影，微微皱眉道。

　　“呃。”苏阳微微一愣，旋即淡淡道：“我们什么也没有。”

　　“什么也没有？”端木云玄双目一瞪，难以置信的看着苏阳。

　　这话，怎么听都不对劲啊。

　　“真的没有？”

　　端木云玄不确定的再次问道。

　　“真的没有。”

　　“算了，你们的事情，我操什么心。”端木云玄深深的瞥了一眼苏阳，随即微微摇头，淡淡笑道。

　　苏阳目光流转，心头叹了口气。

　　“大帝，若是我将此地全部武意都吞噬了，三族的人会不会发现？”苏阳跟着众人，在心底问道。

　　“应该不会，只不过下次三族大比，进来的人可是再也找不到武意了。”阴阳武帝调谑地笑道。

　　“下次大比，跟我还有什么关系……”

　　苏阳裂开嘴唇，淡淡地笑道。

　　“桀桀，本帝就喜欢这样的性格，不错。”阴阳武帝赞赏道。

　　苏阳无语的翻了个白眼。

　　他倒是不想吞噬这三种武意，感受着体内灵焰，恐怕到时候已经由不得他了。

　　“自己的灵焰，自己却无法控制……”

　　苏阳无奈的撇撇嘴唇。

　　大约半个时辰之后，苏阳突然浑身一震，眸中紫光妖艳。

　　“该死，给我忍着，会让你吞噬的。”骤然爆发的强烈吞噬欲望，让苏阳没有任何犹豫，直接咬破舌尖，死守灵台空明。

　　他的话似乎起了作用，那股欲望很快便褪去。

　　苏阳长出了一口气，望着前方逐渐减少的丛林，心道，武意看来就在前面了。

　　很快，一道道人影，穿越丛林，面前竟是一片辽阔的平原。

　　前方不远处，乃是一座巨大的青石广场。

　　广场中央，屹立着一座丈许高的祭坛。

　　一股莫名的波动弥漫在这处区域。

　　众人看到祭坛，无不是目露兴奋之色，身形一展，尽数落在了祭坛边缘。

　　苏阳看着祭坛，眉头微皱，武意难道在祭坛之中吗？可是该如何感悟？

　　这个时候，端木香与殷立对视一眼，后者沉声道：“武意就在祭坛之中，想要打开祭坛，需要六名三族弟子的精血。”

　　“三族弟子？立哥，可是乌家已经……”殷玄开口道。

　　众人心头不由得为之一沉。

　　“当年三族祖先建立此处，早已预料到这样的情况，所有，这六名弟子只需要是三族众人即可，不必需要三族全来。”殷立解释道。

　　众人松了一口气。

　　苏阳突然注意到在祭坛之下的边缘，有六个吐槽遍布祭坛四周，他若有所思。

　　端木香和殷立走到两个吐槽跟前，殷立目光一扫道：“再来四个人。”

　　话音落下，端木云玄，端木七奚，以及殷家两人迅速走了过去。


第0109章 时间、烈阳、幻

　　六人半蹲在吐槽边缘，而后齐齐挤出一滴精血滴入吐槽之中。

　　嗡！！

　　一股诡异的波动陡然席卷而出，苏阳瞳孔微缩，只见那六滴精血顺着吐槽迅速没入了祭坛底部。

　　轰！

　　祭坛上空，猛地一声炸响，晴天惊雷。

　　众人骇然抬头望去，只见祭坛之上散发出一股璀璨的白光，宛若幕嶂一般向着四周扩散开来。

　　一股极端恐怖的威压从天而降，笼罩在众人身上，仿若面对一尊上古巨神，让人想要屈膝下跪。

　　“好恐怖的威势。”

　　苏阳面色惨白，身躯微颤，紧咬牙关，死死的抵抗着这股威压。

　　还好，这股威压来的快，去得也快。

　　仅仅数息时间，当威压散去，苏阳只感觉浑身衣衫都被汗水打湿，剧烈的喘着粗气，似若大战一场。

　　一个巨大的漩涡，悄然涌现，横在祭坛之上，周遭空间，剧烈涌动，仿佛水纹一般，扭曲不堪。

　　众人都是面色发白的望着祭坛之上巨大漩涡，眼中射出激动的火热光芒。

　　“都进去吧，武意就在里面。”

　　端木香深吸了一口气，话音落下，脚尖一点，身形如燕，飘飞而起，直接没入了漩涡之中。

　　“走。”

　　殷立低喝一声，也冲入了漩涡之中。

　　剩下几人紧随其后。

　　进入漩涡之后，众人来到了一个完全陌生的空间，空旷无比。

　　仅有三座巨大的石碑矗立在这个空间之中。

　　石碑周围，被一圈淡淡的光辉覆盖。

　　“三座石碑，莫非就是老祖宗的三种武意。”有人望着石碑低喃道。

　　“不错，这三座石碑分别蕴含着时间武意，烈阳武意，幻之武意。每个人选择一门武意，在石碑之下参悟。”

　　端木香缓缓说道。

　　“这三门武意，也就时间武意还能看，不过也只是皮毛。剩下的烈阳武意，幻之武意，都是渣渣。”阴阳武帝不屑的声音在苏阳脑海中响起。

　　苏阳无语。

　　在七玄武界恐怕也只有这位唯一的武帝才能说出这样的话了。

　　武意都是渣渣？哪怕在弱的武意，也是无数人可遇而不可求，高不可攀的存在。

　　眸中紫焰跳动，苏阳咬着舌尖，心头无奈道：“先忍着，后面会让你吞噬的。”

　　此时，众人在短暂的犹豫之后，纷纷选择了一座石碑，在光圈之内盘坐闭目。

　　端木香和端木七奚选择了时间武意，端木云玄则是幻之武意。

　　至于殷立几人，却是分别选择了烈阳武意和幻之武意。

　　苏阳犹豫了一下，缓缓走到了时间武意石碑之下，在端木七奚身后盘腿坐下。

　　“武意，不知道我能否参悟。”

　　想到自己体内的灵焰诡异之处，苏阳觉得自己参悟武意的可能性极低。

　　就算是参悟，恐怕也会被灵焰给吞噬。

　　无奈一笑，他还是想尝试一下。

　　双目紧闭，他心神迅速探向石碑。

　　轰！

　　就在他心神触向石碑的瞬间，一股极端恐怖的力量狠狠轰在他心神之上，似若巨山轰击。

　　噗！

　　一口鲜血喷出，苏阳睁开双眼，面色惨白，目露惊惧，身躯直颤。

　　这个时候，众人都还没有完全进入参悟状态，纷纷被苏阳的动静惊醒。

　　一道道目光看着苏阳，无不是露出愕然与疑惑之色。

　　端木香美目深处闪过一抹复杂与疑惑之色，咬了咬牙，她道：“你怎么了？”

　　苏阳脸上露出一抹苦笑，叹声道：“没什么，你们参悟吧，我出去走走。”

　　说完，他起身走出石碑范围，身子一晃，顺着漩涡离开了这个空间。

　　看着苏阳离开，众人无不是眉头紧皱。

　　他竟然不参悟武意了？

　　刚才到底发生了什么事情？

　　一切，让众人匪夷所思。

　　面面相觑半晌，众人却都是闭目参悟，不在去想苏阳。

　　这里可是三种武意，若是参悟，不但实力会大增，而且对以后的武道修炼有着巨大的好处。

　　每一分一秒都是极为珍贵的时间。

　　祭坛外面，苏阳一屁股坐在了祭坛边缘，面色阴沉无比。

　　刚才那一瞬间，竟是从灵焰之中爆发出一股恐怖的力量，阻止他去参悟石碑上的武意。

　　甚至，他从灵焰之中感受到了极大的愤怒。

　　“大帝，你遇到过这种情况吗？”苏阳迷惑之际，苦笑道。

　　“苏阳，你有没有想过，你的灵焰已经超脱了七玄武界，你的未来也超越了七玄武界所能达到的层次……”

　　阴阳武帝的声音，前所未有的肃然。

　　苏阳瞳孔微缩。

　　“超越七玄武界。”苏阳呆呆的呢喃着，下意识的抬起手掌：“吞噬武意，将武意作为食物……”

　　“大帝，你说灵焰之所以阻止我，是不是因为七玄武界的武意太过低等？”苏阳心头划过一道灵光，骇然说道。

　　“本帝也不敢确定，不过这个猜测却是有很大可能。紫纹源石的来历，甚至本帝都无法解开，超越七玄武界的本源武道之门……”阴阳武帝喃喃说道。

　　“但是，我日后修炼，该如何领悟武意？总不能不要武意吧？”苏阳突然面色难看地说道。

　　“呃，苏阳，你难道忘了你的灵焰，现在看来，它吞噬武意，显然是将这个世界的武意当作它的食物，只要解开它的秘密，或者是等到它吞噬够了，届时一切都会揭开。”阴阳武帝沉吟道。

　　“吞噬够了……”

　　苏阳无力的拍着脑门，现在看来，灵焰就像是一个无底洞，谁知道要吞噬多少武意。

　　他现在才蜕灵境界啊，去哪里寻找武意？

　　“走一步看一步吧，目前也没有别的办法了。”苏阳苦笑道。

　　“苏阳，你之前是不是有灵焰可能拥有灵智的感觉？”阴阳武帝说道。

　　“不错。”苏阳点头。

　　“其实，本帝倒觉得，吞噬武意只是灵焰为了诞生灵智，这是它的本能，也是他的力量，吞噬，吞噬一切，或许这就是你因为紫纹源石而与生俱来的武道真谛，武意。”就是阴阳武帝也被自己的猜想给震撼了。

　　“吞噬，吞噬武意……”

　　苏阳一下子瞪大了双眼，骇然之色久久无法平息。

　　如果真的是这样，似乎真的是太过逆天了。

　　“所以，别想太多，你现在修为还低，循序渐进修炼就行了，一些东西，机缘到了，自会了解的。”阴阳武帝淡淡地说道。

　　“我明白，谢谢你，大帝。”苏阳深吸了一口气，阴沉的脸上缓缓露出一抹笑容。

　　“你小子也知道跟本帝客气？哼。”阴阳武帝不满的哼道。

　　“我……嗯？”苏阳刚欲开口，却是面色微变，目光凌厉的扫向后方连绵丛林。

　　“最后一个凶徒吗？”

　　苏阳咧嘴一笑，身子一晃，闪电般冲向密林。


第0110章 武意，吞噬

　　密林之中，一道身影一闪而过，便是消失不见。

　　苏阳落入林中，目光警惕的扫视着四周，体内灵力涌动，有任何风吹草动，他都可以做出反应。

　　他现在的修为是蜕灵六重，没有了时间珠子以及寒冰珠子，虽然底牌没有了。但是，只要不是半步神通境界，他都能一战。

　　催动灵焰，强大的感知笼罩在林中，任何细微动静都尽收脑海。

　　“三十名凶徒，就剩你一个人了，怎么，还不准备出来吗？”苏阳踏着微小的步子，目光扫视四周，淡淡地说道。

　　林中毫无动静。

　　“不出来吗？放心吧，就我一个人，其他人都在参悟武意。”

　　“就算你不出来，你也无法离开残阳洞天，时间一到，你一样要死。”

　　苏阳眼中闪动着凛冽的寒光，淡漠的声音在林间回荡。

　　半晌，依然没有任何动静。

　　“还不出来吗？”

　　苏阳眉头微皱。

　　咻！

　　蓦然一道破风呼啸之音爆响，宛若利箭破空。

　　一道黑影从林中某处暴起，以极端恐怖的速度，携起一抹幽寒锋芒，直冲苏阳后心。

　　“好快的速度。”

　　背对着的苏阳双目一凝，手中骨刀瞬间出现，动作没有任何的迟疑，反手就是挡在了背后。

　　哐砰！

　　刺耳的金铁交鸣之音，响彻密林。

　　苏阳身子一晃，脚步酿跄，面色微变，反身一刀凶猛斩向来人。

　　那人也是目露惊骇之色，没想到在修为压制的情况下，他偷袭竟然没有占得丝毫便宜。

　　看到苏阳反攻，凶徒手腕一颤，手中利刃一抖，身形如电，刁钻无比的袭向苏阳肩窝。

　　修为虽然被压制，但是苏阳的真实实力可是堪比蜕灵七重。

　　强大的感知之下，后者一举一动无不是清晰可见。

　　灵力灌注刀身，苏阳脚步一晃，骨刀狠狠迎上了后者利刃。

　　哐砰！

　　咔嚓！

　　“什么？”

　　凶徒身子急剧后退，面色大变，惊惧无比的盯着手中半截利刃，倒吸了一口凉气。

　　他看向苏阳手中骨刀，尽是忌惮之色。

　　“这可是武域境强者骨骼，岂是一般冰刃可比。”苏阳心头一哼，气息大增，浑身灵力狂涌，刀影弥漫，凶猛的扑向凶徒。

　　凶徒一咬牙，扔掉短刃，掌风呼啸，宛若虎豹雷音，那般气势，大有以命相搏之意。

　　轰！轰！

　　哐！！

　　密林巨响连连，刀光如影，连绵不绝。然而凶徒招式却是大开大阖，凶猛无匹，再加上浑然不顾生命威胁，使得苏阳竟是被死死压制。

　　轰！

　　凶徒掌中灵力浓郁，一掌凶猛震开骨刀，凶徒心中忧色逐渐褪去，阴森狞笑：“小子，去死吧。”

　　话音落下，他身躯猛地半弓，似若猛兽。

　　“嗷！”

　　一道虎豹雷音从其口中蓦然吼出，声若惊雷，一声之音，掀起狂荡气浪。其身形如虎，身上更是涌现极端狂暴的气势，仿佛真的变成了蛮荒巨兽。

　　轰！

　　空气爆裂，凶徒弹射而出，双掌呈爪，冲着苏阳俯冲而去。

　　“该死，挡不住。”

　　苏阳面色阴沉，双目凝然。

　　“无名拳力。”

　　苏阳陡然眼前一亮，在这电光火石之间，那道无名拳力尽数灌注骨刀，一抹土黄微光一闪而逝。

　　咻！

　　身形暴起，骨刀横扫而过。

　　噗嗤！

　　灌注无名拳力的骨刀摧古拉朽的击溃凶徒轰击之力，犹如切纸一般，将其两只手掌拦掌斩断。

　　“啊～～～”

　　凶徒凄厉惨叫，两只残掌鲜血如水柱般狂喷，仓皇后退。

　　“死吧。”

　　苏阳心头一喜，欺身追上，骨刀闪电般扫过。

　　噗哧！

　　凶徒整个脑袋滚落在地，光滑的脖颈之上，鲜血喷涌而出，身躯直挺挺的倒下。

　　“呼～～～”

　　苏阳长出了一口气，回头瞥了一眼地上尸体，微微皱眉。

　　他收起骨刀，摊开手掌，无名拳力浮现掌心，苏阳眼中迸射出炽烈光芒。

　　“这无名拳力的威力简直恐怖，看来得研究研究那十套无名拳法了，可惜大帝剩下的都不记得了。”

　　苏阳感叹一声，收敛无名拳力，从凶徒身上摘下铭牌，大步走向祭坛。

　　最后一名凶徒伏诛，接下来就是等待着时间流逝。

　　……

　　十八天时间，眨眼而过。

　　在这十八天中，苏阳除了在祭坛外修炼，偶尔就是进入祭坛空间，看看众人的参悟状况。

　　只不过，十八天里，看上去似乎没有一人参悟成功。

　　“十八天了。”

　　苏阳摇着头，身形没入漩涡。

　　“呃，这是……”

　　刚进入祭坛空间，苏阳双目一怔，呆呆的看着眼前一幕。

　　第一座石碑之下，端木香浑身被一层淡淡的光华笼罩，其周遭空气不住扭曲，极端的缓慢，扭曲的轨迹都清晰可循。

　　端木香神色肃然，双眸禁闭，在光华之下，显得格外清纯玉洁，仿若落砥仙子，让人不敢直视。

　　“她参悟了。”

　　苏阳半晌才反应过来，深吸了一口气，喃喃道。

　　嗡～～

　　就在这时，苏阳面色微变，目光陡然看向第二座石碑。

　　“殷立，他也参悟了。”

　　苏阳声音略显惊骇。

　　在殷立的身上突然呈现一层赤黄之色，宛若火焰一般吞吐不定。

　　烈阳武意。

　　惊骇过后，想到端木香和殷立的天赋，两人分别是端木家族和殷家年轻一辈的第一人，能够领悟一些，倒也正常。

　　这次苏阳没有出去，就在祭坛空间内注视着几人。

　　第十九天，端木云玄身上也出现了异象，显然他也参悟了一些幻之武意。

　　只不过，苏阳面色却是郁闷无比。

　　这些家伙无论领悟了还是没有领悟，却没有一人有动弹的意思，显然是准备一直等到时间结束，被传送出去了。

　　“该死，这样我怎么吞噬这些武意。”

　　苏阳心头暗骂。

　　此时，距离时间结束，还有四个时辰。

　　苏阳咬了咬牙，骤然盘坐在三座石碑前方，双目禁闭。

　　“不管了，这个时候再不吞噬就没时间了，而且就算吞噬，他们也找不到原因。”

　　“吞噬吧。”

　　心念一动，苏阳再不压制灵焰，身躯一颤，一股极端磅礴的吞噬力量爆发，无形的力量笼罩了三座石碑。

　　轰！

　　三座石碑之中的武意被迅速吞入灵焰之中，苏阳甚至能够感觉得到灵焰在这一刻格外的兴奋，欢快。

　　一次吞噬三门武意，对灵焰来说，似乎也是一次大补。

　　苏阳很快就沉浸在了其中，虽然吞噬这些武意，跟他没有丝毫关系，但是那种浩瀚的意境，却是让他不由自主的沉浸。


第0111章 戏剧结局

　　死寂的空间里，三道目光突然睁开，无不是目露疑惑之色。

　　这三人赫然是已经参悟了一丝武意皮毛的端木香，殷立，端木云玄。

　　“怎么回事？好像是被人强行阻断了一样？”

　　端木云玄低声道。

　　三人目光对视，下一刻齐齐移转，死死的盯着盘坐在光圈之外，不属于任何一座石碑的苏阳。

　　三道目光齐齐一缩，满脸疑惑。

　　难道是因为这家伙？

　　可是怎么可能，这可是武域境强者的武意啊，怎么可能因为他而强行阻断。

　　可是，这家伙这又是在干什么？

　　沉默许久，殷立和端木云玄缓缓起身，走出了光圈。

　　他们已经感悟了一些，现在被强行阻断，再参悟下去也是无济于事，以他们的境界，参悟一丝皮毛已经是极限了。

　　唯有端木香盯着苏阳的目光深处，闪过一抹若有所思。

　　如果真的是那样？

　　他……

　　端木香深吸了一口气，迅速压下心头那匪夷所思的猜测，缓缓起身。

　　一定是我想多了，否则的话，其他人为何没有影响。

　　走出光圈，端木香神色复杂的盯着苏阳。

　　此时，苏阳却是呆滞无比。

　　石碑中的武意被疯狂吞噬，然而苏阳却发现，灵焰之中，竟是没有丝毫珠子形成的迹象。

　　直到幻之武意被完全吞噬，依然没有珠子出现，苏阳心头满腹不解。

　　这是怎么回事？

　　为何之前会有珠子形成，这一次却没有了？

　　要知道，这可是完整的武域境武意，三门武意，若是能够形成珠子，依靠三颗珠子，神通之下，他将是无敌的存在，甚至是神通武者都可一战。

　　“算了，没有珠子就没有吧，总归是外物，武道还是自身实力最重要。”半晌，苏阳浑身一颤，从那种浓浓的失望中清醒，他这才意识到，不知不觉，他已经对珠子形成了巨大的依赖。

　　顿时，浑身溢出一层冷汗。

　　武道修炼，最忌依赖外物。这也是阴阳武帝几乎从不出手帮助他的原因。否则的话，阴阳武帝虽然只剩下残缺灵焰，但是小小的穆王朝没人能困住苏阳。

　　想通了这点，苏阳心神冷静，沉寂其中，静静的吞噬武意。

　　时间一分一秒的流逝，四个时辰，眨眼即逝。

　　嗡！！

　　一股莫名的波动骤然席卷整个残阳洞天，下一刻洞天内的所有人，尽数消失不见。

　　“时间到了吗？三门武意已经彻底吞噬，不知道三族有没有发现？”

　　感觉到变化，苏阳缓缓睁开双眼，视线之中，尽是青云台上一道道注视的目光。

　　缓缓抬头，天空璀璨光门正在缓缓散去。

　　“结束了。”苏阳瞥了一眼其他人，起身呢喃道。

　　“是啊，总算结束了，这一次若是没有你，端木家族恐怕还是一如既往的垫底。”端木云玄看着苏阳感激的道。

　　发自内心的感激，苏阳不是端木家族之人，但是此次大比，苏阳发挥的作用，甚至比端木香还要大。

　　“现在的我，还是端木家族之人。”苏阳淡淡一笑，在后者略显愕然之间，继续道：“大比结束，要不要一战？”

　　端木云玄双目一缩，旋即脸上露出灿烂的笑容道：“好。”

　　“怎么回事，怎么只有殷家和端木家族，乌家呢？”

　　“天哪，端木家族竟然毫发无损，殷家也才损失了一人，难道乌家全军覆没了？”

　　嘶！

　　看着出现在青云台上的八人，拳场哗然，尽是震撼与难以置信之色。

　　乌家，公认的三族最强，甚至连续蝉联数届大比头魁。

　　然而，这一次，竟然连一个乌家人都没有出现。

　　只有一个答案，那就是乌家在残阳洞天，全军覆没。

　　众人骇然的同时，却是在猜测着，乌家到底是如何全军覆没的？

　　是因为凶徒？还是因为其他人？

　　玉台上，饶是穆王，林木，三族族长等人，此时也是呆呆的看着苏阳八人。

　　“这，这怎么可能？”

　　乌老鬼身子一颤，面色惨白，呆呆的呢喃道。

　　轰！

　　下一刻，乌老鬼陡然从台上冲天而起，卷起滔滔气浪，排山倒海一般鼓荡在天穹之上，笼罩了整座青云台。

　　云霄都被这股恐怖的气势席卷，风起云涌。

　　众人恐惧无比，瑟瑟发抖。

　　“苏阳，说，残阳洞天中到底发生了什么？”

　　乌老鬼瞬息间出现在苏阳跟前，那极端恐怖的磅礴气势直指苏阳，乌老鬼面色狰狞，暴怒咆哮。

　　噗！

　　在这般恐怖的气势之下，苏阳身子一颤，张嘴喷出一口鲜血，脚步酿跄，几欲跌倒。

　　然而，那具瘦弱的身躯，仿若不倒翁一般，摇摇欲坠，却挺拔如松。

　　“我不知道。”

　　苏阳双目血红，死死的盯着乌老鬼，咬牙切齿的道。

　　“乌老鬼，残阳洞天，生死无论，怎么？你想违反规则吗？”

　　一声怒喝响彻青云台，端木彦雄飞身而起，大手一挥，苏阳就感觉身上那股惊天气势消散而空。

　　噗！

　　突然消散的气势，让他身子一颤，嘴角又是溢出淅沥沥的鲜血。

　　乌老鬼，乌家。

　　苏阳心内咆哮，涌起滔天怒火。

　　“老乌，当年我们三族一起立下规则，进入残阳洞天，无论是凶徒还是三族厮杀，生死无论。”

　　殷族长此刻也是飞出玉台，凝视着乌老鬼冷声道：“况且还有传送铭牌，自己没有把握生机，莫非你真的要破坏规则吗？”

　　面对端木彦雄和殷族长的质问，乌老鬼面色极端的阴沉，他深深注视着苏阳，双目涌荡着滔天杀意。

　　“苏阳，我知道，这一切都与你有关，哪怕你是灵焰者，与霸荒宗有关系，乌家也绝对不会放过你。”

　　耳边突然响起乌老鬼杀意凛然的传音，苏阳紧咬嘴唇，毫无畏惧的迎着乌老鬼双目，裂开染血的嘴唇，笑道：“我等着。”

　　“哼。”

　　乌老鬼漠然冷哼，宛若重锤狠狠轰在所有人心头，他身形一展，化作一道流光飞身冲出青云台。

　　玉台之上，乌家众人面面相觑，族长都走了，他们留在这里还干什么。

　　犹豫之后，乌家族人尽皆离开。

　　青云台上，众人都是瞠目结舌。

　　任谁也没想到，此次大比，竟然是如此戏剧性的结果。

　　乌家全军覆没，乌家族长当场离去。

　　全场一片死寂。

　　“咳咳。”


第0112章 头魁奖励

　　“咳咳。”

　　马和面色略显难看的咳嗽了两声，场上的注意力迅速被他吸引了过来。

　　“三族大比，到此刻，已是彻底结束。把你们获得的凶徒铭牌拿出来吧。”马和扫了一眼众人，沉声喝道。

　　“香儿。”

　　端木香顿下身子，回头看向苏阳，柳眉微蹙。

　　“这还有一块。”苏阳将最后一块凶徒铭牌抛向端木香。

　　端木香接过铭牌，美目深处闪过一抹惊讶之色，而后大步走向台前。

　　“把铭牌放这里。”面对殷立，端木香这两位两族年轻一代第一人，马和乃是洞天境武者，此刻也是满脸笑容，站了起来。

　　他虽然是洞天境武者，但是穷其一生，也就止步于洞天境了。而殷立和端木香，在武道之路上，若是没有意外，可以很轻松的达到洞天境，甚至是更高的层次。

　　看着端木香把一块块铭牌放在台上，殷立脸上尽是苦笑，这一次大比，还真是太出乎预料啊。

　　不过，好在他已经做好了准备。

　　将十块铭牌放上去后，两人就缓缓退到了一边。

　　这个时候，众人的目光齐齐扫来，无不是带着好奇与火热之色。

　　到底头魁是端木家族还是殷家？

　　穆王旁边，林木突然冲着白语彤淡淡地笑道：“语彤，你这个小朋友，还真是不一般呐。”

　　白语彤一愣，而后俏脸上顿时露出浓郁的笑容，得意道：“当然了，木伯伯，你看他怎么样？”

　　“什么怎么样？莫非语彤喜欢他？”林木脸上罕见的露出浓郁笑容，戏谑笑道。

　　“什么？我怎么可能喜欢他这个混蛋。”白语彤雪白的脖颈上顿时浮现一抹绯红，咬牙切齿的道。

　　“不错，成为外门弟子没什么问题，内门弟子吗，就看他自己能不能把握了。”林木笑笑说道。

　　他心头，此刻却是如波涛一般翻涌着，远没有他表面那般平静。

　　他清晰的记得，在进入洞天之前，苏阳还只是蜕灵三重。然而短短一个月时间，他竟然达到了蜕灵六重。

　　要知道，在蜕灵境界，哪怕是四玄以上天赋，想要突破一重，至少也要半月乃至一月时间。蜕灵七重，后三重更是艰难。

　　一月时间，连破三重。

　　再联想到语彤所说，原本还有些怀疑的林木，此时却是再无丝毫怀疑。

　　此子，天赋妖孽。

　　“殷家……”

　　马和抬起头，面带笑容，凝视着人影密集的青云台，声音高亢，陡然一顿。

　　“该死，这老东西，竟然吊胃口。”

　　“奶奶的，不能忍，到了这么关键的时候，多少块？”

　　“多少块？”

　　下方众人纷纷露出不满之色，更有甚者，直接高声大喝。

　　“殷家，获得凶徒铭牌，十块。”

　　马和沉声大喝。

　　十块。

　　玉台之上，殷族长却是叹了口气，冲着端木彦雄无奈的苦笑道：“端木兄，这一次，看来是端木家族要夺得头魁了。”

　　端木彦雄狠狠的咽了口吐沫，虽然已经猜测到，但是在没有宣布那一刻，一切都显得是那般虚幻，极度的不真实。

　　“端木家族，二十块。”

　　“恭喜，本次大比，头魁乃是端木家族。”

　　马和直接宣布出了头魁得主，扬起了手中二十块凶徒铭牌。

　　“端木家族，真的是端木家族，天哪，这次大比真的是爆冷门啊。”

　　“没想到竟然是端木家族，卧槽，我可是把赤金都压在乌家身上了，草他吗的乌家。”

　　“我也是，一千两赤金，我的全部家产啊，该死的乌家，竟然全军覆没了。”

　　……

　　“端木兄，恭喜啊。”

　　“端木族长，恭喜，头魁得主，哈哈。”

　　“端木兄，恭喜恭喜。”

　　听着耳边那一道道恭维的声音，端木彦雄已经笑的合不拢嘴，望着台前的端木香等人，他眼眶不由得湿润。

　　百年了，近百年来，端木家族在大比之中次次都是垫底。

　　他甚至以为，在他为族长之时，恐怕已经见不到端木家族夺得头魁这一幕了。

　　没想到，这一切来的却是这么快。

　　“乌家，哈哈，乌老鬼，你也有今天，哈哈……”

　　脑海里下意识的浮现出乌老鬼离开时那铁青的面色，端木彦雄心头无法抑制的癫狂大笑。

　　“肃静。”

　　马和双掌虚压，高声大喝。

　　青云台上，嘈杂的议论声顿时散去，一道道目光纷纷看向马和。

　　“众所周知，三族大比，获得头魁者，将会得到丰厚的奖励，本届大比的奖励，一门高阶武技，以及一瓶四品通神灵液。”

　　嘶！

　　众人无不是双目圆睁，脑袋嗡嗡直响，满脸的震撼。

　　“通，通神灵液？天哪，一瓶通神灵液，价值数十万紫金呐。”

　　“咕咚，一门高阶武技加一瓶通神灵液，如果给我该多好。”

　　“真是大手笔，端木家族四个人，仅仅四瓶通神灵液，就价值数百万紫金，堪比一些小家族数年的利润了。”

　　……

　　苏阳看着端木云玄等人突然变得激动的神色，不由得微微皱眉，犹豫了一下，他低声问道：“通神灵液是什么东西？”

　　端木云玄仿佛看怪物一样的看着苏阳：“你是灵焰者，你竟然不知道通神灵液？”

　　苏阳摇头。

　　“通神灵液，乃是四品灵液，众所周知，武者想要突破到神通境界，就要在灵焰之中构筑灵桥。通神灵液，可以增加很大几率成功突破神通。”端木云玄眼中涌出炽烈的光芒，舔着嘴唇说道。

　　苏阳闻言，也是目露骇然之色。

　　似乎还真是大手笔啊，四品灵液。

　　“走吧，灵液和武技都已经准备好了，上去领。”端木云玄突然拍了一下苏阳，然后就像前面走去。

　　苏阳深吸了一口气，忙跟了上去。

　　站在台前，苏阳突然似有所感，抬头扫去，眉头微皱。

　　玉台某处，穆辰一脸不甘的盯着他，眸中充满了无尽的杀意与怨毒。

　　“苏阳，这一次，算你运气好。”穆辰冷哼一声，拂袖一挥，转身离去。

　　看着穆辰离去的身影，苏阳心头微沉。

　　接下来，自己的麻烦似乎会不少啊。

　　乌家，穆辰……

　　“来吧，没有压力，怎能有动力。”苏阳微眯着双眼，裂开嘴唇笑了起来。

　　“乌家，穆辰，你们将是我踏上武道巅峰之路的两颗踏脚石。”

　　紧捏的手掌缓缓放开，苏阳脸上漫起淡淡的笑容，缓缓接过通神灵液和高阶武技。


第0113章 那块令牌

　　偌大的青云台，随着大比结束，密密麻麻的人流也是如潮水般下山，一月时间，头魁得主，却是让所有人都是感叹不已。

　　本是最强的乌家，竟然全军覆没。虽然不知道到底在残阳洞天中发生了什么事，但是众人却隐隐猜出，和端木家族有着什么关系。

　　端木家族，或许要崛起了。

　　玉台之上，穆王与端木家族亲切攀谈。因为之前白语彤一句她与苏阳是朋友，再加上此刻头魁得主，穆王不是傻子，他自然知道该如何取舍。

　　以往端木家族势弱，现在却是不同于往日，对待端木家族，自是不能像往日那般轻怠。

　　两人旁边，大大小小的势力，无不是艳羡，热切的望着端木彦雄。

　　“苏阳。”

　　跟在林木后面走来的白语彤突然冲着苏阳招手呼喊。

　　白语彤作为霸荒宗弟子，跟在霸荒武府府主林木身前，这一举动，顿时吸引了无数人的注意。

　　一些了解苏阳与白语彤关系的人，纷纷记下了苏阳的面容，将其划到了绝不可招惹的对象之列。

　　而其他不知道其中关系的人，无不是面露骇然与疑惑之色，暗自猜测不定。

　　台上，端木彦雄注意到这一幕，看到苏阳还愣在原地，不由得喝道：“苏阳，白小姐叫你，还不快过去。”

　　苏阳莞尔一笑，缓缓走了过去。

　　白语彤竟然是霸荒宗之人，这个身份还真是出人预料啊。

　　“小子苏阳，参见府主。”

　　走到林木跟前，苏阳冲着白语彤微微一笑，然后微微躬身道。

　　“不错，语彤这丫头天天把你挂在耳边，今日一见，果然没让人失望。”林木打量着苏阳，微微点头，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　不卑不亢，不惧不傲，此子大才。

　　饶是林木也起了爱才之心，若是让此子加入霸荒宗，恐怕用不了多久，也不会逊色于那些宗门天才。

　　听到林木之言，苏阳倒是面色略显尴尬，瞥了一眼白语彤，发现后者俏脸微红，低着脑袋，沉默不语。

　　“小子，想不想加入霸荒宗？”林木突然诡异地说道。

　　白语彤猛地抬起了脑袋，不住的冲着苏阳使眼色。

　　加入霸荒宗。

　　苏阳深吸了一口气，迎着林木目光，淡淡地笑道：“想自然是想，不过想要加入霸荒宗，恐怕也没有那么容易吧。”

　　“哈哈，自然没有那么容易。不过，只要你现在愿意，我可以让你直接成为霸荒宗内门弟子，甚至不用参加考核。”

　　林木傲然笑道：“不用怀疑我的话，作为霸荒宗外事长老，这点权力我还是有的。”

　　外事长老？

　　“外事长老，就是负责霸荒宗对外一切事宜的长老，权力不小。”阴阳武帝说道。

　　苏阳眼中闪过一抹火热之色。

　　直接成为霸荒宗内门弟子，这等好事，恐怕没有人会拒绝。

　　甚至，他毫不怀疑，若是他现在答应，那么在场的众人，乃至穆王，对他的态度都会大大改变。

　　甚至，穆辰，以及乌家，也不敢再来找他麻烦。

　　“小子，愿意吗？”看到苏阳在犹豫，林木眼中闪过一抹莫名的幽光，轻笑道。

　　苏阳眼中火热之色突然褪去，换而代之的是深深的坚定。

　　“抱歉，府主大人，我拒绝。”苏阳毫无畏惧的看着林木笑道：“霸荒宗，我会去，但会凭借我自己的努力进去。”

　　“你这个傻子，你知不知道多少人想进霸荒宗都进不去，木伯伯让你成为内门弟子，你竟然拒绝了。你，你……”

　　白语彤瞪大了双眼，死死瞪着苏阳，咬牙切齿的说着，那神情，恨不得冲上来给苏阳一巴掌。

　　“哈哈。”

　　林木却是大笑起来。

　　“小子，好，说得好，本府主很久没有遇到你这样的小家伙了，依靠自己的实力，我相信，我会在霸荒宗看到你。”林木眼中满是赞赏之色，凝视着苏阳，郑重地说道。

　　看到林木并无任何不满，苏阳心头也是松了一口气。

　　当面拒绝霸荒宗一位长老，他也是冒着风险的。若是引得林木不满，他再想加入霸荒宗，可就难了。

　　“多谢府主教诲。”苏阳深吸一口气，躬身道。

　　“你与语彤多日不见，多聊聊吧，本府主就不打扰你们年轻人了，哈哈。”林木宠溺的摸了摸白语彤的脑袋，缓缓笑道。

　　“木伯伯，你再这样，我不理你了。”白语彤面颊通红，咬着牙齿，低哼道。

　　看着白语彤羞涩的模样，苏阳微微失神，摸了摸鼻子，忙移开了目光。

　　“府主，请稍等。”看到林木就要离开，苏阳突然一拍脑袋，忙开口喊道。

　　“怎么？还有什么事？”林木回身看着苏阳，微微皱眉。

　　苏阳手腕一翻，那块在寒窟之中找到的令牌出现在他手中。

　　令牌一现，一股微弱的寒意就是弥漫在空气之中。

　　“府主，这块令牌应该是霸荒宗的吧？”苏阳摊开手掌，将令牌递向林木。

　　林木死死的盯着苏阳手中令牌，眼中蓦然涌现无尽骇然。

　　“你怎么会有这块令牌？”半晌，林木双目一凝，盯着苏阳，冷声道。

　　感觉到林木的变化，苏阳面色平静的道：“府主，这是我在青云城一处寒潭底部的一个寒窟之中发现的。”

　　“寒潭，寒窟……”林木面色复杂的低喃着，缓缓接过令牌，他看着令牌一面的那个‘寒’字，眼中闪过一抹苍凉。

　　“李兄，没想到当年一别，再次相见，竟然只剩下了它。”

　　林木面色凄然，仿佛陷入了回忆之中。

　　苏阳眉头微挑，看着林木的样子，暗道：果然与霸荒宗有关，那具尸体生前恐怕在霸荒宗身份还不低。

　　许久，林木紧握着令牌，深深的看着苏阳道：“苏阳，除了这块令牌，可还有其他东西？”

　　苏阳犹豫了一下，一咬牙道：“府主，还有一具尸体。”

　　“尸体。”

　　林木身躯一震。

　　随即，他苦涩地笑道：“果然。”

　　“府主，这尸体……”苏阳小心翼翼的问道。

　　“不用了，他的尸体先放在你那里。”林木凝声道：“苏阳，此事我需要赶回宗门向宗主汇报，之后我会来找你。”

　　宗主汇报？

　　苏阳心头一惊，不动声色的点了点头。

　　“语彤，木伯伯先回宗门了，别贪玩。”林木又看向白语彤道。

　　“知道了。”白语彤不满的撅了撅嘴嘟囔道。

　　说完之后，林木身形一展，冲天而起，眨眼间便是消失在云霄之中。

　　“喂。”

　　看到苏阳一直盯着林木离开的地方，白语彤美目一眨，不满地喊道。

　　“呃，语彤，好久不见。”苏阳忙回过头来，看着白语彤笑道。

　　“哼，恐怕你都不想见我吧。”白语彤低哼道。

　　“怎么会，我只是没想到霸荒武府竟然是霸荒宗的，况且我也不知道霸荒武府在哪啊。”苏阳忙解释道。

　　感觉苏阳说的还挺有道理的，白语彤心头的不满这才缓缓散去。

　　“对了，语彤，你知道那块令牌有什么来头吗？”苏阳突然好奇的问道。

　　“那块令牌……”白语彤柳眉一蹙，思索了片刻，突然眼睛一亮道：“我想起来了，木伯伯以前跟我说过，三十年前，宗门有一位叫李寒的长老，一身修为出神入化，已经达到了武域境巅峰。”

　　“那块令牌，好像是李寒长老的令牌。”

　　“不对，李寒长老听说已经失踪了几十年，没想到已经死了，你怎么会找到李寒长老的尸体？”白语彤看着苏阳道。

　　苏阳把发现李寒尸体的事情粗略讲了一下，白语彤无语的看着苏阳道：“你的运气还真是逆天。”

　　苏阳无奈苦笑，运气好吗？

　　那可是差点挂掉。

　　无奈的摇摇头，苏阳心思不由得放在了那块令牌上。

　　霸荒宗的长老，没想到还真是捡了一个大家伙。

　　“令牌已经还给霸荒宗，也没我什么事了。”

　　苏阳也懒得去想那块令牌还有着什么秘密，将此时直接抛出脑外，看着白语彤道：“走吧。”

　　“正好，陪我去逛街，我还没有来过王城呢。”白语彤都市双目放光，兴奋的道。

　　“没来过王城？”这下轮到苏阳愕然了。

　　“对啊，霸荒武府一直封闭，我回去之后，就一直没出来过。”白语彤可怜兮兮地说道。

　　看着白语彤的样子，苏阳不禁哑然失笑，此时的一幕，让他不禁想起在青云城那时。

　　“其实，你娇蛮的时候更好看一些。”

　　他注视着白语彤，下意识地说道。

　　白语彤俏脸‘唰’的一下绯红无比，不过当她听清楚这句话的时候，眼中顿时涌出一股羞愤。

　　“混蛋，你才娇蛮。”

　　白语彤狠狠的瞪了一眼苏阳，咬牙切齿地说道。

　　“呃。”

　　苏阳尴尬无比的摸了摸脑袋。

　　后面的人群之中，端木家族以及殷家众人看着苏阳前后与林木，白语彤交谈，都是露出惊骇之色。

　　苏阳，竟然与霸荒宗之人认识，让他们心头掀起了滔天巨浪。

　　端木香美目复杂的看着苏阳与白语彤，抿着嘴唇，眸中闪过一抹莫名的哀伤，一闪而逝，随即便又恢复了冷冰冰的模样。


第0114章 再遇雷烈

　　王城街头。

　　一家服饰店铺内，苏阳手中提着大包小包，面色发黑，无力的看着满脸热切笑容的店铺掌柜。

　　一道倩影从后面屋子走出，一袭黄裙，锁骨之下，露出大片肌肤，甚至能够隐约看到一抹雪白的沟壑。

　　“苏阳，好看吗？”

　　白语彤抓着裙摆，转了个圈，满脸期待的看着苏阳。

　　咕咚！

　　“好，好看。”

　　苏阳咽了口吐沫，目光迅速从白语彤锁骨之上移开，颤声说道。

　　“哼，从头到尾，你都没再说过第二句话。”白语彤心底甜滋滋的，但俏脸却是一板，不满的道。

　　苏阳欲哭无泪，从白语彤进入王城开始，就不断的从各种店铺中进进出出，首饰，服饰等等。

　　低头看着手里的大包小包，这还只是在这家店里买的。

　　他倒不是心疼赤金，现在他身上也是有着数十万赤金。

　　关键是累啊，比大战一场还累。

　　以后打死都不陪女人逛街了。

　　“小子，本帝都有些羡慕你了，走了一个端木香，又来一个白语彤，还都是极品，你这个禽兽不如的男人。”

　　阴阳武帝恨得咬牙切齿。

　　苏阳面露苦笑，郁闷无比。

　　“你穿什么都好看。”苏阳脸上挤出一丝僵硬的笑容，喃喃道。

　　“哼。”白语彤娇哼一声，俏脸上露出开心的笑容，转身走进了里屋。

　　再次出来的时候，她已经换上了开始穿的衣裙，拿着黄裙直接扔向掌柜，大气磅礴的道：“包起来。”

　　“得嘞。”掌柜手忙脚乱的接住黄裙，脸上笑容宛若菊花盛开，灿烂无比。

　　苏阳这个时候老老实实的充当大款，付账之后，手掌一扫，手里几个包裹全部进了须弥戒子。

　　“还好世界上有须弥戒子这种宝贝，否则，真的要累死。”

　　苏阳心头叹息，心累。

　　“走吧。”白语彤似乎乐此不疲，小手一招，走出店铺，目光不住打量四周，似乎正在搜寻着下一个目标。

　　“语彤，还逛啊？”

　　苏阳真心有点恐惧了。

　　“要不，我们回去吧。”

　　白语彤扭头瞪着苏阳道：“你说什么？”

　　苏阳张了张嘴，无力的垂下了双臂。

　　他现在突然后悔为何要和白语彤的关系改善呢。

　　嗒嗒嗒！

　　就在这时，宽敞的官道上，突然响起震耳的铁蹄声。

　　一队铁骑从远处气势汹汹的冲过。

　　苏阳瞳孔骤然一缩，死死盯着铁骑为首一人。

　　“雷烈。”

　　他眼中迸射出一抹冷意。

　　看着铁骑越来越近，苏阳眼中冷意迅速收敛，脸上带着一抹笑容，跟上了白语彤：“走吧。”

　　铁蹄声，骤然静止。

　　背对着街道正欲离开的苏阳眸子微凝。

　　“小子，我们又见面了。”

　　一道充满了凶戾的声音张狂在街道上响起。

　　苏阳眉头紧皱，身子一顿，缓缓转身。

　　雷烈端坐马背，双目狞然，浑身煞气扑面而来，森然盯着苏阳。

　　“雷统领有何见教？”苏阳盯着雷烈，眼中一抹冷色一闪而逝，淡漠道。

　　“见教？”雷烈咧嘴狞笑：“上一次有穆羽在，这一次，本统领倒要看看，还有谁能保你。”

　　轰！

　　话音落下的瞬间，官道之上，气爆轰鸣，似若脑袋爆炸一般。

　　冲天的煞气扑面而来，宛若巨浪，滔滔不绝，连绵磅礴。

　　苏阳面色一变，一掌按在白语彤身上，一股柔和的劲力将其直接推出丈许之远。

　　“无名拳力。”

　　苏阳直接催动无名拳力融入掌心，一拳迎了上去。

　　“不知死活。”

　　苏阳的举动，使得雷烈裂开嘴唇，那森白的牙齿，仿若野兽一般，狰狞可怖。

　　神通境对蜕灵境，将是毫无意外的碾压。

　　四周围观的人群，看着苏阳无不是露出了可怜之色。

　　砰轰！

　　拳掌狠狠，碰撞，掀起道道气浪，轰击虚空。

　　苏阳面色呈现晕红之色，身子骤然一抽，脚下地板节节爆裂，脚步酿跄，连连后退十数步。

　　噗！

　　勉强顿住身形，苏阳再也忍不住，张嘴吐出一大口鲜血。

　　他右臂剧烈的颤抖，拳头表面，鲜血嫣红，甚至露出了被鲜血染红的骨头，血肉模糊。

　　紧咬牙关，苏阳死死的瞪着雷烈，眼中滔天怒火。

　　“苏阳，苏阳。”

　　白语彤俏脸发白，娇躯一颤，惊呼着奔了过来，抓着苏阳的手臂，一双俏目含水，尽是担心。

　　“苏阳……”

　　看着苏阳拳头上血肉模糊的伤口，白语彤牙齿一咬，声音颤抖。

　　“我没事。”冲着白语彤挤出一丝笑容，苏阳微微摇头，低声道：“你先走，去通知端木家族。”

　　“小子，没想到竟然能挡住本统领一招，不过，今天可是在没有人来保你了。”雷烈眼中一抹惊色闪过，而后盯着白语彤，舔了舔嘴唇，贪婪大笑道：“还有这个小妞，正好可以让本统领爽一把。”

　　“你找死。”

　　苏阳勃然大怒，双目涌现滔天杀意，一股狂怒似要从胸腔之中呼之欲出。

　　“桀桀，你能奈本统领如何？”雷烈张狂大笑。

　　上一次，他失手而归，在穆辰面前丢尽了脸面，这一次，他却是无论如何也不会再让苏阳逃走。

　　“把这小子给我绑起来，对这位漂亮的小妞轻柔点，别伤到了。”雷烈大手一挥，森然阴笑。

　　“嘿嘿，统领放心。”

　　“哈哈，统领大人，爽完别忘了小的们。”

　　一众禁卫纷纷下马，大笑声中杀气凛然的围向苏阳和白语彤。

　　“语彤，走。”

　　苏阳脚掌一踏，挡在白语彤身前，低喝道。

　　“哼，穆王朝禁卫军统领？好大的威风。”白语彤俏脸冰冷无比，浑身散发着一股让人心颤杀意。

　　“统领？给本小姐跪下。”

　　一众禁卫，包括雷烈在内，都是呆滞的看着白语彤，还没有从这种变化中反应过来？

　　“哈哈，小妞，你是傻了不成，给你跪下？哦对了，你是不是想给我们统领跪下……啧啧。”一个禁卫反应过来，不由得满脸猥琐的大笑道。

　　啪！

　　一块漆黑令牌从白语彤手中抛出，稳稳的落在雷烈马下。

　　白语彤冷冷的盯着雷烈：“把它捡起来。”

　　苏阳也是呆呆的看着白语彤，这还是他第一次看到如此样子的白语彤，让他有一种陌生的感觉。

　　这还是那个青云城娇蛮任性的白语彤吗？

　　他张开嘴唇，却是突然想到白语彤的身份，当即脸上露出无奈的苦笑。

　　没想到，今天被一个女人给救了。

　　不过，他却也不敢掉以轻心，吞下一瓶灵液，警惕无比的盯着雷烈。

　　“小妞，你知道你在说什么吗？”雷烈面色极端阴沉，一双凶目暴虐无比。浑身煞气宛若毒蛇一般蠕动，狰狞可怖。

　　“把令牌捡起来。”白语彤漠然道。

　　雷烈瞳孔微缩。

　　这小妞难道真的是大有身份？

　　雷烈犹豫了，他缓缓低头，看向那块令牌。

　　漆黑的令牌之上，‘霸荒’两字古朴大字，龙飞凤舞，泛着狂然之意。

　　噗通！

　　雷烈浑身一颤，竟是身子一晃，从马背之上摔了下来。

　　所有人都是大跌眼镜。

　　神通武者，竟然从马上摔了下来？这可谓是奇耻大辱啊。

　　“统领大人，你……”一个禁卫感觉有些不对劲，瞥了一眼白语彤，颤声道。

　　“闭嘴。”

　　雷烈颤抖嘶吼。

　　“把令牌捡起来，这是最后一遍。”白语彤冷漠的道。

　　雷烈眼中涌出深深的恐惧，咬着牙齿，在众人骇然的目光中，蠕动着身体，双手捡起令牌，跪在地上，恭敬无比的拖着令牌。

　　“大大大，大人，小人罪该万死，小人罪该万死，大人饶命啊。”

　　雷烈恐惧出声。

　　白语彤屈指一招，雷烈手中令牌飞入她掌心。

　　她眸中闪过一抹森冷杀意，唇角微微上翘，漠然指着刚才口出不逊的禁卫道：“他，死。”

　　那名禁卫浑身一颤，直接瘫软在地。

　　雷烈都跪在了地上，这位到底是什么身份？

　　“是，大人。”雷烈不敢有丝毫的迟疑，身形陡然暴起，一掌直接拍在了那名禁卫脑袋之上。

　　啪！

　　脑袋宛若西瓜一般爆裂，鲜血夹杂着乳白的脑浆，溅了满地。

　　噗通！！

　　一众禁卫尽数跪在了地上，浑身冷汗直流，瑟瑟发抖，甚至有人大小便失禁。

　　这片区域内，让人窒息的血腥味道中突然升起一股作呕的骚臭味道。

　　雷烈一掌拍死禁卫，迅速跪在地上，低着头，恐惧的等待着白语彤的审判。

　　他的脑袋里一片空白。

　　‘霸荒’二字，宛若阴影一般不住在他脑海中闪现。

　　那块令牌，他曾见过一次，和眼前的令牌一模一样，那种字迹，那种气息，不可能作假。

　　霸荒宗之人。

　　那是动动手指就可以灭掉穆王朝的庞然大物。

　　雷烈甚至不敢有丝毫的异动。

　　“苏阳，接下来该怎么办？”苏阳正在发愣之时，耳边突然响起白语彤的传音。

　　他转头一看，一脸寒霜的白语彤正冲着他不住挤眼。

　　苏阳面色古怪无比，后者的表情，让他有一种想捧腹大笑的冲动。

　　苏阳深吸了一口气，双目森然盯着雷烈，冷冷道：“回去告诉穆辰，想要杀我，我随时奉陪，就看他有没有那个本事了。”

　　“滚。”

　　雷烈如释重负，抬头恐惧的看向白语彤和苏阳，心头一颤，迅速翻身上马，疯狂策马逃离。


第0115章 一年之约取消

　　“刚才我表现的怎么样？”

　　白语彤小心翼翼的给苏阳包扎着手背，一边自得地说道。

　　“很成功，把我都吓了一大跳。”苏阳满脸苦笑，后者刚才那一幕，着实让他心头无比惊讶。

　　“嘻嘻。”

　　“嘶～～”

　　苏阳倒吸了一口凉气，让白语彤动作更加的小心，神情专注，似乎再也没有当初在青云城的刁蛮任性，充满了温柔。

　　“疼吗？”

　　白语彤抬头，美目泛光，轻声道。

　　苏阳脸上表情格外不自在，移开目光，尴尬道：“不，不疼。”

　　“好了。”

　　苏阳低头看去，无语的翻了个白眼。

　　又是蝴蝶结。

　　一个大男人手上绑个蝴蝶结……不过当他迎上白语彤突然充满了杀气的目光时，脸上的嫌弃顿时换成浓郁的笑容。

　　“刚才那家伙要害你，你为何还要放他走？”白语彤突然不解的问道。

　　苏阳目光微凝，淡淡笑道：“仇人要杀我，我自是无法阻止。不过，我却是希望依靠我自己的力量来抵抗。”

　　白语彤微微皱眉，似乎有所明悟，又似模糊不堪。

　　“不过，今天还好有你在，谢谢。”苏阳注视着白语彤，感激地说道。

　　“呃，这个，我们不是朋友吗，应该的。”白语彤突然尴尬起来，不好意思地说道。

　　“还逛不逛了？”苏阳问道。

　　“不逛了，一会万一再有什么你的仇人出来就不好了。”白语彤撅了撅嘴，白皙的脸蛋上尽是失望之色。

　　“下次再逛。”

　　她紧跟着说道。

　　苏阳脚下一抖，面色略显发白。

　　下次？绝对没有下次了。

　　“你现在回霸荒武府吗？”

　　“嗯。”

　　苏阳沉默了片刻，把须弥戒子中的大堆东西拿了出来：“东西给你。”

　　“这些都是我买的？”看着面前足有小山一般的大包小盒，白语彤瞪着双眼，难以置信的问道。

　　“总不可能都是我买的吧。”苏阳无语的道。

　　“嘻嘻。”

　　白语彤不好意思的笑了起来，旋即玉手一扫，大堆包裹顿时被收了起来，她身子微微前倾，冲着苏阳甜甜笑道：“苏阳，我走了啊。”

　　“嗯，路上小心。”苏阳深吸了一口气，点头道。

　　“再见。”

　　白语彤一摆手，转身欢快的向着城外方向走去。

　　目视白语彤消失在人群之中，苏阳这才向端木家族走去。

　　“阳哥。”

　　走在端木家族庄园之中，迎面走来一个少年，看到苏阳，当即微微点头，眼中露出炙热之色，敬声喊道。

　　“阳哥？”

　　苏阳一愣，旋即冲着少年微微颌首，走过去之后，他不禁失笑，被端木家族族人认可，这应该算是一个好事吧。

　　后面陆陆续续碰到不少端木家族族人，看到苏阳都是十分恭敬的喊‘阳哥’，让苏阳一时间还真有些不适应。

　　他却是不知，在残阳洞天之中以及青云台发生的大部分都被端木家族族人所知，所以端木家族众人已经完全认可了苏阳。

　　“苏少爷，族长现在要见你。”走到居住院子外面，苏阳正欲进去，却是看到一个仆人走了过来恭敬地说道。

　　他认得这人，是端木彦雄身边的仆从。

　　“有什么事情吗？”苏阳不解的问道。

　　“不知道，族长没有交待。”仆人回道。

　　“我换件衣服就过去。”苏阳点点头，走入了院子。

　　苏阳换好衣服后，看了看手上的蝴蝶结，满脸无奈，犹豫了一下，他还是把蝴蝶结给摘了下来。

　　走出院子，仆人带着苏阳向家族大厅走去。

　　大约一刻钟之后，两人来到大厅外面，仆人停身道：“苏少爷，族长就在里面等你。”

　　苏阳目光扫向里面，微微皱眉。

　　难道只有他一个人？

　　心下疑惑之际，苏阳迈步走了进去。

　　大厅里，只有端木彦雄双手背负，背对着他，似是在等待他的到来。

　　“族长。”

　　看着端木彦雄，苏阳开口。

　　端木彦雄缓缓转身，那威严肃穆的面庞红光满面，显然心情格外的高兴。

　　看着苏阳，端木彦雄心头庆幸无比。

　　当初若是没有香儿将苏阳留在端木家族，恐怕端木家族无论如何也得不到三族大比的头魁。

　　而且，因为苏阳所带来的隐形效益，更是让端木彦雄丝毫不敢轻视。

　　灵焰楼，霸荒宗，乃至其背后的那位涅槃境师尊。

　　任何一方，都是足以让端木家族为之仰望，乃至穆王朝都为之颤抖的存在。

　　然而集三方为之一身的苏阳，却是在他端木家族之内。

　　一定要把握住苏阳。

　　端木彦雄心头思绪变幻，脸上露出亲切的笑容，缓缓道：“苏阳，你可知我今日让你来，是何事？”

　　苏阳摇头：“还请族长告知。”

　　“呵呵，坐。”端木彦雄神秘一笑，当先坐了下去，然后道：“有两件事，都是好事。”

　　“两件好事？”

　　苏阳双眉微挑，疑惑更深。

　　“在残阳洞天中的一切，香儿都已告知于我，此次三族大比端木家族能够夺得头魁，你功不可没。”

　　“在此，我要谢谢你。”

　　说着，端木彦雄突然起身，冲着苏阳微微躬身。

　　苏阳被吓了一大跳，慌忙跳起道：“族长，苏阳不敢当，我也是端木家族一份子，只是尽了我应当的职责而已。”

　　听到这话，端木彦雄直起身子，脸上弥漫起浓郁的笑容。

　　小子，等的就是你这句话。

　　“苏阳，既然你承认你是端木家族一份子，我有一件事想要托付于你。”端木彦雄面色肃然道。

　　苏阳心头一个咯噔，突然有一种不好的预感。

　　他前后一想，不由得面露苦笑，这是掉坑里了啊。

　　果然，能够当上端木家族这等势力的族长，怎么会是平庸之辈。老奸巨猾啊。

　　然而此时，后悔也来不及了。说出去的话，等于泼出去的水，怎能收回。

　　端木彦雄凝视着苏阳，面色突然显得凄然无比：“端木家族虽然作为三族之一，但这些年来却是逐渐势弱，否则的话，也不会被乌家压在头上。”

　　苏阳眉头微皱，心头暗自猜测端木彦雄到底要说什么。

　　“我没有儿子，只有香儿一个女儿，好在香儿的天赋出众，没有让我失望。”说道端木香，端木彦雄眉宇间浮现一抹傲然之色，四玄天赋，在整个穆王朝，都是出类拔萃。

　　只不过，端木香却是女儿身。

　　在武道修炼一途，男人比女人的优势更大一些。虽然端木香天赋出众，但是一旦面对同等天赋的男儿，那种差距就会十分明显。

　　“你恐怕不知道，香儿的母亲只是一个平民，因为香儿的天赋杰出，在生下香儿的时候，却是耗尽全部元气，就此逝去。”

　　端木彦雄靠着椅子，眸中尽是怀念与痛苦，仿佛陷入了回忆。

　　苏阳心头一震，看着端木彦雄，面色复杂。

　　他没想到，端木香的身世竟然是如此。

　　不过，想到自己的身世，对于端木香，他却是有着一丝羡慕。

　　至少，她还有一个家，有一个父亲。

　　“苏阳，我想把香儿托付于你。”端木彦雄陡然语出惊人，凝视着苏阳道。

　　“什么？”

　　苏阳惊呼出声，呆呆的看着端木彦雄，他想到了所有可能，浑然没有预料到，端木彦雄所说之事竟然是此事。

　　“你可愿意？”端木彦雄沉声道。

　　苏阳身子僵硬，脸上露出苦涩笑容，深吸了一口气，他缓缓道：“族长，抱歉，我不能答应。”

　　端木彦雄心头一沉，沉默了片刻，道：“说实话，我的确是有着私心在内。但是把香儿交给你，却是最好的选择。”

　　“以香儿的天赋，将来必定不会陷在穆王朝之中，但是外面的世界很大，天才很多，我不知道还有谁能比你更有资格保护香儿。”

　　“而且，你很了解香儿。”

　　苏阳刚要开口，端木彦雄摆手继续道：“在青云城发生的那一切，我都一清二楚，我也知道你妹妹被九曲天宫之人带走，你的目的就是要踏上九曲天宫找到你妹妹。”

　　“哪怕是你与九曲天宫成为死仇，端木家族虽然不强，但永远支持你。”

　　端木彦雄双目闪动着炬炬精光，等待着苏阳的答案。

　　“族长，我拒绝。”

　　苏阳没有太多的思索，迎着端木彦雄目光，咬牙道。

　　端木彦雄浑身一震，还是拒绝？

　　他脸上不由得露出深深的无奈与苦涩。

　　“族长，我志在武道，或许七玄武界也将是我武道修炼一途中的一个旅途之地，所以，很抱歉。”

　　苏阳面色平静，淡淡的声音在大厅里回荡，却是充满了无法动摇的坚定。

　　端木彦雄心头微惊，骇然的望着苏阳。

　　超越七玄武界？

　　这等豪言壮语，恐怕是玄宗那些人，也不敢有此自信吧。

　　可是，看着那张年轻的可怕的面庞，他突然有种悚然的感觉，或许他真的可以做到。

　　深吸了一口气，端木彦雄苦笑道：“既然你不愿意，我也不强求。”

　　“这是第一件事，还有一件事。”

　　“一年时间，以你的天赋，恐怕很快就会超越香儿。所以，一年之约取消，你随时都可以离开端木家族。”

　　苏阳瞳孔微缩，神色复杂，喃喃道：“这是香儿的意思吗？”

　　“是。”端木彦雄微微点头。

　　“好。”

　　“苏阳，无论你选择离开还是留下，在端木家族数万族人心中，你永远是端木家族一员。”

　　“端木家族的族谱上，将会有你的名字。”

　　端木彦雄心头已然做出了决定，盯着苏阳，肃穆说道。

　　将外姓列入族谱，这是端木家族从未有过之事。但是，端木彦雄却深信，未来，苏阳的成就绝对是逆天。

　　列入族谱，能够让苏阳记住端木家族，对端木家族来说，就是无法想像的收获。


第0116章 战端木云玄

　　“啧啧，列入族谱，这个老家伙为了拉拢你还真是费尽心机啊。先是送女儿，后是列族谱。”

　　“若是换做本帝，绝对就答应了，这么好的事，也只有你这种猪脑袋才会拒绝。”

　　听着阴阳武帝的调侃，苏阳满脸苦笑。

　　他没想到端木彦雄竟然下了这么大的本钱。

　　列入族谱，还真是费尽心机啊。

　　深吸了一口气，苏阳盯着端木彦雄缓缓道：“族长，用不了多久我就会离开穆王朝的。”

　　“这些束缚，对我来说，没有丝毫用处。”

　　到了现在，苏阳也懒得遮遮掩掩，若是不阻断端木彦雄的心思，谁知道后面还会有什么玩意从其嘴里冒出来。

　　他既然已经决定了，就绝不会再更改。更不容许他的武道之心被动摇。

　　端木彦雄似乎早已预料到苏阳的回答，脸上露出一抹淡淡的笑容道：“以你的天赋，穆王朝是无法留下的，但是我的话已经说出，答不答应是你的事，做与不做就是我的事情了。”

　　我日。

　　苏阳心头顿时暗骂。

　　他对端木彦雄这头老狐狸算是彻底无语了，为了拉拢他，至于吗？

　　“随你吧。”

　　苏阳瞥了一眼端木彦雄，心中已有决定，端木彦雄要做什么，他的确是无法阻止。

　　但是，他要做什么，端木彦雄同样也无法阻止。

　　此话若是换做其他人，恐怕端木彦雄当场一巴掌就将其拍死了。但是从苏阳口中说出，端木彦雄心头唯有无奈。

　　他这也是无奈之举。

　　话音落下，苏阳转身就向外面走去。

　　“对了，明日我就会离开。”走到大厅门口，苏阳突然回头瞥了一眼端木彦雄，淡淡的道。

　　“……”端木彦雄一愣，张了张嘴，到喉咙口的话，却是咽了下去。

　　“唉。”

　　看着苏阳离开，他无奈的叹了口气。

　　这时，从大厅里间，缓缓走出来一道倩影。

　　赫然是端木香，自始至终，她都在后面听的一清二楚。

　　端木香面无表情，冷漠的注视着大厅出口方向，美目泛着莫名的流光，却是有种让人心塞的心痛。

　　“香儿，为父看得出来，对苏阳，你是有好感的。”端木彦雄回头注视着端木香，眼中露出慈爱之色，他喃喃道：“忘了他吧，你与他，不是一个世界的。”

　　端木香娇躯微微一颤，眸子微不可察的抖了一下，仿佛从失神中醒来。

　　“不是一个世界的吗？”

　　她突然捏紧了手掌，紧咬着嘴唇，眸中涌出炽烈的愤怒之色。

　　“苏阳，你一定会后悔的。”

　　……

　　端木家族，演武场。

　　两道身影，相隔数丈，站在广场之上，两股无形的气息在不断升腾。在两人中央区域，空气不住的剧烈扭曲，仿若无形的火焰在燃烧，交锋。

　　在演武场边缘，有着数十道身影，一动不动的盯着两人。

　　“云玄大哥从残阳洞天出来已经突破到了蜕灵七重，阳哥还是蜕灵六重，云玄大哥胜算很大。”

　　“那可不一定，别忘了，阳哥蜕灵三重的时候，就可以越三阶战斗。”

　　“哼，蜕灵三重是蜕灵三重，越往后面修炼，哪怕是越阶也无法超越多少，我还是看好云玄哥。”

　　“我觉得阳哥胜算比较大。”

　　“那我们就看看，最后是谁胜。”

　　……

　　“听说你明日就要离开？”端木云玄眸子一眯，突然说道。

　　“没想到消息传的这么快。”苏阳苦笑道。

　　“说实话，选择你作为我的对手，我现在已经后悔了。”端木云玄深吸了一口气，眼中闪过一抹浓浓的忌惮之色。

　　苏阳咧嘴一笑，戏谑的道：“自己做的苦果，就要承受。”

　　“离开后，你要去哪？”

　　“或许会是霸荒宗吧，不久就是霸荒武府考核了。”

　　“霸荒宗，哈哈，那我们说不定还能再见。”

　　“今日一战，之后霸荒宗见了。”

　　“霸荒宗见。”

　　端木云玄脸上笑容陡然尽数收起，凝重肃然：“就让我看看你的真正实力吧。”

　　轰！

　　强横的气浪宛若喷泉，无形射向虚空，狠狠轰荡着空间，击出圈圈剧烈涟漪。

　　端木云玄身子一晃，拖着一道残影，迅疾如电，携起狂横气浪，滔滔不绝，狠狠拍向苏阳。

　　苏阳双目一凝，不敢有丝毫小视，脚尖一旋，身子如螺旋一般，带起一阵风浪，迅速后退。

　　“好快的速度。”

　　苏阳瞳孔微缩，端木云玄的速度出乎了他的预料，几乎是在他退出的刹那间，便是迅猛欺身而来，一掌狠狠扫来。

　　“奔雷手。”

　　心思瞬变，苏阳心知躲避不及，后脚猛地一踏，身子蓦然前倾，体内灵力浩浩荡荡倾泻而出。

　　咻！

　　一道紫色闪电惊鸿一闪。

　　啪啪！！

　　“奔雷手。”端木云玄眸子一凝，脸上露出一抹笑意。

　　“来得好，看看谁更胜一筹，奔雷手。”

　　端木云玄一声大喝，在电光火石之间，竟是陡然变幻招式，同样施展出了奔雷手。

　　场上，两道闪电横扫而过，惊雷之音，响彻天空。

　　“天哪，他们两个竟然都施展了奔雷手。”

　　“云玄哥的奔雷手可是出神入化，已经修炼成功数年了，阳哥能对抗吗？”

　　“好恐怖的速度，我竟然连一丝轨迹都看不到。”

　　轰隆！

　　“哈哈，爽，苏阳，你小子果然厉害。”

　　沉闷声响中，苏阳与端木云玄纷纷被震开数步，端木云玄眼中战意高昂，勃然大笑。

　　两人一记奔雷手对轰，竟然是平分秋色。

　　“再来。”

　　苏阳也被激起了兴奋的战意，这般彻底展现真实实力的战斗，还是第一次。

　　他一声大喝，身子一晃，身周弥漫紫色灵光，与端木云玄再次缠斗一起。

　　砰砰砰！！

　　场上幻影弥漫，到处都是虚幻的残影，甚至让人无法分辨两人的真身到底在什么地方。拳拳对轰，掌掌爆响，狂暴的气浪犹如巨浪，弥漫了半边演武场。

　　四周围观的端木家族族人已经完全呆滞了，面色发白，不住的咽着吐沫。

　　仅仅是弥漫在半空的强横气浪，就让一众人感到了深深的心悸，脊背发寒。

　　“苏阳，小心了。”

　　“千叶舞。”

　　场中突然响起端木云玄的大喝，顿时呈现漫天残影，诡异的动作，挤压着周遭空间，一道道无形的力场蔓延开来，向着苏阳铺天盖地的涌去。

　　苏阳脸上露出一抹凝重之色，端木云玄的千叶舞，威力他可是亲眼目睹。

　　“来吧。”

　　他毫无畏惧，双目迸射出浓烈的精光，身躯一震，体内灵力磅礴涌出。

　　他死死的盯着漫天残影，那磅礴的压迫力量接踵而来，仿若是巨山压顶，让他感受到了巨大的压力。

　　嗡！

　　苏阳眸子蓦然一颤，眼中闪过一抹喜色。

　　就是那里。

　　“大都天魔拳。”

　　轰！

　　脚掌猛地一踏，他身形宛若炮弹，暴射而出，一拳粗暴轰出，没有丝毫的花哨。简单之中，却有一种内敛到极致的奢华。

　　一拳，似是将空间都要撕裂开来。

　　轰隆！

　　漫天残影陡然化为一体，赫然是苏阳一拳轰击之处。

　　噗嗤！

　　拳头诡异的穿过端木云玄的身体，泛起阵阵波纹。

　　残影，这怎么可能？

　　苏阳瞳孔紧缩，眼中尽是骇然之色。

　　咻！

　　身后蓦然响起刺耳的破空劲风，凌厉的威势，让苏阳脊背发寒，心头悚然。

　　苏阳脚掌一旋，硬生生收住脚步，这个时候，他再回身应对却是已经迟了。

　　端木云玄一拳已然轰至他后背。

　　在这电光火石之间，苏阳一咬牙，体内无名拳力迅速涌动，附之后背之上。

　　砰！

　　端木云玄一拳狠狠击中了苏阳。

　　噗！

　　噗！

　　两道身影迅速退开，竟是齐齐吐血。

　　“这是怎么回事？云玄哥明明击中了阳哥，怎么会受伤？”

　　这一幕让众人满腹不解。

　　到底发生了什么事？

　　苏阳缓缓转身，嘴角带着一缕血丝，看着端木云玄，深吸了一口气道：“这应该是你领悟的幻之武意吧？”

　　“不错。”端木云玄微微点头，脸上露出一抹无奈之色：“只是没想到，还是被你挡住了。”

　　想到刚才那一击的手之时，从苏阳后背上突然爆发出来的那股恐怖力量，他眼中就是闪过一抹心悸之色。

　　苏阳面色也是心有余悸，他看过端木云玄施展千叶舞，然而刚才那一幕却是大大出乎了他的预料，唯有幻之武意可以解释了。

　　仅仅领悟了一丝皮毛，运用到战斗之中，就有着无法想像的作用。他可以想象，若是换做一般人，刚才恐怕绝对要中招。

　　“我输了。”

　　“我输了。”

　　两道声音同时响起。

　　苏阳和端木云玄不由得齐齐一愣，随即大笑出声。

　　一切尽在不言中。

　　围观众人却是满头雾水，不明所以。

　　“你走了，香姐怎么办？”端木云玄擦去嘴角血丝，突然问道。

　　“呃。”苏阳面色一滞，旋即苦笑道：“我和她真的什么也没有。”

　　“你觉得我信吗？”端木云玄淡淡的道。

　　“好吧。”苏阳无奈。

　　他叹了口气，淡淡道：“我志在武道，不想考虑什么儿女情长。”

　　端木云玄面色微僵，随后无语的看着苏阳郁闷道：“你难道不知道有多少想要追求香姐吗？”

　　“不说了，走了，有机会霸荒宗见。”

　　苏阳淡淡一笑，冲着端木云玄一摆手，大步走出了演武场。

　　看着苏阳的背影，端木云玄面色复杂，脑海里不由得回荡起刚才苏阳的那句话‘我志在武道，不想考虑什么儿女情长’。

　　“我是该说这家伙傻呢，还是傻呢？”

　　端木云玄无奈的摇了摇头，眸子深处却是浮现出一抹莫名笑意。


第0117章 穆羽之势

　　“小子，你可真决定了？端木香这等美人真的不要了？”

　　阴阳武帝郁闷无比地说道。

　　“要你妹。”苏阳没好气地骂道。

　　“这小子这份心智，就算没有紫纹源石，将来也必成大器。总不枉本帝一番栽培。”阴阳武帝心中暗自嘀咕。

　　其实，对于苏阳这种选择，他是很赞赏的。

　　以端木香的长相，条件，恐怕没有谁会拒绝这等诱惑。但是苏阳拒绝了，这种心智，对于苏阳的武道修炼，有着巨大的好处。

　　只不过，阴阳武帝郁闷的是，看着这么漂亮的一个美人，被这样拒绝了，他都有些不忍。

　　“奶奶的，若是本帝有肉身就好了，你不要本帝收了。”

　　阴阳武帝叹惜道。

　　站在端木家族门口，望着这座气势恢宏的庞大庄园，苏阳深吸了一口气，压下心头的所有杂念，毫无留恋的转身离开。

　　在他离开后，一道倩影从后面走了出来，望着他离开的方向，失神发呆。

　　“距离灵焰子考核还有一段时间，倒是得先找个地方住下来啊。”苏阳走出端木家族区域，望着繁华的街道，略显苦恼的道。

　　住的地方，说起来，他对王城还真是差不多两眼一抹黑。

　　嗒嗒嗒！！

　　一阵马蹄声缓缓响起，一辆马车突然在苏阳面前停了下来。

　　马车外观尽是精致优美的纹痕，通体紫色，透露出一种内敛的华贵气息。

　　苏阳看向车夫，微微皱眉，难道是冲着他来的？

　　让他心头吃惊的是，车夫竟然是一个蜕灵境巅峰武者。

　　车夫从马车上跃下，走到满脸疑惑的苏阳跟前，微微躬身道：“苏公子，小的奉三殿下之命，来迎接苏公子。”

　　“穆羽？”苏阳眉头微挑，旋即微微失笑。

　　看来穆羽的消息也挺灵通，这么快就知道他离开端木家族了。

　　穆羽能够知道，那么穆辰，乌家想来也知道了。

　　苏阳目光微凝，心头升起一抹沉重，这几天看来要小心了。

　　“三殿下可有说是什么事？”苏阳犹豫了一下问道。

　　“三殿下说，苏公子明白他的意思。”车夫回道。

　　“呵呵。”苏阳一笑，道：“走吧。”

　　“苏公子，请。”

　　车夫忙恭敬的掀开帘饰。

　　苏阳俯身钻进马车。

　　看着马车里面精致的装饰，苏阳微微点头，从这些也能看得出，穆羽并不是那种张扬之人。

　　马车迅速动了起来，苏阳盘坐在其中，闭目假寐。

　　大约一刻钟之后，马车停下，外面传来车夫恭敬的声音：“苏公子，到了。”

　　苏阳睁开双目，走下马车，眼前赫然是穆羽的王府。

　　让苏阳惊讶的是，穆羽竟然站在门前等候。

　　看来穆羽的压力很大啊。

　　苏阳微微一笑，缓缓走了过去。

　　“三殿下。”

　　冲着穆羽，苏阳微微颌首。

　　“苏公子快请。”苏阳能来，穆羽满脸喜色，亲切的将苏阳迎了进去。

　　“苏公子，听说你离开了端木家族，此事是真的吗？”在王府大厅，侍女上茶之后，穆羽试探的问道。

　　苏阳淡淡一笑，他自是明白穆羽担心的是什么：“不错，我本不是端木家族之人，三族大比结束，我也是该离开了。”

　　虽然早已知晓，但是当亲耳听到苏阳承认，穆羽眼中还是闪过一抹微不可察的失望。

　　若是能让端木家族也支持他，他有七成以上的把握能够压倒穆辰。

　　“三殿下，若是有端木家族支持你，殿下可有胜算？”苏阳凝视着穆羽，毫不掩藏地说道。

　　穆羽身子一震，他似是想到了什么，深吸了一口气，沉声道：“苏公子，若是有端木家族支持，我至少也有七成把握。”

　　“七成？”苏阳眉头微挑，他咧嘴笑道：“那若是在加上灵焰楼的资源呢？”

　　“什么？灵焰楼？”穆羽脑袋有些发懵，咽了口吐沫道：“苏公子，灵焰楼乃是中立势力，他们恐怕是不会介入这其中的。”

　　也不知道这穆羽与灵焰楼楼主到底有什么渊源？

　　苏阳心头升起一丝好奇，随即他笑道：“三殿下，灵焰楼是中立不假，但是灵焰楼想要支持谁，还需要理由吗？”

　　咕咚！

　　看着苏阳那诡异的笑容，穆羽狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“苏公子，你是说？”

　　“没错，端木家族会支持三殿下，灵焰楼，同样是。”苏阳笑道。

　　端木家族虽然还没有表明态度，但是有苏阳在，端木家族绝对不可能站在穆辰那一方。

　　哪怕是苏阳离开了端木家族。

　　“苏公子，穆羽感激不尽，将来我若坐上王位，苏公子当与我平起平坐。”穆羽突然起身，冲着苏阳一躬身，肃然说道。

　　苏阳抿了一口茶，没有阻止穆羽的举动，直到穆羽起身，他笑道：“三殿下，用不了多久，我就会离开穆王朝。”

　　穆羽一愣，他心底深处微微一松，满脸笑容道：“苏公子，修炼之上若是有什么需要，只要是穆羽能够拿出来的，尽管开口。”

　　“三殿下，若有需要，苏阳可就不客气了。”苏阳咧嘴笑了起来。

　　“苏公子现在应该还没有住处吧。”穆羽心情大好，突然一拍脑袋道。

　　“这个，还真是。”苏阳略显尴尬的道。

　　“正好，在这里不远，我还有一座院子，苏公子若不嫌弃，就住哪里吧。”穆羽说道。

　　“既然如此，苏阳就不客气了，多谢三殿下。”苏阳面露喜色，点头道。

　　“来人。”

　　穆羽冲着大厅外面喊道。

　　一个王府护卫走了进来，恭声道：“殿下，有何吩咐。”

　　“带苏公子去碧云苑。”穆羽肃然道。

　　“是，殿下。”

　　苏阳缓缓起身，冲着穆羽微微颌首，便是跟着护卫走了出去。

　　看到苏阳离开，穆羽一屁股坐了下去，手掌狠狠的拍在了桌子上，脸上浮现狂喜之色。

　　“哈哈，天助我也，有了端木家族和灵焰楼，穆辰，这些年你拿走的东西，我要让你一一偿还。”

　　穆羽眼中闪烁着冰冷的寒光，咬牙切齿的低喃。

　　“殿下，二殿下和乌家那边恐怕已经知道苏公子离开端木家族了，苏公子的安全……”一名老者不知何时出现在穆羽身后，恭声说道。

　　穆羽面色微变，身子一挺，沉吟了片刻，他肃然道：“派两名神通武者去碧云苑，不，三名神通武者，一定要保护好苏阳。”

　　“另外，从王府里挑选几名机灵的侍女，一起送过去。”

　　“是，殿下。”

　　“去吧。”穆羽摆手道。


第0118章 翻云灵印

　　碧云苑。

　　苏阳站在院落塘边，脑中浮现出十式无名拳法。

　　“大帝，这十式无名拳法，你是从什么地方得来的？”想到体内那缕无名拳力的强大，苏阳忍不住问道。

　　“忘了，本帝只记得好像是某个玄宗的，其他的都想不起来了。”阴阳武帝郁闷地说道。他的灵焰现在只是残缺，有很大一部分记忆都随着另一部分崩溃的灵焰而消失。

　　“玄宗，恐怕也只有七大玄宗才能有如此强大奇特的拳技了。”

　　苏阳有些失望的呢喃道。

　　这缕无名拳力虽然只有拇指之量，但是其威力却是强大无比，依靠这缕无名拳力，能够让他爆发出堪比蜕灵巅峰武者的全力一击。

　　啪！

　　空气中泛起一层涟漪，苏阳双目微眯，身子缓缓动了起来。

　　十式拳法，从他手中熟练的施展出来。

　　早在青云城，这十式拳法，他就可以连贯施展开来。

　　只不过，这道无名拳力却是在残阳洞天，在生死之间突然诞生。

　　这一点，让苏阳百思不得其解。

　　从第一式到第十式，苏阳没有任何生涩的一一施展开来。

　　心神沉浸在每一个动作产生的细微变化之中，渐渐的，他终于发现了一丝奇异之处。

　　每一个动作在引发外界变化的同时，全身沸腾的血肉，以某种极其隐秘的频率微微震动，丝丝诡异的力量在血肉之间流转。

　　“这股震动之力，难道有什么奥秘？”

　　苏阳心头猜测着，一遍遍的施展着无名拳法。

　　时间一分一秒的流逝，大约半个时辰之后，苏阳突然停下动作，饶是以他蜕灵六重的修为，以肉身力量施展这十式拳法，竟是都产生了极度疲惫的感觉，脸上遍布细密汗珠。

　　“无名拳力增长了。”虽然增长的只有几缕发丝那般微弱，但还是被苏阳强大的感知发觉。

　　“难道增长无名拳力的秘密就是那股震动之力？”苏阳眼中闪烁着明亮的喜色。

　　无名拳力的威力，自是不用多说。

　　若是能够找到修炼的方法，他的实力将会大幅度提升。

　　“只不过，半个时辰才修炼出来这么一点，看来没有完整的拳谱，是无法彻底解开其秘密了。”惊喜过后，苏阳却是略显失望。

　　照这样下去，就是修炼一天，也增长不了多少。

　　他倒是十分渴望得到这套拳法的完整拳谱了。

　　只可惜，阴阳武帝只记得这十式，甚至是那个玄宗的都忘了，想要得到完整的，无异于，大海捞针。

　　“太贪心了，能够从这十式拳法中修炼出无名拳力，就已经是莫大的幸运了，贪心不足，蛇吞象啊。”

　　苏阳猛地甩了甩脑袋，将心中贪念甩出脑海，神色恢复如常。

　　发现了无名拳力的修炼方法，修炼虽慢，但是无名拳力多增长一分，实力就能多强一分。

　　滴水穿石这个道理，苏阳比谁都清楚。

　　随即，他便是站在院子里，心神完全沉浸了修炼无名拳法之中。

　　砰砰砰！

　　时间不知道过去了多久，一阵敲门声将苏阳从修炼中惊醒。

　　他满脸汗水的抬头望向天空，日已西斜，将近黄昏。

　　“进来。”

　　苏阳擦了一把脸上的汗水，冲着大门道。

　　嘎吱！

　　大门推开，两个面容姣好，仅有十五六岁的少女走了进来。

　　看到苏阳，两个少女就是迅速站在一起，恭敬的道：“公子。”

　　“我是小玉。”“我是小绿。”

　　“殿下让我们来服侍公子的。”

　　“服侍我？”苏阳一愣，看着眼前两个和自己差不多年龄的少女，眉头微皱道：“你们回去吧，告诉殿下，我习惯一个人。”

　　两个少女俏脸顿时变得惨白，小玉更是带着哭腔道：“公子，求求你，让我们服侍你吧。”

　　“如果让我们回去，殿下不会饶了我们的。”

　　苏阳眉头皱的更深了。

　　虽然没有接触过王室，但是身在端木家族多年，耳濡目染，一些事情他也略有了解。

　　若是自己真的将她们赶回去，恐怕穆羽那里则会认为自己不喜。

　　“真是麻烦，等灵焰楼考核事了，就立刻离开穆王朝。”苏阳心头暗斟。

　　瞥了一眼梨花带雨的两个少女，他也于心不忍，叹了口气道：“算了，你们就留下来吧。”

　　“谢谢公子。”“谢谢公子。”

　　小玉和小绿顿时如释重负，感激地说道。

　　“公子，你刚修炼完吗？”小玉看着苏阳满脸汗水，疲惫的样子，小心翼翼的问道。

　　“嗯。”苏阳点头道。

　　“公子，我们服侍你沐浴吧。”小绿跟着说道。

　　“呃。”

　　苏阳两眼一瞪，忙摆手道：“不用了，我自己来就行了。”

　　“公子，服侍你就是我们的工作，你是不是嫌弃我们？”

　　“公子，我们都是干净的。”

　　小玉和小绿眼眶里泛起泪花，可怜兮兮的看着苏阳。

　　苏阳狠狠的拍了拍脑袋，这都是什么事啊。

　　让两个女人来服侍自己沐浴？

　　这些对于大家族来说，或许是常事，可是苏阳却有些接受不了。

　　看着两人那梨花带雨的模样，他忙道：“我没有嫌弃你们，我习惯自己来，你们在这里该做什么就做什么，不用管我就行。”

　　“可是公子……”

　　看到小玉还要说些什么，苏阳是真有些怕了，面庞一板，冷冷道：“再有可是，你们就回去吧。”

　　“是是，公子。”小玉剩下的话顿时咽了下去，略显畏惧的低下头去。

　　“好了，我回房间里，你们住另外一间。”苏阳指了指他房间旁边的屋子说道。

　　“公子，晚上不用我和小绿侍寝吗？”小玉抬头弱弱的问道。

　　“咳咳。”苏阳脚步酿跄，低咳一声道：“不用。”

　　“哦。”

　　狼狈的回到房间，苏阳长出了一口气。

　　“这穆羽，没事给我弄俩侍女，干什么，真是。”看着外面的两个少女，苏阳无奈的嘀咕道。

　　“下人侍寝本就是正常之事，恐怕也只有你这个怪胎才有这种想法。”阴阳武帝撇撇嘴，不屑地说道。

　　苏阳翻了个白眼，懒得理会阴阳武帝，坐到床上，手腕一翻，一门武技出现在其手中。

　　“也不知道三族大比奖励的高阶武技是什么武技？”

　　嘀咕着，苏阳翻开了武技封页。

　　“高阶高段武技，翻云灵印。”

　　开头几个大字，让苏阳眼睛一亮。


第0119章 炼制二品灵液

　　“没想打竟然是顶尖高阶武技。”苏阳双目火热，‘高阶高段’四个字蕴含的玄奥他怎能不清楚。

　　武技分为低、中、高三阶，一般仅用于神通武者之下。到了神通武者，更强的神通已经替代了武技。

　　所以，高阶高段武技，已经是顶尖武技，哪怕是放眼三大族，也是极为珍贵，数量屈指可数。

　　同样，高阶高段武技所蕴含的威力，亦是强横无比。

　　同阶武者，拥有高阶高段武技的武者可以碾压其他武者。

　　苏阳清秀的面庞上浮现出狂喜之色，他舔了舔嘴唇，目光如炬，往下面看去。

　　“翻云灵印，属灵焰印决，以武者灵焰为基础，修炼成功，一印翻天覆云，鬼神莫测，激荡天势。”

　　“翻云灵印修炼到巅峰状态，可堪比伪神通。”

　　“灵焰特殊，强横者，爆发出的实力更强。”

　　“……”

　　“灵焰印决，堪比伪神通的武技，我的紫色灵焰，若是修成翻云灵印，恐怕威力更盛。”

　　苏阳咽了口吐沫，喃喃道。

　　紫色灵焰的恐怖，恐怕整个七玄武界都无人能够比拟，这门武技，灵焰越强，威力越强。

　　苏阳不难想象，他若修炼成功，实力将会再次提升。

　　“小子，本帝给你一句忠告。修炼灵焰印决，在灵焰之中观想成功之后，再行修炼，将会事半功倍。”阴阳武帝心头虽然对这门武技十分不屑，只不过这次他却是并未出言讥讽，而是提醒道。

　　“观想？”苏阳微微一愣，随即点点头道：“嗯，我知道了。”

　　苏阳仔细浏览着翻云灵印的修炼方法，熟记于心后，盘坐床上，恢复体力。

　　大约半个时辰之后，他推门走了出去。

　　院子里没有小绿和小玉的身影，苏阳瞥了一眼隔壁禁闭的房间，淡淡一笑，走到了后院塘边。

　　身子挺立，苏阳神色肃然，缓缓闭上了双眼。

　　胸腔之中，一动不动的紫色灵焰突然微弱颤动了起来，而后道道紫色火苗吞吐蠕动，仿若诡异火蛇。

　　在苏阳虚构的意识空间之中，妖艳的紫色将这片空间完全占据。

　　“翻云灵印，以云为形，翻天覆云，当以云为最。”

　　苏阳心中斟酌，心念一动，意识空间顿时翻涌，天穹之上，瞬间呈现无数云朵，形形色色，奇形怪状。

　　苏阳目不转睛的盯着漫天云朵，眼中泛着种种变幻光芒。

　　“翻云灵印，翻云，将云颠覆。”

　　“翻天覆云……”

　　苏阳盯着天空云朵，仔细的观摩着云朵的每一丝流动轨迹。

　　渐渐的，意识空间中的他闭上了眼睛，脑海中幻化出道道云形。

　　“翻云……”

　　苏阳心念一动，无数云朵顿时倾覆，就仿佛是被一只巨掌狠狠拍翻一般。

　　时间一分一秒流逝，苏阳站在那里一动不动，体内紫色灵焰蠕动的动作越来越大，到最后就像是条条火舌喷发一般。

　　紫色灵焰此时仿佛变成了云雾，缭绕缠绵，时而平缓，时而颠覆。

　　期间，隔壁房间打开，小玉和小绿看到苏阳站在后院一动不动，似是在修炼，准备出来的两人不由得小心翼翼的关上了门。

　　一个时辰之后，苏阳陡然睁开双眼。

　　双目精光四射，他蓦然抬头，盯着湛蓝天穹。

　　稀稀疏疏的白云，以某种无法捉摸的轨迹流动着，涌动无形。

　　苏阳死死的盯着天穹白云，心头那丝明悟逐渐扩大，最后彻底蔓延开来。

　　“翻云，就当如此。”

　　他低喃一声，双目骤然收缩。

　　一股肃穆的气息从其身上散发开来。

　　下一刻，苏阳身躯一震，双手掐诀。

　　体内紫色灵焰悄然颤动，宛若火舌一般涌动。

　　嗡～～～

　　约有十数个呼吸的时间，在苏阳的双手舞动之间，竟是漫起了道道紫色光华，不似灵力，更像火焰。

　　其周遭天地空气，在这一刻似乎都被一道道印决引动，浓郁的天地灵气犹如潮水般扑涌而来。

　　“翻云灵印。”

　　苏阳打出最后一道印决，双目一凝，陡然冷喝，双掌之间紫色光华狂然大增，一记紫色巨印凭空涌现。

　　轰！

　　他双掌猛地轰出，紫色巨印狠狠轰向虚空，巨印周遭，平缓无比，甚至连一丝空气波动都没有引起。云淡风轻，仿若是飘动的浮云一般。但是苏阳却是能从中感受到一股极为恐怖的力量。

　　轰隆！

　　紫色巨印轰在虚空，惊雷炸响顿时席卷整座院落，被轰击之处，竟是裂开一道细微的漆黑裂痕。

　　狂散的紫色灵光宛若火星一般飒飒飘落，几点落入水塘，塘中金鱼，在片刻之间，竟是尽数死亡，甚至塘水都宛若沸腾一般。

　　苏阳瞳孔之中，还残留着那一击裂开的空间裂缝，许久，才倒吸了一口凉气。

　　“好强的威力，甚至比大都天魔拳还要稍强几分，果然不愧是灵焰印决啊。”苏阳眼中涌动着炙热光芒，低声呢喃道。

　　这一击的威力，远远超出了他的预料，也更让他感觉到紫色灵焰的强悍。

　　“不过，似乎还有些不完美。”苏阳看向天穹白云，微微皱眉，刚才那一击虽然成功了，但是细节之处，却是并不完美。

　　武者战斗，实力虽然重要，但是细节有时候往往能起到决定性的作用。翻云灵印是一大底牌，若是施展的完美无瑕，威力更强。

　　当即，苏阳一边观察天穹白云轨迹，一边修炼翻云灵印。

　　整座碧云苑，不断的响起让人耳膜作响的惊雷炸响，让隐藏在暗中的三名神通武者无不是心中好奇，苏阳到底在修炼什么东西？

　　不过他们虽然好奇，但是有穆羽的吩咐在，是不敢进入碧云苑窥探苏阳的。

　　这一修炼，直接修炼到了黄昏。

　　苏阳结束修炼，冲了个澡，就回到房间里，开始炼制灵液。

　　从三族大比开始，他就一直没有炼制灵液，中间荒废了一个多月时间，马上就是灵焰子考核，想到那个方浩，他心中就有些压力。

　　那个方浩实力也不弱，否则的话断然不可能成为王城灵焰楼第一天才。

　　在苏阳看来，想要得到灵焰者比试的冠军，至少也要有二转灵焰者的实力。

　　“距离灵焰者比试还有六天时间，六天时间，能否达到二转灵焰者，就看天意了。”

　　苏阳深吸了一口气，手掌一扫，地上顿时出现了大堆玉瓶和玉盒，这些都是炼制二品灵液的药材。

　　他早在之前就准备了许多，以备不时之需。


第0120章 夜袭

　　夜幕降临，整座王城都被一层黑纱覆盖，在庞大雄伟的城墙衬托下，宛若一头盘卧沉睡的蛮荒巨兽。

　　黑暗之中，俯瞰而去，密集的街道纵横交错，宛若蛛网一般，让人头晕眼花。

　　碧云苑。

　　一股淡淡的肃杀之气，悄然弥漫。

　　咻！咻！

　　两道黑影在夜色下一闪而过，和夜色融为一体，宛若两缕黑烟，悄悄的接近碧云苑。

　　墙角下，两道身影通体黑色夜行衣，仅露出一双眼睛。

　　两人对视一眼，眸中杀气凛然，而后悄无声息的没入院中，闪电般的袭向苏阳房间。

　　轰！轰！

　　碧云苑中，数道强横气息陡然爆发，下一刻，便是沉闷的气浪爆响声，连绵不绝。

　　啪！

　　苏阳身子一颤，身前灵焰一抖，其中一团液体直接化为灰齑。

　　他面色大变，迅速收起灵焰，拿出一瓶灵液倒入口中，身子一晃，将房门打开了一条缝。

　　院子里，五道身影正在混战。

　　砰！

　　哐当！！

　　沉闷的爆响声，响彻院落，恐怖的力量宛若炸弹一般在院子里各处爆开，林木假山，无不是被尽皆摧毁，遍地狼藉。

　　“全是神通武者。”

　　看到这一幕，苏阳吃了一惊。

　　“不过，到底谁是杀手？”

　　以苏阳的眼力，瞬间看出院子里五人是两个阵营，一方三人，一方二人。

　　只不过，现在他却是分辨不出，到底那一方是来杀他的。

　　“该死，这里竟然有三个神通武者。”

　　两名杀手此刻悔的肠子都青了，他们怎么也没想到在这小小的院子里竟然有三名神通武者埋伏。

　　刚进来，就直接被发现了。

　　此时，两名杀手完全被压制住，狼狈无比。

　　“啊～～”

　　就在这时，隔壁房间突然打开，小玉和小绿探出脑袋，院子里的一幕，让两人顿时发出恐惧的尖叫。

　　突然响起的尖叫声，让院子里五人目光齐齐扫来。

　　“走。”

　　几人短暂的失神，两名杀手却是一声大喝，疯狂的向院外逃去。

　　三名神通武者，此次暗杀已经失败。

　　此刻，逃命才是最关键的。

　　“追，别让这两个家伙逃了。”

　　剩下三人迅速反应过来，领头的一声怒喝，身形一展，闪电般追了上去。

　　苏阳这时那里还不明白，那当先逃离的两人赫然是杀手无疑。

　　看到五人都是冲了出去，苏阳迅速打开门走到隔壁房间门口，看着瘫软在地上的小玉和小绿，无奈的叹了口气，将两人扶了起来安慰道：“没事了，已经走了，回去睡吧。”

　　“公，公子，小玉害怕。”小玉抓着苏阳的胳膊，瑟瑟发抖，俏脸上尽是恐惧。

　　“小小绿也害怕。”小绿眼眶里泛着泪花，恐惧的道。

　　苏阳头都大了，看着面前可怜兮兮的两个少女，实在是不忍心。

　　“乖，回去睡觉，有公子在呢，别怕。”

　　苏阳轻声说道。

　　“呜呜……”

　　“公子，那些人真的不会来了吗？小玉好怕。”

　　……

　　费了半天功夫都没让小玉和小绿乖乖回去睡觉，无奈之下，苏阳只好将两人打晕，给抱到了床上。

　　走出房间，苏阳擦了一把头上的汗水，真是比大战一场还累。

　　“妈的，明天必须让穆羽把这两个少女给带回去。”

　　苏阳暗骂一声，看着遍地狼藉的院落，他目光变冷。

　　“两个神通武者，还真是看得起我啊。”

　　在穆王城，想杀他的苏阳用脚指头都能猜得出来是谁。

　　穆辰和乌家。

　　“乌家，穆辰，不知道你们谁忍不住了啊。”苏阳眼中泛着冷冽的怒意，目光扫视着黑暗的夜空。

　　咻！！

　　数道破风声袭来，苏阳心神警惕，目光一转，看到三道流光射来，不由得一松。

　　三道身影迅速落入院子，为首之人手中还提着一个人。

　　“苏公子。”

　　三人走到苏阳跟前，微微躬身，恭敬地喊道。

　　“穆羽派你们来的？”苏阳看着三人道。

　　“是的，殿下担心苏公子的安全，所以让我等三人来保护苏公子。”

　　“苏公子，抱歉，只抓到了一个家伙，另一个被跑了。”他将那名杀手扔在地上，脸上露出一抹愠怒说道。

　　穆羽让他们来保护苏阳，区区两个杀手，竟然还被跑了一个，让他有种无地自容的感觉。

　　看着已经被打昏过去的杀手，苏阳眼中泛起森冷的寒光。

　　“把他弄醒。”苏阳淡漠的道。

　　穆羽手下咧嘴一笑，一掌拍在了杀手脖颈之上，片刻之后，后者幽幽的睁开了双眼。

　　看到面前四人，那杀手一呆，眼中泛起无力绝望。

　　作为杀手，再来之前，他们就做好了死亡的准备。

　　“说吧，是穆辰还是乌家？”苏阳盯着杀手，冷冷的道。

　　“杀了我吧。”身边三名神通武者，杀手自知不可能逃脱，索性放弃了逃生，漠然道。

　　“苏公子，不如让我等审问一下？”穆羽手下看了一眼苏阳，撇着杀手森冷说道。

　　苏阳摆摆手，咧嘴笑道：“不是穆辰，就是乌家，他说与不说，也没有什么意义。”

　　说着，在旁边三人疑惑的目光中，苏阳缓缓蹲了下去。

　　“神通武者，灵焰应该不会拒绝吧。”

　　苏阳心头嘀咕着，脸上露出阴森的笑容。

　　看在杀手眼中，让他突然有一种毛骨悚然的感觉，神通境界的他，竟是产生了一种莫名的恐惧。

　　啪！

　　苏阳猛的一掌按在了杀手身上。

　　“吞噬把。”心念一动，不出苏阳所料，神通武者虽然不如武意，但是对灵焰来说，还是勉强能够作为食物的。

　　一股恐怖的吞噬之力轰然爆发，杀手双目骤然死凸，迸射出无尽的恐惧。

　　“咕咕……”

　　气血，灵力，甚至包括灵焰都在这股吞噬力量之下尽皆崩溃，化为精纯的能量被灵焰吞噬，杀手浑身不住抽搐，甚至连惨叫都来不及发出，身体就是迅速干瘪了下去。

　　嘶！

　　三名穆羽派来的神通武者，看着眼前这一幕，齐齐倒吸了一口凉气，地上干瘪的尸体，让三人脊背发寒，毛骨悚然。

　　苏阳的实力，三人自是一清二楚，仅仅蜕灵六重。

　　到底是什么手段，竟然使得神通武者顷刻间变成了干尸？

　　那可不是大白菜，而是神通武者啊。

　　这诡异的手段，让三人看向苏阳的目光格外的忌惮，甚至是带着一丝敬畏。

　　神通武者若是让苏阳自己吞噬，怕是能将他直接撑爆。

　　不过，作为灵焰的食物，他却是没有任何感觉，这些力量仅仅是通过他身体进入灵焰。

　　缓缓起身，他瞥了一眼地上的干尸，看向三人淡淡的道：“把尸体处理一下吧。”

　　“是，苏公子。”

　　三人一躬身，恭敬地说道。

　　苏阳转身回到了屋子。

　　院子里，三人面面相觑，眼中都是深深的心悸。

　　“大哥，这到底是什么手段？这家伙可是神通武者啊，片刻之间，仿佛全身气血都被吞噬光了一样。”后面一人咽了口吐沫，颤声道。

　　为首之人，深吸了一口气，沉声道：“明天像殿下汇报的时候，这一幕，我们什么都不知道，明白吗？”

　　“明白。”

　　“大哥，放心吧。”

　　“走，把尸体处理了。”为首之人点点头，提着尸体就向外面走去。


第0121章 前往霸荒宗

　　“你说什么？苏阳走了？”

　　穆羽站在碧云苑中，听着三名神通武者的汇报，面色大变。

　　“他去哪了？”穆羽死死盯着眼前三人，面色难看的问道。

　　“殿下，属下不知，昨夜暗杀之后，今天早上，有一位叫白小姐的女人来找苏公子，之后苏公子就急匆匆的走了。”那名神通武者恭敬地说道。

　　“白小姐？难道？”穆羽瞳孔微缩，白语彤来找苏阳？是私事还是与霸荒宗有关？

　　穆羽沉默了许久，他摆摆手道：“我知道了，你们下去吧。”

　　“是，殿下。”

　　三人迅速退下，院子里只剩下了穆羽和那名老者。

　　“殿下，若是苏阳不回来，那端木家族和灵焰楼那边？”老者若有所思地说道。

　　“是啊，我最担心的就是这个。”穆羽深吸了一口气，沉声道：“派人去端木家族和灵焰楼接触一下，希望不要因为苏阳的离开而突生事变。”

　　“我那位二哥，怕是已经快忍不住了，军中如何？”穆羽眼中闪过一抹冷色，话音一转，肃然道。

　　“殿下，军中已经有三位愿意支持殿下，只不过这一切都要建立在端木家族也支持殿下的基础上。”老者面露无奈之色地说道。

　　穆羽手掌紧捏，咬了咬牙，突然道：“走，我亲自去一趟端木家族。”

　　……

　　“语彤，到底发生了什么事？”连绵的山脉上空，一只巨大的青鹤背上，苏阳疑惑的看着白语彤道。

　　早上，白语彤找到他，就让他马上前往霸荒武府，说是林木要见他，十分重要的事情。

　　白语彤摇摇头道：“不知道，木伯伯让我把你带过去，什么事情木伯伯也没说。”

　　苏阳闻言，眉头微皱。

　　林木之前回霸荒宗，眼下突然要见他，难道是和那块令牌有关？

　　想到这里，他疑惑更深了。

　　就算那位李寒曾是霸荒宗重要人物，但是他将令牌还给霸荒宗还能引发什么事情不成？

　　苏阳无奈的叹了口气，看来只能等见到了林木才知道一切了。

　　想不出来，苏阳索性将其抛在了一边，盘坐在青鹤之上，俯瞰着四周。

　　“对了，语彤，霸荒武府在什么地方？”看着青鹤已经离开了穆王朝的范围，苏阳好奇的问道。

　　“就在前面山脉里面。”白语彤指了指前面连绵的原始山脉说道。

　　苏阳举目远眺，隐约能看到一座座建筑。

　　大约一刻钟之后，青鹤落在了霸荒武府巨大的广场之上。

　　“走吧，木伯伯在里面等你。”走下青鹤，白语彤就带着苏阳向武府里面走去。

　　一路上，苏阳没有碰到一个人，整座武府都是空荡荡的，让苏阳大为疑惑：“语彤，武府里面难道没有人吗？”

　　“嗯。”白语彤点点头道：“武府已经很久没有开放了，所以这里只有几个杂役弟子，其他的就只有我和木伯伯了。”

　　“哦。”苏阳恍然。

　　穿过层层建筑，两人走入了一间木屋。

　　“木伯伯，苏阳来了。”白语彤展颜一笑，冲着林木乖巧的道。

　　“语彤，你先出去，我要和苏阳单独谈谈。”林木慈爱的看着白语彤，然后摆摆手说道。

　　白语彤俏目中涌出深深的好奇之色，不过却也不敢违抗林木的话，只得撅着嘴唇不满的走了出去。

　　看到此幕，苏阳愈发疑惑了。

　　“府主，让小子来此是和那块令牌有关吗？”苏阳试探的问道。

　　林木点点头，看到苏阳那紧张的样子，不由笑道：“不错，不过对你来说可是好事。”

　　“好事？”

　　苏阳眉头微挑。

　　“走吧，随我去霸荒宗吧。”林木起身道。

　　“什么？霸荒宗？”苏阳双目圆睁，愕然道。

　　“府主，到底是什么事啊？”

　　林木神秘地笑道：“好事，等你到了霸荒宗就知道了。”

　　“好吧。”看到林木不愿意说，苏阳无奈的点点头。

　　霸荒宗？

　　让我去霸荒宗干什么？难道是让我加入霸荒宗？可这也有点太过诡异了？

　　苏阳心头满腹不解。

　　走出木屋，林木手掌一挥，苏阳就感觉一股磅礴的力量将其包裹，下一刻，等他扫过四周，却发现已然身在天空。

　　林木在他身旁，两人正以极端恐怖的速度飞掠而去，眨眼间，霸荒武府就消失在他的视线之中。

　　苏阳第一次见识到了武域境强者的恐怖。

　　一息之间，就能跨越数百里的距离。

　　不到半个时辰，他已然离开穆王朝数千里。

　　“前面就是霸荒宗了。”

　　林木突然出声。

　　苏阳心头一动，抬眼看去，眼中顿时露出骇然之色。

　　一条苍莽的山脉横贯，两边根本看不到边际。山脉中央，则是一座直插云霄的巨峰，宛若擎天巨柱，骇人心神。

　　在哪巨峰之顶，隐约能看到一座座模糊的建筑。

　　“不愧是霸荒宗啊。”

　　苏阳忍不住感叹。

　　将宗门建立在如此高峰之上，恐怕也只有玄宗了。

　　“小子，进了霸荒宗，本帝就沉睡了，里面有几个老怪物，以本帝目前的状态，若是露出气息，恐怕会被察觉。”阴阳武帝突然说道。

　　“嗯。”苏阳微微点头，能够察觉到阴阳武帝的存在，那老怪物，恐怕至少也是涅槃境的恐怖存在了。

　　苏阳心中一凛。

　　涅槃境，在阴阳武帝陨落之下，已是七玄武界最顶尖的存在了，真正足以毁天灭地的强大武者。

　　很快，两人就来到了霸荒宗外面。

　　近距离的观看，整座霸荒宗更加震撼人心。

　　一座座气势恢宏的宫殿坐落在峰顶，峰顶之上，还有一座座高低不一的山峰，上面尽是大大小小的宫殿建筑。

　　外围，大片的云雾将霸荒宗遮掩，云雾缭绕之间，宫殿群时隐时现，显得神秘无比。

　　两人刚来到霸荒宗外面，苏阳就看到面前浓厚的云雾突然一阵蠕动，从中竟是裂开一道巨大的缝隙，两个穿着灰衫的年轻弟子从里面走了出来。

　　看到林木，两人面色一变，恭敬的道：“林长老。”

　　“嗯。”林木瞥了一眼两人，带着苏阳迅速没入了云雾之中。

　　“那小子是谁？才蜕灵六重的修为，竟然能让林长老亲自带来。”其中一人看着云雾，面露疑惑之色。

　　“不管是谁，肯定不一般，不是咱们守山弟子能够招惹的。”另一人喃喃道。


第0122章 血狱

　　踏上霸荒宗的地面，苏阳心头突然升起一种难言的兴奋。

　　霸荒宗，七玄宗之一，七玄武界顶尖势力。

　　这才短短半年时间，他竟然接触到了玄宗。

　　玄宗的恐怖，从阴阳武帝的口中，他也有所了解，这里，哪怕是最低级的外门弟子，放在王朝之中，都是天才，更别说内门弟子，甚至是真传弟子，无不是一等一的超级天才。

　　想到这里，他眼中的兴奋缓缓隐去，取而代之的是浓郁的坚定。

　　无论如何，他接触到了玄宗，已经踏出了第一步。

　　“雅儿，不用很久，哥哥就能找到你了。”苏阳紧捏着拳头，心中缓缓说道。

　　林木略有些惊讶的瞥了一眼苏阳，作为武域境强者，他的感知何其敏锐。苏阳身上的气息，乃至表情变化都没能逃脱他的感知。

　　一个生存在王朝之中的少年，初入霸荒宗，竟然能够在如此短的时间里清醒过来，这份心智，比起宗内那些妖孽家伙，也不遑多让。

　　想到此次的结果，林木脸上不由得露出一抹戏谑笑容。

　　不知道这小家伙待会知道，会不会激动的昏过去。

　　“小子，你可知道霸荒宗为何能够屹立于七玄宗？”林木突然道。

　　“呃。”苏阳有些疑惑，不知道林木何出此言。

　　不过他还是摇摇头道：“不知道。”

　　林木眼中闪过一抹傲然之色道：“霸荒宗已经存在数万年，然而数万年之前，谁也想不到，霸荒宗那时候只是一个小门派，小的不能再小的门派。”

　　苏阳目露惊色，仔细的听着林木讲述。

　　“霸荒宗之所以能够成为玄宗，成为七玄武界最顶尖势力之一，一切都源于霸荒宗的生存法则，创派祖师建立的规则。”

　　“弱肉强食，实力为尊。很简单的规则，任何人都能理解，但是在霸荒宗，更为的残酷。”

　　“武技，灵液，一切的修炼资源，乃至身份地位，都要依靠实力去争取，在霸荒宗，有背景，没有背景，两者之间没有任何差别。”

　　林木的眼中带着一抹漠然，漠视一切。

　　苏阳此时突然感觉眼前的林木仿佛变了一个人一样，与之前迥然相异。

　　后者的话，更是让他心头凛然。

　　“想要资源，挑战，生，更上一层，得到更好的资源与地位。死，一切都随之散去，没有人会去同情你。”

　　“哪怕你是宗主的弟子，亦同样如此，身份并不能给你带来任何改变，若是没有足够的实力，结局就是无情淘汰。”

　　苏阳沉默不语，林木的话让他心头掀起了惊涛骇浪。

　　看似没有什么特别的话，却能让他感觉到霸荒宗的特殊之处。

　　那种实力至上，弱肉强食的残酷。

　　真正的丛林法则。

　　然而此时，他却是萌生了极端强烈要加入霸荒宗的想法。

　　在这种环境之中，脱颖而出的人，才是真正的强者。

　　无惧一切的强者。

　　“我一定要加入霸荒宗。”苏阳没有被林木的话吓倒，眼中迸射出浓烈的昂然之意。

　　林木瞥了一眼苏阳，淡淡一笑，身子一晃，苏阳便感觉身体不受控制，随着林木而去。

　　他心生疑惑。

　　数个呼吸之后，两人出现在了一处悬崖边缘。

　　苏阳扫视四周，这里赫然是霸荒宗的边缘。

　　他下意识的看向悬崖之下。

　　轰！

　　冲天的血煞之气铺天盖地而来，让他面色惨白，脚步酿跄后退数步，身子不住颤抖，眼中尽是无尽的恐惧。

　　他双目直颤，恐惧的看着悬崖。

　　此地到底是什么地方？

　　刚才那股恐怖血煞之气，让他仿佛身处尸山血海，心神几乎都要崩溃。

　　“此地名为血狱。”对于苏阳的反应，林木仿佛视若不见，背负双手，站在悬崖边缘，淡淡地说道：“宗门弟子，凡是挑战死亡，任务死亡，争斗死亡，全部都会被扔进此地。”

　　“无数年下来，这里埋葬的霸荒宗弟子，下到外门弟子，上到真传，乃至长老，差不多有数百万之多。”

　　“因为他们失败了，他们在漫长的武道修炼途中死了，所以他们都是失败者。”

　　林木回过头来，漠然的注视着苏阳道：“无论是什么原因，死了，就是失败了，没有人会同情他们，因为他们是弱者。”

　　“真正的强者，不会死。”

　　“血狱，乃是霸荒宗失败者的墓地。”

　　“失败者的墓地，失败者……”

　　苏阳脑袋嗡嗡作响，林木的声音仿若魔音一般，让他的心神止不住的颤抖起来，恐惧涌上心头。

　　“失败者，你是一个失败者，桀桀。”

　　“苏阳，你就是一个失败者，你连自己的妹妹都没有实力去保护，彻彻底底的失败者。”

　　“桀桀，你还有脸活着吗？你凭什么活着？跳下去，跳下去，一切就解脱了。”

　　“死吧，死了吧，死了，一切都不存在了，你就不用在痛苦，再煎熬，再挣扎了。”

　　“跳下去。”

　　“跳下去，跳下去……”

　　一道狰狞阴森的声音在苏阳耳边不追回荡，这道声音似是拥有着渗透人心的魔力，让苏阳脑海中浮现出往日一幕幕，无尽的痛苦袭上心头，他被淹没在了无尽的魔音之中。

　　“我是一个失败者，我没有保护好我的妹妹，甚至喜欢一个人都在找理由逃离。”

　　“我不配活下去，死，死。”

　　“我死了，就不会有痛苦了。”

　　苏阳眼中充斥着无尽的痛苦与怨恨，他呆呆的向着悬崖走去。

　　林木站在边缘，漠视着苏阳的动作。

　　苏阳，别让我失望啊。

　　苏阳一步步的走向悬崖边缘，仿佛已经彻底被湮灭了心智，只求一死。

　　当苏阳一只脚踏到边缘的那一刻，林木瞳孔微缩，张开嘴唇，最后无奈的闭上。

　　若是连这一关都过不去，加入霸荒宗，最终也会成为血狱中的一具尸体。

　　林木目光死死的盯着苏阳的面庞，期盼着，能够看到苏阳在这最后一刻清醒过来。

　　然而当苏阳抬起另一只脚，踏向悬崖之外的时候，林木无力的闭上了眼睛。

　　唉。

　　他心底苦涩的叹了口气。

　　自己或许是对他期望太高了。

　　“咦，怎么回事？”半晌，都没有任何动静传来，让林木微微一愣，心中突然升起一丝不敢相信的狂喜。

　　他猛地睁开双眼，看到的却是苏阳一只脚悬空，另一只脚还踏在悬崖边缘。

　　然而此时的苏阳，双目精光爆射，充斥着浓烈的坚定之色。

　　他毫无畏惧的看着悬崖下方，尽情的迎着那铺天盖地的血煞气息，神色如常。

　　仿佛是在享受着血煞之气的冲刷一般。

　　在最后一刻，他明悟了。

　　武道之心，并不是要一味的坚持，违逆自己本心。

　　而是随心所欲，不受任何意志束缚。

　　无论对错，只要我想，就没有人可以阻止我。

　　这才是我的武道之心。

　　许久，苏阳将脚缓缓的收了回来，转身看向林木，他微微躬身：“府主，苏阳感激不尽。”

　　林木脸上终于是露出浓郁的笑容：“不必谢我，是你胜利了，挑战自己的本心，你赢了。”

　　“现在，我想你才能真正的适应霸荒宗的生活，因为霸荒宗比我刚才所说的还要残酷无数倍。”

　　苏阳一愣。

　　旋即，他狂喜的看着林木，颤声道：“府主，你是说，我要成为霸荒宗弟子？”

　　“待会你就知道了，走吧。”林木显然还是不想告知苏阳真相，神秘一笑，大手一挥，带着苏阳飞向霸荒宗高处的最大宫殿。

　　苏阳心头狂喜，虽然林木没有道明，但是那意思显然是说，他接下来要适应霸荒宗的生活，那么毫无疑问，他要加入霸荒宗了。

　　身在半空，他回首望向逐渐远离的悬崖，脸上浮现出一抹笑容。

　　血狱，那里不是我的世界。

　　我的世界在这个世界的巅峰。

　　“霸荒殿。”

　　苏阳落在地上，看着眼前气势恢宏的大殿，目露骇然之色。

　　面对着这座大殿，他仿佛看到了一尊通天立地的绝世强者，睥睨天地，霸绝千古的狂傲之势。

　　“这一次，你却是走了大运，霸荒宗千百年来的第一位。”在进入大殿之前，林木冲着苏阳莫名地说道。

　　“什么意思？”苏阳满头雾水。

　　随着林木进入大殿，苏阳心头一凛。

　　大殿之中，已有六个人。

　　为首的主座上，一个身着金袍的中年人，双目金光，宛若神袛，让苏阳第一眼就有种无法抑制的恐惧，欲要俯首跪拜。

　　紧守心神，死死的抵挡着那股无形的意志威压，苏阳咬牙迎着中年人的金色双目，身躯挺拔如松。

　　吾之武道，吾为尊，就算你是武帝也无法击溃吾之意志。

　　苏阳双目欲裂，大脑缺氧，甚至比在血狱边缘的感受更为强烈万分，精神意志在这股威压之下，摇摇欲颤。

　　他死守心神，宁死不屈，绝不屈从。

　　下一刻，他似乎看到中年人脸上闪过一抹讶色，而后那股恐怖的意志威压顿时消散无踪。

　　苏阳长出了一口气，短瞬之间，仿佛经历了生死。

　　此人，难道是涅槃境武者？

　　苏阳心有余悸的看着中年人。

　　大殿下方，还端坐着五个老者，身上无不是透露出磅礴的气势，站在大殿中，苏阳犹若身处炼狱。

　　“这是宗主和宗门六大长老。”

　　林木已然坐在那五人下方，冲着苏阳传音道。

　　“霸荒宗的宗主和六大长老？”苏阳惊惧的同时，心内升起深深疑惑，到底是什么事，他竟然引得霸荒宗这般阵容出动？


第0123章 真传弟子

　　“你就是苏阳？”

　　金袍中年人，也就是霸荒宗宗主，盯着苏阳漠然道。

　　淡漠的声音，却是直入人心神深处，让苏阳心神一颤，仿佛全身上下都被对方看的通透。

　　“是。”

　　深吸了一口气，苏阳咬牙道。

　　“李寒乃是本宗长老之一，对本宗有着不可磨灭的贡献。当年他离开之前，曾留下一句话。”

　　“无论他生或死，当有人拿着他的贴身令牌出现，那人将会成为他的传人，也为霸荒宗真传弟子。”

　　中年人肃穆的声音在大殿之中回荡，苏阳脑袋在这一瞬间变得一片空白。

　　真传弟子？

　　此刻，他那里还不明白。

　　一切都是因为那块令牌，因为这句话。

　　他将成为霸荒宗真传弟子。

　　他终于明白，在进入大殿之前，林木那句话的意思了。

　　因为一块令牌，直接成为真传弟子，这等事情，无异于天上掉馅饼，千百年来第一次，苏阳惊骇过后，脸上露出一抹苦笑。

　　若是之前，在听到这个消息的时候，他或许会非常兴奋。

　　但是经历了血狱之后，他现在只有巨大的压力。

　　直接成为真传弟子？

　　其他弟子怎么看？

　　一旦这个消息传出，他将成为整个霸荒宗的焦点。

　　届时，麻烦将蜂拥而至。

　　俗话说，站得越高，一旦摔下来，就摔得越痛，甚至是没有任何翻身的机会。

　　之前林木所述，让他已经稍微琢磨到霸荒宗的生存法则。

　　在这种地方，他一个外来者，直接成为真传弟子，若是有足够强的实力还好。但是以他现在的实力，蜕灵六重，在这霸荒宗内，恐怕是根本不够看。

　　到时候……

　　苏阳想想都觉得头皮发麻。

　　虽然武道修炼，忌讳畏首畏尾，但是明知不可，偏向虎山行，那就是傻子了。

　　“你将会是霸荒宗千百年来，唯一的一个加入霸荒宗直接成为真传弟子之人。”中年人冰冷地说道，语气没有任何的波动。

　　苏阳咬了咬牙，突然道：“宗主，苏阳能否拒绝？”

　　什么？

　　大殿之中，六大长老，包括林木在内，都是呆滞的看着苏阳。

　　虽然他们对此也略有不满，但是李寒遗言，当年众人皆知，并且都已承认，成为真传弟子就真传弟子吧。

　　然而此刻，苏阳竟然想要拒绝？

　　拒绝成为真传弟子，若是传了出去，恐怕要被贻笑大方。

　　堂堂霸荒宗的真传弟子身份，竟然被人拒绝。

　　当即，一位长老便是面色不善的盯着苏阳冷喝道：“小子，真传弟子，你以为是什么东西，说拒绝就拒绝吗？”

　　冷厉之语，还夹带着一股恐怖的压迫之力，扑面而来。

　　苏阳身子一颤，一声闷哼。

　　他死死的顶着这股压迫，目光却是看向了宗主。

　　宗主略显惊讶的打量着苏阳，随即微微摆手道：“堂堂武域境强者，对一个小辈施压，不嫌丢人吗？”

　　那名长老这才撤去威压，面色依然不善。

　　林木看着苏阳，也不知道是该说苏阳傻，还是该说他有胆量。

　　“也不傻，还知道拒绝。”宗主看着苏阳，那冰冷漠然的面孔上终于是露出一抹戏谑笑意：“不过，你觉得你有选择吗？”

　　苏阳苦笑一笑道：“没有选择。”

　　“那就对了，乖乖的接受真传弟子身份吧。”宗主面色恢复如常，淡淡的道：“不过，这个真传弟子身份，却也没有那么简单。”

　　苏阳心头一动，暗道，果然如此，天上掉馅饼，也不会如此简单。

　　“你只有三个月时间，在这三个月期间，没有人敢动你。但是三个月之后，你将面对霸荒宗规则，死，或是失去真传弟子身份，跌落内门弟子，外门弟子。”

　　苏阳心头一凛，虽然还不清楚霸荒宗的具体规则，但是绝对残酷无比。

　　不过，让他为之松一口气的是，还有三个月时间，三个月时间，虽然仓促，但是却也能让他提升很多实力了。

　　“林木，带他下去吧。”宗主看向林木，淡淡地说道。

　　“是，宗主。”

　　林木起身应声，然后走向苏阳道：“走吧。”

　　苏阳深深的看了一眼宗主，在后者漠然的目光中，他转身跟着林木走了出去。

　　在他离开之后，宗主环视下方五位长老，淡淡的道：“感觉如何？”

　　“狂妄之际，哼，我看就是给他半年时间，也守不住真传弟子的身份。”之前出言的长老讥讽地说道。

　　“也不尽然，此子年仅十五，能有此修为，虽说距离真传弟子还有些差距，但是成为内门弟子还是绰绰有余的。再加上其还是灵焰者，三个月时间，成为神通武者，却也不是没有可能。”另一位长老说道。

　　“别忘了，林木可是说此子仅仅一月时间，就提升了三重修为，这等天赋，在宗内也算的上顶尖。”

　　“此子身上应该隐藏有什么秘密，看不透。”

　　……

　　听着几位长老言语，宗主脸上浮现出一抹不易察觉的笑容，竟然修练出了霸气，有意思的小家伙。下一刻，他的身形突然消失在大殿之中。

　　“都散了吧。”

　　他的声音却是在大殿之中回荡起来。

　　“宗内，外门弟子，内门弟子，真传弟子，等级森严，各有各的修炼之处。外峰，内峰，真传峰，另外还有各处特殊修炼之地，都需要积分兑换，其中的规则，待会有人会告诉你。”

　　林木带着苏阳飞往真传峰的途中，一边解释道。

　　苏阳认真聆听。

　　霸荒宗，新的开始，新的挑战。

　　“这是你的真传弟子令牌，依靠此令牌才能出入霸荒宗，以及进入各种特殊修练场等等。”林木手中出现了一块巴掌大小的令牌扔给了苏阳道。

　　接过令牌，苏阳发现这令牌和李寒那块令牌几乎一模一样，只不过色泽却是金色，正面是‘真传’二字。

　　很快，两人落到真传峰上，一名穿着白衫的弟子早已在等候，看到两人，迅速迎了上去：“林长老。”

　　“洛雨，这是苏阳，新来的真传弟子，你带他领一下东西，给他介绍一下宗门规矩。”林木说道。

　　“是，林长老。”洛雨恭敬回答，目光却是惊讶的打量着苏阳，眸子深处闪过一抹疑惑。

　　蜕灵六重？

　　这家伙是什么来头？


第0124章 残酷规则

　　“苏阳，你是第一次来霸荒宗吗？”走在前面的洛雨问道。

　　“嗯。”苏阳点头道。

　　洛雨心头却是格外的骇然。

　　第一次来，什么意思？也就是说这家伙一来直接就成为了真传弟子，要知道当前宗内真传弟子不到百人，却都是一步步从外门弟子，内门弟子厮杀脱颖而出。

　　若是让其他人知道这一消息，恐怕霸荒宗就要掀起了大片波澜了。

　　洛雨心中暗道，他猜测苏阳一定是有着什么恐怖的背景，否则怎能让宗门改变规则，为其一人走后门。

　　只是，洛雨却想不出到底是怎样的背景才能撼动宗主和诸位长老？

　　“咳咳。”洛雨轻咳两声，掩下脸上的惊色与猜疑，回头瞥了一眼苏阳笑道：“咱们霸荒宗，与其他玄宗不同，以战养战，甚至是生死无论。”

　　“从生与死的战斗厮杀之中，脱颖而出的人，才能在武道之途中走得更远。”

　　苏阳微微颌首，或许之前他还会感到太过残酷。但是从血狱面前走过一遭，他却是彻底明悟，面上没有任何的不适。

　　洛雨继续说道：“宗门有外门弟子数万，内门弟子数千，真传弟子却不到百人。等级森严，外门弟子灰衫，内门弟子黑衫，真传弟子白衫。至于其他颜色衣服的都是宗门执事或者是长老。”

　　“外峰，内峰，真传峰，这三座山峰分别是外门弟子，内门弟子，真传弟子修炼居住之地，从低至高，低级弟子不可踏入高级弟子所在，凡是踏入者，轻则废去修为，重则格杀勿论。”

　　洛雨双眼微眯，声音中透着一股淡漠的杀气。

　　“还真是残酷啊。”仅从这一点，苏阳就感觉到了霸荒宗的残酷，更别说其他的规则了。

　　他的目光打量着洛雨，后者的修为完全看不透，显然至少也是神通武者。

　　苏阳突然道：“洛兄，真传弟子大多都是什么实力？”

　　听闻此言，洛雨诡异地笑道：“苏阳，宗内真传弟子，只有达到神通武者才能成为，并且年龄不得超过二十五岁。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　最少神通武者，还有年龄限制。二十五岁的年龄，能够达到神通武者，可以想象，其天赋必然是极为惊艳。

　　“苏阳，师兄说句直接的，你的修为还是差了点，这个消息一旦传开，怕是要引发很多人的不满。”洛雨犹豫了一下说道。

　　苏阳面色微凝，唇角勾起一抹苦笑。

　　到了这个地步，他还能有什么选择，唯有知难而上。

　　况且，还有三个月的缓冲时间，三个月达到神通境界，也并不是没有希望。

　　“呵呵，在来之前，我就已经做好准备了。”苏阳眼中射出一抹隐晦的战意，裂开嘴唇笑道。

　　洛雨略显惊讶的看了苏阳一眼，而后压下心头莫名疑惑，说道：“宗内除却三座弟子峰之外，还有武技阁，神通阁，灵液堂，作为真传弟子，每个月都可以免费得到五瓶二品灵液，至于武技，神通，则都需要积分兑换。”

　　“积分？怎样得到积分？”苏阳眉头一挑，好奇得道。

　　“积分吗，有好几个途径，最简单的就是任务，宗门每月会发布众多任务，领取任务完成后，会得到一定的积分。”

　　“还有就是贡献，天材地宝，神通武技等等，贡献给宗门，宗门会根据东西的价值做出评估，给出积分。”

　　“最后一个就是闯关。”洛雨微眯着眼道：“血煞境，幻杀洞，霸荒窟，这是宗内三大秘境，进入其中闯关，闯过一定的关卡就可以得到积分奖励。”

　　苏阳闻言，顿时眼睛一亮。

　　三种方式之中，这个应该是最直接的了。

　　似是感觉到苏阳的想法，洛雨看着他苦笑道：“你是不是认为闯关很简单？”

　　看着洛雨的表情，苏阳微微一凛。

　　“这三大秘境，都有着一百关，但是在所有真传弟子之中，还没有人能够通过任何一处秘境。其中更是凶险无比，甚至有很大几率，直接殒命。”

　　“当然，巨大的凶险，也伴随着巨大的收获，若是能够闯过一定关卡，不但能够得到积分，对自身修炼亦是有着巨大的好处。”

　　丧命？

　　苏阳心头苦笑，若是一般人恐怕在这种宗门里，甚至是精神崩溃也有可能，种种规则，处处都有着巨大的危险，这哪里是让人修炼的宗门，分明是屠宰场一般。

　　不过，他却清楚，对于武者，这等残酷磨炼拥有着多么大的好处和效果。

　　“血狱你应该知道吧？”洛雨看向苏阳道。

　　“嗯，在来这里之前，还去了一趟。”苏阳点点头。

　　“你去过？”洛雨惊声道。他看着苏阳的目光顿时骇然了起来。

　　“是啊，怎么了？难道你没去过？”苏阳不解的道。

　　洛雨面色古怪的看着苏阳道：“你恐怕不知道，宗门大部分的人都没去过血狱，唯有一些犯下规则，但罪不至死之人才会被惩罚前往血狱，但是大部分人在去过血狱之后，都疯了，甚至有的直接入魔。”

　　苏阳双目圆睁，满脸愕然。

　　他还以为每一个进宗之人都要去血狱试炼一下呢。

　　想到在血狱的那一幕，他不由得咽了口吐沫，心有余悸。

　　的确，那种程度的血煞之气，怕是积攒了数千年，一般人在血煞之气冲击下，恐怕根本无法抵挡。

　　“甚至大部分真传弟子都不敢前往血狱。”洛雨此刻对苏阳的一丝轻视也逐渐消失，能从血狱安然无恙走出来，霸荒宗历史上也不多，但是每一个最后无不是成为了强者。

　　而且，苏阳还是蜕灵境修为，就从中走了出来。

　　“那血煞境与血狱有什么关系？”苏阳深吸了一口气道。

　　“血煞境，乃是磨炼心神，其中的血煞之气便是引自血狱之中的血煞之气。”洛雨说道。

　　“不过，你既然走过了血狱，血煞境倒是可以一试。”洛雨沉吟道。

　　“幻杀洞，则是与自己战斗，制造出一个自身幻象，拥有自己的全部实力，与自己战斗。”

　　“霸荒窟，是三大秘境中最为恐怖的一个，很少会有人进去，但是传闻，在霸荒窟中，可以领悟霸气。”洛雨舔了舔嘴唇道。

　　“什么是霸气？”苏阳微微皱眉。

　　“霸气，乃是霸荒宗创派祖师留下来的一种力量，据说存在于霸荒窟之中，拥有极端恐怖的力量，但具体是一种怎样的力量，谁也不知道。”

　　“宗内还有一条规则，凡是领悟霸气之人，可直接获得一万积分。”洛雨目光火热地说道，显然对那霸气，也是极为向往。

　　“一万积分……”苏阳翻了个白眼，积分虽多，可是也得有那个运气去拿。

　　“血煞境，磨炼心神；幻杀洞，与自己为战；霸荒窟，霸气；三大秘境，果然不一般啊。”苏阳眼中闪烁着精光，暗自嘀咕。

　　“对了，最重要的两条规则，一定要谨记。”洛雨突然面色肃然地说道。

　　苏阳双眉一挑，他知道关键来了。

　　“禁止私下厮杀，凡是触犯者，扣除一千积分，再犯者，扣除一万积分。”

　　“当然，只要出了宗门，哪怕是在宗门门口，这条规则就不作数了。”洛雨随即笑道。

　　“一千积分，一万积分，这个惩罚还真是恐怖。”苏阳也是忍不住感叹。

　　“以下犯上，触犯者，血狱三天，撑过去，没什么事，撑不过去……”洛雨说着，不由得耸了耸肩。

　　“血狱三天……”饶是苏阳经受过一次，但听到这里也是不由自主的打了个哆嗦，那个地方可不是什么好地方，别说三天，待一刻，就足以让人崩溃。

　　“就这两条，其他的也没什么，你熟悉了就好了。”看着苏阳凝重的面色，洛雨笑道。

　　“洛兄，可以离开宗门吗？”想到这次前来，穆王朝还有事情没有处理，最关键的是灵焰子比试，他不由得问道。

　　“离开宗门？你应该是还有事情要处理吧。”洛雨微微皱眉道：“想要离开宗门，只能用积分兑换，一百积分一天，平时，除非是任务，否则是不允许随意离开宗门的。”

　　“一百积分一天……”苏阳面色有些发黑，他一新来的，一毛钱积分都没有，距离灵焰子比试，就只剩下五天时间了。

　　“五天。”苏阳狠狠的拍了拍脑袋，暗骂道：“妈的。”

　　“洛兄，除了积分，就没有别的途径了吗？”苏阳不信邪的道。

　　“那就只能是任务了。”洛雨道：“可以接取一些离开宗门的任务，只要按时完成任务交付即刻，其他时间宗门不会管你。”

　　“看来只能靠这个途径了。”苏阳苦笑道。

　　“到地方了，走吧，进去填写一下资料就好了。”洛雨回过头笑道。

　　苏阳抬头看去，不知不觉又已经走到一座建筑外面，上面挂着‘真传峰执事堂’的牌子。

　　“哟，这不是洛雨吗？听说林长老找你，你怎么领个蜕灵境的家伙，不知道真传峰是什么地方吗？敢让外人进来，我看你是活腻歪了吧？”

　　就在这时，一道阴阳怪气的声音突然响起，让洛雨和苏阳都是眉头一皱。


第0125章 积分

　　苏阳和洛雨同时看向声音的主人。

　　一个白衫男子正牵着条狗，满是倨傲之色的盯着两人。

　　看到那条狗，苏阳双目微眯。

　　狗通体毛发黑的发亮，眼中闪动着淡淡的凶光，从其身上，苏阳感觉到了一股灵力波动。

　　这条狗竟然是一只妖兽，而且实力还不弱。

　　“宗内还允许遛狗吗？”苏阳面色古怪地说道。

　　“允许。”洛雨面色阴沉地回道。

　　“哦。”苏阳看着洛雨的面色，再看向这人，目光流转，两人显然不对付。

　　“有事吗？”洛雨盯着白衫男子，淡淡的道。

　　“没事。”白衫男子撇撇嘴，目光转到苏阳身上，目露讥讽之色道：“这家伙是哪来的，你竟然把外人带到真传峰，啧啧，几日不见，你的胆子是越来越大了啊。”

　　苏阳眉头微皱，这家伙的目光和语气，实在是让人提不起一丝好感。

　　“谢涵，他是新来的真传弟子。”洛雨忍着怒气，冷声道。

　　“新来的真传弟子？”谢涵双眼一瞪，死死的盯着苏阳，而后鄙夷笑道：“洛雨，你他吗逗我玩呢？不到神通境，能成为真传弟子？”

　　“若是不信，你大可以去找宗门长老。”洛雨哼道。

　　看着洛雨不似说谎的样子，谢涵用审视的目光紧盯着苏阳，冷冽道：“小子，你叫什么名字？”

　　“苏阳。”虽然对眼前的家伙极度不喜，但是苏阳也不想刚来就得罪真传弟子，真传弟子个个都是神通武者，对他现在来说，还有着不小的压力。

　　“蜕灵六重，真传弟子，啧啧，这可是宗门头一次啊。”谢涵咧嘴笑着，眸子深处突然闪过一抹阴险冷光，手掌一松，蓦然喝道：“大黑，上。”

　　咻！

　　只见谢涵身下黑狗，瞬间化作一道流光，宛若闪电，携带着凌厉的风声，凶猛扑向苏阳。

　　苏阳和洛雨都是面色大变。

　　洛雨眉头一拧，身子一晃，直接挡在苏阳面前，一掌狠狠扫了过去。

　　砰！

　　一道黑影飞了出去。

　　“汪……”黑狗在地上几个翻滚，狼狈无比的滚落在谢涵脚边，发出虚弱的叫声，那双凶目变得畏惧无比。

　　“洛雨，你找死？”谢涵面色一变，显然没想到洛雨竟然敢对他的黑狗动手，他迅速低身查看了一下黑狗的伤势，而后拿出一瓶灵液给黑狗服下，这才起身狰狞的瞪着洛雨。

　　“怂恿妖兽袭击真传弟子，谢涵，我看是你找死吧。”洛雨被谢涵的举动彻底激怒，虽然他忌惮谢涵，但是泥人也有三分火气，都是真传弟子，忌惮而已，真要动起手来，他洛雨也不见得怕了谢涵。

　　苏阳冰冷的盯着谢涵，眼中闪动着冷冽的寒光，心头怒火冲涌。

　　好嚣张的家伙。

　　洛雨的话，让谢涵目光躲闪，此事若是捅了出去，他也不好过。

　　咬了咬牙，谢涵森然的怒视着洛雨冷笑道：“洛雨，你给我等着。”

　　“还有你，苏阳，我记住你了，新来的真传弟子，不到神通境的真传，啧啧，我想会有很多人对你感兴趣的。”谢涵目光一转，阴森的看着苏阳咧嘴直笑。

　　说完，谢涵抱着黑狗迅速离开。

　　“这家伙是什么来头？”苏阳眼中杀意隐去，看向洛雨道。

　　洛雨深吸了口气，眼中闪过一抹深深的忌惮，咬牙道：“他倒是没什么，关键是他哥哥，他哥哥谢江，排名真传弟子第三。”

　　“真传弟子第三是什么实力？”苏阳眉头紧皱。

　　“神通后期，甚至是大圆满。”洛雨苦笑道。

　　“妈的。”苏阳不由得暗骂。

　　“这段时间你小心点，这家伙在真传弟子中也是小有势力。”洛雨犹豫了一下，苦涩道：“若是这家伙真找你麻烦，最好还是忍着点。”

　　苏阳知道洛雨的意思，他还不到神通，若是真触怒了谢涵，在宗内不会有好果子吃。

　　“谢涵。”苏阳眼中涌动着凌厉的幽光，深深的记下了这个名字。

　　“走吧。”

　　看着苏阳的表情，洛雨心头叹了口气，言尽于此，至于苏阳会做什么选择，就不是他能管得着了。

　　一个新人，还是外来的，想到抵抗根深蒂固的谢涵兄弟……洛雨摇头苦笑。

　　进入执事堂中，资料什么的搞定之后，苏阳便是被洛雨带到了真传峰山腰处的一个空院落。

　　“这就是你的住处。”洛雨指着眼前的院子道：“院子有一座简单的防护阵法，从执事堂领的那块玉牌里面就是控制之法。”

　　“真传弟子的随身物品，里面都有。”

　　“另外，作为真传弟子，拥有一个特权。”洛雨一拍脑袋说道：“真传弟子可以拥有两个侍者名额，这两个名额可以直接从内门弟子，外门弟子身上挑选，也可以从外界挑选。”

　　“若是成为真传弟子侍者，便是直接成为霸荒宗弟子，但不受霸荒宗规则约束，同样的想要使用霸荒宗的资源等等，都需要你自己拿积分去兑换。”

　　苏阳眼睛一亮，这倒是一个好东西。两个名额，若是招来两个神通乃至更强者，对他有着很大的帮助。

　　“把你的真传弟子令牌给我。”洛雨突然说道。

　　苏阳微微一愣，不过还是把令牌拿了出来。

　　洛雨结接过令牌，手掌一拍道：“我在上面留有我的传讯印记，有什么不了解的，可以直接通过令牌传讯给我。”

　　“任务完成，我先走了。”冲着苏阳一笑，洛雨便是离开。

　　苏阳收起令牌，缓缓走进了院子。

　　院子不大，不过却也不错。

　　苏阳走进房间，脸上浮现出苦恼之色。

　　“穆王朝，必须还得回去，可是眼下该怎么得到积分？”苏阳郁闷无比，天上掉个霸荒宗真传弟子，可是在穆王朝，他却是还有事情没有彻底了结。

　　“妈的。”

　　暗骂一声，苏阳目光一扫，床上放着一沓叠的整整齐齐的干净白衫，旁边还有一本册子。

　　他翻开册子，目光顿时一亮。

　　上面的内容赫然是介绍霸荒宗内部一切的。

　　半晌，看完之后，苏阳眼中闪过一抹精光。

　　“想要随意出入霸荒宗，除了积分兑换之外，就必须在成为霸荒宗弟子一年时间。该死，我他吗刚加入霸荒宗。”

　　“除此之外，就必须拿积分兑换了，一百积分一天，若是回到穆王朝，灵焰子比试，还有其他琐事，至少也得将近一个月时间，三千积分。”心头浮现出一抹希望的苏阳，顿时被一盆凉水浇灭。

　　三千积分，他现在也是略有了解了。

　　宗内三大秘境，每五关才有一千积分的奖励，而且他现在还不知道以他的实力能够闯几关。

　　他的时间还没有多少，三个月之后，若是无法保住真传弟子的身份，一切就结束了。

　　“小子，灵焰子的身份虽然尊贵，但是你现在既然成为了霸荒宗真传弟子，其实灵焰子可要亦可不要。日后前往灵焰盟，还是能够得到的。”

　　一直沉寂的阴阳武帝突然说道。

　　“大帝，你醒了？”苏阳喜道。

　　“嗯，在霸荒宗，就是本帝也得小心翼翼。”

　　“所以，现在就看你自己了，霸荒宗作为七玄宗之一，本帝也没想到你小子竟然被天上的馅饼给砸中了，直接成为真传弟子，若是能保住这个身份，丝毫不亚于灵焰子。”

　　“本帝只是给你意见，取舍全在你，当然若是有了灵焰子的身份，对你来说，只有好处没有坏处。”

　　苏阳沉默不语，心头却是在思量。

　　眼下，时间根本不允许，可是让他放弃争夺灵焰子，他却又不甘心，而且穆王朝还有穆辰，这个他无法放下的仇人。

　　“这真传弟子，来的还真不是时候啊，全是麻烦。”半晌，苏阳无奈的道。

　　“你小子是得了便宜还卖乖。多少人想加入霸荒宗都难，你直接成了真传弟子，还挑三拣四，哼。”阴阳武帝讥讽道。

　　“唉。”苏阳叹了口气，心道，自己的确是太贪心了。

　　不过，就这般放弃，真的是不甘心。

　　“积分，任务，若是真的没有机会，灵焰子不争也罢，穆王朝，以后总有机会会回去的。”苏阳一咬牙，迅速换上真传弟子白衫，走出了院子。

　　那册子上霸荒宗任何一处地方都有标注，他出了院子，便是走下真传峰，往领取任务的地方走去。

　　下真传峰，一路上，他却是并未遇到几个真传弟子。一直到离开真传峰，走在宗门内，路上的内门弟子倒是不少。

　　这些内门弟子看到他，无不是面露敬畏之色，恭恭敬敬的喊一声“师兄”。

　　一路上，苏阳耳朵都听的有些发麻，这也让他有些了解霸荒宗的等级森严。

　　他遇到的那些内门弟子，甚至有的修为已是蜕灵巅峰，但是却依然要恭恭敬敬。

　　来到领取任务之地，苏阳走进去就是一愣。

　　宽敞的大厅里，挤满了人，都是来领取任务的。

　　“人还真是多啊。”苏阳感叹了一声，无奈的向里面挤去。

　　让苏阳惊讶的是，前面有人看到他穿着的衣衫，迅速分开一条道路。

　　“这是我目前发觉的真传弟子唯一的好处。”这一幕让苏阳感叹自己的真传弟子身份，微微一笑，在众人诧异的目光中迅速走了进去。

　　“这家伙不会是冒充真传弟子的吧？才蜕灵六重？”

　　“冒充？你觉得有人敢冒充咱们霸荒宗真传弟子吗？”

　　“不过，这修为，这家伙到底是什么背景，竟然能成为真传弟子？”

　　四周有不少人的修为甚至比苏阳还高，当即便是响起一阵低声议论。

　　苏阳也不理会，直接来到最前面，目光从墙上悬挂的众多任务上扫去。

　　“四阶妖兽木灵兽完整尸体，任务奖励二百积分。”

　　“宝兽骨骼，五百积分。”

　　“天星草一株，三百积分。”

　　“覆灭楚王朝九龙寨，可组队四人，三千积分。”

　　……

　　苏阳将墙上数百个任务一一扫过，脸上尽是失望之色，这些任务竟然没有一个与穆王朝有关，而且想要赚取积分，上面的任务他能够做的大多都是极耗时间，可是他现在最缺的就是时间。


第0126章 郑林

　　穆王朝，端木家族。

　　“你真的决定了？”端木彦雄看着端木香，苦笑道。

　　“嗯。”端木香点点头，脑海里不由自主的闪过一道身影，让她手掌紧捏。

　　我要向你证明，我不会比你弱，我会让你后悔。

　　“唉，既然你已经决定，为父也不拦你。”端木彦雄一瞬间仿佛苍老了许多，他慈爱的看着端木香道：“外面的世界很大，一定要保护好自己。”

　　“爹，对不起。”端木香眼眶里泛起一层波澜，声音哽咽的道。

　　“不要说什么对不起，外面的世界才是属于你们的。”端木彦雄笑道。

　　“走吧。”端木彦雄摆摆手，转身往后面走去。

　　端木香深深的看着端木彦雄，抹了抹眼眶，而后毅然转身走了出去。

　　端木彦雄无力的坐在了椅子上，望着端木香逐渐离开的背影，喃喃道：“苏阳，我是该感谢你呢还是恨你呢？”

　　他知道，端木香之所以离开是因为谁。

　　“族长，出事了。”木铁突然神色慌张的走了进来。

　　“出什么事了？”端木彦雄身子一直，微微皱眉。

　　木铁深吸了一口气道：“苏阳昨日被刺杀，安然无恙，但是今天早上却是突然消失不见了。”

　　“什么？”

　　端木彦雄‘腾’的一下站了起来，面色极端阴沉。

　　苏阳，哪怕离开，也是他端木家族之人，如今竟然被刺杀。

　　“查清楚是谁做的吗？”端木彦雄眼中闪过一抹冷冽寒光，沉声道。

　　“不知道，但必然是乌家和穆辰其中之一。”木铁回道。

　　“穆辰，乌家。”

　　端木彦雄眸子一眯，突然森然道：“两位殿下争夺王储之位，端木家族也该表态了。”

　　“族长，你是说……”

　　木铁惊声道。

　　“不错。”端木彦雄淡淡道：“三族大比那日，一切穆王都看在眼中，他自是知道该立谁为王储。”

　　“端木家族再不表态，锦上添花也晚了。”

　　“明白了，族长。”

　　木铁深吸了一口气，点头道。

　　“对了，那苏阳呢？”木铁又道。

　　“苏阳与霸荒宗关系匪浅，又是灵焰者，只要没有落入乌家或者穆辰手中，那就无须担心。”

　　……

　　“妈的，这是在逼我放弃啊。”苏阳望着光幕上的一道道任务，苦笑道。

　　得与失，取与舍，说起来简单。但是当你真的面临时，就知道难了。

　　“塞翁失马，焉知非福。”阴阳武帝淡淡的道。

　　苏阳浑身一震，随即深吸了一口气，满脸无奈。

　　事到如今，无路可退，放弃就放弃吧。

　　“嗯？这是……”苏阳突然双目圆睁，死死的盯着任务墙的最上方。

　　那条任务，让他狠狠的咽了口吐沫，心中掀起了滔天巨浪。

　　“卧槽，狗日的霸荒宗，竟然敢悬赏本帝。”阴阳武帝也发现了，顿时怒不可遏，狂怒咆哮。

　　苏阳甚至能够感觉得到体内那团黑白灵焰之中涌动的狂暴力量。

　　那最上面的任务赫然是悬赏阴阳武帝。

　　“找到阴阳武帝陨落之地，一千万积分。提供任何阴阳武帝陨落有关的价值信息，一百万积分。”

　　深深的震撼过后，苏阳想到霸荒宗与穆王朝如此之近，有此悬赏倒也正常。

　　只不过，有人能找到吗？

　　“大帝，你说我要不要把你交出去啊，那可是一千万积分啊。”苏阳眸子一眯，戏谑地说道。

　　“草，你试试。”阴阳武帝咬牙切齿地怒道。

　　“嘿嘿，怎么可能。”苏阳忙笑了起来。

　　“师兄莫非是新晋的真传弟子？”身后突然传来一道声音，苏阳微惊，转过身却是发现一名内门弟子正看着他。

　　“你怎么知道？”苏阳眸子一凝，淡淡的道。

　　这名内门弟子的修为竟然是蜕灵七重。

　　“师兄，我叫郑林，嘿嘿，宗内真传弟子虽说不能全部认得，但是大部分我还是有些印象的。”郑林咧嘴一笑道：“我却是从未见过师兄，而且师兄能够以蜕灵境修为就成为真传弟子，应该是霸荒宗头一份了。”

　　“除非师兄是冒充的，否则就是新晋真传了。”

　　“不过，在霸荒宗，我想应该没人敢有胆子来冒充真传弟子。”

　　苏阳双眉飞挑，心头猜测着此人的意图，不动声色地笑道：“不错，我的确是新晋真传弟子。”

　　果然如此。

　　郑林目光一转，心头思绪迅速翻转，很快，他一咬牙，似乎是做了某种决定。

　　“师兄，此地不是说话的地方。”郑林看着苏阳低声道。

　　“哦？”苏阳心生疑惑，他犹豫了一下，却没直接回应，而是突然指着任务墙最上方的那条任务道：“这个任务，悬赏阴阳武帝，是怎么回事？”

　　郑林一愣，旋即苦笑道：“师兄，你还对这个有兴趣啊。”

　　“这条任务是十几年前宗门下的，刚出来时，大家还有些兴趣，但是随后压根就没人关注。”

　　“阴阳武帝可是七玄武界唯一的一位武帝，虽然不知道为何陨落，但是那等层次的事情，怎么可能是我们这些弟子能够得知的。至于找到阴阳武帝详细的陨落之地和其他信息，有那份功夫，还不如去老老实实修炼。”

　　“是吗，一千万积分啊。”苏阳喃喃叹道。

　　“一千万积分，可也得有那个机会啊，当时若不是宗门下达这个任务，我们都还不知道阴阳武帝已经陨落了。”郑林摇头说道。

　　“妈的，等本帝找到肉身，恢复实力，非把这些玄宗搅个天翻地覆。”阴阳武帝狠狠地说道。

　　想他堂堂武帝，陨落后竟然被各大玄宗下达任务找寻，不知道也就罢了，现在被他知道，以他的性格怎么能忍。

　　在他还未陨落之前，七玄宗有不少都被他大闹过。

　　“还是等找到肉身再说吧。”苏阳撇撇嘴，看向郑林道：“走吧。”

　　他倒是好奇，这位内门弟子找他有什么事情。

　　随着郑林离开任务堂，两人到了一处无人的偏僻之地，苏阳看着郑林道：“有什么话，你现在可以说了。”

　　郑林深吸了一口气道：“师兄，我想跟着你。”

　　“跟着我？”苏阳心头一惊，目光审视着郑林，好奇的道：“为何？”

　　“因为你是真传弟子，更是霸荒宗千百年来唯一的一位蜕灵境真传弟子。”郑林迎着苏阳的目光道。

　　“这么说来，你是认为我有强大的背景，所以才有此意？”苏阳若有所思的道。

　　“不错。”郑林没有任何隐瞒的道。

　　苏阳倒是突然来了兴趣，他没有否认也没有承认，仔细盯着郑林道：“说说你吧。”

　　郑林目露喜色，随后缓缓道：“师兄，我虽然是内门弟子，修为在内门弟子中也算不错，但是在霸荒宗却是并没有表面那么美好。”

　　说到这里，他脸上尽是苦涩：“因为我得罪了一位真传弟子，而那位真传弟子有着很大的势力。”

　　听到此处，苏阳已经明白了。

　　他淡淡的道：“那你凭什么认为我会答应？我若是答应了你，岂不是平白得罪了一位真传弟子。”

　　郑林似乎早有预料，沉声道：“因为师兄你会成为霸荒宗几乎所有弟子的敌人。”

　　苏阳眸子一凝，心头却是骇然。

　　他惊骇于郑林的敏锐观察以及心智，这是一个十分聪明的人。

　　“继续。”苏阳面色不变，淡淡的道。

　　“如果我猜的没错，师兄应该是初次加入霸荒宗，否则的话，是不会亲自前去任务堂，并且还会对阴阳武帝的那条任务如此好奇。”

　　“初入宗门，就成为真传弟子，还是蜕灵境修为。或许在别的宗门，只要有强大的背景，不会有太多人不满。但是在霸荒宗，却不一样。”

　　“因为霸荒宗的规则以及千百年流传下来的行事风格，一切都是实力为尊，残酷无比。虽然弟子之间，也有种种势力，但是师兄明显是依靠强大背景直接成为真传弟子。”

　　“所以，师兄你会成为霸荒宗几乎所有弟子的敌人，他们会不满，敌视，排斥师兄。”

　　“说的不错，既然你清楚这些，为何还要找我？”苏阳心头波澜翻涌，郑林说的一点没错。

　　甚至，他都有了答应的想法。

　　“因为我已经无路可走，就算是我退出霸荒宗，那个家伙也不会放过我，在宗内他还忌惮一些，一旦离开宗门，我会死的更快。”郑林咬牙切齿地说道，眼中涌动着无尽的怒火。

　　“那你又能为我带来什么？”苏阳目光流转，缓缓笑道。

　　郑林目光炬炬的盯着苏阳，他知道苏阳已经动心了。

　　宗门众多真传弟子，都很清楚他和那人的恩怨，所以根本不可能帮他。

　　这个时候，却是出现了苏阳，新晋真传弟子，更是他唯一的希望。

　　必须要抓住这个希望。

　　郑林舔了舔干涩的嘴唇道：“师兄，你需要一个人，一个聪明又了解霸荒宗一切的人。”

　　他没有多说其他的，因为他知道这一句话已经足够。

　　除非苏阳是一个傻子，不过那样，他也没必要投诚。

　　“你得罪的是谁？”苏阳淡淡的道。

　　郑林浑身一震，深吸了一口气，压下心头的怒意道：“真传弟子，谢涵。”

　　谢涵。

　　苏阳有点发懵。

　　竟然是谢涵。

　　妈的，这家伙不会是知道我今天与谢涵的那一幕吧？

　　苏阳忍不住怀疑的看向郑林。

　　在苏阳突然变化的目光之下，郑林紧张无比。

　　不可能，距离之前那一幕这才多久，郑林根本不可能知道。

　　如果他不知道，那这家伙就太聪明了，聪明到让人感觉到恐怖的地步。

　　“你回去吧。”苏阳瞥了一眼郑林，淡淡的道。

　　什么？

　　郑林浑身一颤，难以置信的看着苏阳。

　　“怎么？还有事吗？”苏阳漠然道。

　　“没，没了。”郑林苦涩一笑，失魂落魄的转身走开。

　　拒绝了，苏阳拒绝了。

　　郑林惨淡的笑了起来，或许，自己命该如此。


第0127章 荒鼓之音

　　“谢涵似乎有条黑狗，让我很不爽。”

　　郑林突然身子一顿，猛地回身看去，苏阳却是已经走远。

　　“谢涵的那条狗……”郑林呆呆的呢喃着，陡然狠狠的给了自己一巴掌。

　　啪！

　　“谢涵。”郑林笑了，兴奋大笑。

　　“大帝，你觉得那家伙会不会把谢涵的黑狗给杀了带给我？”苏阳戏谑地笑道。

　　“不太可能。”阴阳武帝不相信的道。

　　“那家伙很聪明，所以他一定会杀了那条黑狗，而且不会被谢涵知道是他动的手。”苏阳眯起双眼，淡淡地笑道。

　　“你小子什么时候变得聪明起来了？”

　　“我一直很聪明。”苏阳面色微微发黑。

　　“是吗？呵呵。”

　　……

　　“三个月时间，突破神通。”真传峰院落内，苏阳盘坐在床上，眉头微皱。

　　虽然从血魄境到蜕灵境，他的修炼速度可以说是恐怖，别人需要数年的时间，他仅仅用了不到半年时间。

　　但是，不知道为何，他突然有一种感觉，因为紫色灵焰的缘故，想要突破到神通境界，并没有想象中的简单。

　　这种感觉，纯粹是直觉，来自体内灵焰的直觉。

　　“就算无法突破到神通境界，但是想要保住真传弟子的身份，至少也要拥有神通武者的实力。”神通境界可谓是武者修炼的一大分水岭。

　　神通，灵焰之中构筑灵桥，沟通天地，从而诞生属于武者自身的独特神通，这种神通甚至与日后领悟的武意息息相关，所以艰难无比。

　　甚至是三玄天赋，绝对能够修炼到神通境界，但是有些人却依然在这个关卡之下被困无数年。

　　“目前看来，霸荒宗的三大秘境却是提升实力的最快途径了，还能获得积分。”苏阳也不是坐而等死之人，苦恼过后，就做出了决定。

　　咚！

　　一道沉闷轰鸣骤然笼罩了整座霸荒宗，鼓音宛若从洪荒冲击而来，在天空久久不绝，震慑人心。

　　“鼓音？这是荒鼓之音……”苏阳瞳孔一缩，骇然惊呼。

　　从那本册子上他却是看到过关于荒鼓之音的描述。

　　荒鼓之音共三声，凡是霸荒宗发生重大之事，才会敲响。若是击鼓三音，就是霸荒宗到了生死存亡之际。

　　“荒鼓之音，一响，到底发生了什么事？”

　　苏阳目露疑惑之色，不过却不敢犹豫，荒鼓之音召唤，全宗所有人必须出动。

　　苏阳身子一晃，便是迅速离开了院子，向峰下走去。

　　途中，一名名真传弟子陆续出现，无不是带着惊骇与疑惑之色。

　　“苏阳。”

　　洛雨看到苏阳，招呼了一声。

　　苏阳走了过去，疑惑道：“洛兄，发生什么事了？”

　　洛雨面色凝重，摇头道：“不知道，不过，荒鼓之音已经很多年都没有想过了，我听说上一次击鼓还是五十年前。”

　　“洛雨，这家伙是怎么回事？”有人经过两人身边，看到苏阳，无不是面露愕然之色。

　　“洛雨，这家伙才蜕灵境，怎么可能成为真传弟子？是不是你找人冒充的？”有人显然和洛雨比较熟悉，好奇的同时，开玩笑地说道。

　　“咱们真传峰什么时候多了一个真传弟子？我们怎么不知道？”

　　看着四周众多真传弟子异样的目光，苏阳深吸了一口气，脸上露出一抹笑容道：“我是新来的。”

　　“他是新晋真传弟子。”洛雨冲着众人耸了耸肩道。

　　“林长老亲自吩咐的。”临末，洛雨又补充了一句。

　　“林长老亲自吩咐？啧啧，没想到霸荒宗还有走后门的。”

　　“难怪，才蜕灵境修为，就是真传弟子。”

　　“小子，你跟林长老是什么关系？”

　　……

　　听闻洛雨之话，四周的众多真传弟子纷纷露出不屑的目光，语气也是变得阴阳怪气起来。

　　在霸荒宗，基本上是没有走后门靠背景这种事的。

　　一切都是靠实力，靠背景，将会成为所有人的公敌。

　　听着四周众人毫不掩饰的议论，苏阳面色不变，手掌却是紧捏了起来。

　　“走吧，别管他们。”洛雨无奈的笑笑，拍了拍苏阳的肩膀道。

　　对于苏阳，他虽然谈不上好感很多，但是也不似其他人那般敌视。

　　众人的鄙夷与讥讽，苏阳心头虽然微怒，但是更多的却是无奈。

　　苏阳目光从众人脸上扫过，眸子微凝，跟着洛雨迅速往集合地点赶去。

　　很快，苏阳和洛雨随着人群就是来到了霸荒宗中央占地足有数千亩巨大的演武场之上，演武场上，黑压压的已经站满了人。

　　灰袍外门，黑袍内门，白袍真传，泾渭分明的各自占着一个区域。

　　来到真传弟子所在区域，苏阳的目光往上方看去。

　　虚空之中，悬挂着一座巨大的荒鼓，从上面散发出一股恐怖的蛮荒气息，让苏阳眼中闪过一抹心悸。

　　“小子，那荒鼓可是好东西，若是将其炼化，嘿嘿，一鼓敲下去，以你现在的实力，神通武者都不是一鼓之敌。”阴阳武帝贪婪地说道。

　　苏阳打了个寒颤。

　　抢荒鼓？

　　他还不想找死。

　　“咦，洛兄，那个老头是什么身份？”苏阳突然看到在荒鼓旁边，虚空踏着一名老者，赫然是在霸荒殿内，那名对他出言喝斥的长老。

　　洛雨抬眼看去，笑道：“那是宗内执法长老，擎钺长老。”

　　“执法长老。”苏阳盯着擎钺，眉头微皱，在霸荒殿的时候，这家伙似乎对他有些不满啊。

　　很快，宗内所有弟子尽数聚集在此，密密麻麻的数万人，一眼看去，壮观无比，让苏阳心头震撼不已。

　　“边缘那些穿红袍的千万不能招惹，他们是执法堂的血卫，个个都是心狠手辣，杀人如麻，实力最低都是神通，甚至还有洞天境的。”洛雨指着演武场边缘那些红袍弟子说道。

　　“血卫。”苏阳定眼看去，瞳孔微缩，远远的，他都从这些人身上感受到了一股心悸的煞气。

　　“不过血卫虽然是执法弟子，咱们真传弟子的身份比他们还要高一些，没什么事的话，他们也不会来招惹我们。”洛雨道。

　　“嗯。”苏阳微微点头，向洛雨露出感激之色。

　　“肃静。”擎钺蓦然厉喝，凌厉的目光扫过，整座演武场顷刻间一片死寂。

　　苏阳注意到，擎钺的目光在他的身上似乎格外停留了片刻，眸中带着深深的冷意。

　　他突然有一种不好的预感。

　　所有人的目光全都聚集在擎钺的身上。

　　“今日召集你们前来，是有一件事情宣布，关于一名真传弟子。”擎钺目光突然盯着苏阳，淡漠的声音回荡在众人耳边。

　　擎钺站在高处，他的目光所在，让很多人都是面色古怪的看向苏阳之处。

　　苏阳终于明白刚才那不好的预感来自哪里了。

　　“苏阳，我怎么感觉擎长老说的似乎就是你。”洛雨瞥了一眼苏阳，低声道。

　　“我也觉的。”苏阳面露苦涩之笑。

　　“妈的，这是把我架在火上烤啊。”苏阳心头暗骂。他可以想象，他的事情若是霸荒宗人尽皆知，届时他会面临怎样的情况。

　　真传弟子某一处，谢涵阴笑着看向苏阳：“啧啧，没想到那小子竟然能引动荒鼓之音，还真是让人意外啊。”

　　“怎么回事？”在其旁边的年轻男子和谢涵长得有几分相似，听到谢涵之言，眉头微皱道。

　　“哥，看到那小子了吗，他就是新来的真传弟子，擎长老说的估计就是他了。”谢涵指着苏阳说道。

　　年轻男子扭头看去，眸子一眯，眼中闪过一抹意外之色，随即便是回过头去，淡淡的道：“蜕灵境，真传弟子，走后门吗？”

　　“没有实力也妄想成为真传弟子，呵呵。”

　　年轻男子看了一眼，讥讽一笑，浑然没有将苏阳放在心上。

　　谢涵咧嘴直笑，却是一直盯着苏阳，眸子深处闪动着阴厉的寒光。

　　“小子，你完了。”

　　“苏阳，出来吧。”擎长老冷眼看着苏阳，淡漠的道。

　　“妈的。”苏阳暗骂，甚至有种想把擎钺给暴揍的冲动。你说你宣布就宣布了，还让我出去，草。

　　饶是他心态再好，此刻也是无法忍受。

　　洛雨叹了口气，拍了拍苏阳的肩膀。

　　咬了咬牙，苏阳深吸了一口气，目光从四周那一道道射来的怪异目光之下，他突然平静了下来。

　　没有愤怒，没有不满，甚至心头连一丝波澜都没有了。

　　霸荒宗的规则，三个月时间，恐怕所有人都想看他出丑，失去真传弟子名额吧。

　　既然如此，三个月后，我要让你们都看到，我有真传弟子的实力。

　　咧嘴一笑，苏阳浑然无惧的抬头缓缓走了出去，将四周数万道目光视若无物。

　　走到演武场正前方，苏阳看向擎钺，脸上露出灿烂的笑容。

　　哼。

　　擎钺冷哼一声，目光扫视，淡漠道：“苏阳，新晋真传弟子，并且也是刚刚加入霸荒宗，因为一些特殊的原因，这个真传弟子的身份必须给他。”

　　“但是，霸荒宗的规矩不能更改，所以宗门做出决定。给苏阳三个月时间，在这三个月内，任何人不得挑战苏阳。三个月之后，百擂挑战，除非苏阳战胜九十八名内门弟子以及两名靠后真传弟子，否则他的真传弟子名额将会被剥夺，顺延至内门弟子。”

　　擎钺话音落下，演武场内数万名弟子，望着苏阳的目光无不是充满了兴奋与讥讽。

　　蜕灵六重，在场数千名内门弟子之中，都很大一部分都比苏阳修为高。

　　真传弟子身份顺延至内门弟子，让他们生出了狂烈的兴奋之意。

　　而一众真传弟子，却都是鄙夷厌恶的看着苏阳。

　　苏阳若是能守住真传弟子还好，若是守不住，简直是在给所有真传弟子丢脸。


第0128章 幻杀洞

　　内门弟子人群中，郑林呆呆的看着苏阳，他虽然预料到了一切，但也没想到苏阳竟然会这样的情况。

　　这几乎瞬间就成为众多人的眼中钉了。

　　而且，看上去，似乎苏阳的背景并没有想象中的好，特殊原因？到底是什么特殊原因？

　　郑林面色凝重无比，盯着苏阳，咬了咬牙，心头已经做出了决定。

　　既然已经决定跟随苏阳，若是这般放弃，他就真的没有任何希望了。

　　眼下局势虽然对苏阳极为不利，但是他不相信，苏阳就没有任何准备。

　　“苏阳，你还有什么意见没有？”擎钺目光扫向苏阳，淡淡的道。

　　在他看来，三个月时间，苏阳想要成为神通武者都难，更别说守住百擂挑战。

　　若不是因为宗门曾经对李寒的承诺，他是绝对不答应苏阳成为真传弟子的。

　　“没意见。”苏阳目光从擎钺身上淡漠扫过，缓缓道。

　　“既然没有意见，三个月时间，自己把握吧。”

　　擎钺犀利的目光扫过众人道：“都散去吧。”

　　话音落下，他身子一晃，就是诡异的消失不见。演武场四周的血卫也开始逐渐散去，场内数万弟子也是动了起来。

　　苏阳站在前面没动，他迎着一道道审视，讥讽，鄙夷的目光，面色平淡，仿佛没有任何感觉一般。

　　“啧啧，苏真传，好大的本事啊，因为你一人，竟然让宗内敲响荒鼓，这可是头一遭啊，让我甚是羡慕。”似乎因为昨日之事，谢涵对苏阳格外的敌视，从众多真传弟子中走了出来，审视着苏阳，戏谑地笑道。

　　苏阳瞥了一眼谢涵，眉头微皱，淡漠道：“如果你想，你也可以去找宗主试试。”

　　语毕，他径直向演武场之外走去。

　　苏阳的无视举动，让谢涵面色微沉，勃然大怒，瞪着苏阳冷喝道：“站住。”

　　这边的一幕，让很多人都注意到了。

　　不过，众人却都是抱着看戏的态度饶有兴趣的看着苏阳。

　　“一个蜕灵境的真传，一颗老鼠屎坏了一锅汤。”一名真传弟子冷漠的瞥了一眼苏阳，转身离开。

　　“你这个弟弟还真能挑事啊。”一个年轻人瞥了一眼谢江，淡淡的道。

　　“我可不想真传峰留个废物。”谢江道。

　　“宗门试炼可是快开始了，我等着你来超越我。”那年轻人淡淡一笑，从谢江旁边擦身而过。

　　谢江面色微凝，目光冷漠的扫了一眼苏阳，而后径直离开。

　　苏阳身子顿住，缓缓转过身，盯着谢涵。

　　洛雨看到这一幕，犹豫了一下，迅速走到苏阳跟前低声道：“苏阳，忍忍吧。”

　　“洛兄，多谢你领我入门，不过这事，你还是别牵扯进来了。”苏阳冲着洛雨一笑道。

　　“洛雨，你什么时候跟这小子走到一块去了？”谢涵双目阴霾的盯着洛雨喝道。

　　洛雨眼中闪过一抹愠怒，咬了咬牙，他冲着苏阳无奈一笑，走了过去。

　　“谢涵，你甚至还不如你的那条黑狗，狗还知道听主人的话，你连个主人都找不到。”苏阳裂开嘴唇森然道。

　　“我靠，这家伙疯了，连自己真传弟子身份都还没保住呢，还敢得罪谢涵。”

　　“哼，正好，让谢涵教训一下这家伙，让他明白，在霸荒宗可不是靠走后门就能站稳的。”

　　谢涵面色一狞，目光犹若毒蛇一般阴厉，身上弥漫着一股让人心悸的气息。

　　啪！

　　他身子一晃，骤然出现在苏阳跟前，双目泛着滔天冷意，居高临下的瞪着苏阳：“你找死？”

　　来自谢涵身上的气息压迫，让苏阳心头微沉，神通武者，果然不是他现在能够抵抗的。

　　哼。

　　心头冷哼一声，苏阳毫无畏惧的迎着谢涵冷笑道：“我就是找死，你敢动手吗？”

　　轰！

　　谢涵怒火再也无法压制，恐怖气势狂散而出，在四周掀起一层狂暴的无形气浪。

　　哪怕是在场的其他真传弟子都不敢这般挑衅他，苏阳的举动，已经触到了他的那根神经。

　　砰！

　　他蓦然抬手，一掌宛若巨山，携带着恐怖的力量，闪电般袭向苏阳。

　　苏阳身子一颤，紧咬着牙齿，一动不动，仿佛不准备抵抗。

　　“谢涵。”

　　就在这时，演武场之外，一名血卫看到这一幕，眉头一皱，冷声喝道。

　　谢涵浑身一震，拍向苏阳的手掌，骤然停下，距离苏阳面庞仅有半尺距离，苏阳甚至能感受到刺骨的劲风。

　　谢涵狰狞的瞪着苏阳，阴森道：“小子，你的胆子比起你的实力倒是强多了。”

　　“我也觉的。”苏阳裂开嘴唇笑道。

　　谢涵眉头一拧，压抑着喷涌的火气，咧嘴露出白森森的牙齿道：“今天放你一马，好好珍惜这三个月时间吧，桀桀。”

　　语毕，谢涵袖袍一甩，面色阴沉的从苏阳身边大步走开。

　　“这世界上什么人都缺，恬燥的家伙却从来不缺。”苏阳面色发白，深吸了一口气，压下体内翻腾的气血，目光望向谢涵的背影，格外的冰冷。

　　看到并没有打起来，四周围观的人不由得露出失望之色，随后索然无味的都是迅速离开。

　　目光扫过四周，苏阳突然看到远处的郑林。

　　后者冲着苏阳微微点头，然后就随着人群离开。

　　“修炼，幻杀洞。”

　　苏阳眸子一凝，迅速离开了演武场，向着幻杀洞走去。

　　来到幻杀洞之地，已经有数人在排队进入了。

　　苏阳的出现，顿时引起了正在排队的几人注意。

　　“啧啧，这不是那苏阳吗，也不知道到底是什么背景，刚加入霸荒宗就成为了真传弟子。”

　　“嘘，小声点，别被他听到了，这家伙可还是真传弟子。”

　　“哼，真传弟子又如何，蜕灵六重的废物，老子都已经蜕灵巅峰了，才内门弟子。”一个内门弟子不满的冷哼一声，挑衅的盯着苏阳，浑然不将苏阳真传弟子的身份放在心上。

　　“苏大真传，幻杀洞可不是善地，进去可别让自己给干掉了，哈哈。”那内门弟子冷笑道。

　　“这就不劳你操心了，另外，我记得宗门似乎有条规则是禁止以下犯上吧。”苏阳眉头一拧，冷冷道。

　　那内门弟子面色一变，随即怨恨的瞪着苏阳冷哼道：“哼，口舌之利，三个月后，老子让你乖乖滚下真传峰。”

　　“到你了。”这时，负责看守幻杀洞的弟子冲着那内门弟子冷声道。

　　等到前面几人都进去后，苏阳走了过去，看守弟子瞥了一眼苏阳，目露隐晦的鄙夷之色，冷淡的道：“令牌。”

　　苏阳自是看到了看守弟子眼中的鄙夷，他也没那心思与一个看守弟子较真，将令牌递给看守弟子，看守弟子拿过令牌在旁边吐槽中一扫，然后还给苏阳道：“好了，进去吧。”

　　苏阳收起令牌，身子一晃，便是没入了幻杀洞之中。


第0129章 无法被复制的两种力量

　　幻杀洞，第一关。

　　洞窟中，印着一行飘渺的字体。

　　苏阳抬眼看去，洞窟前面有一道屏障连通着下一关，想来是通过第一关之后，才能进入第二关。

　　在洞窟中央，有一个蒲团，那个蒲团就是幻杀洞的关键。

　　“连通五关，才有积分奖励，第一关，来吧。”苏阳呢喃着，眼中迸发出磅礴的战意，迅速盘坐在了蒲团之上。

　　在他坐下之后，蒲团之上突然升起一层光芒，将其笼罩在内。

　　苏阳此时却是出现在了一个陌生的空间里。

　　咻！

　　面前光华一闪，又一个苏阳出现。

　　“完全一模一样，这幻杀洞果然神奇。”打量着眼前的苏阳，不论相貌，乃至气息，都与他一模一样。

　　根据描述，幻杀洞制造出的幻象拥有本体的所有武技以及实力，并且随着关卡的深入，幻象的实力还会不断逐增。

　　“击败我，你才能进入下一关。”幻象盯着苏阳，冷冷道。

　　那般神情，和苏阳竟是没有分毫差别。

　　“开始吧。”苏阳呼吸一凝，紧盯着幻象，心神紧绷，不敢有丝毫的放松，幻象可是拥有本体的全部实力。

　　啪！

　　幻象身子一晃，引发空气爆响，势若闪电，划过一道紫色流光，凶猛无匹的轰向苏阳。

　　“奔雷手。”

　　幻象一出手就是奔雷手，苏阳心头一惊，体内灵力爆涌，同样施展奔雷手迎了上去。

　　轰砰！

　　两记奔雷手狠狠，碰撞，交轰造成的气浪宛若滔滔巨浪，排山倒海散开，威势骇人。

　　两道身影齐齐后退数步。

　　“平分秋色，这家伙无论力量，还有武技熟练度，都和我一模一样。”苏阳紧盯着幻象，神色凝重。

　　“这样的话，想要战胜，可不容易啊。”

　　苏阳心念一动，催动灵焰，脚掌一踏，闪电般冲出。

　　啪啪！！

　　陌生空间之中，顿时爆响连连，两个苏阳犹若幻影，疯狂交战，瞬息间，便是十数招交锋。

　　同样的武技，同样的招式，同样的力量，似乎根本无法分出胜负。

　　战斗中，苏阳仔细的观察着幻象的每一道攻击。

　　此刻他就像是将自己分崩离析，分析着自己的攻击以及变化。

　　渐渐的，苏阳心头若有所思，有些明悟。

　　幻象，虽然拥有他的实力，乃至是一切。但是，有一点却是没有的。

　　那就是，他永远只是一个幻象。

　　“既然你拥有我的一切，那么我忘记我的一切，你要如何？”苏阳气息突然一变，竟是一改之前的战斗风格，不在使用他拥有的全部武技。

　　“势，高阶武者，举手抬足间，便能调动天地大势，战斗之时，仅靠气势甚至便能阻隔日月，灭山河，碎星辰。”

　　“忘记一切，那我便用势来战斗。”

　　苏阳心念闪动，在幻象的狂烈攻击之下，不断躲闪，然而他的气息却是越来越飘渺，到最后甚至让人无法琢磨。

　　“势，唯有半步神通以上修为才能领悟，但是我却是已然早就领悟，心念融入天地，从而调动天地大势，此乃最基础之势。”

　　苏阳身子一晃，与幻象之间距离猛地拉开，双目一凝，五指成抓，虚空一抓。

　　这一抓，没有任何的气势与力量，仿佛是普通人之举。

　　然而，苏阳一抓之下，虚空竟是剧烈痉挛，仿若要破裂一般，一股无形的恐怖威势蓦然诞生。

　　轰！

　　苏阳双目一凝，无形之势，掀起恐怖威势，狠狠甩向幻象。

　　幻象似是感觉到不对，在瞬息间，不知为何，竟是迟缓了一下，仿佛在思索一般。

　　等他反应过来，仓促之间，却是施展出了大都天魔拳。

　　轰隆！

　　两股无形之势在虚空之中狠狠，碰撞。

　　砰！

　　一道身影倒飞而出，赫然是幻象。苏阳亦是不轻松，脚步酿跄，后退了数步。

　　幻象从地上缓缓起身，嘴角挂着血丝，面色惨白。

　　他直视着苏阳突然到：“你赢了。”

　　啪！

　　幻象骤然一声脆响，身体化作点点碎片，消失在这个空间之中。

　　“赢了。”

　　苏阳长出了一口气。

　　似乎比他想象中的还要容易一点，只需要抓住幻象所不具有的本体条件就可以了。

　　刚才他突然转变攻击手段，因为那种手段，是他从未施展过的，而幻象也不具有。所以幻象才会有一瞬间的呆滞。

　　高手交战，一瞬间足以决出胜负。

　　苏阳迅速脱离了幻象空间，再次回到了洞窟之中，他睁开双眼，通往第二关的屏障已经消失。

　　起身走入第二关。

　　嗡！

　　看着第二关的幻象，苏阳脸上浮现出一抹凝重之色。

　　眼前的幻象实力竟是比他还高一些。

　　蜕灵七重。

　　虽然苏阳可以越阶战斗，但是要知道幻象是复制了他的力量，幻象同样可以越阶战斗。

　　深吸了一口气，苏阳前所未有的小心谨慎，身子一晃与幻象缠斗起来。

　　这一次，他同样没有施展以往的攻击手段，甚至武技都很少动用。

　　他渐渐有些明白，幻杀洞存在的意义。

　　为的就是让武者在与自己的战斗中了解自己的不足与缺点，并且超越自己的极限，从而得到最大的提升。

　　在这种战斗中，不仅仅是战斗经验的提升，更多的是追求超越自我，在极限中提升实力。

　　这种提升，很隐晦，但是却有着显而易见的成效，往往在面临真正的战斗之中才能表现出来。

　　刚开始，苏阳还有很大的压力，被幻象压制的死死的。

　　但是当他逐渐熟悉了新的战斗手段，却是得心应手，幻象无法思考出他的下一次攻击是何种手段，甚至是变得手忙脚乱起来。

　　大约半个时辰之后，幻象终于是露出了一个巨大的破绽，被苏阳一招击飞。

　　“你赢了。”

　　幻象起身后，说完一句话，便是宣告终结，化作碎片消失。

　　苏阳离开幻想空间，并没有直接去第三关，而是在脑海中沉淀着与幻象战斗的收获。

　　第三关。

　　幻象的修为已经达到了蜕灵巅峰，距离半步神通仅有一步之差。

　　“该死，蜕灵巅峰。”

　　苏阳心头暗骂一声，面色凝重，脚掌一踏，身子犹如炮弹一般暴射而出，翻手便是携起大片无形气浪，汹涌而去。

　　砰砰砰！！

　　啪！

　　轰！

　　幻象空间里顿时响起沉闷的爆响声。

　　来自幻象的巨大压力让苏阳面色阴沉无比，哪怕幻象无法得知他的手段，但是实力的压制却是太大。

　　砰！

　　肩部被一拳击中，苏阳一声闷哼，脚步酿跄，连连后退。

　　“不行，再这样下去，根本无法突破第三关，必败无疑。”苏阳心头沉吟。

　　“力量，其他的力量。”苏阳猛地眼睛一亮。

　　“吞噬力量，还有无名拳力，吞噬力量来自紫纹源石，不属于七玄武界。无名拳力亦是恐怖无比，来历诡异，不知道幻象是否拥有？”苏阳此时才突然想到他还有这两种力量。

　　“先试试。”苏阳心念一动，双目精光爆射，肩膀一抖，再次冲了上去。

　　“吞噬力量。”

　　心头一声低喝，苏阳一掌拍出，引起周遭风浪，狠狠砸向幻象。

　　砰！

　　“给我吞噬。”苏阳口中暴喝，磅礴的吞噬吸力爆发，幻象身子一顿，神色间变得呆滞无比。

　　“幻象没有吞噬力量。”看到这一幕，苏阳大喜，抓住这一瞬间的呆滞，五指蓦然紧握，狠狠轰在后者胸膛。

　　砰！

　　幻象连连后退，这时才从呆滞中醒来。

　　苏阳紧跟而上，这一次他调动了无名拳力。

　　轰！

　　一拳之下，幻象竟是直接崩溃。

　　“嘶。”苏阳倒吸了一口凉气。

　　让他震撼的不是无名拳力的强悍，而是幻象的奇怪之处。

　　面对吞噬力量和无名拳力，幻象有着明显的失误，苏阳注意到幻象的神色都变得僵硬起来。

　　“吞噬力量和无名拳力，显然都无法被幻象复制，但是出现失神也太奇怪了？”苏阳眉头紧皱，想不明白。

　　“管他呢，有了无名拳力和吞噬力量，这幻杀洞对我而言，难度就大大降低了。”

　　苏阳低喃着，盘坐在蒲团上迅速恢复着力量。

　　而且，战斗之后，他感觉到修为有着明显的增长，虽然很少，但却是实实在在的增长了。

　　“可惜，在霸荒宗不能吞噬武者力量，否则的话，有幻杀洞，血煞境磨炼，根本不必要担心根基不稳，走火入魔。”苏阳大感可惜，霸荒宗森严无比，也没有妖兽，私下厮杀更是违反规则，但若是挑战死亡，直接吞噬，恐怕会暴露他身上的秘密。

　　力量恢复，苏阳迅速来到第四关。

　　第四关，幻象的实力已经达到了半步神通境界。

　　苏阳并没有一开始就动用吞噬力量和无名拳力。若是那样的话，就起不到磨炼的作用了。

　　在与幻象战斗了约有半个时辰左右，一直被压制的他才动用无名拳力，将幻象击溃。

　　第五关，依然是半步神通，但是却比第四关的幻象更强。

　　一个时辰之后，苏阳成功通过第五关。

　　幻杀洞之外，看守弟子旁边还屹立着一座漆黑的石碑，石碑上面印着一排排光字，显示的赫然是进入洞中的弟子名字，修为，身份以及身在第几关。

　　某一刻，石碑上第七排突然发出一股微弱的波动，光字蓦然大亮。

　　看守弟子迅速回身看去，顿时目瞪口呆，颤声道：“嘶，这怎么可能？”


第0130章 恩怨

　　“那家伙，那家伙竟然连破五关，嘶。”

　　看守弟子瞠目结舌，满脸的难以置信。

　　他用力的揉了揉眼，仔细看去，石碑上的字迹却是一成未变。

　　“我去，真的连破五关。”

　　“那家伙虽然是真传弟子，可尼玛实力才蜕灵六重啊，就是大部分的真传弟子第一次都不能连破五关。”

　　“这家伙是什么变态？”

　　看守弟子喃喃自语，突然对苏阳升起一种不敢轻视的念头。

　　幻杀洞，连破五关之人并不是没有。但是第一次进入其中，就连破五关的，在整个霸荒宗都是寥寥无几，屈指可数。

　　但是那几个人，无不都是真传弟子中的精英，天赋妖孽之辈。

　　难道说，这个倒霉催的苏真传，其实隐藏的很深，天赋极为恐怖？

　　想到这里，看守弟子眼中涌出骇然之色。他突然狠狠的甩了甩脑袋，将这些念头抛开，咽了口吐沫，感觉不真实的看向幻杀洞。

　　哗！

　　就在这时，幻杀洞门口一阵光华闪动，一道身影走了出来。

　　“苏，苏，苏真传。”

　　看到苏阳，看守弟子咽了口吐沫，眼皮直颤，不知为何，竟是有一种敬畏的感觉。

　　苏阳有些奇怪的瞥了一眼看守弟子，微微颌首，便是迅速离开了幻杀洞区域。

　　幻杀洞连破五关，奖励积分五百，下一次再连破五关的话就是一千，以此类推，翻倍积分奖励。

　　五百积分能干点啥，苏阳不怎么清楚，不过他隐约也能猜到，兑换不了什么好东西。

　　好在他现在倒也不缺什么东西，最缺的就是修为。

　　离开幻杀洞，他迅速赶回了住处。

　　在破开幻杀洞第五关的时候，他就感觉到了一丝即将突破的征兆。

　　“与自我战斗，幻杀洞真是一个好地方，难怪玄宗能够成为七玄武界的最强掌控者。”盘坐在床上，沉浸在巨大的收获之中，苏阳喃喃感叹。

　　在这种修炼环境之下出来的武者，若是还无法碾压王朝之中的天才，那就真的是彻彻底底的废物了。

　　半晌，苏阳闭目进入了修炼状态。

　　霸荒宗内，天地灵气亦是极为浓郁，虽然没有在端木家族禁地那般恐怖，但是也不遑多让。

　　随着时间流逝，在苏阳的院落上空，无数的灵气汇聚，到最后肉眼都可见，仿若一团灵气漩涡汹涌钻了下来。

　　时间迅速流逝。

　　一天，两天，三天……

　　第五天，涌动在院子上空的恐怖灵气突然剧烈一颤，而后宛若气球一般，一阵剧烈收缩，而后尽数炸开，天空逐渐恢复了平静。

　　房间里，苏阳缓缓睁开眸子，一抹紫光一闪而逝，他唇角噙着一抹淡淡的笑容：“五天，终于突破了。”

　　蜕灵七重，也算是步入蜕灵境的最后一步了。只不过，别看距离神通仅有一重之差，但是这最后一步却是极为艰难，甚至所需要的困难与资源比前七重加起来还要恐怖。

　　而且，联想到自己的恐怖灵焰，甚至苏阳都不知道自己突破到神通境界，难度有多大，不过必然比常人要难上无数倍。

　　嗡～～

　　苏阳眉头一挑，心念一动，真传令牌出现在手中，令牌正在不住的抖动。

　　他手掌一扫，从令牌中传出一道声音：“苏真传，我是真传峰守山弟子，有一名内门弟子郑林，想要见你，不知道苏真传可否认识？”

　　“郑林？”

　　苏阳一愣，随即道：“让他上来吧。”

　　“是，苏真传。”

　　随着声音落下，令牌上的光华迅速散去，恢复了平常模样。

　　真传峰，乃是霸荒宗顶级弟子，外门弟子和内门弟子是不允许进入的。不过，霸荒宗规则虽然严谨，但如果与真传弟子相视，经过同意后，还是能够进入真传峰的。

　　当然，如果在真传峰上发生什么事，意外之类的，那么允许进入其中的真传弟子就要承担全部责任。

　　“郑林来找我有什么事？难道这家伙真的把谢涵的黑狗给杀了？”苏阳心头泛起一丝疑惑，然后起身走到了院子里。

　　很快，院子外面就传来防御阵法的示警。

　　苏阳打出几道印决没入天空，院门被推开，郑林大步走了进来。

　　“师兄。”看到坐在院子里的苏阳，感觉到苏阳修为的变化，郑林瞳孔微缩，眼中闪过一抹异样的光芒，随即走到跟前恭声道。

　　“找我什么事？”苏阳看着郑林疑惑道。

　　郑林手掌一扫，一条黑狗突然出现在地上。

　　“师兄，这是谢涵的黑狗。”

　　苏阳目瞪口呆，呆呆的看着地上死透的黑狗，半晌才深吸了一口气，难以置信的盯着郑林道：“你怎么搞定的？”

　　他没想到郑林这么快就真的把谢涵这条黑狗给搞定了。

　　“嘿嘿。”郑林咧嘴一笑道：“这条黑狗谢涵极为喜爱，基本上很少离开谢涵，不过我偶然间得知这条黑狗在宗外有一个巢穴，那里还有一条母狗。”

　　“我勒个去。”苏阳忍不住翻了个白眼。

　　“把这畜生收起来吧。”苏阳瞥了一眼黑狗，摆摆手道。

　　郑林收起黑狗的尸体，看着苏阳突然道：“师兄莫非是去三大秘境了？”

　　“嗯，幻杀洞。”苏阳也没隐瞒，淡淡的道。

　　“竟然幻杀洞，不知道师兄破了几关？”郑林心头一惊，好奇的问道。

　　“五关。”

　　“嘶。”郑林倒吸了一口凉气，骇然的看着苏阳。

　　“怎么了？”苏阳纳闷的看着郑林。

　　“没，没什么。”郑林咽了口吐沫，心头突然对苏阳充满了信心。

　　第一次进入幻杀洞，连破五关，尼玛，真传弟子中都只有最上面的那几个人做到过。

　　这岂不是说苏阳拥有着堪比那几个家伙的天赋。

　　郑林此刻突然庆幸起来。

　　“对了，你与谢涵有什么恩怨？”苏阳饶有兴趣的问道。

　　郑林身子一颤，眼中闪过一抹无法抑制的冲天怒火，一双手掌死死的捏紧。

　　看到这一幕的苏阳，心头更加好奇了，到底是什么恩怨，让郑林如此仇恨谢涵？

　　半晌，郑林才恢复正常，深吸了一口气，脸上露出一抹痛苦之色笑道：“当年与我一同加入霸荒宗的还有一个女的，我喜欢她。”

　　“那时谢涵已经是内门弟子，看上她，把她给玷污了，后来她死了。”

　　苏阳心头一沉，脸上露出一抹怅然之色，他突然想到了端木香，内心涌出一股强烈回穆王朝的念头。

　　沉默了片刻，苏阳缓缓起身，拍了拍郑林的肩膀，喃喃道：“放心吧，谢涵不会嚣张太久的。”


第0131章 霸荒窟

　　“你觉得该怎样对付谢涵？”苏阳看向郑林道。

　　郑林脸上露出一抹苦涩，苦笑道：“师兄，想要对付谢涵，远没有那么容易。谢涵有个哥哥叫谢江，排行真传弟子第三，一身实力怕是已经达到神通境界后期。”

　　“因为谢江的缘故，宗门内，不少内门弟子都跟着谢涵，甚至真传弟子中也有一些人以谢涵为首。”

　　“对付谢涵，很难，而且若是真的对谢涵动手，还要过了他哥哥那一关。”

　　苏阳面色微凝，喃喃道：“这么看来，谢涵还是一个棘手的家伙。”

　　郑林微微点头，不过随后又道：“不过，谢涵平时行事嚣张，同样也有很多人看他不爽，只不过碍着他哥哥的威势，敢怒不敢言。”

　　“是吗？”苏阳眉头一挑，眼中闪过一抹莫名的精光，突然紧盯着郑林道：“想要晋升真传弟子，需要什么条件？”

　　郑林一愣，有些不明白苏阳此言何为，他缓缓道：“想要晋升真传，修为必须达到神通境界，而后只要通过真传峰的考核即可。”

　　“不过，只要是达到了神通境界，真传峰的考核，差不多都能过关。”

　　“大帝，有没有什么突破到神通境界的捷径？”苏阳心底沉吟道。

　　“捷径？你是想让郑林这个家伙快速突破到神通吗？”

　　“不错。”

　　“有倒是有，而且对你来说，也不是什么难事。”阴阳武帝说道。

　　“真的有？什么方法？”苏阳心头一喜，忙追问道。

　　“想要突破神通，就要在灵焰之中构筑灵桥，天赋惊艳，灵焰强大的武者，突破几率就越大。”

　　“找一名神通武者，将其灵焰彻底炼化，炼化成精纯的力量，让人融合，至少也能提升一倍的成功几率。”

　　“这个方法，还是一位五转灵焰者发明的。”

　　炼化灵焰，对我来说倒还的确不是什么难事。

　　苏阳暗自沉思，虽然炼化神通武者的灵焰不是什么难事，但是现在困难的事去那里找一名神通武者给他炼化？

　　霸荒宗内严禁厮杀，而且与他有仇的也就是谢涵一个，就算是现在找到机会，他也不能把谢涵给干掉。

　　这倒是一个难题。

　　郑林看到苏阳询问之后就突然沉默不言，面色不断变化，不禁疑惑无比。

　　“郑林，这段时间你给我注意一下谢涵等人，其他事情别管，专心修炼，最好能在三个月内达到神通境界。”苏阳突然抬头道。

　　“什么？神通？”郑林一呆，随即苦笑道：“师兄，我现在虽然是蜕灵七重，三个月时间能够达到蜕灵巅峰就是最好的了，突破神通，可没有那么容易。”

　　“只要你达到蜕灵巅峰，我自有办法让你突破。”苏阳神秘地笑道。

　　“嘶。”郑林倒吸了一口凉气，呆呆的看着苏阳颤声道：“师兄，你不是在开玩笑吗？”

　　“你觉得呢？”苏阳耸耸肩笑道。

　　咕咚！

　　看着苏阳那不似说谎的样子，郑林狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“多谢师兄。”

　　他没有去问苏阳到底有什么办法可以让他突破神通，但是他相信苏阳。

　　“对了，这些灵液你都拿去吧。”苏阳手掌一扫，一堆二品灵液便是出现在石桌上。

　　“师兄，这，你怎么修炼？”看着桌子上足有数十瓶二品灵液，饶是郑林也都是眼睛一热，灵液对武者修炼的作用有着极大的效果，有了这些灵液，甚至不用三个月，他都能达到蜕灵巅峰。

　　“这些灵液对我没有什么用处。”苏阳淡淡地笑道：“另外，我是一名灵焰者。”

　　“灵，灵焰者……”

　　郑林嘴巴张的老大，看着苏阳的目光已经变成了呆滞，脑袋一片空白。

　　他今天受到的震撼让他足以回去好好消化一段时间了。

　　他终于明白，为何眼下的局势对苏阳如此不利，苏阳看上去却依然毫无担心。

　　恐怖的天赋，神秘的背景，还有灵焰者。

　　仅仅灵焰者这一条，若是让宗门弟子知道了，恐怕会有不少人前来投靠苏阳。

　　灵液的重要，对于武者来说，不亚于灵气对武者的作用，这等诱惑，没人会拒绝。

　　“是，师兄。”郑林深吸了一口气，压下心头的震撼，将桌子上的灵液收起。

　　看着苏阳，他心头做出了一个决定，无论如何，一定要紧跟苏阳。

　　……

　　霸荒窟，霸荒宗三大秘境之中，最神秘的一处。

　　传言，能在霸荒窟中领悟出极为恐怖的霸气，但是千百年来，也仅有两人领悟出了霸气。

　　近数百年来，更是无人能从霸荒窟中领悟到任何东西。

　　久而久之，宗内弟子进入霸荒窟更多的是修炼，而不是去参悟霸气。

　　“竟然没人进入霸荒窟？”看到霸荒窟外面只有看守弟子在，苏阳不由得面露愕然之色。

　　随即，他走过去道：“我要进入霸荒窟。”

　　“苏师兄，请拿出令牌。”苏阳自五日前擎钺的宣布，在宗内现在可谓是人尽皆知，看守弟子自然认得。虽然对苏阳没什么好印象，但是后者毕竟是真传弟子，看守弟子显得很恭敬。

　　“苏师兄，霸荒窟中凶险无比，若是无法坚持，最好尽快退出来，否则会有性命之危。”看守弟子犹豫了一下，好心的提醒道。

　　苏阳一愣，随即笑道：“多谢，我知道了。”

　　看守弟子打开霸荒窟入口，苏阳身子一晃，便是没入其中。

　　“唉，又是一个不自量力的家伙。”看守弟子看着霸荒窟入口，微微摇头，叹声道。

　　这些年来，他看到无数弟子进入霸荒窟，有修炼的，也有想要参悟霸气的，但是毫无例外，都是失败而归。

　　甚至，很多真传弟子在霸荒窟内都无法坚持很久，丧命在其中的也不是少数。

　　霸荒窟和血煞境，幻杀洞不同，没有关卡之分。在其中想要得到积分奖励，只看待的时间。

　　首次进入其中，一个时辰，将会获得五百积分奖励。

　　之后每增长一个时辰，将得到五百积分的累积。

　　轰！

　　在踏入霸荒窟的一瞬间，苏阳面色就是一变，体内灵力暴涌而出，尽皆护在了体表。


第0132章 稀释的蛮荒之力

　　啪啪啪！！

　　一道道凌厉的劲气轰击在苏阳身上的灵力护罩，发出刺耳的声响。劲气虽然没有轰开他的灵力护罩，但是却让他身子不住颤抖。

　　在密密麻麻的劲气之中，苏阳感觉到了一股极端骇人的狂暴气息，仿若身处上古蛮荒一般。

　　苏阳眼中带着难掩的骇然之色，扫视着霸荒窟。

　　狭长的洞窟，足以让十数人并排而行，洞窟幽黑无比，看不到尽头，两边则是光滑无比的石壁，石壁上印着道道刺目的印痕，赫然是涌荡在洞窟中的劲气造成的。

　　嘶！

　　“这些劲气到底是什么力量？竟然让我有一种极端剧烈的心悸。”苏阳看着弥漫了整个洞窟的无形劲气，倒吸了一口凉气，骇然道。

　　他现在站在霸荒窟的入口边缘，饶是如此，这些劲气的轰击就让他身上的灵力护罩摇摇欲坠，若不是紫色灵力较之一般灵力更强，怕是都不一定能坚持下来。

　　“小子，这可是好东西啊，啧啧，没想到霸荒宗竟然还有这等好地方。”阴阳武帝声音中带着一丝惊讶响起。

　　“好东西？”苏阳眉头微皱，不解的道：“这是什么东西？”

　　“蛮荒之力。”阴阳武帝沉声道：“七玄武界到底是什么时候诞生，存在了多少年本帝不知，但是本帝当年从一些典籍中得知，在七玄武界诞生之时，曾经历了上古，蛮荒两个阶段。”

　　“蛮荒之力就是蛮荒时期弥漫七玄武界的一种力量，狂暴至极，一般武者甚至都挡不住一道蛮荒之力。”

　　“在现今七玄武界，蛮荒之力虽然还有，但是却极为稀少。”

　　听着阴阳武帝的话，苏阳心头暗惊，感受着这些无形劲气蕴含的狂暴力量，他微微点头，倒是与蛮荒之力这个名字挺符合的。

　　“对了，大帝，那这蛮荒之力到底有什么作用？”苏阳好奇的问道。

　　“炼体。”

　　“炼体？”苏阳两眼一瞪，完全没有想到这个方面。

　　“对，现今时期的武者根本不能吸收蛮荒之力，但是蛮荒之力的力量却是用来炼体的最佳力量。”

　　“当然此地的蛮荒之力也不过是稀释过的蛮荒之力，如果是真正的蛮荒之力，哼，一道劲气就足以将你摧毁。”

　　“不过，本帝不解的是，霸荒宗用这些蛮荒之力难道仅仅就是炼体吗？”阴阳武帝有些不解。

　　“大帝，此地据说能够参悟一种霸气，这霸气是什么东西？而且似乎霸荒宗并没有人悟出这里面的霸气。”苏阳解释道。

　　“霸气，霸气，难道是霸体？”阴阳武帝突然惊声道。

　　“霸体？什么是霸体？”苏阳问道。

　　“霸体乃是霸荒宗创派祖师拥有的一种体质，霸绝天下，极端恐怖，仅仅依靠肉身之力，一拳就足以洞穿七玄武界。而霸气就是修炼霸体的先决条件。”阴阳武帝声音中带着惊色喃喃说道。

　　“嘶，肉体一拳洞穿七玄武界？”苏阳有一种不真实的感觉，他甚至不敢想象，那是一种怎样的力量。

　　“小子，你若能参悟出霸气，修炼霸体，嘿嘿，就算不用突破到神通境界，三月后的什么百擂挑战，简直就是渣渣。”阴阳武帝咧声道。

　　苏阳眼中火热一闪而逝，苦笑道：“我倒想，数百年，整个霸荒宗都无人参悟，我可不认为我的运气有那么好。”

　　“嘿嘿，本帝有种预感，你小子在此地一定会有收获的。”

　　“放下灵力护罩吧，这些蛮荒之力就是为了炼体而存在。”

　　感受着那恐怖的劲气，苏阳咬了咬牙，猛地撤开灵力护罩，将整个身体都暴露在了蛮荒之力之下。

　　轰！

　　无数劲气顿时包裹了苏阳身躯，狂暴的力量依附在他肉身之上，让他顿时倒吸了一口凉气，面露极端痛苦之色。

　　身躯每一处仿若都被蚊蚁撕咬，利刃切割，狂烈的痛楚瞬间占据了苏阳的意识。

　　“妈的，这他吗也太恐怖了。”

　　苏阳紧捏着手掌，颤声暗骂，眼皮直颤。

　　他死死盯着幽暗的洞窟深处，紧咬牙关，眼中迸射出不服输的精光，猛地一步踏出，顶着狂暴的蛮荒之力，向前走去。

　　半个时辰之后，苏阳站在距离入口大约有三丈左右之处，身子摇摇欲坠，浑身上下布满了血迹，面色苍白，呼吸粗重，神色狰狞。

　　“妈的，三丈，已经到极限了。”苏阳艰难的回头扫了一眼，虚弱的嘀咕道。

　　“嘿嘿，这蛮荒之力虽然已经稀释，但是却也不是一般武者能够承受的。三丈，哼，若不是你之前修炼靠着吞噬，将肉身稍显淬炼，以及无名拳法，一丈都是极限了。”阴阳武帝冷嘲热讽的笑了起来。

　　“妈的，无名拳法，对了，试试无名拳法。”苏阳暗骂一声，却是眼睛锃亮。

　　站在原地，他调息片刻，突然展开无名拳法。

　　啪啪！

　　噗！

　　苏阳突然身子剧烈一颤，张嘴喷出一大口鲜血，双目大张，死死的盯着洞窟深处，眼中闪动着深深的疑惑。

　　“怎么回事？刚才为何我突然有一种迫切的渴望感觉？”

　　“不是吞噬欲望，难道和无名拳法有关？”

　　苏阳心神一动，犹豫了一下，这一次他没有施展拳法，而是调动起来那道无名拳力。

　　轰！

　　调动无名拳力的瞬间，苏阳脑袋一声轰响，一股比之前更为剧烈的召唤念头传来，仿佛有一股无形力量让他深入。

　　“前面，就在前面不远处。”苏阳双目圆睁，死死瞪着前方。

　　无名拳力，无名拳法，此地到底有什么东西在召唤？

　　不可否认，绝对是和无名拳力以及无名拳法有着极大的关系。

　　“拼了。”

　　苏阳一咬牙，掏出一瓶灵液灌入口中，一边抵挡着蛮荒之力的淬炼，一边恢复体力。

　　体力迅速的恢复，虽然在蛮荒之力下格外缓慢，但是苏阳却能感受到肉身在缓缓的增强。

　　时间一分一秒流逝，苏阳一步一步缓慢的前进，到了极限就停下来休息一会，待恢复了一些再行继续前进。

　　在他那坚韧的毅力之下，一个时辰竟是在不知不觉中过去。

　　霸荒窟外，看守弟子百无聊赖的在假寐。

　　一阵脚步声响起，看守弟子睁开眼，看到有弟子前来，当即打起精神。

　　来人是一个内门弟子，瞥了一眼空荡荡的窟外，笑道：“今个还没人啊？”

　　看守弟子无奈道：“有一个人，就是那个新来的苏大真传。”

　　“那家伙来霸荒窟？”内门弟子一愣，旋即咧嘴不屑的道：“就他，哼，他进去多长时间了？”

　　“时间？”看守弟子一愣，似乎是想到了什么，突然回头看向那快石碑，顿时目瞪口呆，喃喃道：“一，一个时辰了，天哪。”

　　咕咚！

　　那内门弟子也看到了石碑上的时间，顿时吞了口吐沫，瞠目结舌，满脸的难以置信。

　　那家伙不是神通境界，第一次竟然直接呆了一个时辰，天哪，这怎么可能？


第0133章 霸气与霸体

　　“碑刻应该不会出问题吧？”内门弟子呆呆的道。

　　“不，不会的。”看守弟子摇摇头，木讷的道。

　　“我就不信。”内门弟子死死的瞪着碑刻上的时辰，脸上尽是难以置信之色，他一咬牙，拿出令牌道：“我进去看看。”

　　看守弟子回过神来，迅速给内门弟子打开霸荒窟，后者收起令牌，身子一晃就进入了霸荒窟。

　　嗡～～

　　进入霸荒窟瞬间，内门弟子就直接撑起了灵力护罩，饶是如此狂暴的蛮荒之力依然让他面色发白。

　　他目光直接扫去，当看到远处那道摇摇欲坠的身影时，瞳孔紧缩。

　　“真的是那家伙，天哪，这已经有六丈了。”内门弟子呆呆的看着前面苏阳的身影，咽了口吐沫，喃喃自语道。

　　在内门弟子进来的时候，苏阳一发觉了。

　　不过现在他可没有心思去关注其他人。

　　距离心头的召唤之地越来越近了，但是压力也是越来越大，无处不在的蛮荒之力，仿佛要把他撕成碎片，疯狂的摧残着他的肉身。

　　“哼。”

　　某一刻，苏阳喉咙里发出一声闷哼，身子一晃，差点倒下，却被他死死咬牙撑住。

　　他停下身子，大口大口的喘着粗气，撑起灵力护罩。

　　虽然护罩在这里效果也不太大，但是却能给他一些调息时间。

　　服下灵液后，过了一会，感觉肉身恢复的差不多了，苏阳再次向前走去。

　　时间一分一秒的流逝，后面那名内门弟子在走到快三丈之处，便是无法坚持下去了。

　　他看着苏阳的背影，仿佛在看变态一般，心头对苏阳的轻视已经完全褪去，不管后者实力如何，这一幕已经完全推翻了他之前的印象。

　　很快，内门弟子就无奈的离开了霸荒窟。

　　霸荒窟内，再次剩下苏阳一个人。

　　在即将达到两个时辰的时候，苏阳终于来到了那处召唤之地。

　　他猛地抬头看向一边墙壁，瞳孔骤然紧缩。

　　“这是……”

　　苏阳浑身一震，呆呆的看着墙壁上印着的一幅幅图案，脑海里掀起了滔天巨浪。

　　墙壁上的图案他异常的熟悉，甚至是怎么也无法忘记。

　　“无名拳法，怎么会是无名拳法？”苏阳半晌才反应过来，深吸了一口气，骇然出声。

　　他死死的盯着这些图案，墙壁两边都有图案，一直往深处延伸了下去，远远不止十幅图案那么少。

　　咕咚！

　　苏阳眼中突然精光爆射，颤声道：“霸荒窟，霸气，难道这无名拳法就是这上面图案的残篇，这些图案就是用来修炼霸气的？”

　　“霸气，那我体内的那道无名拳力……”

　　“大帝，你看到这些图案没有？”苏阳压下心头的猜测，咬牙说道。

　　“什么图案？”阴阳武帝愣了一下，而后惊声道：“这不是本帝给你的无名拳法吗？难道这套无名拳法竟然是来自霸荒宗？”

　　“现在看来，应该是了。”苏阳说道。

　　“此地是修炼霸气与霸体之地，卧槽，小子，你撞大运了，霸气，你已经修炼出来了霸气，那么必定修炼霸体。”阴阳武帝也是被眼前的这一幕给震得不轻，霸体的强悍，哪怕是他也为之震撼，只不过自霸荒宗创派祖师之后，整个霸荒宗数千年来能够修炼霸体的也就不到十个人。

　　但是这十个人无不是七玄武界声名赫赫，实力高绝。

　　“霸体，若是能修成霸体，小子，你就发了。本帝记得，凡是能够修炼霸体之人，在霸荒宗都是深受重视，全力培养。”

　　“而且，霸体的威力，真的很恐怖。”

　　阴阳武帝此刻都有些羡慕苏阳了，这运气简直是逆天啊。

　　苏阳也是无言，在震撼与狂喜中无言。

　　谁能想得到，阴阳武帝随手给他的残篇炼体招式，竟然与霸荒宗的霸体修炼有关，而他还阴差阳错的修炼出了霸气。

　　霸体与霸气的关系，就好比灵焰与武者的关系。没有霸气就无法修炼霸体，但是想要修炼出霸气却是无比艰难，这也是无数年来，仅有几人才修炼霸体的原因。

　　“眼前两边的墙壁上足有三十六幅图案，恐怕深处还有更多。”扫视着墙壁两边的图案，苏阳想到自己修炼十式无名拳法的时候，若不是那次生死之间明悟，怕是也无法修炼出来霸气。

　　“难怪，整个霸荒宗都无人能修炼出霸气。”

　　“这霸气的威力，强悍无比，更是肉身之术，若是在三个月内修炼有小成，就是不突破到神通境界，百擂挑战，我也有信心。”苏阳深吸了一口气，眼中射出昂然兴奋之意。

　　“开始修炼吧。”

　　苏阳收敛心神，将墙上三十六幅图案尽皆熟记于心，从第一幅图案开始，缓缓展开。

　　一开始，在蛮荒之力的冲击下，尽管前十式已经纯属无比，却也常常出错。

　　不过随着时间流逝，苏阳的肉身不断增长，已经逐渐适应此地蛮荒之力，前十幅图案被他熟练无比的施展出来。

　　第十一幅图案，瞬间他就感觉到了难度。

　　仿佛再次回到了初次施展第一幅图案的时候，浑身血肉都剧烈沸腾，每一个细微的动作都是艰难无比。

　　“难度增大了，不过之前停滞不前的肉身强度仿佛瞬间被搅动了。”苏阳一边施展，心头暗自感知着身体的任何变化。

　　之前的前十式，让他的肉身强度达到了一个瓶颈，哪怕经常修炼，依然会有增长，但是却无法突破那个瓶颈。

　　眼下，第十一式，却是瞬间让他感到了瓶颈的松动。

　　苏阳有种感觉，若是冲开这个瓶颈，他的肉身强度将达到一个新的高度。

　　而且，在他修炼之间，体内那道霸气竟是自主的运转了起来。

　　与灵力不同，霸气却是在他的血肉之间涌动，流经之处，疲惫不堪的肉身竟是在迅速的恢复。

　　“霸气可以恢复肉身力量，天助我也。”

　　这个发现，让苏阳狂喜。

　　在霸荒窟，蛮荒之力，以及这些图案，都是淬炼肉身之用。眼下霸气竟然能快速恢复肉身，也就是说他可以长时间呆在霸荒窟而不必担心无法坚持下去。

　　“霸气，好恐怖的力量，不知道修成霸体，又该是怎样的力量？”苏阳微眯着眸子，汗如雨下，面色苍白，但眼中尽皆兴奋之色。


第0134章 找茬

　　真传峰。

　　“涵哥，那苏阳进入霸荒窟，并且一连呆了三个多时辰。”一名真传弟子坐在谢涵对面，声音略显恭敬地说道。

　　“什么？三个多时辰？怎么可能？”谢涵手里的杯子‘咔嚓’一声爆开，茶水溅了他一手。

　　谢涵双目圆睁，满脸的难以置信。

　　“涵哥，是真的，看守弟子亲口说的，另外还有一名内门弟子也见到了。”那真传弟子深吸了一口气说道。

　　当他得知这个消息的时候，也是不敢置信。

　　霸荒窟，可是凶险万分，当初就是他初次进入其中，也不过呆了半个时辰左右。

　　“妈的，这该死的混蛋，三个时辰，当初我哥也不过才一个时辰。”谢涵面色阴沉地说道。

　　那真传弟子心头一颤，咽了口吐沫道：“涵哥，你说那苏阳的天赋会不会……”

　　谢涵一双阴霾的眸子陡然射向那真传弟子，让后者立刻闭住了嘴巴，满脸冷汗。

　　“哼，我哥的天赋可是四玄，将来至少也是武域境，他怎么能和我哥相比。”谢涵咬牙切齿的喝道。

　　“是是是，涵哥说得对，那苏阳就是一个走后门的家伙，怎么能和江哥，涵哥比。”那真传弟子也知道自己说错了话，当即顺着谢涵的话恭维道。

　　谢涵脸上的阴沉之色才略显减少，眼中闪过一抹得色。

　　“不管他到底有什么能耐，你找点人给他增添点乐子，他要是再去霸荒窟，让人跟他玩玩。”谢涵眯起双眼，阴森地笑道。

　　那真传弟子一愣，随即马上明白过来，咧嘴直笑：“嘿嘿，涵哥放心，一定办的妥妥的。”

　　“嗯。”谢涵倨傲的点点头，然后似是想到了什么，眼中涌动着阴厉的怒意，咬牙道：“查到小黑是怎么死的没有？”

　　真传弟子目露古怪之色，犹豫了一下道：“涵哥，还没有。”

　　“草，敢杀小黑，别让老子找到你。”小黑是他最喜欢的宠物，竟然被人杀了，谁不知道小黑是他的宠物，还敢动手，这无异于是在挑战他谢涵。

　　砰！

　　谢涵一巴掌狠狠拍在了桌子上，坚硬的石桌顿时裂开一道道缝隙。

　　“涵哥，虽然不知道是谁干的，不过暂时能够确定是内门弟子。”那真传弟子琢磨了片刻说道。

　　“内门弟子？”谢涵眉头一拧，而后冷冷道：“给我找，找到他我要将他挫骨扬灰。”

　　“是，涵哥。”真传弟子应着，心头却是苦笑。

　　尼玛，霸荒宗内门弟子数千，在数千人中找凶手，想把他累死啊。

　　奶奶的，老子好歹也是一个真传弟子，竟然被你当跑腿的使。

　　真传弟子心中也是生出一丝不满。

　　但是他却丝毫不敢表露出来，先不说谢涵实力比他高，后者的哥哥谢江可是真传弟子第三，得罪了谢涵，就真的完了。

　　……

　　院落里，苏阳独自一人正在施展着霸体法决。

　　那些图案，具体叫什么他也不知道，反正是与霸体修炼有关，他也就索性叫霸体法决了。

　　至于他体内的霸气，那条参悟出霸气奖励一万积分，他回来后可是犹豫了很久，这才将其暂时放下。

　　现在就暴露出来霸气，还不合适。

　　况且，既然已经决定放弃了穆王朝的那些东西，暂时的他还不需要积分。

　　在霸荒窟内，三个时辰，以及幻杀洞的五关，让他现在已经有了两千积分。

　　现在的他，仅能勉强将第十一和第十二幅图案的动作施展出来，让他不得不感叹这霸气法决修炼的困难。

　　想要将三十六幅全部修炼成功，怕是得需要一段时间，而且霸荒窟深处，或许还有着图案存在。

　　半晌，苏阳停下动作，擦了一把脸上的汗水，剧烈的喘息着。

　　休息了片刻，他感受着身体的变化，喃喃道：“肉身的增长果然迅速，我现在仅凭肉身，怕是都有蜕灵二重左右的力量。”

　　“只不过在外面修炼与霸荒窟中相比，差距实在是太大了。”

　　在院落中恢复体力，苏阳离开院子，再次来到了霸荒窟。

　　还是那名看守弟子，看到苏阳，顿时露出古怪之色。

　　这一次，面对苏阳，他脸上挤出一抹热切的笑容。

　　甚至就连称呼也改了。

　　“苏师兄，又要进入霸荒窟修炼吗？”

　　“嗯。”苏阳虽然疑惑这看守弟子怎么变化这么大，不过也没多想，等到后者开启霸荒窟后，他迅速走了进去。

　　在苏阳进去后不久，有两名蜕灵巅峰的内门弟子走了过来，都是要进入霸荒窟。

　　两人之后，又连续来了三名内门弟子，都是蜕灵巅峰修为。

　　“怎么回事？以往几天都不见一个人来，怎么今天一下子来了这么多人？”看到最后一个内门弟子进入霸荒窟，看守弟子费解的嘀咕道。

　　霸荒窟内，六道身影缓慢行进。

　　后方五人纷纷对视冷笑，而后冷厉的盯着前面的苏阳。

　　在这五人进来之后，苏阳还犹豫了一会，才继续一边前进一边施展霸体法决。

　　霸荒窟早就有无数人进来，那些图案恐怕早就被人得知，只不过其他人却是不像他那般好运，早早的就修炼出了霸气。

　　因此，他施展这些动作，在其他人看来，也不足为奇，毕竟，谁都想修炼出霸气。

　　苏阳站在距离入口三丈左右，不断的施展着一套套，动作。

　　后面五人与苏阳的剧烈也是越来越近。

　　他们都已经不是初次进入霸荒窟，再加上都是蜕灵巅峰的修为，虽然速度缓慢，但是至少也能走到四丈左右的距离。

　　“怎么回事？这几个家伙似乎有点不对劲。”苏阳的灵焰感知何其敏锐，一开始他还没发现不对，可是现在却是鬼鬼祟祟的，目光也都是泛着冷意一直注视着他，让他心头微沉。

　　难道是冲着他来的？

　　心头一动，苏阳不动声色，动作却是逐渐放慢，趁着五人目光移动之时，迅速掏出一瓶二品气血灵液灌入口中。

　　气血灵液，二品灵液，主要作用是涌来快速恢复体内气血。

　　时间一分一秒流逝，苏阳一直未曾前进，后方一人已经逐渐接近苏阳。

　　咻！

　　口气中骤然响起一道急促的破风呼啸，苏阳面色一变，手中动作闪电般停下，身子一晃，一道劲气擦身而过。

　　砰！

　　灵力劲气狠狠的砸在了墙壁之上，竟是未曾在墙壁上留下丝毫痕迹。

　　此时苏阳却也没心思去琢磨墙壁到底是什么材质，闪电般转身，森冷无比的盯着后面出手之人。


第0135章 霸气显威

　　“啧啧，苏师兄好快的反应速度啊。”

　　最接近苏阳的内门弟子脸上带着一抹惊讶，一脸贱笑的看着苏阳，语气充满了戏谑。

　　“嘿嘿，你不知道苏师兄是真传弟子吗？真传弟子啊，好恐怖，我好怕怕哦。”后面一人紧跟着讥讽的笑了起来，双手一晃，做出一副‘好怕怕’的样子。

　　苏阳眉头紧皱，警惕的盯着几人，冷冷道：“我似乎并没有得罪诸位吧。”

　　“你苏大真传怎么会得罪我们这些小小的内门弟子呢，不过谁让你不开眼，得罪了不该得罪的人。”

　　“今日，弟兄们就是来让你长长眼，不要以为是真传弟子，就你哪点实力，还是趁早回去喝奶吧。”

　　“哈哈，师兄说的是，霸荒宗可不适合你这种奶油白脸。”

　　苏阳脚掌微不可察的后撤半步，冷声道：“宗内可是禁止以下犯上的，区区内门弟子，你们就不怕宗门制裁吗？”

　　“哟，宗门制裁，还以下犯上。”为首的内门弟子嘴唇一瞥，阴险笑道：“这霸荒窟里，可没人能看得到我们对苏师兄你动手。”

　　“就是杀了你，宗门也只会认为是你不自量力，反而死在霸荒窟之中。”

　　“嘿嘿，放心，我们不会杀了苏师兄的，不过，皮肉之苦可是免不了了。”

　　苏阳面色微沉。

　　他目光扫视着霸荒窟，在这种地方，受伤是经常的，甚至死亡也不是没有可能。若是手脚干净点，宗门也看不出来什么问题。

　　得罪了不该得罪的人？

　　苏阳眸子里闪过一抹深深的冷厉之色，霸荒宗他得罪的人，除了谢涵也没谁了。

　　让他意外的是，谢涵好大的胆子，竟然真的敢对他动手。

　　“哼，以为我是泥捏的不成吗？”

　　唇角勾起一抹冷笑，苏阳体内灵力暗自涌动，冷冷的盯着身前不远的内门弟子，后面四名内门弟子，正在迅速的接近。

　　“苏大真传，小心了哦。”为首的内门弟子一阵毛骨悚然的阴笑，体表蓦然涌出剧烈的灵力，化作一道灵力护罩将其身躯保护在内。脚掌一踏，身形如箭，一拳带起滔滔气浪，凶猛的捣向苏阳肩头。

　　在霸荒窟内跟我玩？

　　苏阳心头冷笑，霸荒窟前四丈的距离，他仅靠肉身都能扛下，这些家伙虽然有着蜕灵巅峰的修为，但是却也得分出一部分力量来抵挡蛮荒之力。

　　看着内门弟子气势汹汹的一拳，苏阳后撤的脚掌蓦然使力，身子腾空而起，双脚并拢如桩，化作一道流光，冲着后者俯冲而去。

　　啪啪！！

　　霸气被他加注在双脚之上，战龙踏虽然级别低微，但是有了霸气付诸，其再加上苏阳此刻的真正实力，威力可是成倍的增长。

　　砰！

　　窟中响起沉闷的爆响，那内门弟子面色一变，露出痛苦之色，一拳轰在苏阳双脚之上，只感觉一股极端恐怖的狂暴力量袭来。

　　咔嚓！

　　刺耳的骨骼断裂声在几人耳边响起，后面五人瞪大了双眼，呆呆的看着狠狠飞了出去的家伙，倒吸了一口凉气。

　　噗！

　　倒地的内门弟子张口吐出一大口血沫，面色惨白，痛苦不堪，一条手臂耷拉着，不住抽搐，望向苏阳的目光充满了骇然与惊惧。

　　“这怎么可能？老卢的修为可是蜕灵巅峰，这家伙不过刚刚踏入蜕灵七重，竟然一招把老卢击飞？”

　　“靠，老卢，你丫放水也太明显了吧？”

　　几人面面相觑，却是以为老卢放水了，太过轻视在被一招击飞。

　　老卢面色铁青，瞪了一眼五人，咬牙切齿的道：“哼，这家伙有古怪，你们小心点。”

　　“小心点？切，老卢，你就在后面好好呆着吧。”一人不屑的瞥了一眼老卢，而后狰狞的盯着苏阳，冷喝道：“大家一起上。”

　　话音落下，五道身影浑身灵力狂涌，暴射而出，强横的气浪在霸荒窟中汹涌澎湃，掀起阵阵气浪。

　　“五个人，正好让我实验一下。”

　　看着袭来五人，苏阳面色不变，眼中升起兴奋之意。

　　在幻杀洞的收获，他正愁没有目标来实验呢，眼下竟然有人给他白白送上门了。

　　啪啪！

　　身子一震，体内响起犹如炒豆一般的脆响，四肢百骸之中涌出强悍的力量，夹杂着灵力狂涌而出。

　　苏阳身子一晃，五指成爪，紫色劲气横飞，空气剧烈痉挛，都似要被抓破。

　　“苏大真传，好好享受吧。”最前方的内门弟子一掌轰出，浓烈的波动，竟是将身前蛮荒之力都给轰开，携带着厚重的威势，骇然轰向苏阳。

　　苏阳眸子一眯，一抓之下，仿若从虚空之中，抓出一圈无形的力量，沉浸在紫色劲气之中，狠狠扫过。

　　噗嗤！

　　一爪扫过，后者拳风骤然凝滞，几乎是刹那间便是宛若碎纸一般崩裂开来，恐怖的天地之势狂猛袭上后者之身。

　　“啊～～”

　　内门弟子拳头之上骇然印着五道深可见骨的印痕，鲜血淅沥沥的流了出来，他痛苦惨叫，脚步酿跄后退，惊惧的瞪着苏阳：“势，你竟然随手都能引动势。”

　　嘶！

　　他终于感到了一丝害怕，他哪怕是蜕灵巅峰，也没有这等实力，想要调动势，也只是依靠武技才能勉强做到。

　　后面四人迅速接近，听到他的声音，纷纷面露惊骇之色。

　　“势又如何，我们五个人，还怕他一个不成。”一人目露凶光，阴冷喝道：“一起动手。”

　　轰！

　　啪啪！

　　五人从四周迅速扑向苏阳，这一次都没有了轻视的念头，纷纷展开强横武技，声势犹如妖兽咆哮，五道恐怖的攻击使得周遭虚空剧烈变化，无形之威，狠狠的笼罩了苏阳。

　　“奔雷手。”

　　苏阳眸子一凝，身子一晃，瞬间化作一道紫色闪电，奔袭左边一人。

　　砰！

　　一道身影从战圈之中倒飞而出，而后一道紫色身影犹若流光，穿梭在剩下四人之间。

　　紫色身影仿佛能够感知到众人的一举一动一般，攻击到来之际，总是以微小的动作，凶险躲过，而后恐怖的攻势如若猛虎下山，尽数挥洒在四人身上。

　　砰砰砰！！

　　死寂的洞窟之中，此刻却是嘈杂无比，沉闷声响不绝于耳。

　　苏阳在强大的感知之下，四人的攻击，破绽百出。而且他的实力可是绝对没有表面上那么简单，甚至在不用武技的情况下，简单的攻击都带着天地之势，其中更是夹杂着霸气力量，威力更是成败增长。

　　砰！

　　一拳将最后一人击退数步，苏阳收拳而立，看着眼前或瘫倒在地，或站立的六人，面露森冷寒光：“还要打吗？”

　　六人无不是面露恐惧之色，六人围攻一个人，竟然被压制的死死地，甚至连反手之力都没有。

　　这他吗那里是什么蜕灵七重，其实力，就算没有神通，也比半步神通还要强。

　　“不，不打了。”

　　一个人艰难的丢出一句话，仓皇向入口方向奔去。

　　其余几人皆心有余悸的瞥了一眼苏阳，咬牙忍痛迅速出了霸荒窟。


第0136章 任务

　　看着六人尽数离开霸荒窟后，苏阳淡漠的眼中闪过一抹让人心悸的寒光。

　　“谢涵，很快，你就会为招惹我而后悔的。”

　　苏阳从来不认为自己是一个善人，在这个世界，人善被人欺。加入霸荒宗，谢涵三番两次的挑衅，让他早已动了杀心。

　　收敛心神，苏阳目光扫向霸荒窟深处，眼中闪动着莫名的精光。

　　“霸气的威力果然强横，以我现在的实力，在加上霸气，神通之下，差不多没有多少人是我的对手。”

　　霸气不但但是威力强横，而且还可以迅速的恢复气血以及肉身的损耗，苏阳现在对霸体越来越期待了。

　　仅仅霸气的效果，他都可以想象，若是将肉身修炼到了一个恐怖的境地，有霸气的恐怖恢复效果，那该是怎样的威力。

　　随即，苏阳转身撤去体表灵力，将肉身斯然的暴露在蛮荒之力之下。

　　一道道恐怖的蛮荒之力狠狠的肆虐着苏阳肉身，衣衫被轻易的划开，落在皮肤之上，道道血痕呈现，溢散的鲜血瞬间就被蛮荒之力消融在空气之中。

　　时间一分一秒流逝，苏阳施展着霸体法决，一边前进。

　　半个时辰，一个时辰……

　　这一次他在霸荒窟内呆了四个时辰，获得了五百积分。

　　……

　　“你说什么？六个蜕灵巅峰的内门弟子被那家伙给虐了？”谢涵难以置信的看着面前同样是一脸骇然的真传弟子道。

　　这名真传弟子叫刘云，神通初期修为。

　　刘云苦笑道：“涵哥，我也不敢相信，可是那六个家伙从霸荒窟出来后个个浑身带伤，联手都不是苏阳的对手。”

　　“该死，那家伙只不过蜕灵七重修为，怎么可能击败六名蜕灵巅峰的内门弟子。”谢涵面色铁青，根本无法相信这个事实。

　　“涵哥，我从执事堂了解到苏阳现在才十五岁。”刘云说道。

　　“十五岁……”谢涵面色一滞，呆呆的道：“刘云，你确定你不是在开玩笑？”

　　谢涵十五岁的时候才蜕灵三重左右。

　　他现在神通中期，都已经二十二岁了。

　　刘云重重点头道：“涵哥，执事堂那里可做不得假。”

　　“妈的，十五岁，堪比半步神通。”谢涵面色阴沉，眼中闪动着浓烈的厉色。

　　“涵哥，你说那家伙会不会三个月真的能够突破到神通？”刘云小声地说道。

　　“不可能。”谢涵厉声道：“你以为神通是那么容易突破的吗，就是我哥，从蜕灵巅峰到神通，也用了将近四个月时间。”

　　“涵哥，那我们接下来怎么办？要不要再去给苏阳找点麻烦？”刘云说道。

　　“不用了。”谢涵摆了摆手道：“我自有主张，你先回去吧。”

　　“那我先走了。”刘云瞥了一眼谢涵，忙离开了谢涵的院子。

　　刘云出去后，谢涵面色变得格外难看。

　　若是苏阳真的在三个月后守住了真传弟子身份，就有些不好办了。

　　真传弟子，可是霸荒宗最高等级弟子，宗内高层对真传弟子都有着很大的关注，想要对真传弟子下手，可是难上加难。

　　“妈的，苏阳，谁让你不开眼，既然得罪了我，就别怪我下死手了。”

　　谢涵一咬牙，阴厉的笑了起来：“唯有死人才不会有任何威胁，十五岁，苏阳，本来我还没有杀你的意思，现在么，若是让你成长起来，我岂不是麻烦大了。”

　　话音落下，谢涵摊开手掌，真传弟子令牌微微一颤，浮现一层光华，谢涵的嘴唇迅速动了起来。

　　……

　　谢涵背地里做什么小动作，苏阳是一概不知，他现在的念头就是修炼，再修炼。

　　他每天就是在三大秘境修炼，然后回真传峰继续修炼。

　　自从那次六人被他击败之后，谢涵也并没有再让人来骚扰他。

　　苏阳虽然有些纳闷，不过倒也安得自在修炼。

　　半个多月的时间，就在这种状态中度过，而苏阳的积分也在以一个恐怖的速度增长。

　　幻杀洞，他闯到了第十五关，血煞境二十关，霸荒窟更是可以连续呆八个时辰左右，霸体法决前面的三十六幅图案，也修炼到了第二十幅图案。

　　因为他在三大秘境的闯关，这半个月时间里，霸荒宗里倒是再次传起了他的名字。

　　首次进入三大秘境，血煞境连破五关，幻杀洞连破五关，霸荒窟四个时辰，在霸荒宗引发了无数人的遐想。

　　这种程度的闯关，已经足以堪比真传峰排名前几的那几位了。

　　之前对苏阳极度不屑的一些人逐渐改观，甚至认为苏阳有希望在三个月内达到神通武者。不过依然有大半的人不看好苏阳。

　　哪怕天赋好，但是突破神通的这个屏障，也不是那般容易度过，一些惊才艳艳的天才也有被困在这一屏障很久的。

　　这半个月，苏阳的生活状态已经完全是与世隔绝。除了郑林时不时的来告诉他一些宗门消息，否则的话，整个宗门他算是真的一头雾水了。

　　“金瞳妖虎，完好的两颗瞳目，积分六百，时间十天。”

　　看到这个任务，苏阳眼睛一亮。

　　金瞳妖虎的实力大概就相当于半步神通，虽然偶有一些神通境界的，但是却不多。以他现在的实力，只要运气不是太背遇上神通境界的金瞳妖虎，还是没有太大难度的。

　　而且积分和时间都还能让他接受。

　　积分倒不是大问题，他现在的积分足有五千多，武技什么的他也不需要。灵液，他自己都可以炼制，这半个月时间，他的灵焰者等级终于是达到了二转，可以炼制出二品灵液，完全足够他自己使用了。

　　关键的是十天时间，免费离宗十天，搞定金瞳妖虎，一半时间就足够了。剩下的时间，正好可以在外面历练一番。

　　记下任务号码，苏阳走到接任务的地方道：“46号任务我接了。”

　　说着，他那真传弟子令牌放了过去。

　　“你就是苏阳？”里面负责任务的弟子明显惊讶的看了一眼苏阳。

　　“嗯。”苏阳自是知道他现在在宗内的名气，虽然都不是什么好名气。

　　“好了，这是这个任务的资料，十天时间，若是没有返回宗门，或者是任务没有完成，则要付出一千积分的惩罚。”

　　“知道了。”

　　苏阳微微点头，心头却是对这惩罚积分感到吃惊。

　　奖励才六百积分，失败就要扣除一千积分，还真是坑啊。

　　拿过任务资料，苏阳迅速离开了任务堂。


第0137章 金瞳妖虎

　　“苏师兄一路小心。”护宗弟子将真传弟子令牌还给苏阳，冲着苏阳一笑，朗声道。

　　苏阳的大名如今可是在宗内彻底传开，护宗弟子怎能不知，不过他正好是那有些看好苏阳的一小部分人之一。

　　苏阳惊讶的扫了一眼护宗弟子，冲着后者笑了笑，随即身子一展，便是没入了连绵的山脉之中。

　　霸荒宗所处的这片山脉因为霸荒宗的缘故，名为霸荒山脉，连绵数万里，可以说是周边区域最大的一座山脉。

　　山脉中各种高阶妖兽层出不穷，一般武者甚至都不敢深入，凶险无比。

　　霸荒宗坐落在中央主峰峰顶，如若不是霸荒宗主动招收弟子，一般人甚至都无法找到霸荒宗的具体所在。

　　疾奔在丛林之中，苏阳拿出金瞳妖虎的任务资料，仔细看了起来。

　　“这上面说金瞳妖虎就在距离霸荒宗东南方三千里左右，霸荒山脉的外围区域，以金瞳妖虎的级别，倒也正常。”

　　半晌，苏阳收起资料，目光望向东方。

　　金瞳妖虎差不多就是三阶妖兽到四阶妖兽之间，在这浩瀚苍莽的霸荒山脉里，只能在中外围活动，深处，可是动辄都是洞天，武域境的恐怖妖兽。

　　啪！

　　苏阳身子一晃，身形化作一道流光，向着东南方飞掠而去。

　　“以我现在的实力，三千里左右，全速赶路，也就是一天一夜的时间。任务足有十天，倒也不急于一时。”

　　途中，苏阳暗自沉吟，随后便是一边前行，一边小心翼翼的感知着周遭动静。

　　吼！！

　　轰轰！

　　前方蓦然传来震耳欲聋的妖兽咆哮，夹杂着冲天的浪潮，使得前方大片区域震动连连，巨树倒塌。

　　苏阳迅速停下身子，骇然的望着前方动静传来之处：“好恐怖的威势，恐怕是高阶妖兽。”

　　想到霸荒宗身处霸荒山脉深处，苏阳不由得咽了口吐沫，在霸荒宗四周怕是也有着不少高阶妖兽盘踞。

　　他犹豫了一下，收敛全身气息，看上去就仿佛一个普通人一般，小心翼翼的向着前面赶去。

　　大约数十个呼吸之后，苏阳终于看到了那动静的罪魁祸首。

　　“嘶，五阶妖兽。”

　　苏阳满脸惊惧，茂密的丛林中，一尊数丈巨大的狮形妖兽，正在大肆破坏，浑身煞气滔天，宛若烽烟，骇人心神。

　　五阶妖兽，堪比洞天境武者。

　　苏阳二话不说，隐匿身形，迅速调转方向。

　　洞天境的妖兽，如若被发现了，任他有多大能耐，也只有死路一条。

　　他可不认为自己有在洞天境的妖兽之下逃命的能力。

　　一刻钟之后，苏阳从密林中钻出身形，瞥了一眼后方，眼中还是心有余悸。

　　刚才那短暂的一瞥，五阶妖兽的恐怖气息，让他犹若再次身处血狱一般。

　　与真正的洞天境武者不同，同级别的妖兽更为恐怖，更为残暴凶猛。一般来说，同级别的妖兽会将同级别武者压制的死死的，除非是武者拥有厉害的压底箱底牌，否则的话，是凶多吉少。

　　“五阶妖兽，后面得小心点了。”

　　苏阳咽了口吐沫，迅速没入丛林。

　　……

　　“原来是谢涵师兄的侍者，请。”护宗弟子冲着面前年轻人微微颌首，打开护宗大阵，满脸笑容地说道。

　　“多谢。”李牧僵硬的脸上挤出一丝笑容，冲着护宗弟子微微拱手，而后迅速冲过护宗大阵，出了霸荒宗。

　　离开霸荒宗，李牧脚掌一踏，便是屹立在一棵参天古树顶部，目光遥望霸荒山脉东南方向。

　　“桀桀，金瞳妖虎，玩弄真传弟子，想想都让人兴奋。”

　　李牧狞然一笑，踏着林海，刹那间便是数十丈的距离，很快就化作一道微弱的黑点逐渐消失不见。

　　……

　　“师兄，你出去做任务了？”令牌悬浮在苏阳身前，散发出淡淡的光华，从中传出郑林的声音。

　　“嗯，怎么了？宗内发生什么事了吗？”苏阳疑惑道。

　　“师兄，谢涵可能会对你出手。”郑林道。

　　苏阳心头一震，他现在在宗外，以谢涵在宗内的势力，想要知道做了什么任务，并不是什么难事。

　　想到这里，他心头微沉。

　　“谢涵若是对师兄动手，有两个人师兄一定要小心，这两人一个叫李牧，一个叫于飞，前者是神通初期，后者是神通中期，都是谢涵的侍者。”

　　“神通境。”苏阳瞳孔微缩，眸子一凝，而后闪动着凛冽的寒光：“我知道了。”

　　“师兄小心。”

　　郑林话音落下，令牌便是落入苏阳手中。

　　收起令牌，苏阳目光扫过四周，面色阴沉：“谢涵，希望你最好不要，否则的话，我绝对不会放过你，哪怕你哥哥是真传弟子第三。”

　　冰冷的声音，在林间回荡，这一瞬间，林间的温度仿佛都是降低了许多。

　　随即，苏阳身子一展，化作一道流光消失。

　　大约一个时辰之后，苏阳眼中闪过一抹喜色。

　　“金瞳妖虎，找到了。”

　　苏阳隐匿身形，小心翼翼的摸了过去。

　　距离他十数丈之外，一头足有小车般巨大的白色妖虎摇着尾巴，正在撕扯着地上一具妖兽尸体。

　　妖虎通体毛发雪白，让人第一眼就有一种忍不住想要抚摸的冲动。

　　不过，它的双瞳却是金色，这也是它名字的由来。

　　与其他妖兽不同，金瞳妖虎全身的精华都在那金色双瞳之上。

　　“运气不错，仅仅是蜕灵巅峰。”苏阳心头暗斟，目光炬炬的盯着前面妖虎。

　　苏阳手腕一抖，骨刀出现在其手中。

　　咻！

　　他用力一抛，骨刀宛若利箭，这一抛，苏阳更是用上了天地之势，在骨刀周遭，一圈无形涟漪不断蔓延。

　　一道银白流光，宛若闪电，划过密林，携带着可怖之威，凶猛射向正在觅食的妖虎。

　　吼！

　　骨刀出现的瞬间，妖虎就发觉了，它仰天咆哮，巨大的身躯竟是异常灵敏，在这电光火石之间，以迅雷不及掩耳之势，向前一扑。

　　轰隆！

　　大地震颤，爆响如雷，烟尘四溅，将林间区域模糊遮蔽。

　　“躲过了。”

　　苏阳眸光一闪，身子一晃，闪电般奔袭而出，抬手一吸，骨刀便是没入其掌心。

　　咻！

　　骨刀横扫，紫光漫天，宛若漫天繁星，神秘而玄奥。

　　苏阳顷刻间挥洒出数十刀，刀光弥漫林间，刚猛的威势，宛若林海波浪，冲着金瞳妖虎席卷而去。


第0138章 干翻神通

　　吼！

　　虎啸如风，带起狂风气浪，震得空气‘啪啪’作响，骇人耳膜。

　　剧烈的咆哮声中，妖虎身子一摆，张开利爪，便是闪电般扫向漫天刀光。

　　“哼，这骨刀可不是普通玩意。”看到妖虎这一举动，苏阳眉宇间顿时流露出一抹冷笑。

　　哐当！

　　砰！！

　　吼！

　　刀光溃散，苏阳身子一震，双脚却是如桩，踏立原地，纹丝不动。

　　金瞳妖虎惨叫着后退，一只虎爪上鲜血淋漓，数道深可见骨的伤痕将其虎爪几乎斩裂，触目惊心。

　　吼！

　　妖虎暴怒，一双统领虎目凶光毕露，怒吼震天，浓郁的金光在其双瞳之中蔓延。

　　一股毛骨悚然的感觉陡然升起，苏阳面色大变，视线之中，两道金光从妖虎瞳中射出，合二为一，刺破空气狠狠袭向苏阳。

　　“不好。”

　　这道金光乃是金瞳妖虎最恐怖的攻击手段，甚至堪比神通武者遗迹。

　　金光的速度快若闪电，眨眼间，几乎就要在苏阳的身上射出一个窟窿。

　　一股寒气从脊背升腾而起。

　　在这危急时刻，苏阳心如止水，冷静无所。

　　他脑海里霸体法决，三十六幅图案如电般闪过，下一刻，他的身子诡异一扭，金光擦肩而过。

　　噗嗤！

　　嘶！

　　一道血箭从其肩膀上飙射，苏阳身子一颤，倒吸了一口凉气，面色剧烈扭曲。

　　他低头一看，在肩膀边缘，呈现着一个血孔。

　　“该死，还好没有射中其他部位。”

　　轰隆！

　　金光余威狠狠的轰入后方地面，大地宛若地震一般剧烈震颤，道道裂痕呈现，一个足有半丈巨大的深坑出现在地上。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼中闪过一抹心悸，回头死死的盯着妖虎。

　　“必须得速度解决，再让这家伙来一道，谁也受不了。”

　　苏阳手掌一拍肩头，忍着剧痛止住鲜血，双目一凝，浑身灵力爆涌，闪电般袭向妖虎。

　　吼！

　　看到一击不中，苏阳再次袭来，妖虎瞳孔中，金光再次弥漫。

　　“还想来？”

　　苏阳冷哼一声，蓦然收刀，五指紧握，骇然轰出。

　　“大都天魔拳。”

　　加持了霸气的大都天魔拳轰破虚空，以迅雷不及掩耳之势，凶猛无匹的砸在了妖虎脑袋之上。

　　咔嚓！

　　恐怖的威力直接将妖虎脑袋炸裂，双瞳中弥漫的金光在这一刻停滞。

　　苏阳来不及去收拾伤势，握着骨刀，直接插入其头骨中间，用力一扭。

　　啪！

　　一声脆响，妖虎两颗金目宛若子弹一般从其瞳孔之中飞了出来，伴随着两道血箭飙射而出。

　　苏阳身子一晃，躲过两道血箭，再次落地，手中拿着一个玉盒，玉盒中躺着两颗晶莹剔透的金目。

　　“金目到手。”

　　苏阳打量着金目，而后封上玉盒，将其收了起来。

　　肩头剧痛升起，让苏阳呲牙咧嘴，忙拿出一瓶凝元灵液，小心翼翼的倒在肩头伤口上。

　　“嘶～～”

　　苏阳身子一抽，倒吸了一口凉气。

　　啪！

　　死寂的空气中陡然想起一道低响。

　　苏阳面色大变，身子猛地就地一滚，闪向一边。

　　轰！

　　他之前所在之地，一道流光轰击，爆响声中，呈现一个巨坑。

　　苏阳一跃而起，迅速转身，警惕的盯着后方。

　　“啧啧，反应倒是还挺不错的。”

　　一道戏谑的声音响起，而后一道身影踏着虚空从林海上空落下。

　　看到来人，苏阳心头微沉，神通武者。

　　“你是李牧还是于飞？”

　　李牧眉头一挑，惊讶的看着苏阳道：“没想到竟然被你猜到了，既然如此，就让你死的明白点吧。”

　　“我是李牧，对付你，可用不着于飞出马。”

　　“李牧，神通初期。”想到郑林的提醒，苏阳眼中寒光爆闪，没想到谢涵真的派人出手了。

　　“想对付我，恐怕你还做不到。”苏阳深吸了一口气，体内灵力尽数调动，冷冷道。

　　出言如此，他心底却是凝重警惕，将灵焰催到了极致，死死盯着李牧的一举一动。

　　“做不到吗？”李牧嘴唇上翘，勾起一抹阴森的弧度。

　　啪啪！！

　　李牧一步踏出，气爆震响，出手便是一道灵鞭，迎风便涨，刹那间就是水桶粗，神通境界，一鞭之力，使得虚空崩裂。

　　苏阳瞳孔紧缩，这一鞭，看似缓慢，但却让他有一种无法躲避的念头，这一击，完全封死了他的所有退路。

　　“不能退，那就拼了。”

　　苏阳眸子一凝，死死的瞪着李牧。

　　“破绽，破绽在哪里？”

　　强大的感知笼罩了这一击，这一鞭的速度变得缓慢起来，苏阳双目欲裂。

　　“破绽，破绽……那里，那里的灵力波动不正常……”苏阳眼睛陡然一亮。

　　“大都天魔拳。”

　　心内咆哮，苏阳一拳狠狠轰向灵鞭破绽之处。

　　轰！

　　强大的力量将苏阳狠狠推出，脚步酿跄，连退十数步。

　　噗！

　　勉强止住身形，苏阳张口吐出一大口鲜血，面色惨白，眼中带着一抹骇然之色。

　　神通武者，果然强横，哪怕紫色灵力强大无比，也不是他现在能够抵抗的。

　　灵鞭在苏阳一击之下，而后也是逐渐溃散。李牧眼中带着一抹惊色，这一击，他看似安然无恙，体内气血却是被震得翻涌起来。

　　蜕灵七重，竟然能震动他的气血。

　　难怪涵哥如此急切要杀了此子，这等实力，怕是达到了半步神通就足以抗衡神通武者了。

　　李牧心念闪动，脸上露出剧烈狞笑。

　　“没想到你还有点本事，不过能死在我的天赋神通之下，你也该知足了。”李牧阴厉一笑，一步踏出，宛若山岳，虚空动荡。

　　“天赋神通。”

　　苏阳骇然惊呼。

　　天赋神通，乃是武者步入神通之境时，沟通天地，凝现的独一无二的神通，威力强横无比，远超一般神通。

　　最关键的是，天赋神通，乃是神通武者最强神通。

　　苏阳紧咬牙关，面色前所未有的凝重。

　　当初在青云城，孟家孟端峰对他使用的神通也不过是普通神通，威力却已恐怖无比，天赋神通，不难想象。

　　“天赋神通，重击。”

　　李牧一声厉喝，身形巍峨，如泰山一般厚重，一拳破开虚空，砸向苏阳。

　　他的天赋神通乃是加持重力，神通初期，加持百倍重力，中期千倍重力，后期万倍重力。

　　以他神通初期修为，全力一击，再加持百倍重力，威力足以撼动神通中期武者。

　　噗！

　　磅礴厚重的力量狠狠压迫着苏阳，让他呼吸困难，全身气血凝滞，甚至灵力运转都变得僵硬无比。

　　心神更是如遭重击，口中喷血。

　　“灵焰，靠你了。”

　　苏阳心头悚然，一咬牙，全部灵力聚集，霸气加持。

　　大都天魔拳。

　　轰！

　　李牧讥讽阴笑。

　　砰！

　　苏阳身子倒飞而出，在李牧的天赋神通之下，他的实力没有丝毫抵抗之力，飞出十数丈之远，直到砸中一颗巨树，这才停下。

　　噗！噗！

　　苏阳瘫软在地，连连吐血，右拳血肉模糊，骨头都露了出来，肘部更是从皮肤中刺出道道骨刺，鲜血淋漓。

　　“啊～～”

　　剧痛让苏阳身子抽搐，双目血红，喉咙里发出痛苦的嘶吼。

　　“竟然还没死。”看到苏阳还活着，李牧脸上明显有些惊讶，随即大步走向苏阳，眼中杀意凛然。

　　“真传弟子，啧啧，也不过如此，能杀一名霸荒宗的真传弟子，可是我李牧第一次啊。”

　　走到苏阳跟前，李牧脸上露出一抹兴奋之色。

　　别看他是神通武者，但是其天赋加入霸荒宗，最多能成为内门弟子，终其一生，也就倒头了。

　　真传弟子，在霸荒宗地位极高，别说他，就是谢涵都不敢明面上杀死真传弟子。

　　能杀一名真传弟子，足以让李牧自得了。

　　苏阳紧咬牙关，露出燃血的牙齿，瞪着李牧，眸中尽是燃烧怒火。

　　“很不甘吧，被一个侍者杀死，一定很憋屈吧，哈哈。”迎着苏阳的目光，李牧狂然大笑。

　　苏阳眸中闪过一抹紫光，身子猛地暴起，一拳击向李牧。

　　“哈哈，油尽灯枯，你还有什么反抗的实力？”李牧轻轻松松的捏住苏阳拳头，脸上尽是讥笑。

　　“是吗？”苏阳眼中紫光浓烈跳动，妖艳诡异：“李牧，去死吧。”

　　李牧一愣，呆呆的盯着苏阳眼中紫焰，心头突然有一种不好的预感。

　　“灵焰，给我吞噬。”

　　“对了，别吞了，给我炼化保存着，以后再还给你更多的食物。”苏阳补充道。

　　轰！

　　一股恐怖的吸力从苏阳拳头之上爆发。

　　李牧浑身剧烈的颤抖了起来，双目圆睁，恐惧的瞪着苏阳：“你，你这是什么武技？我的气血，我的灵力，怎么可能？怎么可能有这等武技……”

　　“啊～～～”

　　李牧体内气血灵力迅速流失，那种诡异的恐惧，让他毛骨悚然，凄厉惨叫。

　　“饶命，饶命啊，苏阳，别杀我，别杀我，我可以成为你的侍者，帮你对付谢涵。”

　　“求求你，别杀我。”

　　身体逐渐干瘪的李牧，不断求饶。

　　苏阳咬牙忍痛，冷眼漠视，饶过你？做梦呢。

　　“咕咕……”

　　最后一丝气血被彻底吞噬，李牧喉咙里发出一声沙哑声音，无力的到了下去，整具尸体已经完全变成了一具干尸。

　　噗通！

　　苏阳一屁股瘫软在地，额头冷汗直流，剧烈的喘着粗气。

　　虽然成功吞噬了李牧，但是他之前却是被李牧击成重伤。

　　“最后一瓶生息灵液了。”苏阳苦笑一声，灌下生息灵液，盘坐在地，恢复伤势。


第0139章 崔氏兄妹

　　生息灵液乃疗伤圣药，苏阳原本身上也就才三瓶生息灵液，现在的他仅能炼制二品灵液，生息灵液乃三品，用一瓶就少一瓶，一般伤势他都舍不得用。

　　只不过这一次他的伤势实在是不轻，几乎失去了战斗能力，在这凶险万分的霸荒山脉中，随时都能遇到妖兽，这最后一瓶生息灵液也不得不用了。

　　生息灵液入体，迅速融入四肢百骸之中，以恐怖的速度修复着身上的伤势。

　　再加上霸气的修复效果，苏阳身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，虚弱的气息也是逐渐攀增。

　　三个时辰之后，生息灵液的药效已经被他彻底吸收，身上伤势也是好的七七八八。

　　他心神沉入体内，来到胸腔灵焰之处。在紫色灵焰之中，躺着两颗珠子。

　　“咦，怎么会是两颗珠子？”

　　看到两颗珠子，苏阳微微一愣。

　　一颗通体透明，晶莹剔透，氤氲缭绕；另一颗则是通体血红，血气翻涌，透露出一股极强的气血波动。

　　苏阳哑然失笑：“没想到灵焰做的还挺周到的，一颗是纯粹的灵焰精华，一颗是血气精华。”

　　“谢了。”

　　苏阳知道灵焰能够听得懂他的话，所以冲着灵焰笑道。

　　灵焰毫无反应，苏阳也不理会，径直盯着两颗珠子。

　　灵焰珠子乃是灵焰精华，正好可以交给郑林。真传弟子中若是能有一个自己人，在霸荒宗对他的帮助远比内门弟子要大。

　　至于这颗血气珠子，却是让苏阳心头窃喜。

　　修炼霸体法决，这颗血气珠子简直是雪中送炭。

　　一名神通武者的气血精华，若是融合之后，足以让他的气血强度达到一个新的高度，甚至是肉身也会有巨大的提升。

　　身处霸荒山脉，明显不是修炼的地方。苏阳很快就退出体内，缓缓站了起来。

　　看着地上李牧的尸体，苏阳脸上露出冷峻的笑容。

　　“谢涵，我倒是要多谢你的馈赠了，一名神通武者，啧啧，希望你得到消息后，可不要太心疼。”

　　苏阳咧嘴笑道。

　　真传弟子能有两名侍者，现在被他杀了一个，谢涵只剩下一个。这种敌人偷鸡不成反蚀一把米，还给他送好处的事情，他最喜欢了。

　　蹲下身子将李牧手上的须弥戒子摘下，苏阳心神透进去一看，双目泛亮。

　　“丫的，仅仅是谢涵的侍者都如此富有，不知道谢涵的须弥戒子中该有多少好东西。”苏阳目光火热，舔了舔嘴唇道。

　　李牧的须弥戒子中有紫金万两，二品灵液七八瓶，还有一门神通以及一瓶三品冲云灵液。

　　冲云灵液，三品级别，服用之后，神通之下，可以瞬间提升一重实力。若是蜕灵巅峰，服下之后，实力将会达到半步神通，无限接近于神通。

　　若是神通武者服用，实力虽然没有一重那么恐怖，但也会增长三四成。

　　其价值，甚至比生息灵液还要高。

　　“冲云灵液，还真是好东西。”苏阳盯着冲云灵液，目光泛着明亮精光。

　　他现在的实力，若是服下冲云灵液，神通之下，就真的是再无敌手了。

　　至于那门神通，苏阳看都没看。他现在已经有两门神通了，可惜他都用不上。

　　而且，就算他达到神通境界，也不一定能够修炼。

　　神通，除却天赋神通之外，想要修炼其他神通，条件极为的坎坷，一百门神通之中，能有五六门可以修炼就是天大的运气了。

　　收起须弥戒子，苏阳掌心摊开，一朵紫色火焰吞吐而出，妖艳的火苗仿若地狱之火。

　　呲啦！

　　苏阳屈指一弹，紫色小火苗便是落到了李牧尸体之上，数个呼吸之后，李牧的尸体就化为了灰齑，彻底蒸发在这个世界之上。

　　“呼。”

　　“活着的感觉真好。”

　　苏阳舒展着身体，目光扫视着高处遮天蔽日的树枝，怅然笑道。

　　“看了这么久，还不准备出来吗？”

　　苏阳蓦然扭头，盯着丛林某处，淡漠的道。

　　丛林中毫无动静。

　　苏阳唇角一瞥，手腕一颤，一道紫色劲气暴射而出，宛若惊鸿闪电，直入丛林之中。

　　砰！

　　林中一声闷响，而后一道身影从茂密的灌木丛后走了出来。

　　“兄台，我只是路过，没有恶意。”现出身形之人满脸笑容，举着双手说道。

　　半步神通。

　　苏阳眸子一凝。

　　“让你那位同伴也出来吧。”苏阳道。

　　崔宇眸子一缩，深处闪过一抹惊色，随即脸上浮现出无奈的苦笑回首道：“雪妹，出来吧。”

　　灌木丛后一阵声响波动，一道倩影走了出来。

　　肤白如雪，娇躯修长，一袭蓝色武者劲装，将其凹凸有致的身材凸显的淋漓尽致；尤其是胸前那对丰腴，波澜壮阔，被衣衫裹得紧紧的，似要脱衣迸出。

　　少女年龄看上去也就是二十出头，一张俏脸带着一抹紧张，紧张之中还透露着一抹淡淡的清纯。

　　苏阳眼睛一亮。

　　没想到在这里竟然能碰到这样的女子，此少女虽然不及端木香，但与白语彤相比，也差不了多少。

　　尤其是后者那种清纯的模样，更是能引动男人的火热之心。

　　“不过我怎么感觉有点不对劲？”

　　苏阳紧盯着少女面容，微微皱眉。

　　感觉到苏阳毫不掩饰的目光，崔雪眸子深处闪过一抹厌恶与冷意，微不可察的瞥了一眼崔宇，后者微微摇头。

　　“兄台，在下崔宇，这是小妹崔雪，方才无意窥视，还望兄台见谅。”崔宇面带笑容，歉声说道。

　　“兄妹，都是半步神通……”苏阳盯着两人，目光流转，淡淡的道：“两位请便。”

　　语毕，苏阳转身就向深处走去。

　　后面，崔宇和崔雪对视一眼，眸中尽皆闪过一抹冷光，而后崔雪俏颜一展，酥声道：“公子应该是霸荒宗弟子吧？”

　　苏阳身子一顿，皱眉道：“有什么问题吗？”

　　听到此回答，崔雪和崔宇面上露出一抹喜色，崔雪犹豫了一下道：“能不能请公子帮个忙？”

　　“帮忙？”苏阳目光扫视着两人，眉头皱的更深了。

　　着实有点古怪。

　　“是这样的，我们兄妹二人发现了两株血焰花，分别是五百年份和二百年份，但是那里有一只四阶妖兽。”

　　崔宇接过话，一脸恳切的看着苏阳道：“兄台能成为霸荒宗弟子，实力定然不凡，我兄妹二人不是那四阶妖兽的对手，所以想请兄台帮忙联手。”

　　“到手之后，那株二百年份的血焰花就作为兄台出手的报酬。”

　　语落，崔宇和崔雪都是紧张的看着苏阳。

　　血焰花。

　　苏阳眸子深处闪过一抹精光。

　　血焰花，乃是一种比较高级的灵药，蕴含磅礴的气血，对于神通武者以及蜕灵武者都有着巨大的好处。

　　五百年份的血焰花，其价值，足以堪比数瓶生息灵液。

　　苏阳动心了，气血灵药对修炼霸体法决有着巨大的好处。

　　若是得到那株二百年份的血焰花，再加上李牧的气血珠子，他回去说不定能将肉身修炼到半步神通的境界。

　　肉身力量堪比半步神通。

　　深吸了一口气，苏阳脸上露出一抹笑容，盯着两人笑道：“血焰花可是好东西，恭敬不如从命。”

　　“太好了，有公子加入，对付那只四阶妖兽就有把握了。”崔雪满脸喜色，狂喜说道。

　　“这个崔雪……”

　　崔雪的举动，却是让苏阳眉头微皱，从始至终，从崔雪的身上，他总感觉那里不对劲，可是却一时想不出来。

　　“那四阶妖兽是什么妖兽？”苏阳收敛心神，暗自警惕，面色不变，好奇的问道。

　　“沧澜冰晶兽。”崔宇面色凝重地说道。

　　“沧澜冰晶兽。”苏阳惊声而出，难怪，这对兄妹都是半步神通都无法应对。

　　沧澜冰晶兽，四阶级别，差不多有神通初期的实力，哪怕是三名半步神通怕也是只能勉强应付，胜负也不好说。

　　看到苏阳面色微变，崔宇忙道：“兄台，我兄妹二人有一套合击武技，可以爆发出初入神通的力量，再加上兄台，对付苍蓝冰晶兽绰绰有余。”

　　“是吗？”苏阳微眯着眼，若有所思的瞥了一眼两人，尤其是在崔雪的脸上停留许久，看的后者俏脸绯红，竟是露出娇羞的模样。

　　“我叫苏阳，走吧。”苏阳咧嘴一笑，淡淡的道。

　　崔宇心头松了一口气，冲着崔雪使了个眼色，而后三人迅速走入密林之中。

　　“苏兄如此年轻竟然是霸荒宗弟子，让我羡慕啊，我们就是想加入霸荒宗也没有机会。”崔宇满脸羡煞之色地说道。

　　“崔兄的实力，可是比我强多了。”苏阳满脸笑容说道。

　　“苏兄在霸荒宗是什么弟子？我听说霸荒宗分外门弟子，内门弟子和真传弟子，苏兄莫非是真传弟子？”

　　“呵呵，我的实力那能成为真传弟子，只是内门弟子而已。”

　　“内门弟子也了不得啊，若是到了我们大离王朝，就是王族也要尊敬对待。”

　　“大离王朝？”

　　“我兄妹二人都是大离王朝崔家之人，大离王朝就在山脉东南方外面一千里之外。”

　　“原来如此。”

　　一路上，三人仿佛相交已久般热切交谈，只不过都是苏阳和崔宇在说话，那崔雪似乎是害羞一般，偶尔插一句话。

　　不过，苏阳心头却是愈发警惕，他不是傻子，那崔宇明显是在套话，他也就随便回答。

　　而且，对于崔雪，他却是比崔宇还要警惕，后者让他有一种格外虚假的感觉。

　　就仿佛他看到的崔雪，完全是伪装出来的一样。


第0140章 沧澜冰晶兽

　　“沧澜冰晶兽就在前面，血焰花在它的巢穴旁边。”

　　崔宇提醒道。

　　苏阳早就警惕了起来，这一块区域安静的下人，连任何其他妖兽的踪迹都没有，显然是某只强大妖兽的地盘。

　　妖兽之间，对地盘的概念格外深厚，低级妖兽是绝对不敢贸然冲入高阶妖兽地盘的。

　　三人的速度减缓，小心翼翼的赶路。

　　大约一刻钟之后，三人面前出现了一条狭长的山谷，更像是山涧。站在山涧上边，居高临下看去，山涧上空飘荡着一层淡淡的血气。

　　“好浓厚的血气，果然是血焰花。”

　　苏阳目光扫过，眼中精光闪烁。

　　“苏公子，我们下去吧。”崔雪俏脸微红的瞥了一眼苏阳低声说道。

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，然后随着崔宇和崔雪小心翼翼警惕无比的走下山谷。

　　走入山谷中央区域，三人停了下来，目光齐齐看向前面的一个巨大山洞。

　　洞口很隐秘，旁边山壁上印着道道爪痕，痕迹上面有些印着淡淡的冰渣，显然这些痕迹是不久前才留下的。

　　沧澜冰晶兽乃是冰属性妖兽，攻击中附带着冰雪之意，身在这片区域，空气中除了浓郁的血气之外，还有一层淡淡的冰寒之气。

　　苏阳目光从洞穴扫过，瞳孔一缩，死死的盯着山壁上方一处凹陷。

　　凹陷之内，两株高低不同的血焰花微微摇动，血红的花朵，妖艳无比，整座山涧中的血气都是从中飘出。

　　两株血焰花，一高一低，分别是五百年份和二百年份。

　　远远的，苏阳都能感觉到其中那磅礴的血气力量。

　　“苏兄，沧澜冰晶兽就在那洞穴之中，我们只要再靠近三丈，就会被发觉。”

　　崔宇目光贪婪的盯着山壁上方的两株血焰花，沉声道：“我们三人联手足以牵制住沧澜冰晶兽，苏兄，届时等我兄妹二人施展合击武技，牵制住沧澜冰晶兽，苏兄你就脱身去收取血焰花。”

　　“哦？”

　　苏阳双眉一挑，诧异的看着崔宇道：“崔兄就这么相信我？”

　　崔宇还没说话，崔雪就开口道：“我相信苏公子。”

　　说着，她一双美目泛着水灵之光，羞涩的瞥了一眼苏阳，而后迅速低下头。

　　崔宇冲着苏阳耸了耸肩，却是不言语。

　　“难道是我想多了吗？”

　　苏阳心头疑惑。

　　随即，他微微摇头笑道：“既然崔兄相信在下，在下也不能让崔兄失望，成功之后，我只要那株二百年份的血焰花。”

　　“合作愉快。”崔宇脸上露出浓郁的笑容说道。

　　“还是等搞定之后再说吧。”苏阳咧嘴一笑。

　　“哈哈，苏兄说的是。”崔宇一愣，旋即笑了起来。

　　三人的目光各异，纷纷转向沧澜冰晶兽的巢穴。

　　“动手。”

　　某一刻，崔宇低声厉喝，其和崔雪身子一晃，闪电般冲了上去。

　　苏阳眸子一眯，手中紧握骨刀，紧跟其后。

　　三道身影，眨眼间就已越过三丈距离。

　　吼！

　　一声带着愤怒的咆哮从洞穴内传出。

　　轰隆！

　　轰隆！！

　　大地震动，一只足有半丈巨大的巨兽从洞穴里狂奔而出，似狮像虎，通体湛蓝冰晶，晶莹剔透，泛着让人心悸的冷意。

　　那双巨大的兽目闪动着暴虐的凶光，冲出山洞，使得山涧内的温度瞬间就降低了数倍。

　　沧澜冰晶兽，堪比神通初期武者。

　　“嗯？这家伙受伤了？”

　　苏阳瞳孔微缩，死死盯着沧澜冰晶兽腹下隐秘某处，那里的冰晶赫然崩裂，渗着淡淡的血迹。

　　吼！

　　沧澜冰晶兽四肢一踏，携着怒火，巨大的躯体一跃而起，巨口中喷出无数道尺许长的冰晶，冰寒之气，凛冽弥漫虚空。

　　苏阳此时也来不及去思索为什么沧澜冰晶兽会受伤了，身子一晃，手握骨刀，冲着漫天冰晶挥洒而去。

　　崔宇和崔雪体表纷纷涌现浓郁灵力波动，冲着漫天冰晶展开强横攻击。

　　砰砰砰！！

　　沉闷爆响连绵不绝，震响山涧。

　　苏阳暗自心惊，不愧是堪比神通初期的四阶妖兽，这些冰晶，虽然被他击溃，但是他紧握骨刀的手掌也是不住发麻。

　　无数冰晶在数个呼吸之间就被三人尽皆击溃，三人各自从一个方向包向沧澜冰晶兽。

　　沧澜冰晶兽不愧是四阶妖兽，堪比神通初期武者。在三人的围攻下，攻击依然灵敏狂暴。

　　那巨大的身躯对其速度没有丝毫影响，浑身冰晶坚硬无比，三人轰在其身上，甚至连冰晶都没有轰开，仅仅是留下道道浅浅印痕。

　　一时间，三人竟是被沧澜冰晶兽完全压制。

　　砰！

　　沧澜冰晶兽锋利的爪子狠狠扫向苏阳，劲风呼啸，冰寒之气几欲冻彻气血，苏阳面色一变，举起骨刀狠狠斩去。

　　哐当！

　　铿锵脆响，苏阳只感觉一股强悍巨力夹杂着彻骨冰寒之气袭来，脚步酿跄，连连后退。

　　沧澜冰晶兽正欲袭来，却是被崔宇和崔雪缠住。

　　苏阳一甩手腕，气血灌涌，舒展着酸麻疼痛的手臂，还好他之前经受过寒气，沧澜冰晶兽冰寒之意虽然强横，但是怎能和武域境强者的寒气相比。

　　气血一震，涌入体内的冰寒之意便是尽数溃散。

　　苏阳目光死死盯着沧澜冰晶兽腹下那处伤口，眸光一闪，身子晃动，趁着崔宇和崔雪缠住冰晶兽，他一刀扫了过去。

　　噗嗤！

　　冰晶兽猝不及防之下，被一道直接击中伤口，顿时鲜血四溅。

　　吼！

　　沧澜冰晶兽巨大的身躯一震，身上又是挨下崔宇兄妹二人数道攻击，吃痛之下，它狂怒咆哮，双目泛着暴虐血光。

　　轰！！

　　它身躯之上的冰晶陡然泛起炽烈光芒，冰寒之意暴涨，斯然弥漫山涧。

　　崔宇和崔雪面色大变，崔宇猛地看向苏阳喝道：“苏兄，我要施展合击武技，你抓紧时机。”

　　苏阳重重点头，神色肃然。

　　吼！吼！

　　冰晶兽连连怒吼，体表光华越来越浓，那恐怖的气势，仿若天降陨石，俯冲而下，狠狠的压迫着三人，让人呼吸凝滞。

　　整片山涧，都在冰晶兽的发威之下瑟瑟发抖，似若世界末日。

　　一尊冰晶兽虚影呈现半空，带着极端恐怖的骇人威压，直指三人而来。

　　吼！！

　　“玄门。”崔宇双目圆睁，厉声大喝。

　　“灵门。”崔雪也是娇喝。

　　轰！轰！

　　两道光柱从两人身下冲天而起，在半空交汇，可怖的力量汹涌在虚空之中，使得空间‘嘭嘭’炸响。

　　“玄灵合一。”

　　崔宇和崔雪对视一眼，齐声大喝，那交汇光柱陡然凝聚成一柄巨剑，狠狠斩向冰晶兽。

　　吼！

　　冰晶兽虚影一步踏出，庞大的身躯宛若蛮荒巨兽降临，向着那巨剑迎去。

　　苏阳身子一晃，闪电般绕过战圈，脚掌一踏，踏着山壁冲向血焰花。

　　吼吼！

　　冰晶兽发现苏阳意图，愤怒嘶吼，然而此时那巨剑却是已然与其虚影碰撞。

　　轰隆！

　　恐怖爆响宛若闷雷，虚空炸裂，巨剑与冰晶兽凶猛交锋，两股恐怖的力量在半空剧烈涌动。

　　崔宇兄妹控制巨剑，一次次斩向冰晶兽，那冰晶兽虚影竟是在巨剑之下不断后退，呈现不支之象。

　　下方溢散的狂暴能量让苏阳面色大变，身上迅速呈现一层紫色灵力护罩，将其团团笼罩。

　　啪啪！

　　能量拍动灵力护罩，护罩剧烈作响，在绵绵不断的能量袭击之下，竟是逐渐支撑不住。

　　苏阳一咬牙，顶着这股压力，迅速来到血焰花跟前，骨刀一扫，两株血焰花被其斩下，匆忙收起两株血焰花，苏阳飞身而下。

　　“苏兄，快帮忙。”

　　崔宇看向苏阳大喝道。

　　苏阳眸光闪烁，略显迟疑，而后手掌一握，体内灵力狂猛涌出，夹杂着霸气尽数灌注骨刀。

　　咻！

　　脚掌一跺，苏阳宛若炮弹一般，暴射而出。

　　噗嗤！

　　冰晶兽在巨剑的压制之下，虽然还能支撑，但是其腹下鲜血却是不断流出，它呈现败退之象。

　　苏阳一刀从后方狠狠刺向那道伤口。

　　全力一击，加持了霸气之后，这一刀的力量足以超越半步神通。

　　骨刀深深的没入了冰晶兽体内，鲜血汩汩喷涌而出。

　　吼吼！！

　　痛苦咆哮响彻山涧，那还在苦苦抵抗的虚影骤然一颤，光泽黯淡。

　　崔宇兄妹二人面色大喜，催动体内灵力，巨剑再次斩下。

　　砰咔！

　　冰晶兽虚影终于是再也无法支撑，轰然崩塌。

　　轰隆！

　　巨剑携带者万钧之力，从天而降，威势不减，狠狠站在了冰晶兽身躯之上。

　　噗嗤！

　　一道血痕从冰晶兽身躯之上浮现，血箭飙射而出，下一刻，无数冰晶‘咔咔’崩裂。

　　噗通！

　　冰晶兽瞪着凶目，无力的倒在地上，鲜血犹如喷泉一般，刹那间就将地面染红了大片。

　　看到冰晶兽生机渐去，苏阳长出了一口气，走到跟前，一把抽出了骨刀。

　　随后，他将装着五百年份血焰花的玉盒抛向崔宇道：“崔兄，里面是五百年份的血焰花。”

　　崔宇接过玉盒看也不看，朗声一笑道：“多谢苏兄了，否则这冰晶兽还真不好搞定。”

　　说着，他拿出一瓶灵液灌入口中，崔雪亦是服下灵液。

　　苏阳眸子微凝，两人服下的灵液都是二品混元灵液，强效恢复灵力之用。

　　“崔兄，既然东西已经到手，我还要回宗，先行告辞。”苏阳冲着崔宇二人微微颌首，笑着向外面走去。

　　“苏兄一路走好，改日到了大离王朝，一定要来崔家作客。”崔宇满脸笑容地说道。

　　“一定。”

　　苏阳笑道。

　　崔宇陡然看向崔雪，两人微微点头，眸中齐齐射出凛冽寒光。


第0141章 玄灵合一

　　轰！

　　轰！

　　空气炸响，崔宇和崔雪闪电般动了，宛若猎豹之姿，从两边奔袭苏阳。

　　此刻的崔雪，完全没有了之前的那般清纯与娇羞，那张让男人为之火热的俏脸上尽是冷厉，让人看之泛寒。

　　狂猛掌风宛若山岳一般，携带着可怖的威势轰向苏阳。

　　身后突如其来的袭击，让苏阳眸子一凝，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“终于忍不住了吗？”

　　咧嘴一笑，他毫无畏惧之意，闪电般转身，一拳霸气，一拳紫光闪耀，狠狠迎上崔宇二人的袭击。

　　砰！砰！

　　苏阳身子一震，脚步酿跄，退后三步。

　　反观崔宇兄妹二人，竟然亦是连退两步。

　　两人对视一眼，眼中无不是露出深深的骇然之色。

　　他们二人半步神通，攻击一人，后者仅仅蜕灵七重，竟然丝毫不落下风，还将二人逼退。

　　“两位这是何意？”

　　苏阳面色冷峻，盯着崔宇崔雪，冷冷道。

　　“不愧是霸荒宗弟子，区区内门弟子竟然能当下我们两人攻击。”崔雪俏脸森冷无比，美目杀气凛然，冷声道。

　　“那株二百年份的血焰花留下，你的命今天也要留下。”崔宇毫不掩饰二人意图，蓦然道。

　　苏阳双眉飞挑，淡淡的道：“我是霸荒宗弟子，难道你们就不怕霸荒宗的报复吗？”

　　“哼。”崔宇咧嘴森然笑道：“霸荒宗我们当然怕，但是这里可是霸荒山脉，区区一个内门弟子，死了就死了，霸荒宗又能知道谁是凶手？”

　　“况且，霸荒宗内门弟子数千，死了一人，不知道多久霸荒宗才能发现。”

　　“看来两位一开始就没打算好好合作。”苏阳装作‘恍然大悟’的样子。

　　“废话，血焰花价值连城，小小一个蜕灵七重也妄想占据，痴人说梦。”崔雪那姣好的面容在此刻犹如恶婆：“实话告诉你吧，沧澜冰晶兽之前就已经被我们击伤，正好碰到了你，啧啧，霸荒宗内门弟子的身家想来应该不菲。”

　　崔雪眼中涌出深深的贪婪之色。

　　霸荒宗，可是七玄宗之一，强大无比。别说他崔家只是大离王朝一个家族，就是大离王朝王族也丝毫不敢触怒霸荒宗。

　　但是同样的，作为七玄宗的弟子，身家必然比王朝之中武者要丰厚无数倍，这等诱惑让崔雪崔宇二人无法抑制心中的贪婪。

　　“哈哈，看来两位对霸荒宗很了解啊。”苏阳突然大笑了起来，半晌，他话音一转，冷笑道：“不过，二位了解的显然不够透彻。”

　　“霸荒宗内门弟子只能够穿黑衫，而白衫却是唯有真传弟子才有资格穿。”苏阳微眯着眸子，寒光闪烁，森然道：“真传弟子，宗内可以随时得知在何处，一旦我生命气息消失，不出三天，霸荒宗就会找到你们崔家。”

　　“杀死霸荒宗真传弟子，你觉得你们崔家能抵挡得住霸荒宗吗？”

　　“什么？真传弟子？”崔雪崔宇面色大变，骇然惊呼。

　　两人双目圆睁，死死的盯着苏阳身上白衫，眼中闪动着深深的忌惮之色。

　　崔宇瞥了一眼崔雪，传音道：“雪妹，我突然想起来，霸荒宗真传弟子，似乎就是白衫。”

　　崔雪浑身一震，俏脸发白，颤声道：“哥，那怎么办？”

　　哪怕是大离王朝，霸荒宗都可以轻而易举的毁灭，更别说他们崔家了。

　　“你凭什么证明你的身份？”崔宇咬了咬牙道。

　　“证明身份？”

　　苏阳大笑：“我凭什么要证明我的身份，你们两个都是半步神通，修为的确是不错，不过，也仅仅是不错而已。”

　　“哼，就算你是真传弟子，你觉得你能逃得了我们兄妹二人联手吗？”崔宇面色阴沉地说道。

　　“哥。”崔雪突然瞪了一眼崔宇，而后俏脸一转，那冷峻的脸上瞬间被娇艳的笑容替代，她看着苏阳娇滴滴的道：“苏公子，之前是我们兄妹二人有眼不识泰山，苏公子实力高强，眼下也没有什么损伤，还请苏公子放我们一马。”

　　“如果，如果苏公子不满意的话，那株五百年份的血焰花我们也不要，送给苏公子。”

　　崔雪突然咬着贝齿，美目泛着诱人的春水，妖娆的身躯一扭，媚声道：“甚至，如果苏公子能看的起小雪，小雪可以让苏公子……那个……”

　　说到最后，崔雪俏脸绯红，声音羞涩，双手紧捏，那模样，充满了勾魂夺魄的诱惑。

　　一旁崔宇看到崔雪这般模样，死死的咬着牙齿，眸中涌动着愤怒的火焰，怨恨的瞪着苏阳。

　　“那个？是那个？”苏阳打了个寒颤，不得不说崔雪是一个极为漂亮的女人，这般举动，更是骚，媚无比，恐怕很多人都无法拒绝这种诱惑。

　　可惜，他心智坚定，怎会被这般诱惑。他心头顿时升起了戏谑之意。

　　“就是那个啦，苏公子好坏。”崔雪还以为是苏阳上钩，美目深处闪过一抹喜色，而后扭着娇躯，撒娇地说道。

　　真是一个妖精啊。

　　目光扫视着崔雪凹凸有致的娇躯，那娇媚的声音听在耳中，让人酥麻无比。

　　他眸中厉色却是愈来愈盛，脸上笑意骤然散去，冷声道：“把血焰花交出来吧。”

　　杀人者，人恒杀之，抢人者，人恒抢之。

　　苏阳突然变音，让崔雪满脸媚笑迅速收起，咬牙切齿的看着苏阳道：“苏公子，当真不给我们兄妹二人一条活路吗？”

　　苏阳耸了耸肩道：“似乎这一切都是你们做出来的。”

　　“我就不信，你能有多强。”崔宇双目喷火，脚掌一踏，身形如虎，带着骇人气浪，冲向苏阳。

　　陨落掌！

　　崔宇一掌轰出，似若天降陨石，崩塌一切，可怖威力滔滔涌现。

　　“翻云灵印。”

　　苏阳心头低喝，双手掐诀，一掌拍出，天地色变。

　　同时，霸气加持，声势更为骇人。

　　砰！

　　一道身影倒飞而出，喷洒出一道鲜血痕迹。

　　啊～～

　　崔宇倒地，惨哼一声，看向苏阳的目光格外惊惧。

　　“哥，你怎么样了？”

　　崔雪俏脸惨白，惊呼道。

　　“我没事，没想到这家伙隐藏的这么深，失算了，咳咳。”

　　“只能依靠玄灵合一了。”

　　两人双目对视，一咬牙，此刻只能拼了。

　　苏阳不打算放过他们两个，他们唯有杀了苏阳，才能有活路。

　　至于杀了苏阳之后霸荒宗的报复，在这生死关头，已经被两人抛到了脑后。

　　活着，才是最重要的。

　　“玄门。”

　　“灵门。”

　　两人齐声厉喝：“玄灵合一。”


第0142章 五百年血焰花

　　轰！

　　一股恐怖的波动自两人身上涌出，浩浩荡荡，磅礴浑厚，激荡苍穹，云涌天裂。

　　“去死吧。”

　　崔宇兄妹狰狞厉喝，虚空之中，陡然凝聚出一柄撕天巨剑，剑气四射，铿锵激鸣，方圆数十丈的空间，都在巨剑之威下瑟瑟发抖。

　　“斩。”

　　两人齐声暴喝，操控巨剑，冲着苏阳当头斩下。

　　这一剑，疾若闪电，狂如天雷，浩荡滚滚，那磅礴剑势，将苏阳周遭所有空间都尽数封锁。

　　可怖之威，斩落之势，使得虚空崩裂道道裂痕，蛛网般密布，骇人心魄。

　　“这一击，怕是足以抗衡真正的神通武者，好强悍的合击武技。”

　　苏阳双目凝然，眸子深处闪过一抹深深的惊骇。

　　啪！

　　他紧握骨刀，灵力全部灌注，加持霸气，一击全力轰出。

　　撕拉！

　　一刀斩出，凶猛刀势，竟是在空气中荡出刺耳的尖啸，似是将虚空彻底撕开一般。

　　“哼，玄灵合一足以堪比神通初期的神通手段，我就不信，你区区蜕灵七重，哪怕隐藏再深，能强的过神通武者。”

　　看到苏阳一刀斩出，崔宇面目狰狞，咬牙冷笑。

　　哐当！

　　一刀一剑，凶悍碰撞，尖锐的铿锵之音，响彻虚空，真的人耳膜发胀，几欲崩裂。

　　狂暴的刀剑之气，宛若潮水一般迸发开来，滔滔气浪，冲天而起，疯狂肆虐着山涧。

　　砰砰砰！！

　　大地，山壁在这般可怖的威势之下，尽皆裂开无数裂痕，碎石横飞，烟尘遍起。

　　烟尘之中，苏阳紧握骨刀，双目欲裂，死死的顶着巨剑，那恐怖的力量让他浑身气血翻腾，五脏六腑都要移位。

　　“吞噬。”

　　苏阳心头大喝，灵焰陡然剧烈运转。

　　轰！

　　一道道吞噬力量狂然勃发，那巨剑之中的力量犹如水注一般不断被吸入苏阳体内。

　　“啊～～”

　　蛮横剑气没入体内，渗入四肢百骸，让苏阳身躯剧颤，蓦然张口发出一声痛苦惨哼，而后他双目血红，暴虐大吼：“给我碎。”

　　骨刀刀势陡然大增，苏阳手掌猛地前轰，那巨剑一阵剧烈颤动‘咔嚓’‘咔嚓’竟是发出密密麻麻的崩裂声音。

　　“这怎么可能？力量怎么在流失……”

　　崔宇骇然大喝，他惊恐的发现，他的力量竟然在源源不断的流失。

　　“我的力量也在流失，这到底是什么手段？”崔雪俏目直颤，亦是惊恐说道。

　　两人仓皇操控巨剑，然而苏阳的力量越来越强，两人的力量越来越弱。

　　咔嚓！

　　巨剑终于是在骨刀之下砰然爆裂，剑气四射。

　　苏阳此刻浑身衣衫鼓荡，黑发俊目，紫眸如妖，皮肤表面道道剑气蠕动，鲜血如虫子一般溢出。

　　他的体内更是发出宛若气爆一样的悚然之音。

　　“啊～～”

　　涌入体内的剑气让苏阳痛不欲生，更让他的力量大增。

　　一声闷哼，他身子一晃，手中骨刀冲着崔宇二人横扫而去。

　　“快逃。”

　　看到这一幕，崔宇恐惧大喝。

　　然而，苏阳在吞噬了两人的一部分力量，实力暴增，此刻更是要疯狂发泄，无论是力量还是速度已然堪比真正的神通武者。

　　噗嗤！

　　噗嗤！

　　两道血箭射向天空，崔宇崔雪在刚转过身的刹那间便是僵在原地，保持着前冲的姿势，一动不动。

　　两人的脖颈之上，血痕呈现，鲜血如箭矢一般飙射而出，血雨纷纷。

　　啪！啪！

　　两颗圆滚滚的脑袋从脖颈之上脱落，宛若西瓜一般滚落在地，血管，肉丝都清晰可见。

　　脖颈之上，鲜血喷涌，然而却是平如镜面，没有丝毫的血肉连接。

　　看着那缓缓倒地的两具无头尸体，仿佛充满了艺术。

　　两颗头颅皆瞪大了双眼，瞳孔中残留的色彩还是深深的难以置信与恐惧。

　　崔雪那张娇柔美艳的俏脸，此刻惨白无比，表情僵硬恐惧，扭曲的似若发疯恶婆，让人望而生悸。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，身子剧烈颤抖，脸上露出可怖的痛苦之色。

　　“啊～～”

　　从他喉咙里发出低沉的痛苦嘶吼，苏阳紧咬牙关，强忍着身体被撕裂的痛苦，掏出一把玉瓶，看也不看，直接捏爆尽数灌入口中。

　　“第一式……第二式……”

　　体内瞬间涌入一大股磅礴热流，苏阳双目欲裂，紧守心神空明，施展出霸体法决。

　　时间流逝，苏阳脸上的痛苦之色也是逐渐减缓，通过那一幅幅招式，体内的力量被他逐渐炼化，融入灵力之中。

　　一直到入夜，苏阳噗通一声瘫坐在了地上，剧烈的喘着粗气。

　　“妈的，这次真是差点栽了。”

　　苏阳心有余悸的呢喃道。

　　崔宇兄妹二人的那套合击武技，爆发出来的威力实在是恐怖，虽然他吞噬了一部分力量才将两人击杀，但那一部分力量却也是差点让他崩溃。

　　若不是在霸荒窟半月的修炼使得他肉身强度大幅度增长，今日的局势就更加不利了。

　　心神扫了一眼须弥戒子，二品凝元灵液已经没了，只剩下几瓶纯阳灵液。

　　之前他捏爆的一堆却是将凝元灵液彻底用完了。

　　无奈的叹了口气，他拿出一瓶纯阳灵液灌下，感受着体内缓缓恢复的灵力，他惨白的脸上浮现出一抹血色。

　　半晌，苏阳缓缓起身，擦去脸上汗水，迈起疲惫的脚步走向崔宇二人的尸体。

　　夜色中，两具无头尸体，两颗瞪着双眼的头颅，显得格外吓人。

　　瞥了一眼崔雪的面容，苏阳眼中闪过一抹冷漠：“可惜了这么一具好的皮囊。”

　　对于崔雪，他心头还是有几分忌惮的。

　　这个女人比他哥哥崔宇强了不止一分，伪装能力，以及果断，都远超一般武者。

　　不过他也只是感叹而已，对于两人没有丝毫的怜悯与同情。

　　如果他没有足够的自保手段，今日死在这里的就是他了。

　　在两人身上摸索了片刻，而后摘下两枚须弥戒子，苏阳心神扫过，眸子一亮。

　　让他惊喜的是，里面竟然有那门合击武技。

　　“高阶高段武技，玄灵天门。”

　　“这门武技足以堪比伪神通，虽然我不能修炼，不过若是献给宗门，应该也能换到不少积分。”苏阳暗斟，这门武技不但威力强横，更是罕见的合击武技，恐怕就算是霸荒宗这种武技也没多少。

　　将那个装有五百年份血焰花的玉盒拿了出来，看着里面通体血花的血焰花，苏阳深吸了一口，就感觉体内气血有一种沸腾的感觉。

　　“不愧是五百年份的血焰花，这等气血浓度，果然恐怖。”

　　苏阳暗叹。

　　随后他收起玉盒和须弥戒子，瞥了一眼此地，迅速离开了山涧。


第0143章 霸荒宗新晋弟子

　　第九天，在霸荒山脉中以妖兽为对象的淬炼终于是结束，开始向宗门赶回。

　　临近宗门，苏阳突然停在半空，举目望向宗门之处。

　　天空之中，一只巨大的飞行妖兽上驮着数道人影迅速飞向霸荒宗。

　　“那不是林长老吗？”

　　苏阳一眼就看到在飞行妖兽最前方站着的那道身影赫然是霸荒宗长老林木，林木后面还有一道娇小的倩影，不是白语彤是谁。

　　“奇怪。”

　　苏阳看着护宗弟子打开护宗大阵，飞行妖兽飞入宗门，眉头皱了皱，随即身形一展，冲着宗门飞掠而去。

　　“苏师兄，任务完成了吧。”九天前就是这名弟子为苏阳开的护宗大阵，再次看到苏阳，不由得笑道。

　　“嗯。”虽然与对方不熟，不过伸手不打笑脸人，苏阳微微点头笑道。

　　“苏师兄，进去吧。”护宗弟子打开护宗大阵说道。

　　苏阳身子一晃，闪电般没入了云雾之内。

　　进入宗门，苏阳就没再发现林木等人乘坐的飞行妖兽，他也没放在心上，直接前往任务堂交付任务。

　　“交任务。”

　　苏阳将任务号牌以及金瞳妖虎的两颗金瞳交给任务堂弟子，后者检验完毕之后道：“师兄，任务完成，六百积分，师兄请把令牌给我。”

　　苏阳把令牌递了过去。

　　任务堂弟子将令牌在后面一个东西上面划过，便把令牌还给苏阳道：“师兄，积分已经到令牌之上了。”

　　“嗯。”

　　苏阳收起令牌，转身就向外走去。

　　霸荒宗的积分都是存储在各自的身份令牌之中，无论是获取还是兑换，都需要拿出身份令牌。

　　“我现在的积分已经破六千了，不过好像宗内也没什么我暂时需要的东西，唉。”苏阳有些无奈的叹了口气。

　　武技，他现在不需要。神通，他修为不够。

　　灵液，他自己能炼制。

　　“不过，得去兑换一些炼制二品灵液的药材了。”苏阳无奈一笑，走出了任务堂。

　　“苏，苏师兄。”

　　迎面走来两个内门弟子，看到苏阳，面色齐齐一变，两人一咬牙，冲着苏阳敬畏地说道。

　　“嗯？”苏阳眉头一挑，这两人赫然是曾经在霸荒窟内对他出手的两人之一。

　　“有事嘛？”苏阳微眯着眼，似笑非笑的看着两人。

　　在苏阳的目光之下，两人面色难看，额头冷汗直流，其中一人哆哆嗦嗦的道：“苏，苏师兄，没，没事。”

　　苏阳摇头一笑，大步离开了任务堂。一切都是谢涵指使的，这两人还没放在他的眼里。

　　后面，两个内门弟子看着苏阳，无不是擦了一把头上的冷汗。

　　上一次六人联手都没在苏阳手中讨得好，让几人都是对苏阳有了极大的畏惧。

　　再次见到苏阳，生怕苏阳对付他们。

　　真传弟子对付内门弟子，那可是轻而易举。

　　然而苏阳的举动却是让两人大松一口气，看着苏阳离开，迅速走入了任务堂。

　　“苏阳。”

　　在前往真传峰的路上，身后突然传来一道熟悉的喊声，让苏阳回过头看去。

　　“语彤。”

　　苏阳脸上露出一抹笑容，不过当他看到白语彤后面几人时，脸上露出一抹惊讶之色。

　　“怎么会是他们？”

　　白语彤赫然与端木云玄，端木云奇，殷立，三人在一起，另外还有一人，苏阳却是不认识。

　　最前面还有一名内门弟子带着几人。

　　“难道他们也成了霸荒宗弟子？”苏阳心头一动，眸光闪烁，脸上突然涌出一抹倨傲的冷笑，大步走了过去。

　　白语彤身后的端木云玄四人看到苏阳，都是面露愕然之色。

　　苏阳突然消失不见，白语彤也没有告诉他们到底是什么事情，他们至今都还被蒙在鼓里。

　　如今，竟然在霸荒宗看到了苏阳。

　　“苏师兄。”

　　看到苏阳，那为首的内门弟子冲着苏阳微微躬身，恭敬地喊道。

　　苏师兄？

　　端木云玄和端木云奇对视一眼，眸中都有着深深的惊骇之色。

　　内门弟子都对苏阳如此恭敬？

　　苏阳到底是什么身份？

　　“这些人是？”苏阳看着内门弟子问道。

　　内门弟子忙道：“苏师兄，他们都是来自穆王朝，由林长老考核过关的新晋内门弟子。”

　　“新来的内门弟子。”苏阳双眉一挑，目光审视的扫过端木云玄几人，脸上尽是倨傲之色。

　　“咦，这家伙到底是谁？一身修为竟然和殷立不相上下，甚至还要强一些。”看到那名他不认识的家伙，苏阳心头暗惊。

　　“啧啧，这不是堂堂端木家族和殷家的精英吗？竟然也成了霸荒宗的内门弟子，还真没看出来啊。”苏阳扫视着四人，满脸讥讽地笑道。

　　端木云玄，殷立几人齐齐眉头紧皱，不解的看着苏阳。

　　几人对视一眼，都是满脸的疑惑，这真的是苏阳吗？

　　“苏阳，你……”端木云奇刚欲开口，苏阳面色一转，冷冷道：“苏阳也是你能叫的，在这里，要叫苏师兄，明白吗？”

　　端木云奇一口气直接被憋了回去，面色难看的看着苏阳，满脸的疑惑。

　　要说在场几人和苏阳接触最深的也就是端木云玄，端木云奇，以及白语彤了，但是眼下的苏阳似乎根本与他们所认知的苏阳不同。

　　白语彤从苏阳开口那一刻起就没有说话，柳眉微蹙，似乎是明白了点什么。

　　“我在宗门得罪了人，你们暂时最好不要与我扯上关系，否则的话，接下来日子会很不好过。”

　　苏阳的传音在端木云玄，端木云奇和殷立耳边响起。

　　三人一呆，旋即脸上表情顿时变得古怪起来。

　　而后，三人对视一眼，表情转而变成了愤怒与怨恨，咬牙切齿的瞪着苏阳。

　　尤其是殷立，他本是那种性格寡淡，表情不多，此刻一副愤怒与怨恨之色，看的苏阳差点没憋住笑意。

　　“你就是苏阳？”

　　“你又是谁？”苏阳盯着这个他唯一不认识的人道。

　　“我叫穆修，你的大名可是如雷贯耳，可惜，有点让人失望。”穆修眸中闪动着冷光，淡淡的盯着苏阳。

　　“穆修？”苏阳眉头一皱，心头突然闪过一抹亮光：“你是大王子？”

　　“不错。”穆修淡淡的道。

　　“呵呵，大王子，这里可是霸荒宗，你不过是一名内门弟子而已，注意你的身份，以下犯上可是会有惩罚的。”

　　苏阳戏谑一笑，目光看向白语彤道：“语彤。”

　　他冲着白语彤使了个眼色。

　　白语彤聪明伶俐，虽然不明白到底是为什么，却心有所动。

　　她冲着带路的内门弟子道：“你带着他们去内峰吧。”

　　“是，语彤姐。”内门弟子点头道。

　　白语彤虽然只是内门弟子，但是与林长老关系匪浅，还是灵焰者，又长得漂亮，宗内就是真传弟子也从来没有把白语彤当作内门弟子，追求者更是成群结队。

　　“走吧。”

　　白语彤满脸娇笑的走到苏阳跟前道。

　　看着白语彤和苏阳一起离开，那内门弟子脸上尽是恨恨之色：“妈的，语彤姐竟然与这家伙关系这么好。”

　　“对了，你们几个跟那家伙有仇吗？”内门弟子回头看着几人道。

　　端木云奇咬牙切齿道：“师兄，你有所不知，我们和那家伙都是来自穆王朝，那家伙实在是嚣张……”

　　“还好，你们跟那家伙有仇，若是朋友的话，那你们就要遭殃了。”内门弟子松了一口气笑道。

　　“哦？师兄，怎么回事？”端木云奇疑惑的道。

　　穆修也是面露不解之色，他虽然是第一次见苏阳，但是从端木云玄等人口中得知的苏阳可完全不是眼前的这个样子。

　　“嘿嘿，那苏阳是宗内真传弟子不假，但是他却是得罪了真传弟子谢涵，谢涵在真传弟子中势力极大，他哥哥更是排行真传弟子第三，你们若是他的朋友的话，被谢涵知道，那就完蛋了。”

　　“还有一点，宗内想要成为真传弟子，最低要求就是神通境界。但是苏阳却不知道走了哪门子后门蜕灵境就成了真传弟子。所以宗门在两个月后，就会对苏阳进行一次审核，如果不通过，他就将被剥夺真传弟子身份，啧啧。”

　　“三个月时间，突破到神通，在霸荒宗这么多年，我可是还从没听说过有谁能做到。”

　　内门弟子眼中闪动着浓浓的讥讽，连连摇头说道。

　　端木云玄三人纷纷释然。

　　“没想到他也有今天，嚣张的家伙，最好是三个月后沦为内门弟子，看我怎么教训他。”端木云奇脸上挤出一丝得意笑容，冷声道。

　　唯有穆修总觉得哪里不对劲，却又搞不明白，郁闷无比。

　　……

　　“喂，怎么回事？”白语彤俏目泛着好奇的光芒，直勾勾的盯着苏阳。

　　苏阳摊了摊手无奈的道：“谢涵你知道吗？”

　　“谢涵？”白语彤柳眉紧皱，厌恶的道：“怎么了，难道你得罪他了？”

　　“不错，得罪的不轻，所以我刚才才那样。若是让谢涵知道他们是我的朋友，那就糟了。”苏阳苦笑道。

　　“原来是这样，吓我一跳，我就说嘛，你怎么可能是那种人。”白语彤白了一眼苏阳道。

　　“谢涵那个混蛋，我帮你教训他。”白语彤‘凶狠’地说道。

　　“呃，你怎么教训他？”苏阳愕然。

　　“哦对，我差点忘了，你可不是一般的内门弟子。”苏阳一拍脑袋，释然道。

　　白语彤天赋也是极高，更是灵焰者，在宗门必然极受重视，再加上有林长老在，恐怕没谁会不开眼敢去得罪白语彤。

　　“哼哼，知道我的厉害吧，以后在霸荒宗，本小姐罩你。”白语彤得意一笑，拍了拍苏阳的肩膀，一副老气横秋的模样。

　　苏阳无语的翻了个白眼。


第0144章 我会让你后悔

　　“语彤。”

　　迎面走来一道身影，让苏阳和白语彤眉头齐齐一皱。

　　“谢涵？”苏阳看向白语彤。

　　白语彤俏目中闪过一抹厌恶之色，俏脸微红，低声道：“他追求我。”

　　苏阳神色微微一呆，旋即怪异的看着快步走过来的谢涵。

　　“喂，你不要多想，我不喜欢他的，这家伙老纠缠我。”看到苏阳不说话，白语彤还以为是苏阳想歪了，忙红着脸解释道。

　　“你若是喜欢他，就不是白语彤了。”苏阳笑道。

　　“哼。”似是对苏阳的话略显不满，白语彤低哼一声，抬头看向谢涵。

　　“苏阳。”

　　走到近处，突然看到苏阳竟然和白语彤在一块，谢涵面色瞬间阴沉了下来，冷冷道：“你怎么会和语彤在一起？”

　　白语彤柳眉紧皱，抢先道：“谢涵，你什么意思？苏阳是我的好朋友。”

　　“好朋友？”谢涵目露疑惑与警惕之色，目光在苏阳和白语彤身上来回扫视。

　　好朋友？

　　他心头有一种危机感，阴冷的瞪了一眼苏阳，谢涵脸上迅速露出热切的笑容，看着白语彤殷勤的道：“语彤，这么久不见，你越来越漂亮了。”

　　女人被人夸赞漂亮，都会很开心。

　　只不过，若是不喜欢，乃至非常讨厌的人说这样的话，往往会起到相反的结果。

　　白语彤迅速的瞥了一眼苏阳，后者面色并无变化。她俏目一瞪，冷冷道：“谢涵，我警告你，以后不要再来纠缠我。”

　　谢涵脸上笑容为之一滞，咬牙道：“语彤，我对你的心意从未变过，就真的不能给我一个机会吗？”

　　看上去似乎还挺真诚，难道这家伙不会是真的真心要追求语彤吧？

　　仔细盯着谢涵的表情，苏阳面色古怪的想到。

　　白语彤咬着贝齿，突然俏脸一红，道：“我有喜欢的人了。”

　　“什么？”谢涵瞳孔一缩，冷声道：“是谁？”

　　他的目光下意识的看向苏阳，眸中充满了无尽的冷厉杀气。

　　“就是他，所以你以后不要再来纠缠我了。”白语彤冷冷地说道，那雪白修长的脖颈却是瞬间布满了诱人的红晕。

　　“呃。”苏阳顿时瞪大了双眼，呆呆的看着白语彤。

　　“装一下吗。”

　　对于苏阳的表情，白语彤格外不满，狠狠的掐了一下苏阳胳膊，压低声音道。

　　“谔谔，好，好吧。”苏阳嘴唇一抽，苦笑道。

　　“苏阳。”

　　谢涵双目喷火，狰狞的瞪着苏阳，杀气凛然，从其身上散发出一股狂烈的气息，直面苏阳。

　　白语彤俏脸微变，直接挡在了苏阳身前，冷冷看着谢涵道：“谢涵，我告诉你，你若是敢动苏阳，我一定会让你后悔。”

　　谢涵浑身气息一滞，脸上怒容却是俞盛，狰狞可怖。

　　“苏阳，是个男人就给我站出来，难道你就只会站在女人后面吗？”谢涵深吸了一口气，压抑着想要杀了苏阳的冲动，咬牙切齿的嘶吼道。

　　“苏阳。”白语彤担忧的看向苏阳。

　　“让我来吧。”苏阳淡淡一笑，缓缓走向谢涵。

　　“语彤是我的女人，你最好给我消失，否则的话，别怪我心狠手辣了。”谢涵阴声道。

　　“你的女人？呵呵。”苏阳撇嘴一笑，讥讽地笑道：“心狠手辣，你难道不心狠手辣吗？”

　　“哦对了，你一定很好奇为什么我还会安然无恙的站在这里吧？”

　　谢涵瞳孔紧缩。

　　难道……

　　不可能，绝对不可能，李牧可是神通武者，这家伙不过蜕灵七重，怎么可能是李牧的对手。

　　蜕灵与神通，乃是一个巨大的分水岭。越阶战斗，有，但顶多是在一个大境界内，比如神通初期战神通中期；蜕灵一重战蜕灵二重。

　　蜕灵对神通，哪怕是半步神通，也不可能。

　　“神通初期，那倒霉的家伙似乎是叫李牧吧，啧啧，死的可真惨呐。”苏阳吧唧着嘴唇，一脸戏谑地笑道。

　　“什么？怎么可能，你怎么可能……”听到苏阳亲口说出来，谢涵浑身一震，呆呆的看着苏阳，脑袋一片空白。

　　李牧竟然失手了。

　　谢涵眼前一阵晃动，仿佛一切都是那么的虚幻，让人根本无法置信。

　　可是，如果没有失手，为何苏阳还安然无恙，为何苏阳会知道李牧，为何苏阳都回来了，李牧依然未归？

　　“谢涵，这只是送给你的第一个礼物，有什么招数，尽管使出来吧。”看着谢涵心神大乱的模样，苏阳冷冷一笑，转身走向白语彤。

　　“搞定了，走吧。”看着白语彤那关切的目光，苏阳咧嘴一笑，轻声道。

　　“嗯。”白语彤愣了一下，虽然好奇，突然想到了什么，俏脸绯红，迅速低头，低哼一声，跟着苏阳缓缓离开。

　　直到两人离开许久，谢涵才缓缓清醒。

　　“李牧，你这个废物。”谢涵双目泛着阴霾无比的寒光，咬牙切齿的嘶吼道：“苏阳，你给我等着，我绝对不会放过你，我要让你在绝望中苟活，求生不得，求死不能。”

　　滔天怒火与杀意，在谢涵心头疯狂泛滥。

　　……

　　“郑林，这颗珠子，等你达到蜕灵境巅峰，再行吞下，没什么意外的话，足以让你一次成功突破到神通。”真传峰，院落里，苏阳摊开手掌，那颗来自李牧灵焰精华凝结的珠子出现在他的掌心。

　　珠子呈现，一股极为磅礴的力量，隐隐的弥漫在院子之中，让郑林瞳孔紧缩。

　　从哪珠子之中，他感受到了一股极端恐怖的力量。

　　若是这颗珠子爆炸，怕是神通武者也不敢抵挡。

　　郑林面色发白，咽了口吐沫，心头暗惊。

　　看着郑林犹豫，苏阳淡淡的道：“这颗珠子乃是神通武者的灵焰精华，服用后并无后遗症，不过却要忍受极大的痛苦。”

　　“珠子给你了，是否使用，全看你的选择。”苏阳手掌一抬，珠子飞入郑林手上。

　　切身感受着珠子中的恐怖气息，郑林浑身一震，脑海里不由得浮现出谢涵的面孔。

　　他一咬牙道：“师兄，我不会让你失望的。”

　　苏阳淡淡一笑，道：“对了，宗内新来了几个内门弟子，你知道吗？”

　　“师兄说的是林长老考核过的那几个吗？”郑林道。

　　“嗯，你回去之后，让端木云玄来找我，别让人知道。”苏阳说道。

　　“我明白了。”郑林若有所思的点头。

　　“师兄，我先走了。”

　　“嗯。”

　　……

　　砰砰砰！

　　一阵敲门声响起，苏阳脸上露出一抹笑容，起身打开院门，看到外面的端木云玄，不由得笑道：“进来吧。”

　　进入院子，端木云玄目光一扫宽阔的院落，苦笑道：“你突然消失，大家都不知道你去哪了，没想到竟然成了霸荒宗的真传弟子。”

　　“真传弟子，我这真传弟子可是朝不保夕啊。”苏阳摇头轻笑。

　　“呵呵，你这话骗鬼去把，你会打没把握的帐？”端木云玄撇撇嘴说道。

　　如果说谁最了解苏阳，那几个人中绝对有他端木云玄。

　　“穆王朝那边怎么样？”苏阳问道，他找端木云玄的原因也是因为这个。

　　端木云玄坐了下来道：“你消失之后，穆羽就派人来和端木家族接触，族长决定支持穆羽与穆辰争夺王储之位。”

　　“之后，穆羽和穆辰暗中交锋了数次，都未分出胜负。不过最后穆王却是突然宣布立穆羽为王储，穆辰是彻底瞎了。”

　　“哦？竟然这么快就立穆羽了。”苏阳微微一惊。

　　“其中很大一部分原因可都是因为你。”端木云玄笑道：“林长老似乎去找过一次穆王，具体发生了什么没人知道，之后穆王就宣布了立穆羽为王储，必然是因为你了。”

　　想来应该是林木告诉穆王自己成为霸荒宗真传弟子了。

　　苏阳暗道。

　　霸荒宗真传弟子，穆王如果不是傻子，自然该知道怎么做。

　　“另外，灵焰楼那边也有人来端木家族找你，不过你不在。”

　　“灵焰楼。”苏阳一呆，突然苦笑起来。

　　灵焰楼来找他，必然是为了灵焰子比试之事，可惜了。

　　深吸了一口气，苏阳心头除了有些可惜之外，并没有太大的失落。

　　武道修炼，逆水行舟，有失必有得。有的时候，必须要舍弃一些东西，才能走得更远。

　　况且，以后又不是没有机会。

　　只不过，灵焰者这方面，等他达到三转之后，他就必须要去灵焰盟了。

　　现在的他不过对于三转之前的灵液炼制有所了解，后面却是一无所知。

　　想要在灵焰一道有所发展，就必须接受更加完善的灵焰者教导。

　　灵焰者，对于武者有着巨大的用处，苏阳是不会放弃的。

　　“还有一件事，我觉得还是应该告诉你。”端木云玄犹豫了一下，缓缓说道：“香姐走了。”

　　“她去哪了？”苏阳下意识地说道。

　　“她离开穆王朝了，具体去哪里，就是族长也不知道。”端木云玄复杂的看着苏阳道。

　　“离开穆王朝了……”苏阳浑身一震，眸子深处泛起一抹懊悔与苦涩。

　　他那里不明白端木香为何要离开穆王朝。

　　以端木香的天赋，加入霸荒宗，很快就是真传弟子，甚至是成为真传弟子中的佼佼者。离开穆王朝，最根本的原因还是他。

　　“这是香姐让我给你的。”端木云玄拿出一封信放在了桌子上。

　　“你慢慢看吧，我先走了。”端木云玄起身走了出去。

　　苏阳深吸了一口气，目光复杂，半晌，才拿起拆开。

　　白纸上，还有一抹淡淡的幽香。

　　那是端木香身上的味道。

　　纸上只有一行字，字迹娟秀。

　　“我要让你后悔。”

　　苏阳呆呆的捏着白纸，脑海里不由自主的浮现出端木香精致的俏脸。

　　“后悔吗？”苏阳失神喃喃道：“其实我现在就后悔了。”


第0145章 吞服血焰花

　　“这血焰花中的气血浓度怕是足以堪比神通武者的一身气血，还仅仅是二百年份。若是我现在直接服用那五百年份的，怕是没有任何意外的被直接撑爆。”

　　苏阳看着身前两个玉盒内的两株血焰花，眸中精光闪烁。

　　血焰花的主要用途就是增长气血，对于任何武者都有大用。气血越强，恢复力以及肉身就越强。尤其对于一些修炼肉身的武者，更是珍宝中的珍宝。

　　“吞下这株二百年份的血焰花，恐怕我的气血强度以及肉身就能达到蜕灵巅峰，再加上霸体法决的淬炼……”

　　苏阳双目如炬，在这一刻宛若星辰般璀璨。

　　还有两个月时间，对于修为突破到神通境界，他是没有太大信心的。因为他的灵焰实在是太特殊了，甚至是在整个七玄武界都找不到任何可以借用的经验，只能靠着他自己摸索。

　　如果无法突破到神通境界，两个月后的挑战，就必须要依靠肉身了。

　　有霸体修炼法诀在，再加上这两株血焰花，他有自信达到半步神通的境界。甚至是超越半步神通也不是没有可能。

　　毕竟，这可是一株二百年份，一株五百年份的血焰花，两株血焰花的气血足以让神通武者都撑爆。

　　“肉身，最后两个月就全心全意修炼霸体法决。”

　　苏阳果断做出决定，眸光一闪，盘坐床上，拿起那株二百年份的血焰花。

　　血焰花的服用，有两种方法，一种是炼化吞服，一种是直接当作食物那般吞服。

　　前者不会浪费，但是基本上只有灵焰者才能做到。后者则是会浪费一部分气血，对于苏阳来说，后一种方法明显得不偿失。

　　心念一动，灵焰钻出胸膛，房间里的温度瞬间攀增。

　　将血焰花丢入灵焰之中‘呲啦’一声，通体血红的血焰花便是发生了变化。

　　苏阳紧守心神，小心翼翼的控制着灵焰炼化血焰花。

　　他现在已是二转灵焰者，对于灵焰的操控虽说不是大师境界，但也是无比纯熟。

　　时间迅速流逝。

　　二百年份的血焰花已经属于中高阶灵药层次，饶是以苏阳的修为都感觉到了吃力，足足半个时辰，才炼化了三分之一。

　　不过好在他的灵力雄厚，灵焰亦是霸绝无双，独一无二。

　　若是换做他人，半个时辰，别说三分之一，怕是五分之一都做不到。

　　两个时辰之后，一股极端磅礴的血气波动涌动在房间里，空气中到处都是血气波动，将整个房间冲涌的严严实实。

　　紫色灵焰之中，一团拳头大小的血色液体被灵焰包裹，从中散发出让人心悸的气血波动。

　　苏阳面色发白，额头布满了豆大的汗珠。

　　炼化血焰花，让他也是几乎达到了油尽灯枯的地步。

　　此时，嗅着空气中的血气波动，就让他体内气血翻涌，宛若烈火一般燃烧沸腾。

　　“好恐怖的气血。”

　　苏阳心头骇然，他深吸了一口气，双目死死的盯着那团血红色液体，操控格外的小心。

　　若是一个不慎导致这团血色液体爆开，那种威力，就算是他不死也要重伤。

　　下一刻，苏阳张口一吸，一道血光直直没入其口中。

　　紫色灵焰迅速被其收入体内，苏阳身躯瞬间剧烈颤抖了起来。

　　液体入口，顷刻间便是一股极端恐怖的磅礴气血涌入四肢百骸。

　　宛若浩荡江河，苍莽大海，汹涌澎湃，狂然冲击。

　　他全身的骨骼，经脉都被这股可怖的力量给撼动，响起‘啪啪’的脆响声。

　　肉身更是无法承受这股血气冲刷，数个呼吸间，肌肤表面就是崩开道道口子，鲜血淅沥沥的流出。

　　“啊～～”

　　苏阳面目扭曲，似若地狱修罗，可怖悚然。

　　他喉咙里更是发出宛若妖兽一般惨烈低吼，两排血淋淋的牙齿紧咬，然而却在足以让人崩溃的痛苦之中不住抖动，发出‘咯咯’的声音，使得房间中莫名的阴森。

　　砰！

　　某一刻，苏阳身子陡然跃下床，站在房间里，双目禁闭，双臂一抖，展开了霸体法决的修炼。

　　“啊～～”

　　啪啪啪！！

　　房间里，低沉惨哼不绝于耳，夹杂着震荡空气的气爆声，让人心悸。

　　一开始，他的动作因为剧痛，还不太完整，甚至是不标准。

　　不过随着时间的流逝，霸体法决连贯展开，体内磅礴的血气融入肉身之中，熊熊燃烧。

　　燃烧之中，外来的血气不断的与本土血气融合，融入肉身之中。

　　痛苦并幸福。

　　苏阳的意识甚至都在血气的燃烧之中模糊不堪，仅剩一丝灵台空明谨守着心神。

　　痛彻骨髓的痛与血气融身的舒畅，让苏阳犹若身处冰火两重天。

　　他的体表，衣衫依然被外泄的血气崩裂，整个身躯之上，都布满了层层鲜血，伤口密布，触目惊心。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　到最后，房间里只剩下了低沉的气爆声，苏阳一声不吭，双目禁闭，模糊的意识已经完全沉浸在了燃烧的气血之中。

　　这一修炼，就是两天两夜。

　　连续两天两夜，他就站在那里，不断的施展着霸体法决。

　　在恐怖的气血补充之下，三十六幅图案，他已经修炼到了第三十幅。

　　苏阳无意识的手臂一抖，一拳以诡异的姿势砸向虚空。

　　砰！

　　惊雷炸响，响彻房间，一团无形劲气字苏阳拳头暴涌而出，狠狠的轰击虚空，在空气中激荡出一圈圈剧烈的涟漪。

　　那无形劲气，甚至使得房间都是微微震动。

　　这一击，仅仅是无意识的肉身力量，纯粹到极致的肉身力量。

　　一击落下，苏阳浑身一颤，突然睁开了双目，沉寂的意识迅速复苏。

　　半晌，他眼中的茫然才缓缓褪去，逐渐恢复清明。

　　清醒的瞬间，苏阳就沉下心神，仔细感受着体内发生的变化。

　　“我的天，我的气血，骨骼，肉身，竟然变得如此恐怖。”苏阳骇然惊呼。

　　切身体会，他自己的身体，他比谁都更有感触。

　　他心念一动，气血如龙，滚滚而动，使得体内发出江河冲刷一般的激浪之音。

　　肉身之中，更是存储着极端恐怖的肉体力量。

　　这股力量，让苏阳都为之心惊。

　　二百年份的血焰花，能量远超苏阳的估计。

　　甚至到现在，血焰花的药效还有一部分潜藏在他体内四肢百骸之中，还未被他彻底融合。

　　若是彻底融合，他的肉身力量将会再次提升。

　　许久，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　“两个月后，恐怕所有人都会大吃一惊的。”

　　脑补出两个月后的场面，苏阳就是忍不住裂开嘴唇笑了起来。

　　“咳咳。”

　　苏阳低头看着自己身上，那刺鼻的味道让有种窒息的感觉。

　　浑身上下都被一层厚厚的血痂包裹，其中有他的鲜血，也有肉身之中拍出的杂质，尽皆凝固在了一块。

　　心念一动，体内气血一震，体表的血痂顿时‘咔咔’崩裂，脱落在地。

　　苏阳赤身裸体的站在房间里，身上皮肤仿若蜕变新生一般，白皙如玉，光滑柔嫩，似若婴儿。

　　恐怕女人看到苏阳的皮肤，也要心生嫉妒。

　　这却是他的肉身发生了巨大蜕变之后的改观。

　　看着自己的皮肤，苏阳却是哭笑不得：“这出去见人，第一印象还不都是小白脸，我一个大男人……”

　　无奈的叹了口气，苏阳心知这不是他能做主的。甚至随着日后他对肉身的修炼，皮肤还会变得更加白皙柔嫩……

　　看似毫无力量的肉身，实则却是拥有常人无法想像的恐怖力量。

　　苏阳能感觉得出，他现在的肉身力量，差不多达到了蜕灵巅峰的境地。

　　“该去霸荒窟了。”

　　紧握着拳头，苏阳换上一件崭新的白衫，缓缓走出了房间。

　　霸荒窟内。

　　这一次苏阳进入之后，面对蛮荒之力的冲刷，仿佛是轻风拂过一般，直到深入六丈之处，他才隐约感觉到微弱的刺痛。

　　继续深入到十丈之处，压力才突增。

　　苏阳踏立原地，双目禁闭，脑海里三十六幅图案一一闪过。

　　他准备一鼓作气，将这三十六幅图案全部修炼完成。

　　啪啪啪！！

　　窟内，陡然响起沉闷的气爆声，夹杂着‘飒飒’的空气冲击之音，让人浑身汗毛倒竖，起鸡皮疙瘩。

　　随着一式式的展开，苏阳体内气血再次沸腾。

　　燃烧之中，潜藏在他体内的血焰花药效缓缓浮现出来，逐渐彻底的融入四肢百骸之中。

　　在蛮荒之力以及霸体法决的双重作用下，气血融合的速度急剧攀增。

　　而在他的血肉中某处，一团拳头大小的土黄色劲气缓缓蠕动，在血肉的震颤之中，以微弱的速度增长着。

　　在修炼霸体法决的同时，他体内霸气同样在增长。

　　三个时辰之后，苏阳第一次完整的将三十六幅图案连贯施展而出。

　　轰！

　　在施展出来的刹那间，苏阳只觉得脑袋‘轰’的一声巨响，一幅巨大的图案出现在他的脑海之中。

　　这幅图案，似若星海，颗颗豆大的星点将灰暗虚空点缀出绚烂之资。

　　“这是什么东西？”

　　苏阳呆呆的看着出现在他脑海中的这幅巨型星海图案：“我刚才是将三十六幅图上的招式完整施展而出，难道这幅图案与霸体有着什么关联？”

　　想到这里，苏阳心神一动，凝神静气，仔细的观察着这幅图案。


第0146章 三十六穴位

　　“不对劲啊，这图案也太不对劲了。”

　　苏阳盯着图案，眉头紧皱，整幅图案看上去格外的诡异，背景宛若灰暗的虚空，虚空之中颗颗星点闪动。

　　“这些星点，莫不是奥秘就在星点之上？”

　　图案上就是一片灰暗与星点，若是没有星点，甚至都无法看得出灰暗的背景，苏阳不禁暗自沉思。

　　“星点，星点……”苏阳低低的沉吟着，目光死死的盯着一颗颗豆大的星点。

　　“三十六颗，三十六？”苏阳低低的沉吟着，可是霸体法决与三十六有什么联系？

　　三十六幅图案？

　　苏阳眉头一挑，脑海里一一闪过那三十六幅图案，可是其中联系却无从得知。

　　“如果不是与三十六幅图案有关，那最终的奥秘就只能是这些纯粹的星点……”

　　苏阳陡然浑身一颤，他双目圆睁，死死的瞪着眼前三十六颗星点。

　　在他的意识中，他将这三十六颗星点之间，勾勒出一条条虚幻的线条，三十六颗星点竟是诡异的纵横交错，连接在了一起。

　　“咕咚，这是……”

　　呆呆的看着自己勾勒出来的这幅画面，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　眼前的画面，在道道线条连接之下，竟是形成了一具模糊的人体内部形状。

　　那三十六颗光点，闪动着璀璨的光芒，遍布全身上下。

　　“是了，这如果是人体结构，就能解释了。”

　　苏阳心头闪过一丝明悟：“霸体法决修炼的本就是肉身，那么这幅图案必然是与霸体修炼有关，肉身，人体结构，那么这些星点就是关键。”

　　苏阳眸子精光爆闪，他盯着最上方一颗星点，心神沉入体内，寻找着这颗星点的位置。

　　很快，他找到了第一颗星点的位置。

　　“这是……隐藏穴位。”

　　心神沉入这个位置，下一刻苏阳骇然惊呼。

　　人的身上，除却经脉之外，还有一个个的穴位，这些穴位足有数百，遍布全身。只不过，穴位通常情况下，对于武者修炼是毫无用处的。

　　偶有一些比较特殊的法门，想要修炼才会用上穴位。这些穴位分布，分两种，一种是普通穴位，很容易找到和修炼；还有一种则是隐藏穴位，这种穴位隐藏在身体内部，很难找到，就算是找到，想要修炼，难度也很大。

　　而苏阳发现这个位置，赫然是一处隐藏穴位。

　　“隐藏穴位，难道这三十六颗星点，三十六个位置，全部都是隐藏穴位？”

　　苏阳深吸了一口气，心头升起一抹凝重。

　　虽然他不怎么了解穴道，但是一些常识还是了解的，他虽然找到了隐藏穴位，但是想要将其激发，却并不容易。

　　“难道这幅图案的目的，就是让我找到这三十六个穴位，并且修炼这三十六个穴位？”苏阳暗自猜测道。

　　从目前的情况来看，似乎只有这个解释合理了。

　　“试试？”

　　苏阳心头有些犹豫。

　　“一个隐藏穴位，就算出了什么问题，也影响不大。”苏阳一咬牙，狠狠的道。

　　事关霸体修炼，在没有详细的修炼方法与教导情况下，只能靠着这些提醒自己摸索。

　　做出决定，苏阳深吸了一口气，调整心神，而后控制着一丝灵力来到了第一个穴位之处。

　　停顿片刻，苏阳控制着灵力狠狠的轰向隐藏穴位。

　　轰！

　　“啊～～”

　　苏阳浑身剧烈一颤，口中发出一声惨哼。

　　苏阳睁开双目，狠狠的咽了口吐沫，面色惨白，眼中尽是心有余悸之色。

　　灵力触碰到穴位的一瞬间，就仿佛高强度的电流轰击一般，让苏阳意识犹入黑洞，进入无止尽的深渊，还夹杂着极端骇人的痛苦。

　　好在，那种感觉仅仅是一瞬间。

　　“灵力不行吗？”

　　苏阳咬着牙齿苦笑道。

　　他就是傻子，也能从刚才的感觉中得出结论，显然灵力没有用处。

　　“灵力不行，还有霸气。”苏阳心头一动，咬牙道。

　　半晌，从刚才的那种后怕中逐渐恢复过来，苏阳紧咬牙关，调动霸气，涌向第一个穴位。

　　轰！

　　霸气宛若利刃一般，深深的没入穴位之中，一股诡异的波动升起，让苏阳面色微变。

　　“竟然在吸收气血。”

　　苏阳心头一惊，旋即却是目露喜色。

　　霸气生效了。

　　吸收气血，那就让你吸个够。

　　苏阳心念一动，体内气血尽数沸腾起来，一波波的气血涌至穴位之中。

　　轰！轰！

　　一道道的气血伴随着霸气狠狠的轰击着穴位，苏阳身躯不住颤抖，眉宇间流露出浓郁的痛苦之色。

　　每一次轰击，都仿佛是利刃插入肉体一般的痛楚。

　　不过，苏阳却也感到穴位在一点点的松动。

　　穴位的松动，让苏阳心头没有任何犹豫，神情专注，不断的轰击着穴位。

　　一刻钟过去了，半个时辰过去了，一个时辰过去了……

　　苏阳痛苦的神色都变成了呆滞。

　　穴位越来越松动，他甚至感觉到了一层屏障，体内的气血疯狂的灌注轰击，然而那道屏障却是坚固无比。

　　“妈的，这到底需要多少能量？”

　　饶是苏阳气血强大，也经不住这般的耗费在一个穴位之上。

　　别说三十六个穴位，恐怕不超过五个穴位，他感觉他的气血都会不支。

　　喘了几口粗气，苏阳咬了咬牙，停下冲击穴位，而是继续修炼那三十六幅图案。

　　嗯？

　　某一刻，苏阳突然停下所有动作，蓦然回头看去。

　　一道身影突兀出现在窟内入口之处。

　　“来人了……好强的气息。”苏阳眸子一凝，眼中闪过一抹心悸之色。

　　来人一袭白衫，显然亦是真传弟子，从其身上透露出来的气息却是让苏阳感觉到了一股极强的危险。

　　“至少也是神通中期。”

　　苏阳暗自心惊。

　　霸荒宗真传弟子不多，约有八十多人，神通中期修为在真传弟子中已经算的上高手了，至于神通后期，更是寥寥无几。

　　看了一眼，苏阳就转过身继续修炼。

　　“咦？”归子崇看到前面的苏阳，神情微愣，眉宇间闪过一抹惊讶之色。

　　“蜕灵境界竟然能走到九丈左右。”

　　“白衫，真传弟子，蜕灵境界……”归子崇突然愕然的盯着苏阳：“这家伙难道就是最近宗内传的热闹的苏阳？”

　　“这倒是有意思了。”惊讶过后，归子崇饶有兴趣的打量着苏阳，半晌淡淡一笑，毫无压力的迎着蛮荒之力向深处走去。


第0147章 穴位的恐怖

　　啪啪！！

　　霸荒窟内，两道身影一前一后，迅速的接近。两人都是一边前行，一边施展着一样的动作。

　　苏阳也发现了归子崇做的动作赫然是那三十六幅图案，而且看上去三十六幅图案都是纯熟无比的施展出来，不由得心头一惊。

　　这家伙是谁？难道也修炼出霸气了？

　　“不可能，如果有人修炼出霸气了，霸荒宗内不可能没有传言。”苏阳眸光闪烁，迅速否决了心头猜想。

　　在霸荒窟修炼将近一个月，其他来这里修炼的弟子苏阳见到的也有数十人。但是此人却是他唯一看到的能将三十六幅图案如此纯熟施展出来的。

　　看来此人也是对霸体修炼还有念想。

　　苏阳暗自沉吟。

　　不过，想要修炼出霸气，可谓是艰难无比，他当初也是阴差阳错，在生死之间才莫名修炼出来。

　　至少，在霸荒宗，目前为之只有他一人修炼出来了霸气，其难度可想而知。

　　瞥了一眼归子崇，苏阳收敛心神，专心修炼。

　　时间流逝，归子崇很快就追上了苏阳，一个个动作声势骇人，引起阵阵空气爆响。

　　“你就是苏阳？”

　　归子崇突然停了下来，看着苏阳饶有兴趣的问道。

　　苏阳一愣，微微点头道：“不错，师兄是？”

　　“我叫归子崇。”

　　“归子崇，真传第四。”苏阳心头一惊。

　　真传第三乃是谢江，也就是谢涵的哥哥，一身修为差不多已是神通后期。归子崇作为神通第四，仅次于谢江，一身修为恐怕不是神通中期，就是神通后期。

　　“原来是归师兄，归师兄修炼出霸气了吗？”苏阳眸子一眯，缓缓问道。

　　归子崇微微摇头苦笑道：“整个霸荒宗都无人能修炼出霸气，我已经不抱什么希望，不过这些招式却是对肉身修炼有着极大的好处，我才会来霸荒窟。”

　　原来是这样。

　　苏阳恍然。

　　这三十六幅图案，对于肉身的确是有着无法想像的好处，哪怕无法修炼出霸气，若是长年修炼这三十六幅图案，其肉身也会变得强横无比，远超同阶武者。

　　“苏师弟，武道一途，最忌好高骛远。霸气的修炼难度甚至比突破神通，乃至洞天都还难。”

　　归子崇也是看到苏阳如此修为，竟然能将这三十六幅图案动作纯熟施展，才突生心思，提醒苏阳。

　　苏阳一愣，脸上闪过一抹古怪之色。

　　他自然听得出归子崇的意思是好意，不过，归子崇若是知道他已经修炼出了霸气，不知道会是什么表情？

　　“多谢归师兄提醒，苏阳明白。”归子崇的一番好意，苏阳心头也是略显感激，微微颌首笑道。

　　“两个月后，希望还能在真传弟子中看到你，好自为之吧。”

　　提醒他已经说了，至于苏阳会怎样选择，就不是他的事情了。归子崇淡淡一笑，迎着强劲的蛮荒之力，大步向深处走去。

　　看着归子崇的背影，苏阳目光流转：“归子崇，比起谢涵来，却是不知道强了多少倍。”

　　从归子崇的目光与话语间，他能感受的出来，后者对他并没有恶意。

　　“真传第四，归子崇，呵呵。”苏阳咧嘴一笑，收敛心神，继续修炼。

　　……

　　自发现那三十六个穴位之后，苏阳每天都会来霸荒窟修炼。

　　一天，两天，三天……

　　直到第七天，苏阳终于是感觉到突破冲开第一个穴位的时间到了。

　　体内无数气血疯狂翻涌，熊熊燃烧，道道气血汇聚成河，聚集在第一道穴位之处，不断的冲击。

　　一下，两下，三下，四下……

　　这七天里，苏阳已经不知道冲击了多少次，甚至他都有一种崩溃的感觉，一个穴位居然七天都无法冲开。

　　郁闷之中，苏阳心头却是升起强烈的期待。

　　如此难冲的隐藏穴位，更是与霸体有密切的关联，若是冲开，会有什么样的效果？

　　轰！轰！

　　一次次的冲击，体内犹如江河奔流，沉闷之音连绵不绝。

　　砰！

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一口鲜血，惨白的脸上却是突然涌现狂喜之色。

　　“冲开了，妈的。”

　　苏阳擦去嘴角的鲜血，忍不住暗骂一声。

　　哗哗～～

　　伴随着穴位的冲开，滔滔气血疯狂冲入穴位之中，穴道更是宛若无底洞一般吞噬着苏阳体内的气血。

　　渐渐的，苏阳脸上的狂喜凝滞，面色越来越白。

　　“卧槽尼玛。”

　　苏阳身躯抖动，破口大骂。

　　他感觉不对劲了，体内气血源源不断的涌入穴位，甚至不受他的控制，气血疯狂进入穴位，就仿佛彻底流失一般，让苏阳心头微沉。

　　“该死，一个穴位竟然吞噬这么多气血，这到底是什么穴位？”苏阳面色难看。

　　冲击穴位耗费的气血，再加上现在被吸入穴位的气血，那个数量，是让他都感觉到恐怖的量。

　　苏阳来不及多想，咬牙撑着身体，迅速催动霸气游走肉身之中。

　　消耗恐怖的气血在霸气游走之下，迅速恢复。

　　然而恢复的速度却是远远不及没入穴位的速度。

　　“我他妈日了狗了。”苏阳咬牙大骂，心头恨不得把传下霸体修炼之法的家伙碎尸万段。

　　你说你要传承，大把的传承方法不用，非得这般让人自己摸索。

　　眼下，他根本不能控制，只能眼睁睁的看着气血被穴位吞噬。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……

　　穴位仿佛黑洞一般，疯狂的吞噬着气血，渐渐的，苏阳气息都变得萎靡起来，身子不住颤抖，皮肤光泽都变得黯淡无光。

　　轰！

　　三个时辰之后，苏阳体内陡然一声爆响，气血终于是不再流失，从穴位之中涌现一股强烈的波动，瞬间袭遍全身。

　　拳头大小的一团霸气突兀剧烈蠕动了起来，在那股波动之下，竟是迅猛增长，眨眼间，就足以堪比苏阳平时修炼数日的成效。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳张开干涩的嘴唇，喃喃道。

　　此时的他，可谓虚弱到了极点，一身气血几乎干涸，尽皆成为了穴位的养料。

　　他甚至估计，那株二百年份的血焰花，最多也就能灌满这样的两个穴位。

　　“咳咳。”

　　低咳两声，苏阳喘着粗气，眼前浮现阵阵晕眩之象。他紧咬牙关，强撑着身躯，心神来到那个穴位之处。

　　一个血色漩涡笼罩在穴位之上，显得格外诡异。

　　一咬牙，苏阳心念一动，催动了穴位。

　　轰！

　　一股极端凶猛的气势从苏阳身上爆发，宛若凶兽一般暴烈，磅礴厚重，势若泰山。

　　苏阳身上的气息瞬间转变，之前那虚弱的一幕不见，取而代之的是狂傲的睥睨之气，双目炬炬如星，从穴位之中涌出的恐怖力量让他面容呆滞无比。

　　“这，这股力量，竟然是穴位的力量。”苏阳骇然低吟。

　　虽然气血损耗殆尽，但是这个穴位催动的瞬间，那股力量，让他心神颤动，莫名的心惊。

　　这股力量是纯粹的气血力量，瞬间鼓荡全身。

　　此时的苏阳有一种感觉，甚至能一拳打死一头妖兽，全身上下的血肉之中都充满了取之不尽的力量。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“若是将三十六个穴位全部打通，同时催动……”

　　那一幕，他甚至不敢想象。

　　半晌，苏阳才从穴位带给他的震撼中清醒过来。

　　“消耗几乎全部气血，换来一个穴位，总算没有让我失望。”穴位打开的力量，让苏阳沉寂的一颗心瞬间复苏，充满了兴奋。

　　三十六个穴位，这些穴位果然才是最关键的。

　　心念一动，血肉中的力量迅速退入穴位之中，苏阳再次恢复了原来的虚弱模样，他眼前一晃，差点晕倒在地。

　　“该死，这气血消耗实在是太恐怖，若要打开三十六个穴位，所需要的气血……”苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　用脚指头都能想得出来，打通三十六个穴位所需的气血，绝对是一个极端恐怖的数字。

　　“恐怕那株五百年份的血焰花，也支撑不了多久，最多能再打开一个穴位。”

　　苏阳催动体内灵力，暂时替代气血支撑着身躯，艰难的向霸荒窟入口处走去。

　　现在的他已经无法在修炼下去了。

　　“补充气血的灵液，只有一品级别，对我根本没有什么太大的作用，现在只能用气血充足的灵药来补充。”

　　“灵药，不知道霸荒宗气血灵药多不多。”

　　苏阳暗自沉吟着，迅速离开了霸荒窟。

　　休息了一日之后，苏阳全身气血仅仅恢复了十分之一左右，面色苍白，充满了病态。

　　霸荒宗，灵药阁。

　　“真传弟子，你就是那个苏阳？受伤了吗？”灵药阁的管事是一个老者，撇着苏阳虚弱的模样，微微皱眉道。

　　“弟子气血损耗过大，所以想兑换一些补充气血的灵药。”苏阳苦笑道。

　　“补充气血……”老者面露沉思之色，而后道：“第二层，灵参，血焰花，黑木藤都是补充气血的。”

　　苏阳眼睛一亮，忙恭声道：“多谢师叔。”

　　“去吧。”老者摆了摆手道。

　　进入灵药阁二层，苏阳很快就找到了老者口中所说的几种灵药，灵参，黑木藤都是中阶灵药，专门补充气血的。

　　至于血焰花，这里却是只有一百年份的血焰花，让苏阳略显失望。

　　“一百年灵参，一千积分；二百年灵参，三千积分。一百年黑木藤，一千五百积分。一百年血焰花，两千积分。”

　　“卧槽。”

　　看着兑换价格，苏阳倒吸了一口凉气。

　　之前他还觉得自己挺富有的，身上也是有着六七千积分，然而此刻，他有种欲哭无泪的感觉。

　　尼玛，貌似真的是很穷，而且不是一般的穷。

　　苏阳算了算，他身上全部积分，似乎也就只能兑换三四种。

　　三四种，勉强能让他修炼不到半个月时间。

　　“积分，看来得速度赚积分了。”

　　苏阳无奈一笑，抓起两株百年灵参，又挑选了其他几样灵药，迅速走下了灵药阁。


第0148章 百擂挑战

　　两个月时间，眨眼即逝，百擂挑战，如期而至。

　　百擂挑战，在霸荒宗内一般很少会开启。每次开启，都是隆重无比，引来整个霸荒宗的沸腾。

　　而此次百擂挑战，可以说是历史上最没有悬念的一次。

　　当然，这个悬念是相对于霸荒宗所有弟子的心态。

　　三个月突破到神通境界？

　　哪怕是霸荒宗这等顶尖势力中的超级天才，都是一件匪夷所思之事。

　　在所有人看来，苏阳的百擂挑战，几乎是没有任何悬念的。

　　但是，苏阳看似是‘走后门’成为真传弟子的身份，却让大多数弟子都为之不屑与鄙夷。

　　所以，挑战还未开始，霸荒宗巨大的演武场上就已围满了人。

　　百擂挑战，顾名思义，要被挑战一百场，这一挑战，甚至要持续数天。

　　九十八名内门弟子以及两名真传弟子，这一百人，乃是霸荒宗弟子各自报名，由执法长老擎钺亲自筛选而出。

　　演武场之上，人山人海，人影密密麻麻，灰衫，黑衫，白衫弟子汇聚成群，仿若滔滔人海。

　　在人群中，苏阳的很多熟人都已经前来。

　　“云玄，你说苏阳能成功吗？”端木云奇面色有些难看地说道。

　　进入霸荒宗两月时间，对于霸荒宗他们也有了一定的了解。百擂挑战，九十八名内门弟子，两名真传弟子。

　　哪怕苏阳的天赋的确是惊艳，但是端木云奇心头依然是有着深深的怀疑。

　　想要战胜，实在是艰难。

　　端木云玄淡淡的道：“三个月达到神通境界，的确是很难，但是那个家伙，往往都会创造奇迹。”

　　“创造奇迹……”殷立目光闪烁，想到了在残阳洞天中的一切，谁又能想到，乌家的全军覆灭都是因为苏阳呢。

　　或许这家伙真的能创造奇迹吧。

　　殷立不由得苦笑。

　　加入霸荒宗，他才觉得在穆王朝的一切与这里相比，是那么的渺小。

　　所谓的殷家第一天才，在内门数千弟子中，有无数人都可以将他碾压，更别说上面还有真传弟子了。

　　“哎，苏阳来了没有？”一道轻灵的声音响起，让几人纷纷回头看去。

　　白语彤一袭白裙，走了过来。

　　白语彤虽然是内门弟子，但是因为林木的原因，却是不用非要穿着黑色衣服，并且她也绝对不会穿的。

　　太丑了。

　　“白小姐，苏阳还没来。”几人都清楚白语彤虽然是内门弟子，可是其身份却是堪比真传弟子，端木云奇当即略显恭敬地说道。

　　“这家伙几个月都不见面，也不知道突破神通了没有。”白语彤美目中冲涌着担忧之色，咬牙说道。

　　突破神通？

　　几人相视苦笑，神通境界是那么容易突破的吗？

　　“苏阳来了。”殷立突然出声道。

　　白语彤眼睛一亮，迅速看了过去，苏阳一袭白衫，英眉剑目，埋着步伐从演武场外面缓缓走来。

　　白语彤迅速奔了过去。

　　演武场上，众多人也都是发现了苏阳，无不是行起‘注目礼’，一个个目光怪异无比。

　　“这家伙的修为只是蜕灵巅峰，啧啧，一百场挑战，没有神通修为是根本无法成功的。”

　　“他还真有胆子前来，不过，他就是不想来也得来，若是不来，执法长老恐怕就饶不了他。”

　　“嘿嘿，蜕灵七重，结果已经是铁板钉钉了，真不知道这家伙到底是什么关系才成为的真传弟子。”

　　“真给真传弟子丢人。”

　　……

　　“苏阳，你没有突破神通境界啊？”白语彤走到苏阳跟前，柳眉微蹙，低声说道。

　　苏阳苦笑：“语彤，你以为神通境界是那么容易突破的啊。”

　　“那你岂不是要……”白语彤紧咬贝齿，面色难看地说道。

　　“放心吧，既然我敢来，就有信心，不就是一百场挑战吗。”苏阳眸子一眯，淡淡地笑道。

　　“嗯？”白语彤诧异的看着苏阳，她突然俏脸微红，苏阳的身上似乎突然多了一种让她感觉极为舒服的气息。

　　“你的皮肤，怎么变得……比女人都还那个。”白语彤俏目突然圆睁，死死盯着苏阳的皮肤，咬牙切齿地说道。

　　那裸露在外的皮肤，白皙无暇，泛着莹玉般的光辉，看上去水嫩无比。让白语彤心头都升起了浓浓的嫉妒之心。

　　“咳咳。”苏阳面色发黑，狠狠的瞪了一眼白语彤，无奈的道：“我也没办法，自己就变成这样了。”

　　“皮肤比我都白。”白语彤恨恨的咬着牙齿，幽怨地说道。

　　“呃……”苏阳无语。

　　在另一边，一群真传弟子聚集之处，谢涵阴厉的盯着苏阳，苏阳和白语彤的窃窃私语，让他怒火中烧，眼中迸射出无法抑制的狂怒杀气。

　　“涵哥，真传弟子挑战其中一个是我。”旁边迅速走来一个真传弟子，瞥了一眼苏阳，冲着谢涵说道。

　　谢涵眼睛一亮，旋即狞然道：“古尘，给我狠狠的教训那个家伙，百擂挑战，不论生死，最好是给我杀了他。”

　　“知道了，涵哥。”古尘咧嘴一笑，森然的盯向苏阳。

　　“肃静。”

　　一声大喝，犹若闷雷，在众人耳边响起。

　　整个演武场瞬间变得死寂，所有人目光从苏阳身上移开，看向声音传来之处。

　　高台之上，执法长老擎钺不知何时出现。

　　“百擂挑战，现在开始，挑战不论生死。”擎钺目光冷厉的扫过众人，冷声道：“苏阳，出列。”

　　“苏阳，小心点，实在不行，就认输。”白语彤担心的看着苏阳道。

　　“嗯。”苏阳点点头，大步走了出去。

　　走出人群，他才发现，在演武场另一边，有一群人整齐的站着，赫然是即将挑战他的一百人。

　　另外，在擎钺后方，林木以及霸荒宗其他几位长老都坐在哪里。

　　没想到将霸荒宗的长老都惊动了。

　　苏阳暗道。

　　“百擂挑战的规则很简单，无论生死，除非是一方认输，否则不会结束。”擎钺淡漠的盯着苏阳道：“一百场，全胜，你将保留真传弟子的身份。但只要输一场，就自动降为内门弟子。”

　　这个规则，其实很不公平。

　　一百场，全胜才能保留真传弟子身份。但只要输一场，就彻底完了。

　　但是，武道修炼对于所有人来说，都是不公的。有的人天赋高，有的人天赋低，有的人是世家少爷，修炼资源充足，有的人却是截然相反，处处都透露着不公。

　　世界本就是不公平，如若不能承受这不公，又谈何踏上武道巅峰？

　　“开始吧。”擎钺扔下一句话，便是转身走到后方和其他几位长老坐在了一起观战。

　　一个洞天境的宗门执事从高台跃下，目光一扫苏阳，沉声喝道：“第一场，开始。”


第0149章 一拳轰爆

　　“一百场，前九十八场都是内门弟子，哼，苏大真传若是连内门弟子这一关都闯不过去，那可就彻底扬名咱们霸荒宗了。”

　　“嘿嘿，也不是没有可能，内门弟子中也是有一些强者的，比如吴昊，连城那一群家伙，一个个的都是半步神通，他们中也有人在挑战名单里。”

　　真传弟子那边大部分都来了，不过也有几人没有来，比如排名第三的谢江，以及第一的方华。

　　真传第一方华，在霸荒宗就是一道高不可攀的传说，几乎有很多弟子甚至都没有见过他，但是他的实力却是极为恐怖，据传言说很早就是神通圆满境界了。

　　真传弟子第二叶天龙此刻却是和归子崇站在一起，两人的目光都是盯着前方苏阳。

　　盯着苏阳，归子崇眉头微皱。

　　与他上次在霸荒窟见到苏阳相比，苏阳身上透露出来的气息似乎变化了很多，仿佛多了一股无形的气质，那双眸中，闪动着让人心悸的睥睨之气。

　　这股气息，甚至让人一眼都下意识的忽略他本身的修为。

　　“叶天龙，你觉得苏阳能否战胜这百擂？”归子崇突然开口说道。

　　“战胜百擂？”叶天龙眸子眯起，眼中闪过一抹疑惑之色：“或许能吧。”

　　“这个家伙的修为看上去与三个月前并无两样，不过我总觉得有点不对劲，连我都有些看不透。”

　　“哦？你也看不透？”归子崇微惊，原来叶天龙也有这种感觉。

　　若是苏阳修为与他们相当，那也就罢了。但是他们两人修为都是神通中期以上，后者仅仅是蜕灵巅峰，这就让人骇人了。

　　“宗门六大长老，来了五个，看来这家伙真有点不简单啊。”叶天龙目光扫向高台上方，低声说道。

　　归子崇目光一扫，眼中光芒闪烁，沉默不言。

　　“内门弟子林南，请苏师兄赐教。”

　　第一个上来的是一个蜕灵巅峰境界的内门弟子，林南神色略显凝重，但是眸子深处却是涌动着讥讽之色。

　　内门弟子对决真传弟子，修为还相当。就算是他输了，也没什么丢脸的。反倒是苏阳，哪怕是赢了，但如果赢得不是那么轻松，嘿嘿，一样丢脸。

　　“出手吧。”

　　苏阳驻足原地，双目淡漠的看着林南道。

　　白衣如雪，英眉剑目。十五岁的他，在血与火的历练之中，却是让人完全看不出是一个十五岁的少年。

　　挺拔的身躯，面如冠玉，让人莫名的颤动。

　　苏阳全身气息内敛，甚至比他高一些的武者都无法看透他的修为。他身上散发着一层无形的气息，双目精光霸道无比，睥睨天下。

　　这却是因为修炼霸体法决而产生的变化。

　　林南浑身一颤，望着苏阳，在那双漆黑的眸光之下，突然心生畏惧之色，不由自主的打了个寒颤。

　　那种畏惧，似是一种无形的压迫，让他呼吸都微微凝滞。

　　“妈的，他也就是蜕灵巅峰，有什么好怕的。”林南一咬牙，面色一狠，身子一晃，拖出道道残影，闪电般冲向苏阳。

　　“陨星拳。”

　　林南心内一声大吼，拳势狂烈，啸声如雷，一拳之威，撕裂空气，宛若陨石天降，凶猛无匹的轰向苏阳。

　　“陨星拳，高阶武技，林南的实力也算不错了，不知道与苏真传会战斗几招。”

　　“虽然我也对苏真传看不顺眼，但是他好歹也是真传，必然有着隐藏的实力，想要击败他，至少也要半步神通，林南还差了点。”

　　“虽然能击败林南，但是我觉得至少也要数十招。”

　　“数十招？哈哈，真要是如此，这可真是一场‘鏖战’啊。”

　　“咦，苏真传竟然一动不动？难道他是被吓傻了吗？”

　　“吓傻了？亏你想得出来，我看恐怕是苏真传有不小的自信吧，嘿嘿，自信，蜕灵巅峰的自信，还真是让人期待啊。”

　　众人议论纷纷，虽然都没有出言不逊，但是一声声低语中却是充满了浓浓的讥讽与戏谑。

　　砰！

　　“啊～～”

　　沉闷的爆响夹杂着一声惨哼，一道身影飞了出去。

　　“我靠，这是什么情况？”

　　演武场上，大半的弟子都是双目圆睁，呆呆的看着飞出去的那道身影。

　　“刚才发生了什么？”

　　“一招，我甚至没有看到任何灵力，就是直接一拳，林南就飞出去了。”

　　“耶。”白语彤看到这一幕，兴奋的一挥拳头，满脸激动。

　　我就知道，这家伙绝对不会那么容易输的。

　　“一拳轰飞蜕灵巅峰，咕咚。”端木云奇狠狠的咽了口吐沫，艰难的看着端木云玄说道：“云玄，你能不能做到？”

　　端木云玄也是震撼无比，半晌才苦笑道：“能做到个屁。”

　　他心头却是叹了口气。

　　在穆王城的时候，他还能和苏阳一战，不分彼此。然而才短短三个月，这种差距让他心生无力。

　　望着站在那里，甚至身形都不曾动弹分毫的白衣身影，端木云玄很清楚，他和苏阳之间的差距已经被无限拉大。

　　虽然，他早已预料到。但是这一幕，依然让他有种难以置信的悚然。

　　“你看出来了没有？”

　　叶天龙皱着眉头问道。

　　“纯粹的肉体力量，瞬间爆发，瞬间收敛。”归子崇深吸了一口气，缓缓说道，他眼中闪烁着深深的惊色。

　　突然想到在霸荒窟看到的苏阳，归子崇浑身一颤，突然生出一个不敢相信的念头。

　　这家伙不会是修炼出霸气了吧？

　　不，不可能。

　　霸荒宗无数年来都无一人能修炼出霸气，甚至是排名第一的那位都不可能，他怎么可能。

　　现在看来，这家伙这三个月应该一直在霸荒窟修炼，所以才能有这般恐怖的肉身力量。

　　“肉身力量，至少堪比半步神通了，快赶上你了。”叶天龙心头也是微惊，肉体修炼艰难无比，进度缓慢，很少有人会专注肉身修炼，能够将肉身修炼到半步神通的境地，已经是极为不易。

　　至少，在霸荒宗之中，肉体修为，叶天龙认为其能排在第二。

　　第一就是归子崇。

　　归子崇没有修炼出霸气，但却是从没放弃过，霸荒窟内的那些图案招式，真传弟子大都清楚。

　　那些图案对于肉身修炼的效果，众人亦是明白，但是真传弟子近百人中，也只有归子崇坚持了下来，其一身肉体力量堪比神通初期。


第0150章 肉身碾压

　　郑林一身白衣站在真传弟子中，看到苏阳一拳轰飞林南，心头也是骇然无比。

　　他可是最为清楚苏阳修为的，仅仅是半步神通而已。

　　半步神通一招击败蜕灵巅峰，也不是没有可能。但是眼前的一幕，明眼人就能看得出来，苏阳分明没有动用任何灵力，依靠的完全是纯粹肉体力量。

　　想到苏阳让自己轻而易举的突破到神通境界，郑林心头就是释然。

　　就算苏阳没有神通修为，他也毫不怀疑，苏阳绝对能度过这百擂挑战。

　　现在的他，对苏阳不但充满了尊敬，更多的还是敬畏。

　　因为他在突破神通之后，却是从苏阳身上感觉到极端心悸的气息，甚至他猜测他都不一定是苏阳的对手。

　　“肉体力量？没想到你竟然将肉身修炼到了这般境地，不过没有突破神通，我倒要看看你怎么应对这百场挑战。”谢涵阴厉冷笑。

　　对于苏阳有如此强的肉身力量，他虽然微惊，但是却并没有太大的骇然。对于苏阳的行踪，他可是了如指掌，这两个月内苏阳一直呆在霸荒窟内。在他看来，能有如此肉身力量，必然就是在霸荒窟内修炼的结果。

　　区区两个月，肉身力量能提升多少？

　　要知道肉身力量可是最难修炼的。

　　谢涵可不相信，苏阳两个月就能将肉身修炼到堪比神通武者的境界。

　　那就不是人了，妖兽都做不到。

　　“第二场。”

　　那洞天境裁判淡淡的喝道。

　　又一名内门弟子从挑战百人中走了出来。

　　修为，依然是蜕灵巅峰。

　　虽然一开始众人对苏阳都是极为不屑。

　　但是有了林南的前车之鉴，不少内门弟子心都慌了。

　　九十八名内门弟子中，蜕灵巅峰的占据了大半，他们的实力最多也就是比林南强一些。

　　苏阳既然能够一拳击飞林南，那么对付他们，怕是也不没有太大的难度。

　　有的人甚至是萌生了认输的念头。

　　第二个内门弟子看着苏阳漠然的样子，本就心生畏惧，此刻在苏阳身上那无形的气息之下，更是忍不住发抖。

　　“出手吧。”

　　苏阳淡漠的道。

　　心底虽然想要认输，可是当着霸荒宗近万弟子的面，认输，就真的是彻底丢尽了脸面。

　　内门弟子咬了咬牙，鼓起涌起，灵力涌出，蜕灵巅峰气势笼罩了数丈区域，他一声低喝，身子一跃而起，宛若猎鹰之势，带着暴烈的滔滔气浪，袭向苏阳。

　　苏阳巍然不动，身躯犹若泰山。

　　砰！

　　他闪电般出拳，简单粗暴的轰了上去。

　　一道身影直接飞了出去。

　　“尼玛，又飞出去了，这家伙竟然连休息都不休息，肉身力量到底修炼到了什么程度？”

　　“妈的，我就不信，他还能挡得住半步神通不成。”

　　第二个人飞出去，虽然有了第一个的前车之鉴，但是依然让众人哗然，一些人甚至咬牙切齿，满脸的不甘心。

　　显然，他们非常不愿意看到苏阳成功。

　　“第三个。”

　　砰！

　　飞了出去。

　　第四个。

　　砰！

　　第五个。

　　砰砰砰！！

　　演武场正前方，一道一道的身影飞了出去，从始至终，苏阳甚至都没有离开他站的地方一步。

　　到最后，就算是那些瞧不起苏阳的弟子，都呆滞了，张开的嘴巴就未曾停下过。

　　伴随着每一道身影的飞出，场中就是一震颤抖。

　　就算这些家伙实力不高，但至少也是蜕灵巅峰啊，一拳一个，一拳飞出。

　　有木有这么玩的？

　　甚至在这中间，苏阳从未休息过。

　　那洞天境的裁判都有些呆愣了。

　　作为洞天境武者，什么大场面没见过。但是今天这一幕，他真的是第一次看到。

　　哪怕是谢涵，此刻面色也是缓缓阴沉了下来。

　　他心底总觉得不太对劲。

　　所有人都没想到期待已久的百擂挑战，开场已久，竟然是这样的一幕。

　　最上方，五大长老却是面露异象。

　　包括一直不怎么待见苏阳的擎钺都是目露惊色。

　　“看出来什么没有？”一个长老看向其他几人低语道。

　　“这小子隐藏的太深，暂时只露出了肉体力量，至于到底有没有霸气，还得再看看。”

　　“这小子不简单啊，连我等有看不透。”

　　“哼，这小子肉体力量是还行，但是要说他领悟了霸气，我绝对不信。”擎钺淡淡地说道。

　　“老擎，现在下结论还为之过早。”林木无奈的叹了口气说道。

　　其实他也不敢相信，但是现在众人也只能等苏阳主动暴露出来，才能知道结果。

　　霸气，若是苏阳真的修炼出了霸气，那就真的不得了了。

　　凡是修炼出霸气之人，无不是在霸荒宗赫赫威名，最终成为一方强者。

　　但是，奈何霸气实在是太过飘渺，数百年才有可能诞生那么一位修炼出霸气之人。

　　“第八十场。”洞天境的裁判面色古怪的瞥了一眼苏阳，高声喊道。

　　下面出场的实力至少也是半步神通，苏阳前面一拳碾压七十九场，让他都是心生骇然。

　　他也想看看，苏阳接下来还能否像前面那般轻松。

　　“快看，是吴昊，半步神通。”

　　“接下来至少都是半步神通了，妈的，苏真传若是还能一拳轰飞，我啥也不说了，以后看到苏真传，他就是我偶像。”

　　“就算他成不了真传弟子，我也佩服他，牛逼。”

　　“哼，蜕灵巅峰与半步神通的差距可不是一星半点，他能一拳轰飞蜕灵巅峰，可不一定对半步神通有用。”

　　“内门弟子吴昊，请赐教。”吴昊盯着苏阳，眼中闪动着冷冽寒光，脸上尽是桀骜不驯之色。

　　虽然苏阳前面的表现很骇人，但是也仅仅是让他不在轻视而已。

　　“苏真传，希望你还能像之前一样。”吴昊裂开嘴唇，森然笑道。

　　“借你吉言。”苏阳淡淡地笑道。

　　“哼。”苏阳的举动，让吴昊心头格外不爽，冷哼一声，面色一凝，一股恐怖的气势从其身上席卷而出，宛若狂烈罡风，猎猎作响。

　　轰！

　　吴昊脚掌猛地一踏，下一刻，一手高高扬起，灵力狂涌而出，一团漆黑光华暴涌而出，顷刻间便是凝聚出一轮漆黑圆日。

　　恐怖到让人窒息的强烈波动从那漆黑圆日之中肆虐而出，使得周遭数丈内空气都是剧烈扭曲，无形的威势如烈火般弥漫开来。

　　“苏真传，你的荣耀，就在这里终结吧。”吴昊咧嘴狞笑，身子一晃，一抹漆黑流光闪过，瞬息而至。

　　他手擎漆黑烈日，狠狠砸向苏阳。


第0151章 拳镇神通

　　“黑曜灭世，吴昊的绝招，伪神通招式，看看苏真传怎么应对？”

　　“你要是还能一拳将吴昊轰飞，我真的没话说了。”

　　“吴昊的实力在内门弟子中都能排得上前列，可不是之前那些猫狗。”

　　“半步神通么？”

　　苏阳眸子微眯，唇角勾起一抹诡异的笑容。

　　吴昊的实力，的确是挺强的。但那仅仅是相对于其他内门弟子而言。

　　他的灵力修为就足以轻松的击败吴昊，更别说，这两个月里，他远远超过自身修为的肉体力量了。

　　之前七十九场，他动用的肉体力量不过十不足一而已。

　　砰！

　　苏阳脚掌猛地踏前。

　　这是他自站在这里开始，第一次动弹。

　　微小的步伐，他一拳轰出。

　　一股极端恐怖的力量从其四肢百骸之中尽数涌出，浩浩荡荡，宛若江河澎湃。

　　他体内更是发出‘哗哗’的低沉闷响，仿若浪花拍岸的脆响。

　　轰隆！

　　在所有人瞪大的双目之中，苏阳一拳轰上漆黑圆日。

　　沉闷的爆响自虚空炸响，宛若闷雷。恐怖的气浪自漆黑圆日之上四散开来，向着四面八方席卷而去。

　　这骇人的气浪冲入苏阳身周尺许之时，一股无形之力从苏阳体内涌出，竟是将这股气浪阻隔在外，分毫不得寸进。

　　轰！

　　又是一声爆响，众人嘴巴齐齐张大。

　　苏阳硕大的拳头，狠狠没入漆黑圆日，后者剧烈一颤，一股可怖力量涌入其中，刹那间，便是将漆黑圆日直接绞碎。

　　硕大的拳头，威势不减，狠狠的轰上了吴昊的胸膛。

　　噗！

　　一道血箭从吴昊口中喷出，他凸着双目，弥漫出无尽的恐惧之色，那恐怖的力量，让他没有丝毫抵抗之力，身子犹若断线的风筝，倒飞而出。

　　“又是一拳，飞了。”

　　“吴昊飞了。”

　　“卧槽。”

　　叶天龙瞳孔紧缩，骇然道：“一拳击飞半步神通，他的肉体力量到底到达了什么程度？”

　　归子崇眸中射出浓烈精光，深深的吸了一口凉气。

　　这种力量，已经无限堪比神通。

　　如果，苏阳没有隐藏实力的话。

　　但是，看着苏阳那张平淡无比的面庞，归子崇只觉得这一切是那么的不真实。

　　难道他还隐藏有力量？

　　堪比神通的肉身之力，那岂不是与其相当了。

　　一念至此，归子崇不由自主的捏紧了拳头，看待苏阳的目光也变得不同起来。

　　“霸气，绝对是霸气。”林木眼中精光爆射，下意识的惊呼而出。

　　其他几位长老，面色尽皆肃然。

　　以他们武域境的修为，刚才苏阳那一拳，他们看的一清二楚，甚至那一拳的每一个细微动作都在他们脑海中缓慢放送。

　　“有很大的可能是霸气，但是还不能确定。”另一位长老眼中光芒火热，但却是犹豫道。

　　他们虽然修炼近百年，但是却也没有看到过真正的霸气武者，霸荒宗历史中修炼出霸气的武者，至今为之，宗内只剩下一位，却是霸荒宗的真正底牌之一，常年闭关，除非是发生危及宗门根基，否则的话是根本不会出关的。

　　擎钺自是也发现了异样，他脸上浮现出深深的骇然与难以置信。

　　内心深处，他是不相信苏阳能够修炼出霸气的。

　　但是，事实却是让他有种不真实的感觉。

　　如果那小子刚才动用的力量真的是霸气……

　　擎钺咬了咬牙，面色一板道：“是不是霸气，还有待确定，等此间结束之后，我们单独找他。”

　　“嗯，我看就这样吧。”

　　“是不是霸气，这小子最为清楚。”

　　场中，一片死寂。

　　无声，似乎才能表现出今天百擂挑战，苏阳带给众人的巨大震撼。

　　吴昊，依然是一拳击飞。

　　洞天境的裁判嘴唇微抽，竟然真的一拳击飞了。

　　这小子到底是什么怪物？

　　“第八十一场。”

　　他压下心头的惊骇，沉声喝道。

　　又是一道身影走了出来。

　　同样是内门弟子，半步神通修为。

　　看到了吴昊的惨状，新出来的内门弟子面色难看无比。

　　他和吴昊实力相差无几，苏阳一拳击飞吴昊，对他，或许也是一拳的事情。

　　“妈的，这家伙到底是什么变态？”

　　他心底忍不住暗骂。

　　他甚至怀疑，苏阳是不是宗门高层故意搞出来，就是来玩弄他们的。

　　谁能想得到一个蜕灵巅峰的家伙，肉身实力竟然如此恐怖。

　　而且，这家伙到现在都没有动用一丝灵力。

　　弱手动用灵力，再加上肉体力量……

　　“日了狗了，一拳就一拳吧，反正我也不是第一个。”

　　他眼中露出决然之色，一副视死如归的惨烈之象，走了出来。

　　“内门弟子木新，还望苏师兄手下留情。”木新咬了咬牙，冲着苏阳微微躬身，略显敬畏地说道。

　　他是真的怕了。

　　“出手吧。”苏阳依旧是那淡漠的三个字。

　　看到木新，底下已经有人不忍的闭上了眼。

　　从击败吴昊开始，众人心中的想法就发生了微妙的变化。

　　苏阳用绝对的实力，证明了他的强势。

　　就算苏阳最后真的败给了那最后两名真传弟子，整个霸荒宗也会彻底记住苏阳这个名字，记住苏阳的荣耀。

　　他用蜕灵境的修为，展现出了他的拳头，充满绝对力量的拳头。

　　大部分的人心头已经脑补出了木新飞出去的一幕。

　　此时，哪怕是之前对苏阳极度鄙夷嘲笑的人，都紧闭着嘴巴，沉默不言。

　　讥讽苏阳？

　　人家就算没有神通境界，但是哪有如何？

　　试问整个霸荒宗上下，谁能用纯粹肉体力量一拳击败半步神通？

　　当然，还有一个人也能做到，那就是归子崇。

　　但是归子崇蜕灵境的时候，有这般实力吗？

　　答案是没有。

　　砰！

　　闷响传来，不少人睁开了眼。

　　“呃，怎么回事？木新怎么没飞？”

　　有人愕然的看着还站在上面的木新。

　　“苏阳一拳将木新击退十四步，并没有飞出去。”有人解释道。

　　“难道刚才木新的姿态，让苏师兄留手了？”又有人出声，称呼悄然的从苏阳变成了苏师兄。

　　“应该是的。”

　　“嘶。”

　　木新倒吸了一口凉气，强忍着手臂剧痛，抬头看向苏阳。

　　他知道苏阳手下留情了，否则就不是简单的退出十几步，而是凄惨的飞出去了。

　　“多谢苏师兄手下留情。”木新敬畏的说完，捂着胳膊，脚步酿跄离开。


第0152章 天赋神通：青龙变

　　“第九十八场。”

　　洞天境裁判高声宣喝。

　　最后一名内门弟子，同样也是九十八名内门弟子中的最强者，半步神通巅峰，只差临门一脚就能步入神通境界。

　　自他前面的所有人，包括众多半步神通境界在内的内门弟子，尽皆被苏阳一拳击溃。

　　甚至，在木新之后，还有数人上来直接认输。

　　观战的所有人神经已经麻木了。

　　只希望前九十八人能快点结束，让他们看看苏阳与真正的神通武者对战会是怎样。

　　“古尘，涵哥让你过去一下。”一名内门弟子突然走到古尘身后，压低声音说道。

　　古尘迅速跟着内门弟子来到谢涵跟前。

　　谢涵一双眸子死死的瞪着苏阳，面色阴沉无比。

　　苏阳的实力出乎了他的预料，虽然半步神通与神通境界只是一步之差，但是其中的实力差距却是天差地别。

　　苏阳虽然能够击败半步神通，但是未必能够击败神通。

　　但是，谢涵却有些忌惮了。

　　苏阳如此轻松的击败半步神通，用的依然是肉体力量。他到底隐藏了多少力量，谁也不清楚。

　　所以，他才会让古尘过来。

　　“涵哥，马上就轮到我了，有什么吩咐？”古尘看着谢涵不解的道。

　　“古尘，小心点，别失手了。”谢涵咬牙道。

　　“嘿嘿，涵哥，放心吧，那家伙虽然能打败半步神通，但是半步神通与神通的差距可不是一星半点。”古尘眼中闪烁着傲然之色，丝毫未将苏阳放在眼中。

　　就如同他所言，苏阳展现出来的实力虽然骇然，哪怕是真传弟子也都是为之震撼。

　　但是，与众多真传弟子相比，还是有着很大的差距。

　　“小心为好，这是三品冲云灵液。”谢涵拿出一个玉瓶递给了古尘。

　　“冲云灵液？”古尘眼睛一亮，火热的盯着玉瓶。

　　三品冲云灵液，可以让神通武者瞬间至少提升半重的实力，哪怕是古尘都是极为眼馋。

　　可惜，在宗内，想要兑换一瓶冲云灵液，所需要的积分可是一个天文数字，让古尘都望而生畏。

　　“涵哥，放心吧。”古尘接过玉瓶，冲着谢涵郑重地说道。

　　“嗯。”

　　古尘心底却是并不准备使用这冲云灵液，在他看来，对付苏阳，根本没有任何悬念，若是对付一个不是神通境界的家伙，还要使用冲云灵液，那他也别当什么真传弟子了。

　　而且，这冲云灵液保存下来，日后若是有意外，可是能发挥出巨大的作用，宝贝啊。

　　收起冲云灵液，古尘迅速回到了原位。

　　“内门弟子马龙，请苏师兄赐教。”

　　马龙看着苏阳，微微颌首，面色凝重地说道。

　　他压力很大。

　　同时半步神通，他比前面那些人也强不了多少，苏阳自始至终都是一拳解决战斗，他根本就没想着要获胜。

　　能输的体面点，就是最好的结果了。

　　“苏师兄，一招决胜负，如何？”马龙咬了咬牙说道。

　　“一招……”苏阳嘴唇一撇，他似乎还没有用过第二招。

　　“一招。”

　　苏阳微微点头。

　　“苏师兄小心了。”马龙话音落下，身上蓦然涌出半步神通的强烈气势，灵力光华闪烁，周遭空气不住蠕动，凝现滔滔气浪。

　　马龙身子豁然动了，快若闪电，甚至神通初期的武者都是看到一抹残影一闪而过。

　　轰！

　　“摘星手。”

　　马龙口中暴喝，大手呈现摘星之势，滔天气浪滚滚而出，铺天盖地，宛若撕天巨手，虚空都是崩开细密的裂纹。

　　苏阳眸子微眯，脸上罕见的露出一抹凝重之色。

　　这一记星辰手，将他周遭所有空间都尽数封锁，一股从天而降的威压让他眼中闪过一抹惊色。

　　啪！

　　体内突然一声爆响，苏阳四肢百骸之中，力量磅礴涌出，并且体内的所有霸气也都是冲了出来。

　　若是在他跟前仔细查看，就能看到他的皮肤表面，一根根血管，宛若小蛇一般剧烈蠕动，丝丝纹痕在血肉之中沸腾。

　　轰！

　　一拳轰出。

　　这一拳看似与之前一模一样，但是一些实力强的却是发现了其中的异样。

　　这一拳，终于是用上了除却肉体之外的力量。

　　势，一股无形的势伴随着这一拳而呈现。

　　但是他们却不知道，苏阳使用的依然是肉体力量。势，只不过是这一拳的力量达到了极致，引动天地之势而已。

　　砰！

　　沉闷的声响响彻虚空，下一刻，滔天气浪骤然凝滞虚空，似若流水一般，在这一拳之下，无声湮灭。

　　噗！

　　马龙身子一颤，张口吐出一大口鲜血，脚步酿跄，不住后退。

　　足足退出十数步，马龙才勉强止住身形，抬头看向苏阳，目光充满了敬畏。

　　“我输了。”

　　“多谢苏师兄手下留情。”

　　马龙说完，缓缓离开。

　　洞天境裁判看了一眼苏阳道：“你需不需要恢复？”

　　苏阳摇摇头道：“不用。”

　　“第九十九场，古尘。”

　　终于到了。

　　场下，谢涵一双眸子射出毒蛇一般的阴霾寒光，森然可怖。

　　白语彤等人却是忧心忡忡的看着苏阳，对苏阳与神通武者一战，充满了担心。

　　“古尘，真传弟子古尘，他竟然也在其中。”

　　“古尘对苏阳，不知道苏阳还能不能继续一拳之威。”

　　“古尘似乎是谢涵的人，难道……”

　　“苏阳，你现在认输的话，或许还能免的了惨死。”古尘瞪着苏阳阴声道。

　　“这句话同样送给你。”苏阳淡淡的道。

　　“哈哈。”古尘大笑：“苏阳，你真以为能击败半步神通就安枕无忧了吗？我就让你知道，你与神通的差距。”

　　“对了，涵哥让我替你问好。”古尘裂开嘴唇，露出让人毛骨悚然的笑容。

　　谢涵。

　　苏阳神情微动，眸子里，突然涌出一抹凛冽杀气。

　　“天赋神通，青龙变。”

　　古尘身躯陡然徒增，一股极端恐怖的暴虐气息从其身上蔓延开来，数十丈区域内狂风大作，气浪滔天。

　　属于神通武者的可怖气息，犹若洪钟笼罩，使得场内众人面色惨白，气血凝滞，瑟瑟发抖。

　　苏阳眉头一拧，从古尘的身上，竟是涌出一股让他都感到压迫的狂暴威压。

　　仿佛是某种极强的妖兽气息一般。

　　“苏阳，准备好享受盛宴吧。”古尘狰狞一笑，手臂猛地一震。

　　轰！

　　暴虐劲气吞吐，一层青色鳞片瞬间从古尘胳膊血肉之中涌出，将其整条手臂都笼罩。

　　一股极为恐怖的力量从古尘右臂之中散出。


第0153章 两穴之威

　　“青龙变，天哪，好恐怖的气息。”

　　“古尘竟然一上来就施展他的天赋神通，难道苏阳真的有那么强吗？”

　　苏阳脸上浮现出一抹凝重与忌惮，在他的眼中，此时的古尘仿若变成了一条龙，一条人形青龙。

　　龙族，乃是传说中的恐怖妖兽。不，准确的来说，是神兽。

　　足以堪比涅槃境，乃至武帝境的恐怖存在。

　　它们体形巨大，遮天蔽日，呼风唤雨，呼吸吞吐，就能毁天灭地。

　　从古尘的身上，散发出极其恐怖的龙威，无形气息凝聚在天空，仿若一条巨龙盘旋，龙威骇人。

　　古尘的整条手臂都被青色龙鳞覆盖，身上的气息还在不断增长，极端的暴虐，恐怖。

　　苏阳眼中闪动着浓烈的精光，死死盯着杀气凛然的古尘，他深吸了一口气。

　　“两个月的成效，就让我看看霸体的威力吧。”

　　苏阳低喃着，身躯蓦然一震，肉体力量，全部调动，一块块白皙的皮肤剧烈耸动，仿佛皮肤之下有着无数的小虫子在动弹，让人毛骨悚然。

　　伴随着体内无数力量的沸腾，苏阳身上的气息也在发生着巨大的变化。

　　如果说之前，他身上的那种霸道气息还只是隐隐约约。那么现在，就是彻底的迸发。

　　白衫飘荡，黑发俊目，双眸睥睨。

　　此刻的苏阳，宛若神灵，狂暴的霸道气息，肆虐在身周，无形的气浪滔滔而起。

　　双目精光爆闪，望着古尘，毫无畏惧，睥睨天地。

　　甚至，那属于龙族的威压，都在他的气势之下黯然失色。

　　苏阳的皮肤表面，一层莹玉光辉悄然蠕动，似若光幕，将其通体覆盖，磅礴霸道的力量缓缓散开。

　　“青龙手。”

　　古尘蓦然咆哮，身子一晃，展开右臂，龙化的右臂猛地横扫。

　　嘭！嘭！

　　一片青色浪潮，化作一只青龙巨手，那青色鳞片，栩栩如生，宛若真的一般，狂暴的力量如潮水一般倾泻而出。

　　古尘宛若人形凶龙，携带着撕天裂地的力量，冲着苏阳飞扑而去。

　　所过之处，虚空崩塌，滔天的可怖威势，向着四面八方狂散。

　　远处的洞天境裁判，看到这一幕，也是面色微变，大手一挥，一座防御光罩将两人的战场隔绝在内。

　　“一穴。”

　　苏阳双目陡然一凝，口中低喝。

　　轰隆！

　　体内一个隐藏穴道似若泻堤的洪水，恐怖的力量暴涌而出，宛若浩荡江河，刹那间融入苏阳的四肢百骸。

　　啪！

　　他冷厉盯着古尘，一拳轰出。

　　“桀桀，真以为我是那些内门垃圾吗，一拳？去死吧，苏阳。”

　　古尘看到这一幕，不屑冷笑，青龙手狂猛落下。

　　砰！

　　“卧槽。”

　　嘶！

　　场中密密麻麻的人群中顷刻间爆出一连串的粗口，一个个双目圆睁，瞠目结舌，到处都是倒吸凉气的声音。

　　“他的肉身到底修炼到了什么程度？”叶天龙狠狠的咬了咬舌尖，清晰的痛楚让他才敢相信他看到的一切都是真的。

　　“如果他还没有隐藏的话，与我不相上下。”归子崇瞳孔紧缩，心头倒吸了一口凉气，脸上表情虽然没有大多数人那般剧烈，但是也不差多少了。

　　“如果，他还有隐藏的实力，呵呵。”归子崇苦涩地笑道。

　　苏阳如果还有隐藏的实力？

　　归子崇和叶天龙对视一眼，都看到了对方眼中的震撼。

　　“仅靠肉身力量，一拳击退青龙变状态下的古尘，这家伙到底是什么变态？”叶天龙面色沉重的呢喃道。

　　此刻看着苏阳，他甚至都感受到了一股压力。

　　来自苏阳的压力。

　　虽然明知道苏阳绝对不可能是他的对手，但是他有一种感觉，或许用不了多久，苏阳就会将他远远的甩在后面。

　　这一幕实在是太震撼了，震撼到无数弟子连话都说不出来。

　　画面转到战圈。

　　一穴之力对抗青龙手，苏阳退了一步，这是至今为止，他第一次被击退。

　　然而，古尘足足退了六步。

　　孰强孰弱，一眼便知。

　　“这怎么可能？”古尘呆呆的看着苏阳，那条龙化手臂剧烈颤抖，一块块鳞片之间，竟是有着丝丝鲜血溢了出来。

　　在施展天赋神通的状态下，他竟然落到了下风，甚至还受了伤。

　　古尘的脑袋一片空白，难以置信的看着苏阳。

　　“龙化，好厉害的力量。”苏阳心头也是骇然。

　　那一拳，他同样也不好受。

　　但是，在霸气的恐怖恢复之下，很快就恢复了过来。

　　“古尘，今天这一战，会让谢涵深深记住的。”苏阳眸中陡然射出凛冽寒光，突然冲着古尘咧嘴一笑。

　　“两穴。”

　　轰！

　　两个穴位的恐怖力量冲涌而出，让苏阳身体都是止不住的颤抖了起来。

　　古尘瞳孔紧缩，眼中骇然失色。

　　“苏阳，我不信，我要杀了你。”古尘突然狰狞无比，在所有人的注视下，闪电般拿出一个玉瓶，打开倒入了口中。

　　轰！

　　他身上的气息突然暴涨，足足比之前提升了有一倍左右。

　　“冲云灵液？”苏阳眸子一眯，眼中微惊，不过随即便是闪过一抹冷笑。

　　“卧槽，古尘服用了什么灵液？实力突然暴增？”

　　“应该是三品冲云灵液。”

　　“呵呵，苏阳修为连神通境界都不到，古尘竟然还要吞服冲云灵液。”

　　“妈的，古尘你还能要点脸吗？”

　　看到这一幕，场内众人不由得都是议论起来，甚至连不少真传弟子看向古尘的目光都是鄙夷无比。

　　不过，霸荒宗内的这种挑战，并没有规定不准使用灵液之类的外物。

　　因此，那裁判只是微微皱眉，并没有出手阻止。

　　“苏阳，我要你死。”服下冲云灵液之后，古尘眉心之处，竟是也长出一块青色龙鳞，他心头怒火爆涌，无尽的憋屈与怨恨。

　　他堂堂神通武者，竟然被苏阳一拳击伤。

　　轰隆！

　　在古尘声音落下的瞬间，苏阳脚掌一踏，恐怖的肉体力量，竟是将坚硬无比的地面踏出两个深深的脚印。

　　“好恐怖的速度。”有真传弟子惊呼。

　　一抹幻影闪过，身体与空气摩擦，极端恐怖的速度，竟是将空气激荡出‘嘭嘭’的脆响之声。

　　“升龙拳。”

　　古尘一声怒吼，一拳砸出，一条巨大的青龙虚影从其拳头之上呼啸而出，龙吟之声，响彻整个演武场。

　　砰！

　　交锋的瞬间，一道人影飞了出去，狠狠的撞在了防御护罩之上，而后无力跌落在地。


第0154章 天赋与实力

　　“古尘输了。”叶天龙眼中尽是骇然之色，喃喃自语。

　　归子崇无言。

　　这场战斗，他本来是没什么兴趣的。只是想到在霸荒窟中的一幕，让他有了一丝兴趣，这才前来观战。

　　却是没想到竟然见证了如此骇人的一幕。

　　恐怕应该是霸荒宗历史上，让人最为傻眼的一场奇迹。

　　“这家伙到底是什么变态？”归子崇内心的波动丝毫不弱，苏阳还未突破到神通境界，肉身力量就堪比他，甚至是还有略超。

　　能成为真传弟子排名第四，归子崇的天赋，不言而喻，哪怕是放在霸荒宗中，都是惊才艳艳的天之骄子。

　　然而此时，他却是有一种黯然失色的感觉。

　　一切，都是来自苏阳的压力。

　　一个还未突破神通的武者，竟然给他这个神通中期巅峰的武者一种巨大的压迫感。

　　若是说出去，恐怕会让无数人都难以置信。

　　下面谢涵呆呆的看着安然无恙的苏阳，脸上的表情彻底僵固，这一切远远超出了他的预料。

　　苏阳竟然击败了古尘，击败了服用冲云灵液的古尘。

　　他眼中突然生出无尽的杀意。

　　深深的震撼之中还有无法抑制的不甘。

　　必须要将苏阳扼杀在摇篮之中。

　　这才多长时间，他才十五岁，一身肉身力量就能击败神通武者，若是在给其时间，用不了多久，哪怕是他都难以压制。

　　到时候，苏阳将会如何对付他？

　　“苏阳，这一次，是我失算了。”谢涵面色阴沉的可怕，死死盯着苏阳，咬牙切齿的道：“不过这只是开始，你一定要死。”

　　苏阳不死，将来死的或许就是他。

　　弱肉强食，就是这么简单残酷。

　　“咳咳，我输了，我竟然输了……”古尘瘫软在地上，嘴里涌出汩汩的血沫，他身上的龙鳞悄然褪去，整条右臂已经血肉模糊，鲜血淋漓，触目惊心。

　　他抬起头，双目血红的盯着苏阳，眸子里无尽的怨毒与恨意弥漫。

　　苏阳淡漠的瞥了一眼古尘，对于后者丝毫没有放在心上。

　　古尘，在他心中，完全没有太大的威胁。

　　要知道，他现在的实力还不是全部的实力。

　　他有一种感觉，若是一次激发三个穴位的力量，哪怕是神通中期，他也有一战之力。

　　“第一百场。”

　　洞天境裁判木然地说道。他已经麻木了。

　　最后一名真传弟子缓缓走了出来。

　　苏阳抬头看去，神通初期。

　　作为最后一人，其实力必然是这一百人中最强的。

　　“我认输。”最后一人走了出来之后，脸上突然涌出深深的苦笑，语出惊人。

　　众人哗然之间，却是释然。

　　要知道，古尘吞服冲云灵液之后，实力与他也相差无几。

　　然而，依然是被苏阳如此轻松的击败。

　　谁知道苏阳还有没有隐藏的实力，就算没有，他也不可能击败苏阳。

　　所以，最后一场，已经没有必要了，还不如干脆点，直接认输，还能给苏阳一个示好。

　　对方认输，苏阳也是微微愕然，随即冲着对方微微颌首。

　　洞天境的裁判抬头看向上方的擎钺，后者目光复杂，微微点头。

　　“我宣布，百擂挑战，苏阳成功，真传弟子身份予以保留。”洞天境裁判深吸了一口气，目光带着异色看着苏阳，而后高声喝道。

　　场内沉默无言。

　　“苏真传。”

　　突然，有一道声音响彻而起。

　　苏阳抬眼看去，赫然是郑林。

　　“苏真传。”郑林再次高喝。

　　“苏真传。”

　　“苏真传。”

　　接下来，白语彤，端木云玄等人紧跟着高喝。

　　“苏真传。”

　　……

　　有了几人的带领，在苏阳这一百场战斗的震撼下，越来越多的人加入了高喝的队伍之中。

　　到最后，演武场上，数千人高声齐喝，一道道目光炙热的盯着苏阳。

　　那般的威势，当真是壮观，声势骇人。

　　人群之中，谢涵面色发黑，狠狠的瞥了一眼远处凄惨的古尘，暗骂道：“废物。”

　　话音落下，他阴霾的瞥了一眼苏阳，大步离去，在他身后，数人忙跟了上去。

　　苏阳望着眼前密密麻麻的人影，那震耳欲聋的高喝，让他心神微颤，体内热血沸腾。

　　那一道道的目光，敬畏，炙热，崇敬。

　　与上一次在这里时，截然相反。

　　苏阳知道，这是他的实力征服了众人。

　　实力为尊，强者不论在何地，都会受到所有人的敬畏。

　　而弱者，只能遭受唾弃，苟延残喘生存在这个世界的最底层。

　　“苏阳，恭喜。”

　　那洞天境武者突然走到苏阳跟前，冲着苏阳笑道。

　　苏阳一愣，旋即脸上露出一抹笑容，微微点头。

　　“长老们要见你，跟我来吧。”

　　“长老们？”苏阳下意识的抬头看去，上方几大长老的目光都在看着他，林木更是冲着他微微点头。

　　“嗯。”

　　心头疑惑，苏阳跟着洞天境武者迅速走了上去。

　　一座偏殿之中，霸荒宗六大长老齐聚，目光无不是审视着苏阳。

　　苏阳满腹疑惑，在六个武域境强者的审视下，让他脊背发寒，额头冷汗直流。

　　到底有什么事情？

　　几位长老目光交流，而后全部聚集在了林木的身上，后者无奈一笑，看着苏阳道：“苏阳，你是不是修炼出了霸气？”

　　霸气？

　　苏阳浑身一震，看着六大长老那一个个急切的目光，恍然大悟。

　　原来是为了霸气。

　　犹豫了一下，苏阳点头道：“嗯。”

　　嘶！

　　几人齐齐吸了一口凉气。

　　虽然之前众人已经有所猜测，但是当苏阳亲口承认，依然是让几人震撼无比。

　　苏阳才十五岁，甚至还不到神通武者，竟然真的修炼出了霸气。

　　当即，几大长老看向苏阳的目光就变得炙热起来。

　　苏阳的天赋，在之前的百擂挑战上已经得以证实，甚至不弱于真传弟子前三的天赋。

　　更是修炼出霸气，毫无疑问，苏阳今后将会得到霸荒宗高层的非常重视。

　　“苏阳，你真的修炼出了霸气？”唯有擎钺，还有些怀疑的道。

　　苏阳瞥了一眼擎钺，关于霸气，迟早要被人发现，所以他根本就不打算隐瞒。

　　他摊开手掌，心念一动，一团霸气涌了出来。

　　嗡～～

　　霸气涌现，一股极端骇人的波动就是在大殿中弥漫开来。

　　霸道，狂烈，暴虐。

　　六道目光死死的盯着苏阳掌心那团土黄色力量。

　　“霸气，是霸气，这种气息，百分之百是霸气。”

　　作为武域境强者，他们虽然没有见过霸气，但是宗门中却是有着一些对霸气描述的典籍以及辩证方法，自然是能一眼看出，这就是霸气。

　　擎钺目光复杂的看着苏阳。

　　三个月前，让苏阳直接成为真传弟子，他就是极力反对的。

　　这才有了今日的百擂挑战，说到底，这个百擂挑战也是他提出的。

　　然而苏阳却是用他的实力证明了自己。

　　现在，霸气，更是让擎钺彻底无话可说。

　　唉，没想到我也有看走眼的时候。

　　擎钺心头苦涩地叹道。


第0155章 吞吞

　　“此地就是老祖留下来的参悟霸体之处，凡是修炼出霸气者，才能够来到这里。”

　　“至于能否从这上面参悟到什么，就看自己的机缘了。”

　　在霸荒宗后山禁地，一面光滑的断壁横立。

　　断壁跟前，林木双手背负，淡淡地说道。

　　“霸体乃是宗门创派老祖传下，凡是能够修炼之人，无不是天赋惊艳。不过，你能修炼霸气这件事情，宗门会暂时隐瞒起来，你现在的实力还很弱，若是被一些宵小得知……”

　　“霸荒宗虽然是玄宗之一，但是隐藏在暗中的敌人可是也不少。”

　　“嗯，我明白。”苏阳点头道。

　　“虽然隐瞒，不过那一万积分会打入你的令牌。”林木又道。

　　“你就在此参悟吧，不过只有十天时间，十天之后，真传弟子还有任务。”

　　“任务？”

　　苏阳微微一愣，面露疑惑之色。

　　“十天之后你就知道了。”林木一笑，身子一晃，便是凭空消失。

　　“真传弟子？难道是所有真传弟子都有任务？”

　　苏阳嘀咕了一句，目光便是放到了眼前的断壁之上。

　　足有数丈巨大的断壁，表面光华如平镜，丝毫痕迹都没有。

　　“霸荒宗创派祖师留下的，怎会如此简单。”苏阳眸中闪烁着精光，缓缓走到了山壁跟前。

　　轰！

　　就在他走到山壁跟前的刹那，他面色一变，灵焰中突然出现一股强烈的吞噬欲望。

　　“该死，这玩意不能吞噬。”

　　苏阳紧咬牙关，守着心神，在心底说道。

　　嗡～～

　　从灵焰之中传来一股波动，让苏阳面色难看无比。

　　灵焰显然是不满，强烈的不满，透露出来的意思，似乎是要必须吞噬一样。

　　“尼玛，你吞噬了，我怎么参悟霸体？”

　　苏阳双目欲裂，死死瞪着眼前山壁。

　　这山壁乃是霸荒宗创派祖师留下，霸荒宗创派祖师是何等强者，能够让灵焰产生吞噬欲望也是正常。

　　可是，眼下，这玩意怎么能被吞噬。

　　被吞噬了，先不说他如何参悟霸体。而且日后若是有其他人修炼出霸气，再来这里参悟霸体，岂不是要面对一面什么都没有山壁……

　　“卧槽。”

　　苏阳突然浑身一颤，忍不住爆了一句粗口。

　　下一刻，他眼中就是彻底被紫色覆盖。

　　灵焰似乎也怒了，那股吞噬欲望变得前所未有的恐怖，刹那间，苏阳就感觉身体不受自己的控制。

　　与之前不同的是，他的意识并没有被淹没，只是身体的控制权换了。

　　他只能以一个旁观者的身份，眼睁睁的看着自己一只手掌缓缓按在了山壁之上。

　　该死。

　　苏阳心中暗骂。

　　这下彻底完了。

　　轰！

　　山壁之上，突然泛起璀璨的光芒，一股苍莽霸道的气势从山壁之上涌了出来，浩浩荡荡，铺天盖地笼罩了整座后山。

　　苏阳的身躯在这股气势之下，无法控制的颤抖了起来，眸子深处，紫色之下，涌出一抹深深的恐惧。

　　这股气势，笑傲苍穹，似若湍急江河，滚滚而来。

　　霸道，狂烈，睥睨天地的狂然之势，宛若庞大山脉，盘踞虚空，使得空间都是崩裂开来。

　　势，纯粹的气势，竟然使得虚空崩裂。

　　苏阳面色惨白，心头无限恐惧。

　　这股气势的目标，直指他而来。

　　这一幕，显然是被灵焰引出来的。

　　轰！轰！

　　弥漫虚空的霸道气势，突然收缩，竟是顺着苏阳按在山壁上的手掌，迅速被吞噬。

　　那无形的力量，还在疯狂的挣扎。

　　然而，在吞噬力量之下，犹如牢笼困兽，临死犹斗。

　　切身的感受着那宛若大山一般的气势被吞噬，苏阳内心狠狠的咽着吐沫。

　　霸荒宗创派祖师有多强？涅槃境？

　　恐怕比涅槃境都还要强。

　　那种强者的气势，在灵焰之下，竟是都毫无抵抗之力，恐怖如斯。

　　苏阳呆呆的看着山壁上的光芒在迅速减弱，弥漫虚空的那股气势也是不断减弱。

　　大约一刻钟之后，整面山壁彻底变得黯淡无光，这片区域再次恢复了初来之时的模样，风轻云淡，似乎一切都是虚幻。

　　苏阳突然感觉可以控制身体了。

　　他喉结一阵耸动，看着眼前的山壁，欲哭无泪。

　　“这下完了，若是被宗门发现这里的异常，我可是唯一的怀疑对象。”

　　“而且，怎么修炼霸体？”

　　苏阳恨不得将灵焰拖出来狠狠的踩上几脚。

　　这玩意，简直是坏事啊。

　　“妈的，难道你就不能等我参悟完之后再吞噬吗？”苏阳咬牙切齿地骂道。

　　“主人，那里面的东西很好吃，吞吞实在是忍不住了。”

　　苏阳浑身一震，面色瞬间变得冷厉森然，警惕的扫视着四周：“什么人，出来？”

　　他心头骇然，这里可是霸荒宗禁地，到底是谁？

　　“主人，吞吞就是你的灵焰啊。”

　　那道身影再次响起。

　　咕咚！

　　苏阳这一次听的一清二楚，他脸上表情瞬间僵固，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“你说什么？你是灵焰？”

　　“对啊，那东西太好吃了，吞吞一下子就有力量了。”

　　灵智，灵焰的灵智。

　　苏阳倒吸了一口凉气，眼中涌出无尽的骇然。

　　虽然早就猜出灵焰会有灵智，但是那道声音却是让苏阳脊背发寒，毛骨悚然。

　　“你，你叫吞吞？”苏阳强迫自己冷静下来，在心底问道。

　　“嗯，吞吞拥有灵智的时候，就叫吞吞。”

　　“那个，我是你的主人？”

　　“是啊，主人。”

　　“那你是什么来历？”

　　“不知道。”

　　“既然我是你的主人，刚才你为何不听我的话？”

　　“主人，吞吞需要力量，那里面的东西好吃，能够给吞吞补充力量。”

　　“但是我是主人。”

　　“吞吞忍不住了主人。”

　　……

　　不知道过去了多久，苏阳一屁股坐在地上，眼中还弥漫着惊悸之色。

　　吞吞就是灵焰之灵，也可以说是紫纹源石褪变出来的。

　　整个七玄武界，恐怕只有他一个人的灵焰拥有灵智吧。

　　只是，与吞吞的交流却是让苏阳略显无奈。

　　从吞吞的口中，他确定了吞吞确实是以七玄武界的武意以及各种与武道意境有关的力量为食物。

　　并且，他的苏醒，关键也是因为刚才吞噬山壁中的力量。

　　“主人，刚才吞吞吞噬的力量之中，有一段传承，主人想要的是不是这个？”吞吞突然说道。

　　苏阳眸子突然一亮：“对，吞吞，难道你还能将这段传承交给我吗？”

　　“当然可以。”吞吞傲然道。

　　轰！

　　吞吞的声音刚落下，苏阳就感觉一股极端恐怖的力量钻入了他的脑海之中。

　　“啊～～”

　　苏阳身子一晃，口中发出一声惨哼，捂着脑袋，身体不住的抽搐起来。


第0156章 霸体传承

　　半晌，苏阳才恢复正常，他面如白纸，额头尽是豆大的汗珠，剧烈的喘着粗气；只不过，他眼中却是带着一抹哭笑不得。

　　此时，他的脑海中拥有着修炼霸体的完整方法。

　　只是，这些东西本是霸荒宗祖师为了考验后来者，故意设下的。若是悟性不过关，或者是天赋不够，一样也参悟不出来多少东西。

　　并且，在参悟之中，还有其他的考验。

　　但是，因为吞吞的缘故，这些难度以及考验却是尽皆失效，直接化作意识传承被他所接收。

　　根据脑海中的传承，霸体可以说是七玄武界最强的肉体，没有之一。

　　但是想要修炼成功却是极难。

　　最基础的要求便是修炼出霸气，因为霸气才是修炼霸体的基础。

　　但是仅仅这一条就将无数人挡在了霸体的门外。

　　要知道，霸荒宗无数年来，弟子无数，甚至是一个无法估量的数字。然而其中，成功修炼出霸气之人，却不过五指之数。

　　其难度可见一斑。

　　霸气，拥有恐怖的力量以及强悍的恢复效果，乃是霸体的基础。

　　不过，不要以为修炼出霸气，就一定能够成功修炼霸体了。

　　超绝的天赋，如果没有超绝的天赋，根本无法从那位老祖留下的山壁之中参悟到任何东西，也就仅仅修炼霸气而已。

　　对于这个，苏阳还是有自信的。

　　在紫纹源石的蜕变下，他的天赋以及悟性都达到了未知的地步。

　　就算没有吞吞吞噬，他也有自信能够从山壁之中参悟出来。

　　浏览着霸体的传承，修炼难度，饶是苏阳也为之咋舌。

　　霸体共有三重。

　　第一重，霸气。第二重，霸穴。第三重，不灭霸体。

　　第一重霸气，苏阳已经修炼成功，其难度也是明了。

　　第二重霸穴，就是那三十六个穴位。

　　在每个人身上，都有着数百的穴位，这些穴位或明或暗，只不过正常情况下对武者没有太大的用处，也没人去研究。

　　但是这些穴位，每一个都是有着独特的效果。

　　霸穴，就是隐藏穴位中一种极为厉害的一种穴位。

　　顾名思义，霸穴共有三十六个，一旦激发，可以将武者肉身中的潜力以最大幅度的开发出来。

　　三十六个霸穴，若是全部打通，肉身中的潜力将会被全部开发。

　　每个人的潜力都是无止尽的，当这些潜力被彻底开发出来，是非常恐怖的。

　　但是想要打开这三十六个霸穴，却是需要无数的气血。

　　对于这点，苏阳已经深有体会。

　　他现在仅仅打开了三个霸穴。

　　然而这三个霸穴却是让他彻底变成了一个穷光蛋，那些补充气血的灵药，足以撑死十数名神通武者。

　　而且，越是后面的霸穴，打开难度越大，所需要的气血也是成倍增长。

　　三十六个霸穴，想要全部打开，需要的气血灵药，哪怕是霸荒宗这等玄宗都养不起。

　　想要达到霸体的巅峰，彻底修成霸体，在打开三十六个霸穴之后，还需要无数的天材地宝吞服，还有恐怖的外力来淬炼。

　　总的来说，想要修炼霸体，所需要的资源以及难度，与修炼到涅槃境也相差无几。

　　“三十六个霸穴，得要多少气血？”苏阳无语的呢喃道：“这不是逼着让人去抢劫的吗。”

　　“嗯，抢劫倒是一个不错的想法，若是把七玄宗都给打劫了，应该绰绰有余了。”苏阳捂着脸无力地说道。

　　他也只是想想。

　　打劫七玄宗，他还想多活几天。

　　“吞吞，你到底拥有什么能力？”许久，苏阳收敛心神，放下霸体，开口问道。

　　“主人，吞吞能吞噬一切，只要是力量。”

　　“不过，对吞吞有用处的只有武意，领域，一些拥有特殊力量的天材地宝。一般的东西太垃圾，吞吞吃了会消化不了。”

　　苏阳忍不住翻了个白眼。

　　合着，在他灵焰中凝结出来的那种力量珠子，都是吞吞看不上的玩意。

　　“那除了吞噬呢？有没有什么主人我可以用到的能力？”苏阳道。

　　“主人你的实力太弱了，想要使用吞吞的能力，至少也要到神通境界，才能使用一些。”

　　“好吧。”苏阳无奈的叹了口气。

　　虽然对吞吞的能力还不甚清楚，但是可以想象，必然是极为恐怖的能力。

　　“看来得快点突破到神通境界了。”

　　“突破到神通，再加上肉体力量，我的实力直逼神通中期。”

　　苏阳嘀咕着，眼中泛着明亮的精光。

　　“主人体内的那个家伙，吞吞如果吞噬了，可以让吞吞的力量增长一大截。”吞吞突然激动地说道。

　　苏阳浑身一僵，脸上瞬间浮现道道黑线。

　　吞吞说的赫然是阴阳武帝。

　　哗！

　　一团黑白灵焰突然从苏阳体内钻了出来，漂浮在苏阳面前，微微的颤抖着。

　　自吞吞灵智出现的时候，阴阳武帝就小心的藏着，一声不敢吭，没想到还是被吞吞给发现了。

　　刚才吞吞的那一句话，直接把他惊得三魂出窍，毛骨悚然，吓得直接跑了出来。

　　“小，小子，看好你的灵焰。”

　　阴阳武帝颤声说道。

　　“那玩意太恐怖了，尼玛本帝可不想被他给吞了。”

　　听着阴阳武帝那恐惧的声音，苏阳忍不住失笑。

　　堂堂武帝，竟然被吓成这样。

　　“咳咳。”苏阳低咳两声，道：“那个，吞吞，这玩意可不能吞噬，知道吗？”

　　“可是吞吞真的很想吃了他，好吃的东西。”

　　黑白灵焰又是一颤‘咻’的一声，离苏阳远远的。

　　“大帝，你好歹也是堂堂武帝，至于被吓成这样吗？”苏阳忍不住翻了个白眼道。

　　“靠，换做是你试试，尼玛，你赶紧给本帝找具肉身，你体内太危险了，万一那天这家伙忍不住对本帝动手，就真的完了。”

　　“本帝还不想英年早逝，本帝还没活够呢。”

　　“苏阳，本帝求你了。”

　　苏阳擦了一般冷汗道：“吞吞，你要是敢打他的注意，主人绝对饶不了你，明白吗？”

　　“可是吞吞……”

　　苏阳直接打断道：“没有可是，我是主人。”

　　“好，好吧，吞吞不吃他了。”吞吞可怜兮兮的道。

　　“好了，回去吧。”苏阳冲着阴阳武帝摊了摊手道。

　　“妈的，本帝他妈的这是搬起石头砸了自己的脚，该死。”阴阳武帝恨恨的嘀咕着，犹豫了半天，这才带着恐惧回到了苏阳体内。

　　苏阳缓缓起身，盯着眼前黯淡无光的山壁，脸上露出一抹古怪之色。

　　“对不起了，这也不能怪我。”苏阳摸了摸鼻子，苦笑道。

　　他知道，从他之后，再也不可能出现修炼霸体之人了。

　　当然，除非是他在将霸体传承下去。

　　不过，现在的他可是没有那种能力。

　　“十天时间，就在这里修炼吧。”

　　苏阳扫了一眼这禁地，身子一晃，盘坐在一块巨石之上，缓缓闭目。


第0157章 突破神通

　　啪啪！！

　　后山禁地，空气中响起阵阵连绵不绝的音爆，似若晴天白雷。

　　苏阳站在山壁跟前，手中施展着那三十六幅图案中的招式。

　　三十六个动作，在他手中被施展的纯属无比，举手抬足间，风声呼啸，大开大阖，甚至是引起层层气浪在周身卷动。

　　他体内，气血沸腾，霸气流转，血肉之中的力量以肉眼可见的速度增长。

　　白皙的皮肤之上，闪动着微弱的莹玉般光辉，皮肤表面似若虫子一般的蠕动。

　　苏阳神色肃穆，额头淌着点点豆大的汗珠，漆黑双眸泛着让人心悸的精光。

　　一股狂烈霸道的气息从他身上蔓延开来，使得周围空气不住痉挛，仿佛周遭天地都在他的气势之下黯然失色。

　　时间一分一秒的过去，苏阳仿佛不知道疲惫一般的修炼。

　　一天，两天……

　　一直到第四天，苏阳突然从须弥戒子中拿出一株血焰花，一株黑木藤，直接塞入口中，粗暴的嚼碎。

　　轰！

　　磅礴的气血涌入体内，冲击着苏阳的身躯。

　　苏阳控制着这股气血河流浩浩荡荡的向着第四个霸穴冲击而去。

　　轰！轰！

　　气血河流狠狠的轰击着第四个霸穴，他体内响起宛若音爆一样的轰鸣，脸上更是浮现出痛苦之色。

　　轰！！

　　半个时辰之后，苏阳身子突然那一晃，张嘴吐出一口鲜血。

　　“呼嗤……”

　　他剧烈的喘着粗气，苍白的脸上露出一抹无奈。

　　“第四个霸穴看来还不到时候，需要的气血也太恐怖了。”苏阳苦笑呢喃。

　　刚才那株血焰花和黑木藤是他身上最后的气血灵药了，冲击第四个霸穴，却是连松动都没有达到。

　　按照他的猜测，想要冲开第四个霸穴，所需要的气血至少也是他刚刚服用的十倍左右。

　　“十倍，妈的，真是烧钱啊。”

　　苏阳仰天长叹。

　　恐怕修炼霸气得到的那一万积分全部兑换成气血灵药，都不够冲开第四个霸穴。

　　霸体修炼，恐怖如斯。

　　“算了，肉身现在足以堪比神通中期，先放放吧。”苏阳深吸了一口气，盘坐下来，开始修炼灵力。

　　后山禁地，灵气浓郁无比，并且常年无人，浓郁程度比宗内还要高。

　　片刻时间，苏阳身周便是被一层薄薄的灵雾笼罩，似梦似幻。

　　时间悄然流逝，两天之后，苏阳心头一震，突兀睁开眼。

　　他眼中闪烁着骇然与狂喜之色。

　　他感觉今天就是突破神通的时候了。

　　“这是双喜临门吗？先是吞吞苏醒，接下来我就要突破神通。”苏阳狠狠的咽了一口吐沫，体内狂跳的心脏，让他充满了期待。

　　紫色灵焰，突破神通之后，会诞生什么样的神通？

　　苏阳立刻闭目，沉浸灵焰之中。

　　轰！

　　某一刻，苏阳只觉得脑袋一震，心神竟是彻底的融入了灵焰之中，一片紫色的世界璀璨耀眼。

　　突破神通，构筑灵桥。

　　“哇，主人，你怎么来了？”

　　一道惊喜的声音突然在这片紫色空间里响起。

　　苏阳定眼看去，只见一个光秃秃的小屁孩从一朵紫色的云上跳了下来，激动的向他本来。

　　这小屁孩，长得眉清目秀，眉心更是印着一道紫色的印迹。

　　从小屁孩的身上，他感觉到了一股极为恐怖的力量。

　　“你是吞吞？”苏阳骇然道。

　　他本以为吞吞只是诞生了灵智而已，却没想到吞吞竟然在灵焰空间之中已经凝形了。

　　“是啊，主人你来这里干嘛？”吞吞瞪着一双紫眸，疑惑地说道。

　　“咳咳，那个吞吞，你能不能搞件衣服穿上。”苏阳瞥了一眼吞吞光秃秃的模样，他可不想眼前尽是一个小家伙赤条条的样子。

　　“嘿嘿。”吞吞咧嘴一笑，身上一道紫光闪耀，便是幻化出一件紫袍套在了身上。

　　对于这一幕，苏阳虽然惊奇，但是很快就想明白了。

　　这里是灵焰空间，吞吞就是这里的主宰，幻化一件衣服还不是小事情。

　　“吞吞，我要突破神通境界。”苏阳说道。

　　“突破神通？”吞吞眼中突然泛起一抹惊惧之色，颤声道：“主人，就在那后面，吞吞好怕怕。”

　　“呃？”

　　苏阳微愣，顺着吞吞指的方向看去，一片紫色，什么也没有。

　　这里可是吞吞的世界，他怕什么？

　　“主人，那里面有个黑洞，好可怕，吞吞差点就被吞了。”吞吞突然一把抱住苏阳，瑟瑟发抖。

　　“吞吞，别怕，那里什么也没有啊？”苏阳拍了拍吞吞的肩膀，满腹疑惑的道。

　　“有。”吞吞坚定的说着，小手一挥，大片的紫色光芒蠕动，在这片空间的后面，紫光分割，露出了一座漆黑的黑洞。

　　看到黑洞，吞吞身子颤抖的更厉害了。

　　“黑洞？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，漆黑的漩涡，一片死寂，但是从中他却能感受到一股隐晦的恐怖气息，足以毁天灭地的恐怖力量。

　　这到底是什么东西？

　　灵焰之中，怎么会有黑洞存在？而且还能让吞吞感到恐惧？

　　我要怎么突破神通？

　　苏阳深吸了一口气，心底升起了无数疑惑。

　　难道突破神通境界，就和这个黑洞有关吗？

　　想到这里，苏阳咬了咬牙，看着吞吞道：“吞吞，我去看看。”

　　“嗯，主人小心。”吞吞犹豫了一下，松开苏阳，迅速站在苏阳后面，小声说道。

　　苏阳摸了摸吞吞的脑袋，然后小心翼翼的走向黑洞。

　　走到黑洞跟前，漆黑的巨大漩涡没有任何动静，仿佛死水一般，让苏阳不由得皱起了眉头。

　　犹豫了一下，他小心翼翼的伸手摸了过去。

　　轰！

　　就在他手掌触到漩涡的瞬间，一股磅礴的吞噬力量从中爆发，苏阳面色大变，然而却连丝毫反抗之力都没有，直接被拉了进去。

　　“主人……”

　　吞吞一屁股坐在了地上，恐惧的看着那恢复死寂的黑洞‘哇’的一声大哭了起来。

　　“这是什么地方？”

　　苏阳站在一片虚空之上，他被吞噬之后，竟是出现在了这样的一个地方。

　　轰！

　　虚空震响，无边的波动狂烈涌现。


第0158章 天赋神通

　　“开始吧。”

　　其中一人突然开口道。

　　“嗯。”其他人纷纷点头。

　　六道身影突然分开，站在六个位置，神色肃穆。

　　“他们这是要干什么？”苏阳面露疑惑之色。

　　“黑暗。”

　　一人蓦然大喝，声如雷鸣，一声之下，虚空崩塌，无尽黑暗笼罩而出，涌动在六人中央。

　　“雷。”

　　又一人大喝，滔天雷霆浩浩荡荡，鼓荡而出，与那中央黑暗汇聚一团。

　　“魔。”

　　“时间。”

　　“空间。”

　　五道苍莽声音在虚空滚滚而起，五股力量纷纷在六人中央凝聚一团，五种力量剧烈翻涌，爆发出毁天灭地的力量。

　　轰！轰！

　　整座虚空都在这五股力量翻涌之下，彻底崩塌，乱流呈现。

　　然而，六人身周区域却是一片安详，那毁天灭地的乱流，在接近六人之时，便是无声湮灭。

　　其中五个人的目光齐齐看向最后一人。

　　“吞噬。”

　　苏阳浑身一震，死死的盯着那最后一人。

　　“吞噬，难道那紫纹源石，以及我的灵焰……”苏阳若有所思，骇然的看着一袭紫袍之人。

　　“唉。”

　　紫袍之人突然叹了口气，目视着中央翻涌的力量，蓦然挥动大手。

　　妖艳的紫光爆涌而出，瞬间将五团力量包裹。

　　“融。”紫袍人口中低喝，那翻涌的力量在紫光之下，陡然彻底融合。

　　“去吧。”

　　紫袍人抬手一指，彻底融合的六股力量‘咻’的一声射向虚空深处。

　　轰隆！

　　虚空一声炸响，那一团力量在虚空深处突然蠕动，而后竟是凝现出一座紫色光门，散发出浩瀚诡异的力量，悬浮在虚空之中。

　　“本源之门以立，我们也是时候离开了。”

　　紫袍人的声音回荡在虚空之中。

　　“哈哈，还真有点舍不得。”

　　“走吧。”

　　六人对视一眼，纷纷大笑，各自凭空消失不见。

　　最后，只剩下了那紫袍人。

　　紫袍人神色苍莽的看着那光门，突然抬手一弹，一道紫光射向光门，最后没入光门某一个角落。

　　“这点吞噬灵光，就留待有缘人了。”

　　紫袍人喃喃自语，而后突兀撇向苏阳之处。

　　苏阳浑身汗毛炸竖，前所未有的恐惧。

　　那一眼，仿佛看穿了他的前世今生，一切都在那紫色眸子之下现行。

　　“被发现了？”

　　苏阳额头冷汗直流。

　　见识了那座光门的形成，再想到阴阳武帝所说的本源之门，他那里还不明白。

　　那本源之门，就是眼前这六人制造出来的。

　　在苏阳战战兢兢的时候，紫袍人诡异一笑，似乎并未发现他一般，突然消失不见。

　　“呼……”

　　苏阳大汗淋漓，浑身无力，大口大口的喘着粗气，刚才那一瞬间，仿佛将他全身的力气都耗光了。

　　许久，他才看向屹立在虚空中的本源之门，面色震惊。

　　这六人到底是什么人？竟然凭空建造了本源之门？

　　最后那紫袍人射向本源之门的光点，吞噬灵光？

　　难道就是大帝得到的本源之门碎片？

　　苏阳觉得他似乎明白了点什么，可是还有更多的疑惑让他梳理不通。

　　轰隆隆！！

　　虚空震荡，寸寸塌陷。

　　苏阳眼睁睁的看着他被塌陷的虚空绞灭。

　　下一刻，他却是再次出现在了灵焰空间之中。

　　“主人，主人你没事太好了，吞吞好担心。”看到苏阳出现，坐在地上抽泣的吞吞眼睛一亮，激动的跳了起来。

　　苏阳面色惨白，被刚才虚空塌陷那一幕惊的不轻，虽然明知道那都是虚幻，可是当真真切切蔓延在身上的时候，却是依然恐惧。

　　半晌，他才恢复过来，目光看向黑洞，却是愣住了。

　　“吞吞，那个黑洞呢？”

　　苏阳疑惑的看向吞吞。

　　“吞吞不知道，主人你消失没多久，那个黑洞就消失了。”吞吞摇头说道。

　　“嘿嘿，没有了黑洞，吞吞就不怕了。”吞吞小脸露出高兴的笑容。

　　“啊～～～”

　　苏阳突然发出一声惨哼，眼前天旋地转，直接脱离了灵焰空间。

　　轰！

　　后山禁地，天空浩浩荡荡的灵气扑涌而来，将整座后山都笼罩，那磅礴的灵气化作片片云雾，遮天蔽日，让人心惊。

　　而造成这一幕的罪魁祸首，赫然是盘坐下方的苏阳。

　　从他的身上爆发出磅礴的吞噬之力，宛若黑洞一样，疯狂的吞噬着无数灵气。

　　啪！

　　某一刻，苏阳体内发出一声脆响，那弥漫后山的浓郁灵气猛地收缩，而后缓缓溃散开来。

　　灵雾消散，逐渐露出了里面的苏阳。

　　一股虚无飘渺的强横气息从苏阳身上蔓延开来。

　　苏阳睁开双目，妖艳的紫光在其眸中一闪而逝。

　　此时的苏阳，脸上露出深深的骇然与狂喜。

　　让他惊骇与激动不是突破到神通，而是天赋神通。

　　他的天赋神通，有两门。

　　黑洞与吞噬之眼。

　　黑洞：神通初期可以吞噬两门神通，中期三门，后期四门，圆满五门。

　　有了这一门神通，就足以让他在神通境界之中立于不败之地。

　　神通乃是神通武者最强的攻击手段，然而他却是可以吞噬神通。

　　这其中的威力，傻子都能想的清楚。

　　苏阳隐隐觉得，这门天赋神通应该是和灵焰中那个黑洞漩涡有关。

　　至于另一门天赋神通，一样恐怖，并且和黑洞有着密切的联系。

　　神通初期，吞噬两门神通便能将黑洞灌满。灌满黑洞之后，才会激发吞噬之眼。

　　吞噬之眼，可直接吞噬武者的灵焰。

　　灵焰乃武者根本，一旦灵焰被吞噬，则武者湮灭。

　　“这两门天赋神通，简直是恐怖到逆天啊。”苏阳目光火热，舔着嘴唇呢喃道。

　　这两门神通的恐怖，他自己最为清楚，一旦施展开来，同阶无敌，更是可以越阶战斗。

　　有了黑洞和吞噬之眼，再加上他的肉体力量，神通中期，他都可以立于不败之地。

　　“紫纹源石绝对和那名紫袍人有关，也不知道那六个人到底是什么人？竟然能制造出本源之门。”

　　苏阳想到在虚空中看到的那一幕，不由自主的深吸了一口气，眼中泛起深深的骇然与向往。

　　那等实力，怕是已经完全超越了武帝级别。

　　“有吞噬灵焰，终有一天，我也能站在那个层次。”苏阳捏紧拳头，眸光炽烈而坚定。

　　许久，苏阳缓缓起身，感受着神通境界的力量，不由感叹道：“难怪神通武者强大，一旦突破神通，实力的增长乃是质与量的翻倍增长。”

　　缓缓压下虚空中看到的一幕，关于本源之门的发现与猜测，他并不准备告诉阴阳武帝，这些东西根本不属于七玄武界，说出来，除了打击之外，没有任何好处。

　　“也该离开禁地了。”瞥了一眼山壁，苏阳心头暗暗说了一声‘对不起’，然后迅速离开了后山禁地。


第0159章 真传任务

　　从禁地回到真传峰第二天，宗门便是召集所有真传弟子前往宗门主殿。

　　再一次来到这座大殿，与上次不同的是，苏阳多了很多陪伴他的人。

　　他打量着众多真传弟子，眸子深处闪烁着惊色。

　　霸荒宗不愧是七玄宗之一，真传弟子差不多有八十多人，其中最弱的都是神通初期，神通中期的更是大堆。

　　要知道，在一些王朝之中，神通境界，已经是高手强者了。

　　然而在霸荒宗，却仅仅是潜力惊艳的弟子。

　　更别说，宗内还有更多的神通，洞天武者。甚至还有隐藏的武域境，涅槃境强者。

　　玄宗，就是一座巨无霸。

　　“师兄，你回来了？”身后响起郑林的声音，苏阳点点头道：“嗯，你知道到底是什么任务不知道？”

　　郑林摇头：“不知道，宗门这次完全没有透露任何消息。”

　　“不过，我觉得应该和宗门试炼有关。”郑林想了想，补充道。

　　“宗门试炼？”苏阳眉头一挑，疑惑的道。

　　“嗯，还有两个月左右，就是宗门试炼。宗门试炼是唯有真传弟子才可以参加的，在石域，有一座上古玄宗驭兽宗的宗门遗址，我们试炼就是在驭兽宗遗址里面。”郑林解释道。

　　驭兽宗？

　　苏阳心头一惊，玄宗竟然也会破灭。

　　“大帝，你知不知道驭兽宗？”苏阳心底问道。

　　“驭兽宗？似乎是上古的一个玄宗，后来逐渐破灭了。驭兽宗擅长驭兽，通过特殊手段，操控妖兽。上古使其，驭兽宗内堪比涅槃境的妖兽就有无数，堪称是上古时期最恐怖的玄宗。”阴阳武帝解释道。

　　嘶！

　　苏阳吸了一口凉气，操控妖兽，妖兽的战力可是远超同阶武者，若是操纵大量的妖兽，那等势力，谁人可挡？

　　“小子，你怎么问起驭兽宗了？”阴阳武帝疑惑的道。

　　“不久我就要去驭兽宗遗址历练。”苏阳道。

　　“什么？驭兽宗遗址……”阴阳武帝突然抬高了声音，半晌激动的道：“小子，到了驭兽宗，记得一定要给本帝找一具肉身。”

　　“驭兽宗可是上古第一玄宗，破灭之后，说不得里面还有陨落的强者，若是能找到一具完美的涅槃境肉身，桀桀，本帝就可以复活了。”

　　苏阳眼中光华流转，若是真的能找到一具合适肉身，就太好了。

　　阴阳武帝生前可是武帝，找到一具涅槃境肉身，其实力用不了多久就能恢复到涅槃境。

　　身后有一位涅槃境强者，对于他上九曲天宫，有着难以想象的帮助。

　　“大帝，放心吧，我会的。”苏阳心底坚定地说道。

　　阴阳武帝对他的帮助，就像是老师一般。为后者寻找肉身，他是迟早都要做的。

　　眼下有了驭兽宗这个希望，更好不过了。

　　“师兄，谢涵来了。”郑林突然压低声音道。

　　苏阳思绪被打断，抬头看向谢涵，正好迎上后者阴厉的目光。

　　看着谢涵那杀气凛然，怨恨的目光，苏阳淡淡一笑。

　　如果说之前，他还有些忌惮谢涵。但是现在，他有着强大的自信对上谢涵而无惧。

　　不过，关键的是谢涵还有个哥哥，谢江的实力足有神通后期。

　　他哪怕有着黑洞和吞噬之眼，暂时也还无法挑战神通后期的强者。

　　略有忌惮的瞥了一眼谢江，后者目光漠然扫过，当看到他的时候，眼中闪过一抹惊色，显然是发现了苏阳的修为突破到神通了。

　　不过，那一丝惊讶很快就隐去。

　　初入神通，对他来说，完全没有任何威胁，甚至不放在他的眼中。

　　霸荒宗所有真传弟子中，能让谢江感到威胁的也就是他前面的那两位了。

　　众多真传弟子陆续走入大殿，当所有人都到齐之后，大殿王座之上，凭空出现一道身影。

　　霸荒宗宗主，陆无忌。

　　陆无忌出现，大殿之中迅速归为死寂，众人敬畏的看着陆无忌。

　　陆无忌，涅槃境修为，在整个七玄武界都是顶尖强者，金字塔最顶层。

　　陆无忌目光扫过众人，淡淡的道：“今日召集你们前来，相信有不少人已经猜到。”

　　“两个月后，便是宗门试炼，届时你们将到石域驭兽宗遗址参与试炼。”

　　“驭兽宗乃是上古第一玄宗，虽然破面，但是里面依然有着不少的好东西。这场试炼不但是对你们的一个考核，更是你们武道修炼一途中的一次争锋。”

　　“活着，将有无法估量的收获。死了，那么恭喜你，问鼎武道巅峰的机会你将再也无法享受。”

　　苏阳神色肃然，陆无忌的话虽然简单，但却充满了赤裸的残酷。

　　生与死，很简单的说出来。但是多少人却在这两个字之间挣扎，恐惧。

　　真正不惧生死的人，少之又少。

　　“在参与宗门试炼之前，宗门将会交给你们一人一个任务，完成这个任务后，你们自行赶往石域参加试炼。”

　　“把地图以及任务都发下去吧。”陆无忌说完，看向大殿内的几个执法弟子说道。

　　“是，宗主。”

　　数名执法弟子，托着地图和任务卷轴，走到众人面前，将各自的地图个任务卷轴发下。

　　“师兄，你的任务和地图。”执法弟子冲着苏阳恭敬一笑，然后把地图个任务放在了苏阳手上。

　　“地图是霸荒宗统治区域内的所有王朝和地域，完成任务后，记得一定要赶往石域，在哪里宗门有人接应，如果无法赶上，那么这次试炼就将没有你的资格。”

　　“都听明白了没有？”

　　陆无忌神色充满了威严，肃穆喝道。

　　“明白。”众人齐声回应。

　　“都散了吧。”

　　陆无忌摆了摆手，而后身子一晃，消失在大殿之中。

　　众多真传弟子纷纷走出大殿。

　　“郑林，没想到你竟然跟上了苏阳，啧啧，小心万劫不复。”谢涵突然走过来，鄙夷的看着郑林说道。

　　郑林面露怒色，咬牙切齿的瞪着谢涵。

　　苏阳眉头微皱，淡淡的道：“谢涵，万劫不复的，说不定会是你。”

　　“苏阳，还有你，上次让你逃过一劫，这一次，绝对不会了。”谢涵突然阴毒的盯着苏阳，压低声音冷笑道。

　　“离开了宗门，可要小心别死在外面，桀桀。”

　　谢涵深深的看了一眼苏阳和郑林，而后转身离开。

　　苏阳眉头一拧，眸子深处闪过一抹杀意。

　　“郑林，走的时候我们两个一块。”苏阳突然看向郑林道。

　　“是，师兄。”郑林顿时面露喜色。

　　他虽然不清楚苏阳的实力，但是苏阳在没突破神通就能轻松击败神通初期，如今突破了神通，其实力必是更强。

　　与苏阳一同，若是谢涵真的动手，两人也有应多之力。


第0160章 吞噬神通

　　在离开宗门之前，苏阳去了灵药阁，将身上的一万积分全部兑换成了补充气血的灵药，这才和郑林一同离开了宗门。

　　“郑林，你的任务是在什么地方？”苏阳问道。

　　“师兄，我任务地点在齐王朝。”郑林道。

　　“齐王朝，我的是在紫山域，还在齐王朝前面，正好。”苏阳笑道。

　　两人身形飞掠而起，迅速离开了霸荒宗区域。

　　在两人离开后不久，两个人紧跟其后追了出去。

　　这两人其中一个赫然是谢涵，另一人则是他的侍者于飞，神通中期的修为。

　　“涵哥，对付一个初入神通的家伙，我一个人就足够了，涵哥你还不如去做任务。”两人一边赶路，于飞有些不解地说道。

　　谢涵面色阴沉，冷哼道：“哼，那家伙在蜕灵境的时候，就能击败神通初期。”

　　“什么？”于飞面色大骇，惊呼出声，难以置信的看着谢涵：“涵哥，这怎么可能？”

　　蜕灵与神通的察觉，天壤之别。

　　于飞满脸的怀疑。

　　“你觉得我可能说假吗？赶紧赶路吧，等离开了霸荒山脉，我要苏阳再无逃生之路。”

　　谢涵瞥了一眼于飞，冷冷地说道。

　　“是，涵哥。”于飞咽了口吐沫，脸上还带着深深的震撼。

　　“苏阳，我就不信，两个神通中期，你还能逃得了。”

　　……

　　两天之后，一处密林之中。

　　苏阳和郑林盘坐在地，中间架着一个铁架，上面插着两块烤的金黄的肉块，林间弥漫着一股浓郁的香味。

　　两天时间，两人已经离开了霸荒山脉范围，距离齐王朝也不远了。

　　“师兄，你说谢涵会不会动手？”郑林略显谨慎的扫了一眼四周，低声道。

　　苏阳翻着烤肉，眸子里闪过一抹冷光，淡淡地笑道：“放心吧，来了就让他有去无回。”

　　郑林心头一惊，看向苏阳的目光带着一抹骇然：“师兄，你的实力莫非已经……”

　　苏阳微微一笑，沉默不语。

　　郑林一拍手掌，心头再无任何担忧，拿起开肉，塞进嘴里。

　　“来了。”

　　苏阳目光闪烁，突然出声道。

　　“什么来了？”郑林一愣，愕然道。

　　“你说呢？”苏阳戏谑笑了起来。

　　“什么？师兄你是说……”郑林浑身一震，顿时目光一凝，警惕的盯着四周。

　　看着郑林的样子，苏阳微微摇头，抓着烤肉，津津有味的吃着，仿佛毫不担心一样。

　　郑林满是警惕的脸上却是苦笑连连，明知道有人要袭杀，但还能做到这般轻松的样子，也只有眼前这位了。

　　咻！

　　林间，陡然响起一道破风呼啸之音。

　　郑林‘腾’的一下站了起来，浑身灵力爆涌，死死的盯着声音传来之处，一副大敌当前的凝重模样。

　　“来了一个？”苏阳突然眉头微皱，似乎和他想象中的有点不一样。

　　从他离开宗门，他就一直感觉后面有人跟着，而且是两个人。

　　眼下，感知中却仅有一人，不由得让他略显疑惑。

　　另一人去了哪里？难道隐藏在四周，伺机动手吗？

　　“桀桀，两位还有心情在这里潇洒，不愧是霸荒宗真传弟子。”一道阴笑声在林间浩荡响起。

　　“于飞。”

　　郑林惊声喊出。

　　“师兄，他就是谢涵的另一个侍者，神通中期。”郑林忌惮的瞥了一眼走出来的于飞，压低声音说道。

　　“交给我吧，正好让我看一下天赋神通的威力。”苏阳瞥了一眼于飞，面色淡然地说道。

　　“是，师兄。”郑林迅速退到后面，警惕的扫视着四周。

　　“你就是苏阳？”于飞打量着苏阳，微微皱眉。

　　“谢涵呢？”苏阳道。

　　“对付你，我一个人就足够了。”于飞面色骤然转冷，森然笑道。

　　砰！

　　地面突然一震，一抹残影暴起，暴虐的灵力宛若洪流，汹涌澎湃袭向苏阳。

　　苏阳反应极快，身子一晃，反手一拳砸了上去。

　　轰！

　　两道身影齐齐震开，于飞满脸骇然。

　　一拳之力，竟然丝毫不弱于他。

　　他终于相信了谢涵所说，这家伙果然恐怖。

　　“神通，千秋裂。”

　　于飞身上气势蓦然暴涨，暴虐之力浩荡卷起，身形猛地暴起，似若一尊巨猿，双掌擎着恐怖力量，狠狠砸下。

　　“黑洞。”

　　苏阳嘴唇微张，身前蓦然呈现一座巨大的漆黑漩涡，吞噬之力狂然爆发。

　　轰！

　　于飞一击狠狠命中黑洞，那暴虐的力量刹那间便是以肉眼可见的速度被吞入黑洞，他的神通一击，竟是让黑洞丝毫波澜未起。

　　“这是怎么回事？”

　　于飞面色大骇，惊惧的看着眼前巨大黑洞，里面泛滥的力量，让他毛骨悚然，他浑身的历练更是在迅速流逝。

　　砰！

　　于飞身子一震，灵力爆涌，闪电般与黑洞分离。

　　“吞噬神通，果然逆天。”看着黑洞将于飞的神通力量直接吞噬，苏阳目光发亮，心头兴奋。

　　于飞莫名恐惧的看着那座黑洞，脊背发寒。

　　那可是神通攻击啊，竟然直接被黑洞给吞噬了。

　　这到底是什么手段？

　　“你就只有这点实力吗？”苏阳戏谑的看着于飞道。

　　于飞心头愠怒，想到隐藏在暗处的谢涵，他一咬牙，身上气势再次飞涨。

　　“我就不信，天赋神通也奈何不了你。”于飞怒喝。

　　轰！

　　于飞身形陡然变得虚幻起来，一股极端骇人的气息从其身上飘荡而出，在郑林眼中，于飞整个人仿佛突然变成了数道人影。

　　“天赋神通，沧澜动。”

　　咻！

　　于飞身形如箭，惊人的惨烈力量势若苍茫，撕开虚空，直指苏阳。

　　苏阳并不打算动手，纯粹的打算实验一下两门天赋神通的威力，当即操控黑洞，挡在了身前。

　　“又是这玩意吗？”

　　“哼，以为我是白痴吗，中招一次还会再次中招？”

　　苏阳的举动，让于飞冷笑。

　　哗～～

　　就在于飞即将轰到之时，苏阳眼前突然出现无数残影。

　　“苏阳，死吧。”

　　暴虐的力量蓦然从苏阳身后爆发，刺骨发寒。

　　苏阳唇角突然勾起。

　　“黑洞。”

　　在他身前的黑洞，突兀消失，闪电般出现在他的身后。

　　黑洞乃是他的天赋神通，随心所欲，于飞失算了。

　　轰！

　　恐怖的一击在电光火石之间，再次被黑洞吞噬。

　　苏阳感觉到黑洞已经被力量灌满了。

　　“该死。”

　　于飞再次震退，面色发白，咬牙切齿的瞪着苏阳，眼中尽是忌惮。

　　天赋神通，竟然都被吞噬了。

　　这到底是什么鬼东西？

　　他甚至萌生了逃的念头，实在是苏阳的手段太过诡异。

　　他还从未见过能够吞噬神通的手段。

　　“接下来，该我了。”

　　苏阳心念一动，身前黑洞消散，他冲着于飞诡异一笑。


第0161章 屠城

　　这一笑，让于飞浑身汗毛炸竖，脊背发寒，一股前所未有的恐惧直冲脑袋。

　　逃，逃。

　　此刻，他唯一的念头就是逃。

　　什么谢涵，什么杀人，都他妈的被扔了出去。

　　他掉头就跑。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳双目骤然跳动着妖艳的紫光。

　　咻！

　　两道紫色闪电没入空气，虚空崩裂，两条裂痕，一直向着于飞蔓延而出，让一旁观战的郑林看的浑身发抖，心惊肉跳。

　　噗嗤！

　　于飞甚至还没有奔出几步，身子便是剧烈一抽，而后双目死凸，直挺挺的倒在了地上。

　　苏阳只觉得一股无形的精纯力量在于飞倒下的瞬间，没入他的身体。

　　“死，这就死了。”

　　咕咚！

　　郑林狠狠的咽了口吐沫，呆呆的看着地上气息全无的于飞。

　　那可是神通中期啊，在苏阳跟前竟是连丝毫反抗之力都没有。

　　郑林再次看向苏阳的目光变得格外恐惧，就仿佛在看一个恶魔一般，那种诡异的手段，简直让人毛骨悚然。

　　密林某一处，一直在隐藏的谢涵，面色惨白无比，额头冷汗直流，瑟瑟发抖。

　　他死死的瞪着林中苏阳，紧缩的瞳孔中，尽是无尽的恐惧。

　　“怎么可能，于飞可是神通中期，他怎么可能变得这么恐怖？”

　　他怎么也无法相信，可是这一切就在他的眼中呈现。

　　他后背冷汗直流，死死的瞪着苏阳，一咬牙，迅速逃离。

　　他的实力，也就仅仅比于飞强那么一点。苏阳直接干掉于飞，他再上去，也是自找死路。

　　第一次，苏阳让谢涵产生了一种不可抵抗的无力与恐惧。

　　林间的那一幕，仿佛阴影一般充斥在他的脑海中，让他发疯似的疯狂逃离，仿佛后面苏阳随时会追上来一般。

　　此时的苏阳还沉浸在吞噬之眼吞噬的力量之中，否则的话就会发现谢涵的踪迹。

　　吞噬之眼将于飞的灵焰瞬间绞灭，化作精纯无比的能量，悄无声息的反馈到他的体内。

　　这股力量迅速补充到他的灵焰之中。

　　“主人，这股力量很好吃，可惜太弱太少了。”吞吞突然出声，让苏阳微微一愣。

　　旋即他就明白了过来。

　　吞吞需要精纯的武意之类的能量来作为食物，这灵焰乃是武者根本，吞噬之眼将其炼化为最精纯的力量，其中没有丝毫杂质。

　　能作为补充吞吞的力量，倒也是正常。

　　“对了，吞吞，你拥有什么能力？”苏阳突然想到这个，不由得问道。

　　“能力？吞吞可以吞噬能量。”吞吞说道。

　　苏阳翻了个白眼，这不废话吗？

　　“嗯……不过，这貌似就是超级逆天的能力了。”苏阳突然醒转，傻笑了起来。

　　吞噬能量，还有谁能够拥有这等逆天的能力？

　　“师兄，你，你没事吧？”郑林看到苏阳一动不动，突然傻笑，咽了口吐沫，小声道。

　　“呃，我没事。”苏阳心神忙退出体内，看着于飞的尸体道：“把他须弥戒子摘了，我们走吧。”

　　“想来刚才谢涵应该看到这一切了，可惜，让这家伙给跑了，不过短时间内，谢涵应该也不敢再来找麻烦了。”

　　苏阳不傻，自然猜得出谢涵是隐藏在暗中，不过刚才那一幕，足以让谢涵不敢再对他出手了。

　　跑了也就跑了，倒是省的麻烦。

　　解决掉麻烦之后，苏阳和郑林便是安然无忧的全速赶路。

　　一天之后，两人到达齐王朝地域，郑林离开后，苏阳独自一人向着紫山域的方向赶去。

　　紫山域所在，离齐王朝还远，不过距离石域却是不远，中间就相隔了一个域。

　　三天后，苏阳终于是来到了紫山域边缘。

　　他站在一座山坡之上，拿出任务卷轴。

　　紫山域有一个势力叫冥寨，这个势力在不久前突然横空出世，大肆杀戮紫山域的武者，将紫山域搞的人心惶惶。

　　甚至连紫山域域主紫山候数次都没能将冥寨给绞灭。

　　而苏阳的任务，就是协助紫山域，灭掉冥寨。

　　看着任务描述，苏阳脸上露出一抹凝重之色：“紫山候堂堂一域之主，都没能将冥寨彻底绞灭，我一个真传弟子，又能帮上什么忙。”

　　“唉。”

　　无奈的叹了口气，苏阳自是不可能放弃这次任务。这虽然是宗门下派，但更多的却是对他们的历练。

　　“暂时还是不找紫山候，先摸摸这冥寨的底细再说。”

　　低喃一声，苏阳身形一展，迅速向着紫山域飞掠而去。

　　半日之后，苏阳终于是看到了一座城池，当即飞了过去。

　　“天龙城，怎么看上去如此死寂？”

　　走到城池跟前，苏阳面露疑惑之色。

　　整座城池外面，空空荡荡的，一个进城出城的人都没有，甚至连守卫也没有。

　　带着疑惑走入城内，苏阳面色大变。

　　空气中弥漫着让人窒息的刺鼻血腥味道，宽敞的街道上，一个人影都没有，到处都是尸体，血迹。

　　一眼望去，整条街道上的尸体，足有数百，鲜血在地上汇聚成河，哗哗流淌。

　　苏阳倒吸了一口凉气，他面色难看的扫过街道上众多尸体，心头涌出滔天怒火。

　　这些尸体，其中很大一部分都只是毫无修为的普通人，老弱妇孺皆有。

　　“到底是什么人，竟然如此残忍，普通人都不放过。”

　　苏阳双目怒火喷涌，目光一扫，身形骤然腾空而起，向着城内冲去。

　　半个时辰之后，他面色惨白的坐在一座建筑屋顶，身体不住颤抖。

　　这座城池，已经是死城。

　　城内没有丝毫生机，除却无数的尸体之外，他没发现一个活人。

　　“屠城。”

　　苏阳不是什么烂好人，但是看到那一具具痛苦死亡的普通人，他心如刀割，那都是一条条鲜活的生命，就这般被残忍杀害。

　　“难道是冥寨？”

　　苏阳突然眸子一缩，骇然出声。

　　冥寨，按照宗门给的消息，最近在紫山域唯有冥寨在大肆杀戮武者。

　　能够做出这等残忍之事，除了冥寨，也没有别的势力了。

　　“冥寨，好一个冥寨，我倒要看看到底是什么样的势力。”苏阳‘腾’一下站了起来，目光扫视天龙城，眸中尽是狂然怒火与杀意。

　　他身子一晃，闪电般向着紫山域深处飞掠而去。


第0162章 紫怡

　　“按照地图上标注，在前面不远就是一座城池。”

　　苏阳低头看了一下地图，目光望向前方，闪电般冲了出去。

　　两个时辰之后，苏阳视线之中，已经隐约看到一座巨大城池的身影，横贯在东方大地之上，遥遥望去，似若海市蜃楼。

　　“嗯？”

　　苏阳突然面色微变，脸上浮现出一抹警惕之色，浑身气息迅速收敛。而后小心翼翼的向着左侧移动而去。

　　此地高高低低，起伏不定，低矮的山坡像是一座座蒙古包。

　　苏阳弓着身子悄悄的来到一座山坡后面，隐匿身形，看向前面。

　　当看到外面的时候，他瞳孔微缩，眸子深处闪过一抹惊骇之色。

　　山坡之后，十数个灰色斗篷打扮之人，将二十多名武者团团包围。

　　这二十多名武者中，最弱的是蜕灵三重，最强的是神通初期。然而此时这二十多名武者却是身上个个带上，恐惧无比。

　　“两个神通后期。”

　　苏阳突然死死的盯着灰衣斗篷打扮的其中二人，心头骇然。

　　两个神通后期，这些到底是什么人？

　　“桀桀，跑啊，怎么不跑了？”其中一个神通后期的斗篷人扫视着眼前二十多名武者，阴森的笑了起来。

　　大白天，他的声音响起，让人汗毛直竖，毛骨悚然。

　　“冥寨，你们这些畜生，侯爷绝对不会放过你们的。”一名武者愤怒的瞪着灰袍人，凄然怒喝。

　　冥寨。

　　苏阳浑身一震，看向这些灰袍人的目光顿时涌现深深的杀意。

　　没想到，竟然在这里遇到了冥寨的人。

　　扫视着十数名冥寨之人，这些人竟然全部都是神通武者，最弱的都是神通初期。

　　“嘿嘿，紫云候？用不了多久，紫云候也会步你们的后尘。”

　　“全部杀了。”

　　灰袍人头领一声令下，十数道灰色身影爆冲而出，与二十多名武者碰撞。

　　苏阳小心翼翼的隐藏在山坡后面，大气也不敢出，紧捏着手掌，双目发红。

　　“对不起了。”

　　苏阳在心头苦涩地说道。

　　不是他不想救这些人。以他的实力，哪怕是冲出去，也不是这群家伙的对手。

　　两方实力悬殊相差巨大，冥寨之人下手更是毫不留情，数十个呼吸的时间之后，地上便是躺着二十多具惨不忍睹的尸体。

　　“老五，你带人把这些尸体送回去，我去木岩城。”

　　“好，四哥你小心。”

　　“嘿嘿，木岩城王家的老匹夫不过才神通中期修为，有什么好担心的。”

　　“老五，你回去的时候小心点，别让人发现了。最近紫云候已经被我们给惹毛了，暂时我们还不能和紫云候硬碰。”

　　“是，四哥。”

　　“你们几个，带上尸体，跟我走。”老五带着几个人收起尸体，然后迅速向着木岩城相反的方向离开。

　　那‘四哥’却是带着剩下四五人，奔向木岩城。

　　苏阳缓缓从山坡后面起身，目光望着两边方向，脸上闪过一抹犹豫之色。

　　那四哥显然是要去木岩城杀人，老五却是要回冥寨。

　　是去木岩城救人，还是去打探冥寨老底？

　　“对不起了，我会为你们报仇的。”

　　苏阳一咬牙，深吸了一口气，目光渐趋坚定，身子一晃，迅速冲着老五离开的方向追去。

　　他很清楚，‘四哥’口中木岩城的王家，必定是无法逃脱冥寨的毒手。

　　“冥寨，你们这些畜生，我绝对不会放过你们。”

　　苏阳一路飞奔，双目喷射着让人心悸的凛冽寒光，胸腔内，有一股怒火似是裂胸而出。

　　“这个冥寨到底是什么势力？大肆杀戮武者为了什么？”

　　一路上，‘老五’一行人，格外的小心谨慎，东拐西拐，辗转了一大个圈子，最后却是进入了一片深山老林。

　　苏阳心头警惕无比，好在他灵焰特殊，感知强大，一路小心谨慎，并未被对方发现。

　　他心底涌出深深的疑惑。

　　这个冥寨实在是太诡异了，而且之前杀死那些武者，竟然还把那些武者的尸体全部带走。

　　他们要这些尸体干什么？

　　随着‘老五’一行人进入山林，苏阳感知之中，一直紧跟着对方的气息，很快，他就发现在这片老林的深处，有着一座小型山寨。

　　他隐藏在暗中，看着‘老五’等人进入山寨，他身形迅速在林间晃动，打探着山寨四周。

　　大约一刻钟后，苏阳面色阴沉无比。

　　山寨周围，守卫森严，最弱的都是蜕灵巅峰，几乎将整个山寨都严密笼罩。

　　守卫足有十几人，其中神通初期有六人。

　　“该死，想要进入山寨，必定会惊动山寨里面的人，而且还不知道山寨里面还有什么强者。”

　　苏阳心头暗骂，这个冥寨让他感到了前所未有的棘手。

　　“必须得想办法混入山寨。”

　　苏阳狠狠的甩了甩拳头，眼中精光爆闪，良久，他心头闪过一抹灵光，身形闪动，悄无声息的离开了这片老林。

　　咻！

　　就在苏阳即将走出老林的时候，一道沉闷的呼啸之音在他身侧陡然响起。

　　苏阳面色一变，刹那间反手一拳轰了上去。

　　砰！

　　苏阳纹丝不动，暗中出手之人却是‘腾腾腾’连退数步。

　　“什么人？”

　　苏阳转身看着袭击之人，眸中尽是冷冽寒光。

　　对方悄然接近，他竟然毫无察觉。

　　不过，看到对方的修为，他眉头微皱，仅仅神通初期。

　　“你又是什么人？”

　　一道轻灵的冷喝突然在林间响起，而后数道身影从林中走了出来，将苏阳团团包围。

　　苏阳面色微凝，眼前五人，三个神通初期，一个神通中期，一个神通后期。

　　他缓缓看向出声的少女，眸子微亮。

　　少女一袭紫色劲装，身躯凹凸有致，面容精致，冰冷的面孔更是透露出一种冷傲的诱惑。

　　目光流转，苏阳便是猜出这个仅有神通初期的少女便是这群人的领头。

　　“我是什么人，似乎没有必要告诉你吧。”

　　这群人虽然看上去不似冥寨之人，但是在没有搞清楚对方身份之前，苏阳自然也不会傻的暴露自己身份。

　　那少女柳眉一扬，美目中闪过一抹冷色，厉声道：“你鬼鬼祟祟的，是不是冥寨之人？”

　　“冥寨？”

　　苏阳眉头一拧，难道这群人也是为了冥寨而来？

　　看到苏阳面露迟疑之色，少女眸子冷光大盛，蓦然道：“拿下他。”

　　在他身旁一人，身子一晃，抬手便是带起滔滔气浪，幻化湛蓝水浪，似若江河波涛，浩浩荡荡的轰向苏阳。

　　苏阳心头微怒，这女人他吗的是白痴吗？

　　砰！

　　脚掌猛地一撤，体内三道霸穴尽数催动，苏阳一拳迎了上去。

　　轰隆！

　　林间炸响，那湛蓝的水浪竟是被苏阳一拳轰破，无数气浪爆散开来。

　　出手之人，脚步酿跄后退，脸上浮现出深深的骇然之色。

　　“女人，你是白痴吗？在这种地方，我若是冥寨之人，你们还能如此悠闲吗？”苏阳收拳而立，冷冷的瞪着少女喝道。

　　话音落下，苏阳略显忌惮的瞥了一眼少女右侧的中年人，转身就向外面走去。

　　“你……”第一次竟然有人敢骂她白痴，紫怡眸中喷出暴怒之火，浑身杀气凛然，刚欲喝斥，旁边的中年人却是低声制止道：“小姐，他不是冥寨之人。”

　　紫怡一愣，咬牙切齿的瞪着苏阳的背影，狠狠道：“你怎么知道他不是冥寨之人？”

　　中年人脸上露出一抹苦笑，若有所思的扫了一眼苏阳，低声道：“小姐，刚才他说了一句话‘在这种地方，我若是冥寨之人，你们还能如此悠闲吗？’他是在告诉我们，此地有冥寨之人，或者是有冥寨的据点。”

　　紫怡美目顿时一亮，略显沉默，而后咬牙道：“那家伙到底是什么人？”

　　中年人目光闪烁：“这人不简单，神通初期的实力，但却让我都有一种危险的感觉，刚才仅仅一拳就将王宇压制，他的实力至少也要比神通中期还要强。”

　　“不过，他不会是冥寨之人。”中年人临末，确信地说道。

　　“哼。”紫怡冷哼一声，敢骂我是白痴，别让本小姐再碰到你。

　　“小姐，眼下我们还是探查一遍此地吧，从我们之前得到的消息，再加上那个少年的话，若是不出意外，此地绝对有冥寨之人。”中年人说道。

　　“走。”紫怡俏脸一板，转身迅速没入山林。

　　中年人冲着其他几人使了个眼色，众人迅速紧跟着紫怡。

　　山林之外，苏阳回头看去，眉头紧皱：“找冥寨？难道这群人是紫山候的人？”

　　想到少女旁边的那名神通后期武者，苏阳心头也没有再回去的想法。

　　这群人如果不是白痴的话，看到那座山寨就知道该怎么做。

　　当然，如果对方真的傻乎乎的以为有一名神通后期武者就无敌，白痴一般的冲进山寨，那他也没办法。

　　“木岩城，王家。”

　　苏阳转首看向木岩城方向，想到‘四哥’口中的地点，眸光一闪，迅速赶向木岩城。

　　“小姐，这个山寨若是冥寨大本营的话，一定有洞天境武者，我们必须马上通知侯爷。”中年人警惕的盯着前面守卫森严的山寨，压低声音说道。

　　“可是，如果不是大本营，只是一个据点呢？”紫怡咬牙切齿的瞪着山寨，眼中闪动着深深的怒火与杀意，不甘心地说道。

　　中年人无奈的道：“小姐，刚才那小子的话，你也听到了，他一定是发现了什么，这里面就算不是冥寨大本营，也不是我们能够对抗的。”

　　“那怎么办？难道就这样放弃吗？冥寨一日不灭，紫山域不知道又有多少人要惨遭他们毒手。”紫怡脸上弥漫着愤怒之色，恨恨地说道。

　　“小姐，我们必须通知侯爷，让侯爷派人过来。”中年人说道。

　　“冥寨，我绝不会放过你们这群畜生。”紫怡死死的盯着山寨，半晌不甘心的道：“我们走。”

　　中年人这才松了一口气，若是让小姐出了什么事，侯爷非杀了他不可。


第0163章 混入冥寨

　　“月黑风高夜，杀人越货时。”

　　“唉。”

　　望着漆黑的夜色，苏阳深深的叹了口气，悄无声息的出现在客栈屋顶，目光望向王家之处。

　　白天来到木岩城之后，他就打听出了王家所在。

　　王家乃是木岩城第一大族，其家主乃是神通中期修为，在这木岩城，却是第一高手。

　　神通中期就是第一高手，让苏阳不得不感叹这紫山域的整体实力。

　　紫山域算是一座娇小的域，其中最强者也不过洞天境，连一名武域境强者都没有。

　　别说与霸荒宗相比，就是穆王朝都将紫山域远远超过一大截。

　　他此时也有点明白冥寨的想法了。

　　虽然不知道冥寨到底是什么目的，但是在紫山域大肆杀戮武者，却是极为容易的。

　　因为紫山域强者不多，只要有一定的实力，不会遭到太大的反抗。

　　轰！轰！

　　就在苏阳沉思之际，王家方向突然传来战斗声音，火光冲天，其中更是夹杂着凄厉的惨叫声。

　　苏阳面色一变，身形宛若夜鹰一般划过夜空，迅速冲向王家方向。

　　来到王家附近，苏阳直接落了下来，隐藏在暗中，关注着王家的局势。

　　白天所见的‘四哥’以及几个灰衣斗篷之人，冲入王家，大肆杀戮，老幼妇孺一个都不放过。

　　没过一会，王家大院里便是血流成河。

　　“冥寨，老夫跟你们拼了。”

　　一道暴怒的喝声从后面传来，响彻王家大院，而后一道身影充出，赫然是王家家主，手持利剑，卷起无边剑气，磅礴的剑势凶猛轰向‘四哥’。

　　“桀桀，老匹夫，今日就是你王家灭族之日。”

　　‘四哥’阴森一笑，翻手无边的灰雾升腾而起，将那磅礴剑势尽数笼罩。

　　咔咔！！

　　灰雾之中传来刺耳的声音，王家家主身形一颤，张嘴喷出一大口鲜血，面色惨白，恐惧无比。

　　“神通后期。”

　　他惊声而出。

　　“我愧对先祖呐。”王家主仰天凄喊，扫视着院内一具具尸体，王家主失声大笑：“冥寨，老夫就是死，也绝对不让你好过。”

　　唰！

　　他话音落下，骤然暴起，身形如剑，凶猛冲向‘四哥’。

　　“哼，垂死挣扎，老匹夫，去死吧。”

　　四哥狰狞笑着，身子一晃，掀起漫天灰雾，浩浩荡荡挥洒而去。

　　那灰雾弥漫虚空，宛若虫子一般诡异蠕动，使得空间都在剧烈震颤，下方建筑被灰雾沾到，更是在顷刻间湮灭。

　　砰！

　　四哥一掌击溃王家主之势，掌势狠狠拍在后者胸膛。王家主吐血喷洒，然而双目却是冒出熊熊怒焰。

　　“去死吧。”

　　王家主疯狂大笑。

　　“草，该死。”

　　四哥面色大变，身形闪电般后退。

　　然而却是迟了，王家主身上涌荡出极端骇人的波动，身体宛若气球一般膨胀开来。

　　轰隆！

　　他竟然自爆了。

　　平地惊雷炸响，一圈恐怖的力量从王家主炸开的身上席卷开来，无数建筑被直接摧毁，四哥眼中闪烁着惊恐之色。

　　神通中期的自爆，哪怕他是神通后期，也要避其锋芒。

　　“狗日的老匹夫。”

　　眼见退避不及，四哥大手一挥，无边灰雾将其团团包裹。

　　轰！

　　能量轰到跟前，四哥身上灰雾剧烈涌动，不住减弱，其身形更是被爆发的恐怖力量直接掀飞。

　　声势散去，整个王家大院一片狼藉，甚至冥寨之人也有两人被波及，直接殒命。

　　“咳咳，噗……”

　　一堆废墟之中，传来四哥虚弱的声音，他从碎石中爬了出来，吐出一口血沫，面色阴沉无比。

　　“妈的。”

　　看着手下死了个两个，四哥暗骂一声，一扫狼藉的大院，他冲着剩下四个斗篷人喝道：“一个人去后面看看，一个不留，一个人去把王家库房给端了。”

　　“你们两个把这些尸体给收起来。”四哥冲着剩下两人道。

　　“是。”

　　四人齐齐躬身回应，而后迅速散开。

　　这一战仅仅持续了不到一刻钟的时间，木岩城最大的家族就这般覆灭。

　　暗中的苏阳面色死寂，紧紧咬着牙齿，忍着心头怒火。

　　看到四哥让几个手下分开，苏阳眼睛突然一亮，他悄悄的摸到王家后面，盯着那名去后面清理活口的冥寨之人。

　　看到进入后面的两个人逐渐分开，苏阳隐匿气息，小心翼翼的摸进了院中。

　　“什么……啊……”那人刚有所察觉，转过身的瞬间，一只闪耀着浓烈紫光的拳头便是狠狠砸在了他的胸膛之上。

　　“吞噬。”苏阳双目泛着浓烈杀意，心头暴喝，后者浑身不住抽搐，喉咙里发出‘咕咕’的微弱声响。

　　噗嗤！

　　苏阳并没有将其彻底吞噬，趁着后者无法反抗之时，一拳直接将其胸膛洞穿。

　　噗通！

　　苏阳警惕的扫了一眼前面，发现并没有任何动静，这才松了一口气，他迅速拖着这人的尸体进入一个房间里面。

　　以最快的速度将两人身上衣服一换，苏阳一副灰衣斗篷模样，走出了房间。

　　看着尸体遍布，惨烈的院子，苏阳心头怒火喷涌，冥寨，这群畜生。

　　在后院，他又停留了片刻，在这期间，他故意制造出了一些动静，装作清理活口的动作。

　　很快，他便是走到了前院。

　　四哥正盘坐在地上，似乎正在疗伤。

　　院子里的尸体也都被收取，那两个人恭敬的站在一侧。

　　苏阳心头警惕，小心无比，走到两人跟边站着，一声不吭。

　　当最后一人走出来后，四哥睁开了眼，看向四人道：“走。”

　　看到四哥并未起疑，苏阳心头微松，跟着几人迅速没入黑暗之中，向着城外赶去。

　　夜色中，五道身影犹若幽灵，顺着白天苏阳走过的路，来到了那处山寨。

　　“四爷。”

　　山寨的守卫冲着四哥恭敬喊道。

　　四哥面无表情，走入山寨，便是直接向山寨最后面走去。

　　隐藏在斗篷下的苏阳，目光仔细的扫视着整个山寨。

　　山寨很小，只有几座简陋的木屋，除却守卫之外，寨子里面空荡荡的，一个人都没有。

　　跟着四哥绕过木屋，后面的山壁之下，出现了一座黑幽幽的山洞，从里面透出微弱的亮光。

　　看着山洞，苏阳眉心一跳。

　　从中他感受到一股诡异至极的阴森气息，让他脊背发寒，毛骨悚然。

　　这里面到底是什么东西？

　　苏阳不敢有任何异动，跟着几人走入山洞。

　　“你们两个，在这里守着。”

　　四哥突然转身冲着前面两个斗篷人说道。

　　苏阳提到嗓子眼的一颗心瞬间放了下去，把他吓了一大跳。

　　“是，四爷。”

　　那两人躬身说着，把两枚须弥戒子递给了苏阳。

　　这里面全都是武者尸体……

　　苏阳接过须弥戒子，心头一动，而后跟着四哥走了进去。

　　穿过长长的洞窟，眼前光亮大增，一个宽敞的洞穴进入眼帘，一个个灰衣斗篷人在里面走动。

　　其中赫然有那位神通后期的老五。

　　“四哥，你回来了。”看到四哥，老五声音明显抬高，狂喜道。

　　“嗯。”四哥点点头道：“可惜，王家那个老匹夫自爆了，白白损失了一具肉身。”

　　说者无意，听者有心。

　　苏阳心头暗动，损失肉身？冥寨到底要这些武者尸体干嘛？

　　四哥走向老五，苏阳目光看向这个巨大的洞穴，陡然间，浑身突然一颤，斗篷之下的眸子里闪动着极度的骇然光泽。

　　在洞穴的正中央，赫然有着一个巨大的池子，池子里面放着一具具尸体。

　　在池子后方边缘位置，有着三道沟壑，汩汩的鲜血夹杂着灵力顺着沟壑流向沟壑尽头的一颗黑色珠子。

　　苏阳顿觉心悸无比。

　　他看的清楚，池子里有一股无形的力量笼罩，使得这些武者尸体内的气血以及灵焰灵力，纷纷排出，最后汇聚在那颗黑色珠子之中。

　　“他们竟然在利用武者的气血灵力融入那颗黑色珠子，如此丧尽天良之事，这冥寨到底是什么势力？”

　　“还有那黑色珠子又是什么东西？”

　　苏阳面色发白，心头骇然心惊。

　　此等之事，若是彻底暴露出去，恐怕会引发无数人的恐惧与愤怒。

　　这种事情，丧尽天良，残忍恐怖。

　　“大帝，你知道这是什么玩意不？”苏阳心头问道。

　　“什么？”阴阳武帝展开灵焰感知，下一刻，惊声道：“怎么可能？这种地方怎么会有人用这种手段？”

　　“大帝，你知道这些？”苏阳心头一喜，忙问道。

　　“不错，如果本帝猜的没错，那三颗黑色珠子乃是传说中的阴珠，利用七七四十九人的灵焰炼制而成，可以吸取武者身上的气血灵力，汇聚在珠子之中。”

　　“将四十九人活生生炼制而成，嘶。”苏阳心头倒吸了一口凉气，竟然有这等残忍手段。

　　冥寨到底是什么人？

　　“不过，这种手段早已失传，怎么可能在这种地方出现？小子，你到底在什么地方？”阴阳武帝说道。

　　“你们两个，把尸体扔进池子里面。”苏阳正欲解释，那四哥突然指着他说道。

　　“是，四爷。”苏阳两人恭敬说着，而后一人拿着一枚须弥戒子，走到了池子边缘。

　　看着池子里面叠加的一具具尸体，一眼扫去，至少也有数百具。

　　那可是数百名武者。

　　苏阳心头发寒，手掌都不由自主的颤抖了起来。

　　吸取武者气血灵力，做出此等有违人道之事，冥寨到底要干什么？

　　苏阳突然感觉，这个冥寨远远没有想象中的那么简单。

　　他压下心头的不忍与怒意，眼下他还不能暴露，将须弥戒子中的尸体拿出来，一具一具的扔进池子里。

　　看着那一具具尸体，苏阳心头默默说道：“虽然我并没有多大的力量，但是我一定会想办法为你们报仇的。”


第0164章 暴露

　　“四哥，有了这一批尸体，这三颗阴珠差不多应该可以灌满了。”

　　“嗯，再在这里停留两天，我们就走，这里恐怕紫云候已经察觉了。”

　　“也不知道大哥在邙山那里怎么样了。”

　　“嘿嘿，大哥那里肯定比我们进度快，有了这一批阴珠，我们就有机会突破到洞天境了。”

　　“洞天境，桀桀，没想到我们也有达到洞天境的那一天。”

　　……

　　专心致志放尸体的苏阳，却是仔细的听着两人的交谈。

　　在这洞窟里，两人根本没有任何警惕，交谈之间也没有任何的遮掩。

　　“大哥？看来这里显然只是一个据点，两天后就要离开，也不知道白天见到的那个小妞到底是什么人？”

　　苏阳此刻倒是希望那个小妞带人来把这里给端了。

　　而且苏阳对两人口中所说的那位‘大人’也是产生了巨大的好奇。

　　显然，他们包括‘大哥’都是为那位‘大人’服务，那么明显这些阴珠也是那位‘大人’要求的。

　　能够让他们突破到洞天境，那位‘大人’又是什么人？

　　“邙山……”

　　苏阳隐藏在斗篷之下的面色格外凝重，这个任务难度简直是太难。

　　这两人是老四，老五，那么很显然还有老三，老二，老大。

　　老四老五都是神通后期，那么剩下几人的实力，恐怕还要更强，甚至不排除还有洞天境武者。

　　这个实力，已经远远超出了他所能触及到的层次。

　　以他的实力，无异于以卵击石，只能依靠紫云候。

　　“小子，这三颗阴珠内的能量已经差不多快满了，若是你能得到这三颗珠子，你的实力将会有巨大的提高。”

　　“阴珠虽然是利用极为阴毒的手段炼制而成，但是其里面存储的能量却是精纯无比，更是每一个武者体内的精华，以你的吞噬力量，将其吞噬，实力将会飞速增长。”

　　阴阳武帝突然说道。

　　苏阳面色微滞，看着池子里一具具尸体，咬牙道：“让我去吞噬阴珠内的力量，我做不到。”

　　虽然明知道阴珠内的力量对他好处极大。可是，看着这些死去的武者化作力量进入阴珠，他就无法忍受，让他去吞噬，那岂不是和冥寨那些人一般无二。

　　“唉，小子，你还是太嫩了。”

　　阴阳武帝叹了口气道。

　　“世界大的让你不可想象，有些手段虽然残忍，但是武道修炼，从来没有说是安稳的。这些人既然是武者，那么就要有中途陨落的准备。”

　　“你别忘了，你的手上也沾有血腥。”

　　“那不一样。”苏阳摇头道：“我杀的人是该杀之人，他们要杀我，我不杀他们，我就要死。”

　　“小子，你想不想杀死冥寨这些人？”阴阳武帝道。

　　“废话。”苏阳没好气的道。

　　“这些武者所化精气凝炼阴珠，这些阴珠被冥寨之人带走，显然，他们都是要把这些阴珠交给背后操纵冥寨之人。”

　　“与其将这些阴珠交给那些家伙，为何你不将其吞噬，提高修为，来为这些人报仇？”

　　“他们已经死了。”

　　苏阳沉默了。

　　阴阳武帝所说的道理，他明白。可是，心头依然是有一道坎，让他迈不过去。

　　脸上露出一抹苦笑，苏阳心头叹了口气，僵硬的将一具具尸体扔进池子里面。

　　翌日，苏阳被留在寨子之中，老五带着一些人离开了寨子。

　　到正午十分，老五回来将一枚须弥戒子交给了苏阳。

　　洞窟里，十数名灰衣斗篷之人，老四和老五亦是面色肃然的站在池子一边。

　　苏阳和两个人在池子边缘抛下尸体。

　　阴珠快要彻底成功了。

　　苏阳甚至能够感觉得到这些尸体之中的精华迅速的流失，最后没入阴珠之中。

　　彻底失去精华的尸体，则是变成了一具具干瘪的尸体，看上去异常的可怖。

　　当最后一具尸体扔下之后，苏阳便是退到了一边。

　　“还差一点，还差一点。”

　　老四盯着三颗阴珠，微微皱眉。

　　距离阴珠完全成功，还差一点点。

　　他突然看向老五，两人的目光对视，齐齐泛起冷厉寒光。

　　轰！

　　两股极端恐怖的气势陡然爆发，将整个洞窟笼罩，来自神通后期的气势使得洞窟内众多斗篷人瑟瑟发抖，恐惧的看着老四和老五。

　　“四爷，五爷，饶命，饶命啊。”

　　“饶了我们吧，四爷。”

　　苏阳面色惨白，这个时候，他怎能猜不出来老四和老五两人要干什么。

　　阴珠成形还差一步，两人赫然是要将其他人扔下去，促成阴珠。

　　怎么办？该怎么办？

　　抵抗？

　　两个神通后期，任他有通天手段，也不是对手。

　　可是，难道要等死不成？

　　苏阳脑海中飞快的想着对策，面色难看无比。

　　“为了阴珠，你们都下去吧。”

　　老四森然厉笑，两人身子一晃，没入人群之中。

　　“逃。”

　　在两人动的瞬间，苏阳闪电般就向洞外冲去。

　　眼下，唯有逃了。

　　“老五，你去追那个家伙。”老四眸光一凝，翻手将一人直接轰入池子，冲着老五喝道。

　　老五身形一晃，紧追苏阳身后。

　　洞窟里则是响起阵阵凄厉的惨叫声。

　　“还敢逃，给我回来吧。”老五速度极快，刹那间就逼近苏阳，狞然一笑，伸手便是带着强横劲气，抓向苏阳肩头。

　　“妈的。”

　　感觉到飞来劲风，苏阳暗骂一声，闪电般转身，翻手一拳就是砸了上去。

　　砰！

　　苏阳面色一抽，轰击之下，一股极端阴森的力量让他脚步酿跄，不住后退。

　　嘴角溢出一缕血丝，苏阳却是迅猛冲了出去。

　　“竟然能挡得住我一拳。”老五面色微变，突然厉声道：“你到底是什么人？”

　　想到此地之事若是暴露了出去的后果，老五体内灵力爆涌，疯狂追了出去。

　　神通后期的速度，堪称恐怖。

　　苏阳刚冲出洞窟，老五就紧追了出来，双掌翻动，一条漆黑灵龙幻化而出，龙啸之音，震响整座山寨，让苏阳耳膜嗡嗡直响，眼鼻之中都是溢出缕缕血丝。

　　他身子一顿，身后漆黑灵龙已经带着恐怖的威势，飞扑而来。

　　“黑洞。”

　　情急之下，苏阳心念一动，一座漆黑漩涡挡在他身前。

　　轰！

　　漆黑灵龙狠狠轰上黑洞，恐怖的力量竟然使得黑洞剧烈震颤，甚至是有着崩溃迹象。

　　苏阳身子直颤，黑洞乃是他天赋神通，与他有着密不可分的联系，那可怖的力量让他口中不住溢出浓郁的鲜血。

　　“该死，黑洞都抵挡不住，神通后期竟然如此恐怖。”

　　能够吞噬神通的黑洞都挡不住神通后期一击，让苏阳双目欲裂，骇然无比。

　　不过，他却是发现，黑洞之中的能量竟然被一下子灌满了。

　　“小子，竟然能混进冥寨，留你不得。”苏阳的诡异手段，让老五微微吃惊，旋即双目泛起浓烈杀意。

　　“死吧。”

　　他厉喝一声，身形飞起，黑气从其身上鼓荡而出，宛若巨龙一般剧烈翻涌。

　　老五掌心弥漫无穷黑雾，似若无数冤魂在内嘶吼挣扎，那阴冷的气息，让这片天地都变得阴森可怖。

　　苏阳紧咬牙关，死死瞪着老五，双目陡然扬起妖艳紫光。

　　“吞噬之眼。”

　　两道紫光暴射而出，狠狠命中迎面扑来的老五。

　　两道紫光让老五感觉到一股心悸的力量，心头大骇之间，抬手便是漫起浓郁黑雾，挡在身前。

　　噗嗤！

　　“啊～～”

　　紫光没有任何迟钝的直接洞穿他的手掌，鲜血四溅，让他发出凄厉的惨叫。

　　“这到底是什么东西？我的力量……啊。”

　　老五双目圆睁，恐惧无比的瞪着苏阳。

　　他感觉到体内的力量竟然在紫光之下迅速流逝，甚至灵焰都仿佛被重锤狠狠重击，让他身形酿跄。

　　噗！

　　“吞噬之眼竟然仅仅将他重创……”

　　苏阳心头感叹神通后期的恐怖，此时他却是不敢恋战，老五受创，他转身疯狂的逃向山寨之外。

　　看到苏阳逃离，老五犹豫了一下，想到之前苏阳的手段，惨白的脸上尽是心悸之色。

　　“该死，他到底是什么人？明明只有神通初期，竟然有如此恐怖的手段。”老五面色阴沉，吐出一口血沫，看着掌心鲜血淋漓的血洞，咬着牙齿，迅速走回洞中。

　　“你竟然受伤了？那家伙不过神通初期？到底发生了什么事？”老五回到洞中，老四已经将所有人都解决了，看到老五的样子，面色大变，惊声道。

　　“那家伙不是我们的人，有点手段。”老五自是不敢说出实情，被一个神通初期的小子给吓到，那也太丢人了。

　　“被那家伙给逃了，四哥，此地已经不安全了。”老五咬牙忍痛说道。

　　“阴珠已经成形。”老四瞥了一眼老五，面色阴沉，目光看向三颗阴珠，手掌猛地一拍，三颗阴珠腾空而起，飞入他手中。

　　“走。”老四收起三颗阴珠，沉声喝道。

　　老五服下一瓶灵液，紧跟着老四走出洞窟。

　　刚走出洞窟，老四和老五面色齐齐大变，对视一眼，闪电般向着后方逃去。

　　“快追，绝不能放过一个。”

　　一声娇喝响彻整个山寨。

　　山寨之外，隐藏在暗中的苏阳突然愕然的看向山寨：“怎么回事？这声音，难道是昨天那群人？”

　　想到这里，苏阳服下一瓶灵液，擦去嘴角的血丝，小心翼翼的向着山寨接近。


第0165章 邙山

　　数道身影从寨子里面一闪而过，疯狂的向着山寨后方追去。

　　苏阳回到寨子跟前，正好看到一群人向后追去，粗略一扫之下，他发现这些人的气息竟是都不弱，其中神通后期的竟然有三位。

　　一道紫色身影让苏阳心头一动，果然昨天那群人。

　　“这么快就召集高手前来，在这紫山域，想来也只有紫云候的人能做到了。”

　　苏阳心念一动，迅速跟了上去。

　　“该死，竟然有三个神通后期。”

　　老四老五两人神色仓皇，疯狂奔逃，在两人后方，三道身影紧追不舍，双方之间的距离也是越来越近。

　　“四哥，我来拦住他们，你带着阴珠快走。”

　　老五眼中闪过一抹决然之色，一咬牙，突然说道。

　　“老五，你……”老四一愣，呆呆的看着老五。

　　“四哥，快走。”眼看后面几人就要追上来了，老五一掌将老四推了出去，而他却是回身冲了回去。

　　“老五，我一定会为你报仇的。”

　　老四双目欲裂，泛着狂怒之色，咬牙切齿的瞪了一眼后方追击之人，身子一晃，闪电般飞掠而去。

　　“这里交给我，你们两个去追那个家伙。”后面三人看到老五回头，其中一人大喝一声，直接迎上老五。

　　另外两人迅速向着老四逃离方向追去。

　　林间，顿时爆发出惨烈战斗。

　　神通后期，爆发出来的力量，仅仅是余威都将周在山林摧残的满目狼藉，巨石横飞，气浪滚滚。

　　只不过，老五之前已经受伤，没过多久，就被死死压制，身上伤痕渐增。

　　暗处，苏阳紧紧的看着此处战场，他看得出，老五已经是强弩之末，支撑不了多久了。

　　只是，如果被那老四逃走，冥寨必定会警觉起来。

　　希望那两个人能把老四擒下吧。

　　“咦，那个女人到底是什么人，看上去身份好像不低。”苏阳突然看到在后面那个子怡少女，身边被三个人保护着，不由的目光闪烁，暗自猜测。

　　“桀桀，去死吧。”

　　林间突然响起老五狰狞疯狂的阴笑声。

　　苏阳骤地心头一跳，不好。

　　他闪电般后退。

　　“保护好小姐，他要自爆。”

　　与老五对战之人一声大喝，挥手布下层层屏障在身前，闪电般向后退去。

　　轰隆！

　　在大汉声音落下的瞬间，震耳欲聋的爆响便是响彻山间，恐怖的气浪冲天而起，似若洪水排山倒海一般的向着四面八方凶猛涌荡。

　　苏阳只觉得一股毁天灭地的力量扑面而来，身子犹若在大海波涛中鼓荡，全身上下无处不传来深深的剧痛。

　　噗！

　　狠狠的飞出老远，他重重砸落在地，虚弱的吐出一大口鲜血，无力的瘫软在地上，喘着粗气。

　　望着被摧残的遍地狼藉的数百丈区域，苏阳眼中闪烁着浓浓的心有余悸。

　　神通后期武者自爆，那威力堪比书名神通后期的武者战斗所爆发出来的能量。

　　他仅仅是在边缘被波及到，就感觉仿佛在鬼门关跟前走了一遭。

　　服下灵液后，苏阳看向另一边，那中年大汉略显狼狈，显然在老五自爆之下，他也受了伤。

　　后面的紫衣女人，倒是没有多大事。

　　“什么人？给我出来。”

　　那中年大汉突然冲着苏阳藏身之地一声厉喝，甩手就是一道凶猛的灵力匹练狠狠扫了过去。

　　“卧槽。”感觉到后方袭来的强烈劲风，苏阳面色一变，暗骂一声，身子向外一个翻滚。

　　轰！

　　灵力匹练狠狠在他身后炸开，溅起的碎石激射开来，迸溅到苏阳身上，哪怕有着灵力护身，都让他感觉到一阵刺骨疼痛。

　　“咳咳……”

　　苏阳咳出一口鲜血，慌忙起身，就看到那中年大汉，飞身袭来，一掌带起狂猛劲风，凛冽威势，让他头皮发麻。

　　“我……尼玛。”

　　他刚要开口解释，对方的攻击已然临到跟前，瞳孔紧缩，苏阳一咬牙，催动体内三道霸穴，全力一拳迎了上去。

　　砰！

　　“啊～～”

　　苏阳身子倒飞而出，狠狠的落在地上，喉咙里发出一声痛苦的惨哼，全身上下，如遭重锤轰击，五脏六腑移位。

　　“是你。”

　　后面的紫怡看到苏阳，俏脸一变，咬牙切齿的瞪着苏阳喝道。

　　“小姐，你认识他？”中年大汉身子一顿，看向紫怡。

　　“不认识，不过昨天我看到此人就在冥寨。”紫怡眼中闪过一抹狡黠之色。

　　苏阳眸子一缩，瞪着紫怡咬牙切齿的道：“你什么意思？”

　　“小子，你是冥寨之人？”中年大汉冷厉的盯着苏阳，眸中闪动着让人心悸的寒光。

　　“不是。”

　　苏阳瞥了一眼紫怡，淡淡的道。

　　唰唰！

　　两道破风声呼啸而来，几人抬头看去，却是那两个追击老四的武者回来。

　　看到两人手空空，苏阳眉头微皱。

　　中年大汉道：“让那家伙跑了吗？”

　　“没有，那家伙自爆了。”说话的赫然是昨天苏阳见到的那个神通后期武者。

　　“咦，小兄弟，你怎么也在？”他猛地看到苏阳，不由得一愣。

　　“他是什么人？”中年大汉眉头微皱，瞥了一眼苏阳道。

　　那中年人看向苏阳道：“小兄弟是……”

　　苏阳脑中念头纷转，到底要不要说出自己的身份？

　　犹豫了一下，他缓缓道：“我是齐王朝的，准备去石域参加霸荒宗的试炼选拔，之前路过这里，看到有人屠城，就跟到了这里。”

　　“屠城。”

　　中年大汉眸子一凝，眼中闪过一抹厉色：“冥寨，这群畜生。”

　　“你们是紫山侯府的人吗？”苏阳问道。

　　“不错。”中年大汉微微点头。

　　“之前我曾混入此处冥寨据点，他们是在利用武者尸体凝聚阴珠。”苏阳说道。

　　“阴珠？什么是阴珠？”中年大汉眉头一皱，不解的看向苏阳。

　　苏阳一拍脑袋，解释道：“阴珠乃是一种阴毒手段，将四十九名武者炼化而成，可以吸取武者气血精气。”

　　“什么？冥寨竟然在做如此有违人道之事。”中年大汉眼中涌出骇然与无尽怒火。

　　“另外，之前他们曾说要前往什么邙山找他们的大哥，我想冥寨真正的大本营就在那什么邙山。”苏阳又道。

　　“邙山？竟然是邙山。”中年人惊呼出声，满脸的惊骇。

　　“邙山是什么地方？”看到眼前三个神通后期武者都是一脸惊骇，苏阳好奇的问道。

　　“邙山……”中年大汉深吸了一口气，脸上惊骇之色缓缓隐去，他看着苏阳道：“既然小兄弟也不是外人，倒也没什么可隐瞒的。”

　　“邙山乃是紫山域的一处人尽皆知的凶地。”

　　“凶地？”苏阳眉头一挑，心内似乎抓住了什么。

　　“不错，紫山域乃是侯爷一手建立，在建立之初，此地混乱无比，各方势力混杂。侯爷当时为了平顶紫山域，就用雷霆手段，将那些凶徒，马贼等人尽皆斩杀。”

　　“平定紫山域之时，死掉的武者足有数万。尸体堆积成山，侯爷最后将这些尸体全放扔在了邙山。随着时间流逝，因为那些尸体，整座邙山尸气弥漫，常人触之即死，就是寻常武者都不敢深入邙山。”

　　“而且，在邙山之中，很多妖兽，也在尸气常年的侵蚀之下，发生了巨大的异变，变得更加恐怖。邙山就愈发恐怖，逐渐成为了紫山域最大的凶地，邙山周围数千里之内，空无人烟。”

　　苏阳目露骇然之色，没想到邙山竟然还有这等来历。

　　数万武者尸体，他眼前一亮，如此说来，冥寨的人选择那里作为冥寨大本营就有据可循了。

　　他猛地抬头看向中年大汉，后者双目亦是泛着精光。

　　“冥寨既然是利用武者尸体来凝聚阴珠，那么邙山，必然就是冥寨的大本营了。”中年大汉看着苏阳道：“小兄弟，这个消息非常重要，多谢。”

　　“冥寨残忍嗜杀，我也希望能将其彻底铲除。”苏阳忙道。

　　“呵呵，小兄弟，我等要赶回紫山城，向侯爷汇报。小兄弟既然是去石域参加霸荒宗试炼，不如和我们一起，我家小姐届时也要前往，你们两个正好一起。”中年大汉瞥了一眼紫怡说道。

　　苏阳看向紫怡，后者面色冰冷，淡淡的‘哼’了一声。

　　这混账女人。

　　刚才紫怡的一句话，差点让中年大汉对他直接出手，苏阳那里不知道紫怡的险恶用心，只是不明白自己到底什么地方得罪了这位大小姐。

　　不过，眼下想要铲除冥寨，最好的办法就是和紫山候府的人一起。

　　他略显犹豫，点头道：“恭敬不如从命。”

　　“哈哈，你的伤势不要紧吧。”

　　“不碍事。”

　　“走吧。”


第0166章 演技不错哦

　　紫山城，紫山候府。

　　“没想到堂堂紫山域域主府邸竟然如此简单。”

　　看着面前的紫山候府，苏阳目露惊讶之色。

　　紫山城乃是紫山域域都，其城池甚至不比穆王朝王都小。然而紫山候府却是占地不到千亩，府邸显得古朴清幽，丝毫看不出任何的奢华。

　　听到苏阳的惊声，一旁的紫怡瞥了一眼苏阳，哼声道：“爹爹不喜奢华，所以侯府只是简单建造。”

　　紫山候，倒是有趣。

　　苏阳微微一笑，也未将紫怡的冷嘲热讽放在心里。

　　看到苏阳没有任何反应，紫怡咬牙切齿，狠狠的跺了跺脚，一路回到紫山城，她都没有将苏阳骂她是白痴给忘记。

　　“等着，一会本小姐就让你好看。”

　　瞪了一眼苏阳，紫怡迅速走进了府邸。

　　“小兄弟是不是什么地方得罪了我家小姐？”中年大汉看到这一幕，联想到一路上紫怡的表现，不由得看向苏阳道。

　　“呃。”苏阳摸了摸鼻子，苦笑道：“我都不知道我什么地方得罪她了。”

　　“小兄弟，我等要去见侯爷汇报，就让燕廷先带小兄弟住下。”中年大汉笑道。

　　“嗯。”苏阳微微颌首道。

　　几人相继进入侯府，燕廷则是带着苏阳向侯府客房走去。

　　燕廷就是在冥寨老林里被苏阳一拳击退的家伙，来到客房处，燕廷笑道：“苏兄，你就现在这里住下，有什么事情就来找我，我在前面左拐的院子。”

　　“好，多谢燕兄。”苏阳点头道。

　　“告辞。”

　　目视燕廷离开，苏阳推门走了进去。

　　另一边，侯府某处。

　　“师兄，有人欺负我。”一个清静的院落里，紫怡冲着一个白衣青年撒娇一般地说道。

　　白衣青年瞥了一眼紫怡，坐在石凳上，淡淡的道：“还有人敢欺负你？你不欺负别人就是好的。”

　　紫怡跺了跺脚，恨恨的道：“那家伙不是紫山域的人，他骂我白痴。”

　　“呃……”白衣男子脸上露出一抹愕然之色：“我说呢，不是紫山域的人，若是紫山域的人谁敢骂你。”

　　“我不管，你要是不帮我教训他，我就去找爹爹。”紫怡红唇一厥，不满的看着白衣青年说道。

　　“骂你一句白痴你就要教训人家，更甚者你是不是要灭人家满门？”白衣青年无奈的道。

　　“我走了啊。”紫怡俏脸一般，转身就向外面走去。

　　“得得得，师兄去还不行吗。”白衣青年苦笑摇头，看向紫怡的目光却是充满了宠爱。

　　“嘿嘿，我就知道师兄最好了，快走。”紫怡迅速回头，满脸兴奋，一把搂住青年胳膊，咧嘴笑道。

　　“我也想看看到底是什么人，竟然敢骂紫大小姐是白痴，哈哈。”白衣青年大笑。

　　……

　　“苏阳，你给本小姐出来。”

　　紫怡的娇喝声突然在外面响起。

　　屋内，苏阳眉头一皱，这白痴女人又要搞什么？

　　犹豫了一下，苏阳起身打开门走了出去。

　　“嗯？”

　　苏阳目光从得意的紫怡身上扫过，落在了白衣青年的身上。

　　一丝隐晦的灵力波动从青年身上传来，让苏阳瞳孔微缩。

　　此人很强。

　　至少也是神通后期。

　　“师兄，就是这家伙。”紫怡指着苏阳咬牙切齿的道。

　　苏阳看向紫怡，眉头紧皱，冷冷道：“紫大小姐，请问我什么地方得罪你了？”

　　听到这话，白衣青年脸上露出一抹古怪之色。

　　紫怡俏脸发黑，气的发抖，这家伙竟然不知道什么地方得罪她了？

　　“师兄，给我狠狠的揍他，出事了有我呢。”紫怡咬牙切齿，双目喷火，怒道。

　　“咳咳。”

　　白衣青年低咳一声，目光看向苏阳道：“我叫宁山，侯爷的弟子。”

　　“不知宁兄有何见教？”苏阳眸子一眯，沉声道。

　　“你是不是骂紫怡是白痴？”宁山脸上忍着笑容问道。

　　“骂她白痴……”苏阳一愣，似乎好像那天真的是骂了她一句。

　　难道就因为这个这女人一直对他怀恨在心？

　　妈的。

　　看着紫怡那双恨不得杀了自己的目光，苏阳心头暗骂。

　　“这个，好像是。”苏阳无奈的摊了摊手道。

　　“咳咳，那个，紫怡都把我叫出来了，我也不能不管，这样吧，你只要能接住我一招，这事就当作什么也没发生过一样，如何？”宁山笑道。

　　看着宁山脸上和煦的笑容，苏阳对宁山倒是印象还不错，从头到尾没有一丝盛气凌人的气息。

　　“一招，请宁兄赐教。”苏阳淡淡一笑道。

　　“紫焰，退后点。”宁山瞥了一眼紫怡道。

　　紫怡虽然不满这个方法，但是想到宁山的实力，哪怕是一招，也绝不可能是苏阳能够抵挡的，俏脸上露出一抹冷笑，缓缓退后。

　　“咳咳，那个，兄弟，紫怡是侯府大小姐，平时大家都对他多有照顾，这个性格可能有点那个……我也是没办法，待会这一招，我只用三分之一实力，兄弟你装的惨点，别让紫怡看出来。”

　　苏阳浑身一僵，愕然的瞪着宁山，面色格外的古怪。

　　后者冲着他挤了挤眼。

　　“咳咳，宁兄，你这个朋友我交定了。”苏阳忍住笑意，给宁山传音道。

　　宁山脸上尽是苦笑。

　　“小心了。”

　　宁山语落，神色瞬间变得肃然，一股磅礴的恐怖气势从其身上溢出。

　　苏阳眸中闪过一抹惊色。

　　这气息，竟是比之前那三个神通后期的气息还强。

　　莫非宁山是神通圆满？

　　想到这里，苏阳对宁山不由得更高看了几分。

　　此人能成为紫山候的弟子，果然有几分本事。

　　竟然没有任何影响？

　　看到苏阳在自己气势之下，竟然毫无变化，宁山心头也是微惊。

　　随即，他双目微眯，精光爆闪，身形突兀消失在原地。

　　啪！

　　气爆响起，苏阳瞳孔骤然紧缩。

　　他竟然仅仅捕捉到一抹影子，宁山在瞬息间便是出现在他的跟前，一拳带着滔滔气浪，似若浪涛拍岸，声势骇人。

　　不过苏阳却察觉到，在这恐怖的声势之下，宁山的力量并不强，仅仅相当于神通中期左右。

　　这家伙。

　　苏阳心头一笑，神色一凝，催动两个霸穴，一拳迎了上去。

　　砰！

　　院内爆响，双拳相交之处，一股猛烈的气浪横扫开来，空气剧烈痉挛，快要崩裂开来。

　　噗！

　　苏阳身子一抽，张嘴吐出一口鲜血，身子仿佛断线的风筝，向着后面飞了出去。

　　噗通！

　　身子砸落在地，苏阳面色惨白，瞪着宁山，目露恐惧之色，咬牙道：“宁兄果然厉害。”

　　“咳咳，兄弟演技不错。”

　　宁山传音，他面不改色，淡淡的道：“一招，此事到此结束。”

　　说完，他回头看向紫怡道：“还满意吗？”

　　“不解气的话，你再上去揍两下，出出气。”

　　“哼，不用了，本小姐大人有大量，放他一马。”看到苏阳那凄惨的样子，紫怡倒是觉得自己有点过分了，撇撇嘴，倨傲地说道。

　　“那走吧。”宁山无奈的摇摇头，手背在后面，冲着苏阳摇了摇。

　　苏阳满脸苦笑，这尼玛，还真是让人无语啊。

　　这小妞还真是有点傻乎乎的啊。

　　看到两人离开，苏阳一跃而起，擦去嘴角血丝，面色恢复如常。

　　“不知道紫大小姐知道这是宁山和我联手玩的把戏会是什么表情？嘿嘿。”苏阳咧嘴一笑，转身走回房间。


第0167章 紫山候

　　翌日，紫山候要见苏阳。

　　这让苏阳有些不解，按理说他这样一个小人物，紫山候堂堂一域之主怎么可能见他？

　　难道紫山候知道了他的身份？

　　不可能。

　　苏阳敢肯定自己没有暴露任何能引到霸荒宗身上的东西。

　　带着疑惑，在侯府下人的带领下，苏阳走进了一间厢房。

　　房间里，一名紫袍中年人背对着他站在窗户边缘。

　　这就是紫山候吗？

　　苏阳饶有兴趣的打量着紫衣人。

　　一袭紫衣，使其显得有一种内敛的高贵，望着紫山候背影，后者身上自然而然散发出来的气息，仿若一座重山。

　　这种气息，唯有修为高深，身居高位之人才能拥有。

　　听到声音，紫山候缓缓转身。

　　迎面一股沉重的压迫气息传来，一般人若是面对紫山候，在这股气息之下，怕是都要战战兢兢。

　　不过苏阳吞噬灵焰最大的特性就是吞噬，特别是对于气势意境的吞噬。

　　紫山候无意识散发出来的气势，对于苏阳来说，死若无物。

　　紫山候面庞宽阔，肃然的面孔宛若刀削，充满了威严。

　　“小子苏阳，拜见侯爷。”

　　看着紫山候，苏阳微微躬身，面色淡然说道。

　　一般神通后期武者在自己面前都不可能如此轻松自如，眼见苏阳没有任何变化，紫山候眸中闪过一抹微不可察的惊讶。

　　他上下打量着苏阳，突然朗声大笑道：“少年英才，十五岁之龄，神通初期，战力堪比神通中期。”

　　“不愧是霸荒宗真传弟子。”

　　苏阳心头一惊，骇然看着紫山候：“侯爷怎知我是霸荒宗真传弟子？”

　　“哈哈。”紫山候缓缓坐下笑道：“小子，你们宗门早就给本候传信了，这次你们真传弟子在参加宗门试炼之前会出宗历练，你要来紫山域，霸荒宗怎么可能不打声招呼。”

　　苏阳恍然，他还以为是紫山候一眼就看出来了呢。

　　否则的话，那也有点太骇人了。

　　“坐。”似是因为苏阳身份的原因，紫山候脸上笑容浓郁，看上去亲切无比，他冲着苏阳摆手道。

　　苏阳略显恭谨的坐下，目光看向紫山候。

　　紫山候沉吟道：“霸荒宗让你来紫山域历练，目的也是为了冥寨，在这之前，冥寨将紫山域搅的腥风血雨，人人自危。”

　　“冥寨神出鬼没，手段残忍，就是本候甚至都无法找到冥寨的据点。此次却是因为你，正好得到了冥寨的情报。”

　　“小子也是碰巧。”苏阳不敢居功地说道。

　　紫山候摆了摆手道：“冥寨这个势力，到底有什么来头本候也不知，不过冥寨却是必须铲除。此次既然得到了冥寨的据点之地，所以本候三日后便会派人前往邙山，剿灭冥寨。”

　　“三日后么……”苏阳目光闪烁，看着紫山候道：“侯爷，三日后，我愿一同前往。”

　　“哈哈，放心，你就是不想去，本候也要让你去。年轻人，想要在武道有一番作为，就要在危险之中历练。”紫山候毫不客气地说道：“冥寨虽然凶险无比，不过其中未尝没有机遇，当然你可是霸荒宗真传弟子，本候会让人保护你。”

　　“多谢侯爷。”苏阳忙道，紫山候直言直语，却是让苏阳对其印象不错，看上去丝毫没有一域之主的高高在上。

　　“若是，让你出了什么事，本候可不好跟霸荒宗交待。”紫山候开玩笑地说道。

　　“本候让你过来，一是看看霸荒宗的高徒，二是告诉你这件事，你回去准备一下，三日后启程前往邙山。”紫山候说道。

　　“小子明白。”苏阳起身，准备告辞。

　　“嗯。”

　　苏阳冲着紫山候微微颌首，缓缓走出了房间。

　　紫山候坐在椅子上，目视着苏阳走出去，眼中泛着精光。

　　“十五岁的神通武者，战力更是越阶，此子天赋妖孽，心智也是超人，若是能成为我紫家人就好了。”

　　“嘿嘿，也不知道那丫头对这小子有没有意思。”

　　……

　　回到房间，苏阳盘坐在床。

　　“三日后就要前往邙山剿灭冥寨，必然是危险重重，虽然是一次历练的大好机会，但是我的实力依然还是太弱。”

　　苏阳暗自沉吟。

　　他现在实力在神通中期之中，几乎可以说是无敌。但是对上神通后期就有些压力，更别说神通圆满和洞天境了。

　　冥寨势力，不用想也是强大无比。

　　已经死去的老四和老五，都是神通后期修为，上面肯定还有老三，老二，老大，至少也是神通圆满，乃至洞天境。

　　“三天时间，想要快速提升实力……”

　　苏阳呢喃着，微微皱眉。

　　“小子，阴珠。”阴阳武帝提醒道。

　　“阴珠……”苏阳眉头一拧，心头做着挣扎。

　　阴珠内蕴含精纯气血以及灵力，的确是短时间内提升实力的最好途径，但是他却有些不忍。

　　“小子，在这个世界，没有什么好人与坏人之分。所有人都是为了攀登武道的最高峰。”

　　“就比如那个紫山候，你以为他就是什么好人吗？他当初平定紫山域的时候，杀戮的无数武者，难道其中就没有无辜者吗？”

　　“醒醒吧，而且阴珠也不是你促成的，吞噬了阴珠内力量，提升实力，你也可以为那些死去的武者报仇。”

　　“妈的。”

　　苏阳一咬牙，豁然起身，走出了房间。

　　那三颗阴珠在老四手中，老四被杀，那三颗阴珠必然是在紫山候府中。

　　讨要那三颗阴珠，苏阳有自信紫山候府的人不会拒绝。

　　半个时辰之后，苏阳回到房间，在他的须弥戒子之中，放着两颗阴珠。

　　“有两颗阴珠，也足够了。”

　　每一颗阴珠内的能量，哪怕是神通后期武者都要望其项背，两颗阴珠，若是全部吞噬，足以让苏阳的实力再升一个台阶。

　　盘坐在床上，苏阳心念一动，一颗漆黑的珠子紧握手中。

　　“吞噬。”

　　心念一动，阴珠内的能量便是源源不断的涌入他的身体。

　　轰！

　　无比精纯的能量，犹如滔滔江河，灌涌而入。

　　刹那间，苏阳眉宇间便是露出微不可察的痛苦之色。

　　他的肉身坚固无比，然而却依然不由自主的颤抖了起来，可见阴珠内能量的恐怖。

　　苏阳咬紧牙关，紧守心神，疯狂的吞噬着阴珠内能量。

　　时间迅速流逝，房间里，苏阳已经完全沉浸在修炼之中。


第0168章 尸傀

　　三天后，紫山候府之外。

　　一只巨大的飞行妖兽匍匐在地上，呼哧之间，从巨大的鼻孔里喷出搅动空气的呼吸。

　　飞行妖兽上，数道人影站立。

　　在侯府门口，紫山候目光凝重。

　　“一路小心。”

　　紫山候沉声说道。

　　“侯爷放心，我等必定剿灭冥寨。”队伍为首的洞天境中期武者周恒冲着紫山候躬身说道。

　　紫山候微微点头。

　　“走。”周恒一拍身下飞行妖兽，众人只觉身形一晃，便是在飞行妖兽的托举下，冲天而起，向着邙山方向飞去。

　　侯府门口，看着飞行妖兽远离，紫山候深吸了一口气，转身走入侯府。

　　苏阳盘坐在妖兽背上，队伍只有八人，但却都是侯府精锐。

　　其中周恒实力最强，为洞天境中期，剩下还有两名神通圆满，三名神通后期，一名神通中期，再加上苏阳。

　　啪！

　　飞出紫山城不远，突然一道烟花冲天而起，在飞行妖兽前方不远处炸响。

　　“这是？”苏阳眉头微皱，目光投向烟花飞起之地，隐约看到下方有两个小点。

　　“是小姐。”一人面色一变，惊声道：“侯爷不是说不让小姐跟来吗？”

　　“恐怕小姐是偷跑出来的。”周恒脸上露出一抹苦笑道：“下去吧。”

　　说着，他一拍妖兽脑袋，飞行妖兽顿时俯冲而下。

　　“还真是她。”

　　看到下面翘首以望的紫怡，苏阳忍不住翻了个白眼，这位大小姐竟然真的追出来了。

　　在紫怡身旁，还有一袭白衣的宁山，后者看到苏阳，亦是冲着苏阳一笑，满脸的无奈。

　　“小姐，宁少，你们这是？”落在地上，周恒看着紫怡和宁山，徉装糊涂的问道。

　　宁山肩膀一耸，无奈的道：“大小姐非要跟来，我就被拽过来了。”

　　“哼。”紫怡冷哼一声，身子一晃，直接跳上了飞行妖兽。

　　看到这一幕，周恒面露苦笑道：“小姐，我们要去邙山，那里凶险无比，若是你出了什么事，如何让我们向侯爷交待？”

　　“我不管，我就要去。”紫怡往妖兽背上一座，俏目一瞪，刁蛮地说道。

　　“小姐，这……”周恒无奈，只好求救的看向宁山。

　　宁山报以苦笑，他若是能阻止紫怡，就不会和紫怡一起出现在这里了。

　　“周哥，既然紫小姐已经来了，不如让他跟上吧，现在再回去，恐怕紫小姐还不知道会做出什么事情来。”

　　“况且，有周哥和宁哥在，紫小姐应该也不会有什么危险，届时让紫小姐紧跟着我们就好了。”苏阳瞥了一眼紫怡，突然开口道。

　　所有人的目光都是聚集在了苏阳身上。

　　周恒等人都是知道苏阳身份的，倒也不敢对苏阳有过份之举。听得苏阳之话，无不是面面相觑。

　　联想到紫怡的大小姐性子，似乎也只有让其跟着了。

　　“紫小姐，到了忙上，你应该不会乱跑吧？会听周哥的话吧？”苏阳瞥了一眼众人表情，看向紫怡笑道。

　　紫怡还在为苏阳为她说话而感到不解，听到苏阳此话，忙连连点头道：“我一定会乖乖听话的。”

　　周恒目光在苏阳和紫怡脸上犹豫了半晌，无奈道：“那就这样吧。”

　　紫怡俏脸上顿时浮现浓浓喜色。

　　她看着苏阳，犹豫了一下，缓缓坐到苏阳跟前，低声道：“谢谢。”

　　看来这位大小姐还不算刁蛮到膏盲的地步。

　　苏阳心头一笑，淡淡的道：“没什么。”

　　“那个，之前，对不起了。”紫怡咬着贝齿，小声说道。

　　“之前的事情我已经忘记了。”苏阳忍不住想笑，不过却不敢笑出来，面色古怪的道。

　　抬头，正好迎上宁山同样古怪的面色，两人对视一眼，突然大笑起来。

　　“你们两个笑什么？”紫怡疑惑的看着两人道。

　　“咳咳，没，没什么。”宁山在苏阳另一边坐下，低咳两声，连连摆手道。

　　若是让紫怡知道他上次骗了她，还不知道要闹出什么动静来。

　　宁山可吃不消。

　　“走。”这时，周恒一拍妖兽脑袋，飞行妖兽冲天而起，向着邙山冲去。

　　四个时辰之后，一座高山出现在众人视线之中。

　　“马上就到邙山了。”周恒起身站在妖兽前首，面色凝重的望着前方高山说道。

　　众人神色都是肃然起来。

　　邙山，冥寨大本营。

　　神出鬼没，手段残忍的冥寨，让众人心头都是充满了怒火与杀意，但后者的强大，也让众人凝重。

　　紫山候在之前可是多次派出高手，狙杀冥寨之人，但都是失利而归，甚至连冥寨的活口都没有得到一个。

　　此次，若不是苏阳潜入冥寨据点，得知了冥寨大本营地点，想要找到冥寨之地，恐怕还要一段时间。

　　很快，飞行妖兽就在邙山脚下落地。

　　“这里就是邙山，好恐怖的阴气。”身在山脚，苏阳望着眼前的邙山，面色凝重无比。

　　整座邙山，都被一层淡淡的黑气笼罩，远远的都感觉到让人毛骨悚然，刺骨阴寒的气息。

　　“邙山之中有着大量的尸气，大家万分小心，若是让这些尸气入体，会有不小的麻烦。”周恒扫视着邙山，沉声说道。

　　“准备好了，我们就进去。”周恒回头看着众人道。

　　众人纷纷点头。

　　“苏小兄弟，你和小姐，走中间。”周恒目光停留在苏阳和紫怡身上道。

　　苏阳是霸荒宗弟子，紫怡是侯府大小姐，这两个人都是周恒必须要保护的。

　　“嗯。”苏阳点头。

　　对这里，他完全不熟悉，还是听周恒的安排为好。

　　众人迅速向着邙山走去。

　　进入邙山，空气中的尸气愈发浓郁，宛若雾气一般缭绕，从中散发出让人气血都窒息的气息。

　　“呜，好恶心的气味。”紫怡柳眉紧皱，厌恶地说道。

　　“尸气怎么可能好闻。”苏阳瞥了一眼紫怡说道。

　　苏阳目光扫视着四周，眉宇间尽是凝重之色。

　　邙山之中，一片死寂，甚至连妖兽的骚动都没有，空气中无处不在的尸气，更是让他感到一阵不舒服，胸腔憋闷。

　　周恒走在最前面，众人警惕扫视着四周，小心翼翼的前进。

　　随着深入，尸气越来越浓，众人纷纷撑起了灵力护罩。

　　“等一下。”

　　周恒身形突然一顿，手掌一摆，死死的盯着前方某处。

　　这一举动，使得众人无不是面色肃然，浑身灵力涌动。

　　苏阳顺着周恒的目光看去，瞳孔骤然紧缩。

　　一抹异样的微弱波动，悄然在死寂的山中扩散开来。

　　嘎吱！

　　咔咔！

　　刺耳的声音突兀响起，在死寂的山间，显得格外响亮。

　　“那，那是什么东西？好恶心。”紫怡面色发白，死死的盯着前方某一处，颤声说道。

　　在众人前方数十丈处，伴随着刺耳的声音，一道身影竟是从地上站了起来。

　　这人衣衫褴褛，身上竟是挂着片片发黑的碎肉，透过衣服破洞，能够清晰的看到里面发黑，发黄的骨头。

　　那颗脑袋，光秃秃的，腐烂的血肉，让人泛呕。一双空洞的眸子，散发出两点莹莹绿光，诡异可怕。

　　“这是已经死去的武者。”苏阳缓缓说道。

　　“不错，不过，现在他已经被人用某种手段控制了，应该叫尸傀。”周恒冷声道。

　　“尸傀？怎么只有一具？”紫怡面色发白，显然被尸傀恶心的模样吓得不轻。

　　她话音刚落下，周围林间，突兀响起连绵不绝的‘咔咔’‘嘎吱’声响。

　　一具具恶心无比的尸傀从地上站了起来，数十道莹莹绿光盯着众人，诡异可怕。

　　“啊～～”

　　紫怡被吓了一大跳，紧咬着贝齿，不知不觉竟是紧紧的贴着苏阳，浑身发抖。

　　感觉到紫怡身上传来的幽香，苏阳心神一荡，不过很快就被他抛开。

　　“你好歹也是神通武者……”苏阳看着紫怡淡淡的道。

　　“你……哼。”紫怡俏脸一板，狠狠的瞪了一眼苏阳，而后瞪着四周众多尸傀，紧咬牙齿，渐渐恢复正常。

　　数十具尸傀，双目冒光，仿佛嗅到了鱼味的茂密，冲着众人疯狂冲了过来。

　　“大家小姐，最好别被尸傀碰触到皮肤。”周恒迅速喝道。

　　“好快的速度。”看着那一具具尸傀竟是宛若灵猴一般飞奔而来，苏阳心头大惊。

　　轰！轰！

　　强横的灵力波动狂散开来，众人或是凝聚灵力，或是拿出武器，向着袭来尸傀轰去。

　　苏阳手掌紧握骨刀，身子一晃，刀光凛冽，闪电般斩向迎面的尸傀。

　　砰咔！

　　刺耳声响，骨刀与尸傀的爪子交锋，后者剧烈一抖，被骨刀直接劈成两瓣，倒在地上。

　　“荷荷……”分成两瓣的尸傀，竟然不住抽动，满是黑血的嘴里发出让人浑身汗毛倒竖的刺耳声音。

　　“竟然还没死？”

　　苏阳一愣，目光突然盯向尸傀胸口之处，一抹幽光在其被劈开的胸腔之处，微弱蠕动。

　　苏阳目光一闪，手握骨刀，狠狠插了下去。

　　轰！

　　那团幽光陡然崩溃。

　　尸傀彻底死寂，双目中的绿光也是缓缓散开。

　　“看来只有击溃这团黑雾，才能彻底杀死这些尸傀。”苏阳暗自呢喃。

　　嗡～～

　　一股恶臭扑面而来，却是另一只尸傀扑面而来，已经毫无血肉的骨爪，闪烁着锋利的幽光，一爪扫来，劲风呼啸，空气都在震动。

　　“好家伙，这些尸傀至少也有蜕灵巅峰的实力。”

　　苏阳心头一惊，反应却是极快，抬手一刀狠狠斩了上去。


第0169章 大家伙

　　邙山中央，山腹内部。

　　整座山，内部被掏空，一条条宽敞巨大的洞窟四通八达，俨然构成了一座石窟山寨。

　　这些通道之中，一个个被黑衣斗篷笼罩的身影来回走动，往返于一座座巨大的池子之间。

　　在这些池子之中，扔的尽是一具具武者尸体。

　　某座石窟之中，一个黑袍人双目紧闭，浑身黑气缭绕，诡异莫测。

　　“嗯？竟然有人闯进来了。”

　　某一刻，黑袍人骤然睁开双目，两道尺许长的黑芒暴射而出，将空气荡出片片涟漪。

　　“难道是紫山候？”

　　黑袍人阴霾的脸上闪过一抹凝重之色，而后他双手翻飞，似若黑蝶颤动。

　　随着其手中动作，在其身前，黑雾不断翻涌蠕动，很快，大片黑雾竟是凭空形成一面黑色雾镜。

　　雾镜之中，闪现出道道画面，赫然是苏阳等人还在山林之中与层出不穷的尸傀厮杀。

　　画面转动，最后整个画面都呈现出周恒的身影。

　　“洞天境武者。”

　　黑袍人惊呼出声。

　　“该死，紫山候竟然派出了洞天境武者，是谁？到底是谁将此地暴露？”黑袍人面色阴沉可怖，嘶声怒吼。

　　怒吼之音宛若凶兽，伴随着蠕动黑气，使得整座石窟变得格外，阴森可怖。

　　“妈的。”

　　许久，黑袍人沉寂下来，死死盯着雾镜中画面，暗骂一声，手腕一翻，在其手中突兀出现一个黑色的小巧铃铛。

　　叮铃铃～～

　　黑袍人晃动铃铛，顿时一阵诡异声音从石窟之中传出，在整个山腹内回荡而起。

　　所有走动的黑袍斗篷之人听到铃铛声音的刹那，全部静止，而后齐齐向着通道之外快速走去。

　　叮铃铃～～叮铃铃～～

　　声音愈发高亢，在无数的黑袍人之中，突然有三道高大的身影脱颖而出，向着黑袍人所在石窟走去。

　　三人走入石窟，铃铛声音缓缓消散。

　　“有人入侵，你们三个去外面阻挡。”黑袍人看着三人厉声道。

　　“是，主人。”三人木讷的应声，而后转身走了出去。

　　看着三人走出去，黑袍人挥手散去面前雾镜，身子一晃，出现在石窟外面。

　　他看着宽敞石窟中的一座座池子，面色阴沉。

　　下一刻，他大手一挥，无边黑雾似若密密麻麻的蝗虫，扑向无数池子。

　　数个呼吸之后，黑雾被他召回，黑雾缓缓蠕动，一颗颗漆黑的珠子漂浮在他的身前。

　　“一百零二颗阴珠，还有半数没有彻底凝成，妈的。”

　　黑袍人袖袍一挥，眼前一百零二颗阴珠被他收起，目光扫向剩下几座池子，他眼中闪动着冷厉的寒芒，突然阴森笑了起来。

　　“桀桀。”

　　“洞天境中期，正好，拿你们来祭祀阴珠，完成剩下的数量。”

　　让人毛骨悚然的阴森声音在石窟之中回荡开来，黑袍人的身影却是诡异的消失不见。

　　……

　　砰砰砰！！

　　一阵连绵不绝的爆响声，众人纷纷聚集在一起，地上，一具具尸傀四分五裂，道道尸气从这些彻底崩溃的尸傀身上升腾而起，弥漫在周遭空气之中。

　　那股让人窒息的阴寒尸气愈发浓郁，饶是苏阳肉身极端强悍，都感觉到了一丝不适。

　　“大家都没事吧？”周恒回首看向众人道。

　　“没事。”

　　“没事。”

　　……

　　“这些尸傀的实力只相当于蜕灵巅峰，应该只是最低级的尸傀，此地埋尸无数，恐怕后面还有更多的尸傀，大家做好准备。”周恒目光扫视着四周，沉声说道。

　　“走，继续前进。”

　　周恒大手一挥，走在队伍前首，向前行进。

　　“你没事吧？”苏阳看到紫怡面色惨白，紧咬牙齿，不由得低声问道。

　　“没，没事。”紫怡瞥了一眼苏阳，微微摇头。

　　苏阳心头叹了口气，也不再言语。

　　紫怡乃是侯府大小姐，在这紫山域就是天的存在，无人敢招惹，锦衣玉食，更别说遭受过什么巨大的危险了。

　　眼前的这一幕，怕是一时半刻还无法让紫怡彻底消化。

　　“你之前说，你要去参加霸荒宗试炼是不是？”苏阳突然说道。

　　紫怡一愣，旋即点点头不说话。

　　此刻的她，浑然没有了以前高高在上的侯府大小姐风姿，衣衫上也是沾染着点点狼藉，惨白的俏脸，无不是显示出了她内心的惊慌。

　　“我是霸荒宗真传弟子。”苏阳咧嘴笑道。

　　“你是霸荒宗真传弟子？”紫怡瞪着双眼，难以置信的看着苏阳。

　　苏阳没有理会紫怡的惊讶，眯眼看着前方，淡淡地笑道：“霸荒宗试炼，可是真正的残酷厮杀，要么生，要么死。”

　　“如果连眼前这点东西都能让你害怕，呵呵，我觉得你还是乖乖的在这紫山域做你的侯府大小姐为好。”

　　“去了霸荒宗试炼，我怕不出三天，你就变成了一具惨不忍睹的尸骨。哦对了，你长得也挺漂亮的，或许会有人能看上你，啧啧。”

　　苏阳一脸讥讽的瞥了一眼紫怡，戏谑地笑道。

　　“你……”紫怡满脸愤怒，一双俏目更是充斥着无法抑制的火焰，她死死的咬着牙齿，瞪着苏阳，到了喉咙口的话，却是突然说不出来。

　　“我怎么了？”苏阳似乎是不触怒紫怡就不舒服一样，低头鄙夷的看着紫怡道：“难道我说的不对吗？还是你有着其他独特的见解？”

　　紫怡气的浑身发抖，胸前一对峰峦更是不住起伏，让苏阳心头一荡，而后忙移开目光。

　　“等离开这里，我一定不会放过你。”紫怡死死的瞪着苏阳，眸子里射出让人心颤的火光。

　　话音落下，她扭过头，双目盯着前方，一双玉手捏得紧紧的。

　　目光扫过地上惨不忍睹，让人作呕的尸傀碎片，紫怡俏脸微变，而后她忍着那股恶心的感觉，艰难的迎了上去。

　　不就是尸傀吗？本小姐怎么可能被这些东西吓倒。

　　咔咔！！

　　嘎吱！

　　刺耳的声音突然再次响起，所有人都是面色大变。

　　无数的莹莹绿光遍布前方四周，粗略看去，至少也有数百具尸傀。

　　让人窒息的尸气铺天盖地的汹涌在空气之中。

　　紫怡心头一颤，咬着牙齿，紧握利剑，双目渐趋坚定，冷冷的盯着眼前无数尸傀。

　　“小心了，有大家伙。”周恒突然高喝道。

　　大家伙？

　　苏阳瞳孔微缩，视线迅速转动，最后死死的盯着十数具尸傀后面，一具明显比其他尸傀个头要高大的尸傀。

　　那双泛着绿光的瞳孔，让苏阳有一种毛骨悚然的心悸。


第0170章 尸山尸海

　　“这个大家伙，至少有着神通中期堪比神通后期的实力。”

　　宁山不知何时站在苏阳一侧，面色微凝，沉声说道。

　　“堪比神通后期。”苏阳心头一惊，难怪能让他都感受到一股极端的心悸。

　　他目光扫视着四周无数尸傀，面色难看：“此地埋尸无数，这些尸傀想必都是冥寨之人的诡异手段，那么还有多少这样的大家伙？甚至是比眼前还强的家伙？”

　　苏阳语出，宁山瞳孔微缩，眼中闪烁起浓烈的战意，厉声道：“冥寨必除，既然已经来了此地，那就杀吧。”

　　“杀，嘿嘿，我喜欢。”苏阳咧嘴一笑，手中骨刀微微颤动，散发出一圈浓烈的波动。

　　他脑海中浮现出那山洞里面死去的一具具尸体，以及那座被屠掉的城池，一股无穷的愤怒与杀意汹涌而出。

　　冥寨，死。

　　“紫怡，你跟在我们中间，注意安全。”宁山冲着苏阳一笑，而后看着紫怡沉声道。

　　“嗯。”紫怡点点头，俏脸发白，但却是没有了之前的害怕，一双俏目闪动着凌厉的寒光。

　　她深深的瞥了一眼苏阳，目光冰冷，但内心深处却是浮现一抹感激。

　　她不是笨蛋，方才就明白苏阳那一席话，是为了不让她被眼前这一切困住心神。

　　“可别乱跑，要是被这些家伙给逮到了，啧啧，那可是要死的极惨。”苏阳似乎还没发现紫怡的变化，裂开嘴唇戏谑地笑道。

　　“你也不过才神通中期修为，这句话同样送给你。”紫怡心头对苏阳刚升起的感谢瞬间消失无踪，咬牙切齿恨恨的瞪着苏阳怒斥道。

　　“那个大家伙交给我了，动手。”就在这时，周恒一声厉喝，手持利刃，身子一晃，瞬息之间越过无数尸傀，出现在后方大家伙的跟前。

　　咔咔！

　　咔咔！！

　　无数尸傀也动了，速度极快，丝毫不比武者慢多少，行动之间浑身骨骼颤动，发出刺耳的声音，让人怀疑这些家伙是不是随时都会崩溃散架一般。

　　冲天的尸气，恶臭伴随着尸傀的行动，犹若黑云压境，铺天盖地向着众人扑面而来，那股气息，饶是众人修为高深，也都是有种憋闷呕吐的冲动。

　　“妈的。”苏阳暗骂一声，迅速封闭了嗅觉，身子一晃，手持骨刀，闪电般冲向众多尸傀。

　　其他人也都是迅速动了起来。

　　在场众人最弱的就是紫怡了，其他人至少都是神通后期的实力。苏阳虽然是神通中期修为，但是其实力却是堪比神通后期。

　　他的修为却也是在吞噬了一颗阴珠之后，终于成功突破到了神通中期。

　　砰！

　　一刀站在尸傀身上，苏阳手腕一震，目露惊色：“竟然比之前那些尸傀还要强，堪比神通期武者了。”

　　看来这些尸傀随着继续深入，必然是越来越强了。

　　苏阳心念闪动，眼中杀意不减，肉身之中，涌出狂烈力量，从四肢百骸之中齐齐汇聚一点，骨刀嗡嗡颤动，散发出强横的力量波动。

　　砰砰砰！！

　　啪啪啪！！

　　灰暗的林中，刺耳爆响此起彼伏，连绵不绝。

　　这些尸傀实力虽然堪比神通期，但是在众人跟前，却是没有丝毫威胁，在道道强横的灵力波动之下，一具具尸傀惨烈的倒下。

　　恶臭漫天，尸气无穷，一具具尸体堆积在一起，宛若一座小山坡。

　　一刻钟之后，所有尸傀尽数倒在了地上。

　　空气中的尸臭已经弥漫到了一个让众人窒息的地步，众人的身上也是逐渐撑起层层灵力护罩，将尸气阻隔在外。

　　解决完此地尸傀，在周恒带领下，众人继续前进。

　　大约半个时辰之后，众人突然停了下来，所有人都是骇然无比的看着前方的一座小山，狠狠的咽了口吐沫。

　　“这到底是死了多少人才能堆积成一座山？”苏阳深吸了一口气，骇然道。

　　在众人正前方，一座足有数十丈高的尸山堆积，一具具尸体堆积在一起，硬生生的堆积成山。

　　一眼看去，这座尸山上的尸体至少也有数千。

　　尸山之上，无穷黑气缭绕，恶臭冲天而起，天空都被尸气翻搅，黑云疯狂翻涌，散发出浓烈的怨恨之气。

　　“呕～～”

　　紫怡娇躯一颤，眼前这一幕让她再也忍不住，弯腰剧烈的吐了起来。

　　这一次苏阳没有再去嘲笑紫怡，别说紫怡，就算是他，看到这震撼人心的一幕，胃里都是翻腾起来。

　　叮铃铃～～

　　叮铃铃～～铃铃～～

　　尖锐的铃铛声音突兀冲破云霄，笼罩了整座邙山，无数黑气在这铃音之下，剧烈翻涌，退避三舍。

　　“这铃音……”苏阳面色一变，目光扫视着四周，眼中闪过一抹迷惑之色。

　　这铃音弥漫虚空，似若从四面八方传来，让人根本找不到源头之地。

　　苏阳突然闭上了眸子，心神沉寂，展开强大的感知，向着四周蔓延开来。

　　尖锐铃音从他耳中突兀消失，苏阳心神沉浸在周遭空气之中，发现道道波动在空气中蠕动。

　　半晌，他睁开双目，精光爆闪，目光绕过眼前尸山，投向邙山山腹某处。

　　铃音的源头就在哪里。

　　咔咔！！

　　咔嚓咔嚓！！

　　刺耳的摩擦声音突然在众人耳中响起，众人目光迅速聚集在了尸山之上。

　　一道道目光迅速收缩。

　　那座巨大的尸山之上，一具具尸体竟是诡异的蠕动了起来，在这铃音之下，极端诡异的站了起来。

　　“不好，这铃音能够控制这些尸傀。”苏阳惊声道。

　　哪怕是周恒，此刻面色都是变得极端难看。

　　众人实力虽强，但是眼前的尸山至少有上千具，上千具神通境界的尸傀，哪怕他是洞天境，都也有些吃不消。

　　更何况，这些尸傀身躯坚硬无比，虽然不会施展武技神通，但是速度与力量却是远超同阶武者。

　　“该死，必须找到控制铃音之人。”周恒目光闪动，凌厉无比的盯着眼前涌下来的众多尸傀。

　　“杀。”

　　周恒一声厉喝，一马当先，身形一展，带起恐怖气浪，轰向尸傀。

　　到了此地，就必须将这些尸傀尽数灭杀，才能进入邙山深处，找到冥寨之人。

　　其他人也明白这个道理，一个个面色凝重，向着无数尸傀冲杀而去。

　　“兄弟，替我照看一下紫怡。”宁山拍了拍苏阳的肩膀，话音落下，身子一晃，化作一道流光冲了上去。

　　“你怎么样了？”苏阳眉头微皱，看向紫怡。

　　后者咬了咬牙，紧握利刃，咬牙道：“我没事。”

　　说着，紫怡娇躯一晃，竟是也冲了上去。

　　苏阳摇了摇头，紧跟着紫怡。

　　若是真让这位大小姐在这出了事，紫山候那里还真的不好交待。

　　不过，后者能走出来，面对这些恶心无比的尸傀还能有战斗力，倒是让苏阳略显惊讶。

　　看来，这位大小姐也并不是一无是处。

　　咧嘴一笑，苏阳就在紫怡周边，疯狂的杀戮尸傀。

　　随着时间的流逝，尸傀越来越多，众人杀的越来越多，但是尸傀的数量却是未曾减少多少。

　　以众人的修为，灵力都是大大消耗，看着那黑压压的尸傀，苏阳面色极端的难看。

　　他也感觉到了巨大的压力。

　　“大帝，有没有对付这些家伙的办法？”苏阳在心头问道。

　　“有。”阴阳武帝道。

　　“什么办法？”苏阳心头一喜，问道。

　　“找到控制这些东西的家伙。”

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道：“妈的，竟说废话，我真怀疑你这武帝是不是吹的。”

　　“兔崽子，这就是唯一的办法，妈的，如果本帝拥有躯体，一念就可以将这些垃圾给灭了。说到底，还不是你们实力太弱。”阴阳武帝怒道。

　　“得，现在也靠不上你了，我去找吞吞去。”苏阳撇撇嘴，心念来到灵焰之中道：“吞吞。”

　　“啊，主人，找吞吞什么事？”

　　“吞吞，主人我现在正面临困境，你有没有办法解决这些玩意？”

　　“这是什么东西？好恶心哦，吞吞不要。”

　　听到这话，苏阳眼睛一亮，不要？那意思就是有办法喽。

　　“吞吞，你有什么办法？”

　　“主人，这些家伙身上有一种力量，似乎就是控制这些家伙行动的源头。吞吞可以吞噬，只是这些力量好恶心，吞吞不喜欢。”

　　“吞吞，那你可不可以吞噬了之后，再吐出来？”苏阳说道。

　　“可以，但那吞吞也不要，吞吞不要。”

　　“吞吞啊，你看主人现在危险无比，你要是不帮助主人的话，主人要是受伤了，或者挂了，你怎么办？”

　　“这些力量就算恶心，你吞噬之后再吐出来，也没什么影响吗。”

　　“吞吞，你真的忍心看着主人受伤吗？”

　　苏阳一副可怜兮兮的样子说道。

　　“我我，吞吞不要，吞吞不要。”

　　“妈的，你吞不吞？不吞的话，以后别想再吞噬任何东西，我才是你的主人。”苏阳咬着牙齿，狠狠地说道。

　　“主人你，你好狠心。”

　　“到底干不干？”

　　“吞吞干，主人你要给我找好吃的。”

　　“好，好好干，主人出去之后就给你找好吃的。”

　　苏阳眼中闪烁着浓郁的喜色，有了吞吞帮忙，那就好办了。

　　“啊～～”

　　耳边突然响起紫怡的尖叫，苏阳面色大变，抬头看去，只见在一具高大的尸傀之下，紫怡身形不断后退，胳膊上更是被划开一道血痕，丝丝黑气缭绕。

　　苏阳身子一晃，闪电般出现在紫怡跟前，迅速催动三个霸穴，一刀狠狠斩了上去。

　　刀光凛冽，狂烈之威，空气都仿佛被一分为二。

　　噗嗤！

　　巨大的尸傀，在这一刀之下，直接分成两瓣。苏阳动作飞快，骨刀狠狠插入后者胸腔，灵力灌涌，将那团诡异力量直接绞碎。


第0171章 冥石

　　“你怎么样了？”苏阳忙看向紫怡。

　　“嘶～～”紫怡紧咬牙齿，抽着凉气，惨白的俏脸上露出痛苦之色。

　　苏阳眉头一皱，目光看向其胳膊上的伤痕，道道黑气缠绕在血痕之上，宛若虫子一般向着里面钻涌。

　　尸气侵蚀。

　　苏阳目光一闪，一把抓起紫怡的手臂。

　　“啊～～你干什么？”紫怡俏脸呈现痛苦之色，惊呼出声。

　　“别动。”

　　苏阳一声冷喝，手掌直接按在了紫怡胳膊的伤口之上。

　　“吞噬。”

　　心念一动，一股吞噬之力涌现，后者胳膊上的黑气被尽数吞入苏阳体内。

　　“你，你，你……”紫怡呆呆的看着苏阳的举动，当感觉到伤口的不适消失，她难以置信的看着苏阳，结结巴巴的连话都说不出来。

　　她怎么也不敢相信，苏阳竟然会帮她吞噬了那些尸气。

　　那些尸气可是危险万分，他竟然没有任何犹豫就吞噬了。

　　一时间，紫怡呆呆的看着苏阳。

　　“好了，小心点。”苏阳瞥了一眼紫怡，手掌猛地冲着一侧拍去，一道黑气从其掌心激射而出，狠狠的没在地上。

　　呲呲～～

　　黑气落地，顿时爆发出强烈的腐蚀力量。

　　苏阳也不理会紫怡复杂的目光，抬头看向前方，众人正在全力奋战，地上已经躺下了无数的尸傀，然而后方依然是黑压压的一大片，刺鼻的气息让人毛骨悚然。

　　众人哪怕都是神通后期高手，在密密麻麻的尸傀之下，再加上灵力不断消耗，局面愈发对众人不利。

　　“全部退后，我有办法对付这些家伙。”

　　苏阳身子一晃，突然冲向前方，大声喝道。

　　周恒一掌将一片尸傀拍飞，回首看向苏阳大喊道：“苏小兄弟，这么多的尸傀，你有什么办法？”

　　虽然知道苏阳是霸荒宗弟子，但是如此多的尸傀，后者仅仅是神通中期修为，能有什么办法对付如此多的尸傀？

　　“周哥，你们全部退后，交给我来。”苏阳喝道。

　　周恒面露犹豫之色，想到这关乎生命之事，以苏阳的身份怎么也不会口出狂言。

　　一咬牙，周恒浑身灵力爆涌，滔天灵压狠狠激荡虚空。

　　轰！

　　他手掌一抬，一只湛蓝巨手凭空涌现，携起恐怖之威，撕天裂地，无数黑气被尽数轰散。

　　撕天巨手，狠狠的扫向众多尸傀。

　　轰隆隆！！

　　惊雷炸响，气浪狂散，一具具尸傀崩溃散落在地，这一击之下，足有近百具尸傀崩灭。

　　洞天境之威，恐怖如斯。

　　“全部后退。”

　　周恒一击的手，冲着众人大喝，其身形闪电般后退。

　　所有人都是退后，看着苏阳面露疑惑之色。

　　“苏阳，你有十足把握吗？”

　　宁山有些担忧的看着苏阳。

　　“放心吧，我可不会拿我自己的性命去开玩笑。”

　　苏阳咧嘴一笑，身子一晃，越过众人，出现在众多尸傀跟前。

　　无数尸傀看到苏阳，仿佛是看到了无比鲜美的食物，瞳孔绿光纷纷大增，在让人毛骨悚然的声音之中，齐齐冲向苏阳。

　　“吞吞，吞噬吧。”

　　“主人，眼前这么多恶心的家伙，以主人的实力一次恐怕不能全部吞噬完。”吞吞说道。

　　“放心，我有准备，达到极限，就把这些力量全部还给这些家伙。”苏阳目光爆闪，凛然一笑。

　　“紫怡，你没事吧？”看到紫怡胳膊上伤痕，宁山面色微变，忧声道。

　　“我没事。”紫怡摇摇头，目光复杂的看着苏阳，美目中闪过一抹微不可察的担忧。

　　“师兄，他能对付的了这么多尸傀吗？”紫怡咬牙道。

　　“这家伙是霸荒宗弟子，或许有什么手段吧。”宁山叹道，只是他的话他自己都有些不相信。

　　哪怕是洞天境武者，面对如此多的尸傀，恐怕都是格外棘手，更别说苏阳只有神通中期的修为了。

　　看着密密麻麻的尸傀似若黑云一般疯狂扑向苏阳，紫怡俏脸发白，忍不住捏紧了手掌。

　　其他人也是紧张的看着苏阳，若是有任何不对，他们就会瞬间冲上去，将苏阳救下。

　　无论如何，是不能让苏阳出事的。

　　让人窒息的恶臭扑面而来，苏阳双目凝然，他甚至已经能清晰的看到一具具尸傀身上攀爬的蛆虫。

　　唰！

　　狂烈劲风撕裂空气，凶猛的扫向苏阳。

　　“吞噬。”

　　苏阳心内大喝。

　　轰！

　　滔天的吞噬之力自苏阳体内轰然爆发，似若一座无形的黑洞笼罩在他的身上，在其身前的所有尸傀瞬间僵固。

　　一道道黑气从无数尸傀胸口之中蔓延而出，在空气中汇聚成道道黑线，最后没入苏阳的身体。

　　无数尸傀，仿佛被定身一般，僵立在原地，空洞眸子里的绿光也是在迅速减弱。

　　刹那之间，苏阳整个人就被无数黑气笼罩，整个人显得格外妖异。

　　“他，他竟然在吞噬这些控制尸傀的力量。”周恒瞠目结舌，骇然惊呼。

　　这些控制尸傀的力量，一部分对他来说，也没有什么影响。但是眼前的尸傀可是密密麻麻无数，就算他是洞天境武者，也不敢去吸收。

　　苏阳才神通中期，他到底有什么自信，竟然敢去吸收这些力量？

　　其他人无不是瞪大了双眼，呆呆的看着这一幕。

　　这一幕，甚至比之前看到尸山的那一刻更为震撼人心。

　　紫怡更是掩着小嘴，脸上尽是震撼。

　　“不管他能不能做到，若是情况不对，我只能强行打断了。”周恒目光闪烁，凝重的看着苏阳。

　　苏阳是霸荒宗真传弟子，是不能出现什么事的，周恒不得不做好救下苏阳的准备，要知道，吸收这些力量可不是在开玩笑。

　　随着时间流逝，苏阳身躯不由自主的颤抖了起来，无数的力量，冲入他体内，哪怕有着吞吞的控制，也让苏阳感觉全身气血凝滞，冻彻心神的阴寒，身躯更是传来撕裂般的剧痛。

　　眼前的众多尸傀，很大一部分，眼中绿光已经崩溃，显然是已经失去了那股力量，再无任何威胁。

　　无边的黑气，弥漫在尸傀上方，铺天盖地，让后方周恒等人看的头皮发麻。

　　“主人，到极限了。”吞吞突然说道。

　　“好，吞吞，停下吧。”苏阳紧咬牙关，忍着剧痛道。

　　轰！

　　涌向苏阳身体的漫天黑气陡然为之一滞，而后狂散开来，汹涌澎湃，激烈的在虚空鼓荡，爆发出让人心颤的声势。

　　“都给我回去吧。”

　　苏阳双目闪动着疯狂之色，身躯猛地一震，滔天的黑气宛若利箭，从其身躯之上暴涌而出，铺天盖地的射向身前无数尸傀。

　　嘶～～

　　周恒等人齐齐倒吸凉气，目瞪口呆。

　　啪啪啪～～

　　轰隆隆～～

　　沉闷的爆响声似若滚滚闷雷，响彻了半座邙山，一具具尸傀在这些力量的冲击之下，崩溃散架，化为粉末。

　　十数个呼吸之间，苏阳身子陡然一颤，单膝跪地，剧烈的喘着粗气，嘴角溢出一缕血丝。

　　“呼……”

　　苏阳喘着粗气，只感觉全身上下四肢百骸都是传来极端疲惫的感觉，让他忍不住想要沉睡过去。

　　咬牙撑着身躯，他抬头看去，遍地都是碎尸，无数的尸傀此刻只剩下了满地的骨头粉末。

　　这一刻，此地已然变成尸海。

　　震撼人心，触目惊心，让人难以相信。

　　“这家伙，真的只有神通中期吗？”宁山狠狠的咽了口吐沫，喃喃道。

　　周恒吐了口吐沫，目光艰难的从满地粉末上转到苏阳身上。

　　看到苏阳虚弱的模样，他身子一晃，来到苏阳跟前，将后者扶了起来：“你怎么样？”

　　“没事，消耗太大。”苏阳摇头说道。

　　“不愧是霸荒宗真传弟子，这等手段，让我都自愧不如啊。”周恒看着苏阳惨白的面孔，忍不住感叹道。

　　苏阳脸上挤出一丝笑容道：“周哥说笑了，我也是只有这点用处，能不给大家拖后腿就心满意足了，到了里面还是要靠周哥。”

　　“你小子，真会说话。”周恒轻轻拍了拍苏阳的肩膀，赞叹一声，扶着苏阳向后面走去。

　　“这是生息灵液，给你。”紫怡伸出白皙的玉手，拖着一个玉瓶，看着苏阳道。

　　“呃。”苏阳一愣，看着紫怡那精致的俏脸，犹豫了一下，接过玉瓶笑道：“谢了，不过我的伤还用不到生息灵液，我先收下了。”

　　苏阳收起生息灵液，反手拿出一株黑木藤，嚼碎吞了下去。

　　感受着体内迅速升腾的气血，苏阳长出了一口气。

　　吞噬那些力量，他本身出了肉身被撕裂之外，其他到没有什么重大的伤，很快就能恢复。

　　看到苏阳的举动，紫怡脸上露出一抹淡淡的笑容，却是沉默不言。

　　一旁宁山，目光在紫怡和苏阳身上扫过，脸上突然露出古怪的笑容。

　　……

　　邙山山腹内，黑袍人手持铃铛站在石窟边缘，眉头紧皱：“怎么回事？”

　　犹豫了一下，他手掌一扫，雾镜再次呈现，里面赫然是苏阳吞噬无数黑气的那一幕。

　　黑袍人呆呆的看着无数尸傀被摧毁，眼中闪动着暴虐的冷光。

　　嗡～～

　　一股异常的波动突然从黑袍人身上传出，黑袍人浑身一颤，面色大变。

　　他心念一动，一颗鸡蛋大小的灰色石头出现在其掌心。

　　灰色石头圆润如玉，然而此刻竟然是微微颤动，散发出道道灰色光芒，似若雾气一般浮动子啊石头上方。

　　黑袍人死死的盯着灰色石头，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“冥石竟然有动静了，难道……”

　　他目光‘唰’的一下扫向雾镜之中那道瘦弱的年轻身影。

　　无尽的狂喜涌上他心头。

　　“桀桀，踏破铁鞋无觅处，没想到竟然在这里让我碰到了，小家伙。”


第0172章 被擒

　　不到半个时辰之后，苏阳等人已经无限接近了邙山山腹，远远的，透过模糊的黑雾，甚至能够看到一些人为开凿的痕迹。

　　在之前将那无数尸傀尽数斩灭之后，众人就再无遇到任何尸傀，整座邙山变得格外死寂。

　　不过，众人却是比之前更加的小心。

　　因为对方必然不会让他们这般轻易的进入其中，后面还有更为恐怖的反击。

　　接近山腹，弥漫在空气中的尸气，已经浓郁到了一个极为骇人的地步，众人哪怕是撑着灵力护罩，也都能感觉到深深的寒意。

　　“前面有很多石窟洞穴，应该就是冥寨大本营了。”周恒突然说道。

　　众人目光不由得纷纷聚集前方，只不过黑雾笼罩，让人无法看的仔细。

　　不过，周恒乃是洞天中期武者，其感知远超其他人，能够看的到后方情况倒也正常。

　　周恒话音落下，所有人都是越来越小心。

　　越是安静，就越是诡异。

　　“桀桀，欢迎格外来到邙山。”

　　一道阴森至极的声音蓦然在空气中回荡，似若从四面八方挤压而来，激荡的声音使得无数黑雾翻涌。

　　这声音让众人浑身汗毛炸竖，瞬间停下，死死的盯着四周。

　　“躲躲藏藏的，何不现身一见。”周恒双目寒光爆闪，盯着四周，厉声喝道。

　　“桀桀，等你们走过这里，自然能见到老夫。”

　　让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩直起的声音再次响起。

　　轰！轰！轰！

　　阴森声音落下的瞬间，前方浓厚的黑雾之中，顿时传来细密的震动声，仿佛是千军万马奔腾一般。

　　“什么东西？”

　　苏阳目光一凝，紧紧的盯着黑雾。

　　砰！砰！

　　一道道黑影自黑雾之中缓缓呈现，而那沉闷的震动之音，赫然是在数十道黑影之后的三道高大身影。

　　那三人身形是常人的两倍左右，恍若巨人一般，向着众人走来。

　　“小心了，那三个大家伙，最弱的是神通圆满，剩下两个都是洞天境。”周恒深吸了一口气，面色前所未有的凝重，沉声道。

　　“两大洞天……”苏阳双目骇然圆睁。

　　难道这三人就是老三，老二和老大？

　　可是看起来，这三人似乎已经没有了神智，莫非都被之前那道声音的主人给炼制成了尸傀？

　　想到这里，苏阳心头倒吸了一口凉气。

　　如果是这样的话，那么恐怕整个冥寨所有的人都被炼成了尸傀，那道声音的主人就是真正的幕后黑手。

　　好凶残的手段。

　　此人到底是什么来头？

　　苏阳眉头紧拧，心头无比沉重。

　　“来了。”

　　宁山肃然道。

　　轰！轰！

　　沉闷的声响，让众人感觉到了巨大的压力。

　　“最右边那个洞天境的家伙交给我了，你们拖住剩下两个。”周恒目光扫过，沉声道。

　　“没问题，我们四个对付另一个洞天境，剩下那个神通圆满的交给其他人。”那两个神通圆满的武者指着另外两名神通后期说道。

　　“嗯。”

　　苏阳对这个安排没有意见，眼下，这也是最好的办法了。

　　“杀。”

　　周恒一声厉喝，身形犹如大雁，冲着数十道黑影，飞扑而去。

　　他双掌如山，狂涌的灵力，带着万钧之力，从天而降，凶猛的扫向数十道黑影。

　　砰砰砰！！

　　沉闷巨响，这些黑影显然都没有了心智，根本不知道疼痛。周恒双掌下去，洞天境的恐怖力量，使得足有半数黑影倒了下去。

　　“上。”众人大喝一声，纷纷扑了上去，各色灵光，劲风呼啸，使得天间黑雾剧烈翻涌，似若天翻地覆。

　　砰砰！！

　　哐当！

　　众人纷纷施展手段，狠狠的轰击在一具具尸傀身上。

　　与之前那些尸傀不同的是，这些尸傀是活生生的被炼制成尸傀，大多都是神通中期左右。

　　只不过，这些尸傀的肉身格外坚硬，众人轰击在尸傀身上，发出宛若金铁一般的轰鸣声。

　　甚至苏阳拿着骨刀站在尸傀身上，都感觉手掌发麻，遭遇到巨大的阻力。

　　武域境强者的骨刀都是如此，其他人更不必说了。虽然实力都比这些尸傀强，但是短时间内竟是被压制。

　　而且，后方那三名大家伙，亦是冲了上来，攻击手段，简单粗暴，大开大阖，然而声势却是格外恐怖，空气都仿佛要被一拳给砸裂开来。

　　那一拳，若是砸中，在场的神通后期武者也要身受重伤。

　　“去死。”

　　苏阳一刀狠狠刺中一具尸傀的胸膛，手掌一震，骨刀深深将其洞穿，然而尸傀却是仿佛没有感觉一般，挥动利爪，扫向苏阳。

　　“妈的，竟然还不死。”

　　苏阳面色微变，身子一扭，凶险无比的躲过这一爪。

　　“小子，这些尸傀与之前的那些不一样，攻击他们的脑袋，把脑袋彻底砍下或者是碾碎。”阴阳武帝提醒道。

　　“脑袋吗？”苏阳嘴角一勾，猛地抽出骨刀，在尸傀身形一顿之间，身子高高跳起，横刀斩去。

　　咔嚓！

　　刺耳的金属摩擦之音，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　苏阳瞳孔一缩，骨刀竟然没入尸傀脖颈一半，便是有一股巨大的阻力使得骨刀无法再寸进。

　　“荷荷～～”

　　尸傀双目绿光闪动，嘴里发出吓人的沙哑声音，一拳砸破空气，狠狠轰向苏阳面门。

　　“真他娘的硬。”

　　苏阳面色不变，暗骂一声，身子腾空而起，在躲过这一拳的同时，双脚狠狠的踢中骨刀。

　　咔嚓！

　　尸傀脑袋滚落在地，半具无头尸体噗通一声倒地。

　　苏阳捡起骨刀，目光扫向其他地方，无不是正在惨烈的战斗。

　　外围的数十具普通尸傀已经被尽数斩杀，只剩下那高大的三具。

　　周恒洞天境中期与那名洞天境尸傀战斗，竟是旗鼓相当，后者那恐怖的肉身强度，使得周恒的攻击，对其造成的伤害非常有限。

　　另一边，宁山以及另外两名神通后期武者正在艰难对付那名神通圆满的尸傀，紫怡则是在一旁不时的骚扰一下。

　　苏阳面色凝重，这三具尸傀的肉身实在是太过恐怖，众人的攻击仅仅能造成浅浅伤痕。

　　“该死。”

　　苏阳心念一动，心神来到须弥戒子之中，看着李寒的尸体，猛地折断数根骨刀，将其拿了出来。

　　身子一晃，苏阳冲向宁山等人正在对付的尸傀：“宁山，接着。”

　　苏阳甩手将四柄骨刀扔了过去。

　　宁山慌忙后退，接过骨刀，触手冰寒，面露骇然之色。

　　他自是感觉到其中锋寒，看向苏阳微微点头，迅速换下手中武器，将另外三柄骨刀纷纷扔给其他三人。

　　轰！轰！

　　灰暗的林间，闷响连连，各色灵力波动宛若烟花一般炸起，带着翻涌的气浪，滔滔而起。

　　石窟之中，黑袍人身前悬浮着雾镜，里面闪动着外面的战斗。

　　随着时间流逝，黑袍人的面色越来越难看。

　　这三大地傀是他能炼制出来的最强尸傀，一般同阶武者，根本不是地傀的对手。

　　然而现在，外面的战斗虽然一开始周恒等人被压制，但是随着时间流逝，局面却是翻转过来。

　　尤其是拿到了骨刀的苏阳那边，那名地傀浑身伤痕遍布，甚至脖颈之上都被斩出了一道深深的伤口，解决掉只是时间问题。

　　“该死，看来得改变目标了，若是让这群人闯过地傀防线，就算是我，也不一定是对手。”

　　低喃着，黑袍人的目光死死的盯着雾镜之中苏阳的身影。

　　“能够引发冥石动静，这家伙就是上面要找的人，只要能把这家伙带走，剩下的阴珠不要也罢。”

　　话音落下，黑袍人大手一扫，雾镜一阵蠕动，缓缓溃散，他的身形诡异的消失在原地。

　　“倒下吧。”

　　宁山一身修为乃是神通圆满，趁着其他几人缠住尸傀的时候，他身形暴起，闪电般斩向地傀脖颈之上的伤口。

　　砰咔！

　　地傀大半个脑袋瞬间倾斜，只剩下一小半还连接在脖子上。

　　苏阳眸光一闪，骨刀瞬间消失，催动体内三个霸穴，猛地一拳砸在了宁山的骨刀之上。

　　咔嚓！

　　地傀的脑袋终于是彻底与身子分离，咕噜着在地上滚出老远。

　　“妈的，终于解决了。”宁山收起骨刀，看着倒下的尸傀，面色发白，擦了一把头上的汗水低喃道。

　　“小心。”

　　陡然间，苏阳面色大变，闪电般奔向紫怡。

　　宁山被这一吼，扭头一看，面色亦是大变。

　　“小姐，快躲。”

　　众人齐齐吼道。

　　在紫怡身后，一个黑袍人诡异出现，一只被黑雾笼罩的手掌悄无声息的拍向紫怡。

　　当紫怡反应过来之时，却是已经晚了。

　　那股极端阴森的恐怖力量，使得她如坠冰窟，连动弹的力气都没有。

　　突然看到苏阳奔来，紫怡绝望的眸子里闪过一抹亮光。

　　砰！

　　一股巨力传来，紫怡只觉得身子飘了起来，向前飞去。

　　她下意识的回头看去，美目剧烈一颤。

　　那只漆黑的手掌，狠狠的按在了苏阳的身上。

　　“苏阳。”

　　她凄声大叫。

　　噗！

　　咔咔！

　　苏阳连连吐血，体内气血翻涌，五脏六腑移位，身上骨头更是在这一掌之下断裂数根，剧痛让他喉咙里发出痛苦的嘶吼。

　　“你找死。”

　　周恒看到这一幕，一掌震退地傀，怒吼声中，身形一展，飞袭而来。

　　“哼。”

　　黑袍人看到这一幕，本还想杀几个人的心思迅速收起，眼下只要得到最关键的苏阳就行。

　　他一把抓起苏阳，黑雾翻腾，身形诡异的消失在无尽黑雾之中。

　　“快追，绝不能让苏阳出事。”

　　周恒面色大变，冲着众人大喝，而后紧跟而去。

　　众人都知道苏阳的身份，一咬牙，竟是纷纷不管后方尸傀，向着黑袍人消失的方向追去。


第0173章 冥殿来人

　　“咦，区区神通中期受老夫一掌，竟然还能撑的下来，不愧是能引动冥石之人。”

　　逃离途中，黑袍人看着苏阳痛苦的样子，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“冥石？引动冥石？什么东西？”

　　痛苦之中，听到黑袍人的呢喃，苏阳心头疑惑无比。

　　“桀桀。”黑袍人陡然狰狞一笑，一记掌刀狠狠的砍在苏阳脖颈之上。

　　“啊～～”

　　苏阳身子一抽，喉咙里发出极端痛苦的惨哼，一股磅礴的阴冷力量疯狂冲入体内，化作一团诡异玄奥的黑色力量，将其灵焰团团笼罩。

　　痛苦散去，苏阳双目圆睁，骇然道：“你对我做了什么？”

　　他竟是感觉不到丝毫力量了，心神从那团黑色力量之中感觉到了一股可怖的危险。

　　“桀桀，小子，你最好给老夫乖乖的，老夫的封印一旦被触动，可是会爆炸，到时候武帝也救不了你。”

　　黑袍人阴森一笑，速度陡然加快，化作一道闪电幽光向着邙山顶部冲去。

　　封印？

　　苏阳心头一沉，面色难看无比。

　　灵焰被封印，在这实力恐怖的黑袍人手中，他就彻底成了粘板上的鱼肉，任人宰割。

　　这种生命被人掌控的感觉，让苏阳几欲发狂，心内怒吼。

　　很快，他就冷静下来。

　　咬牙忍痛，目光扫向后方，却是完全没有周恒等人的踪迹。

　　黑袍人似乎察觉到了苏阳的心思，冷笑道：“别想了，那群家伙已经被老夫引导了相反的方向，想让他们来救你？哼，下辈子吧。”

　　苏阳牙齿一绷，目光闪烁，周恒等人无法前来，他也没有绝望。

　　眼下，只能靠自己了。

　　不再理会黑袍人到底要带自己前往何处，苏阳心神沉入体内，呼唤着吞吞：“吞吞，吞吞……”

　　“唔，主，主人，怎么了？”许久，才响起吞吞懒洋洋的声音。

　　苏阳大喜，还能感应到吞吞就好办了。

　　“吞吞，主人的灵焰被一股力量给封印了，你看看有什么办法没有？”苏阳忙道。

　　“嗯？”吞吞一愣，旋即就是迅速沉寂了下去。

　　苏阳心急如焚的等待着。

　　半晌，吞吞的声音再次响起：“主人，这是什么破封印？也太垃圾了。”

　　苏阳无语。

　　尼玛，对你是垃圾，可是对我简直是难如登天啊。

　　他甚至都不敢去触碰这团黑色力量，一旦如黑袍人所说的爆炸，那他就真的完蛋了。

　　“主人，吞吞现在就破掉这垃圾封印。”吞吞的声音充满了不屑。

　　“等等。”

　　苏阳突然喝道。

　　“啊，主人，怎么了？”

　　“先不要破开。”苏阳说道。

　　他脑海思绪迅速飞转，眼下他的实力根本不可能是这黑袍人的对手，一旦破开封印，必然会被黑袍人所察觉。

　　届时，他的处境将会更为危险。

　　暂时还不能破开封印。

　　心念闪动之间，苏阳睁开双眼，打量着四周。

　　“冥石，我引动冥石？到底是什么东西？”想到之前黑袍人说的那句话，苏阳眉头紧皱，不明所以。

　　这冥寨，怎么又和他扯上关系了？

　　嗖！嗖！

　　耳边风声呼啸，黑袍人的速度已经达到了一个极端恐怖的地步，与空气的摩擦让苏阳身躯都是微颤。

　　“这是，在往邙山之上前进……”苏阳模糊看到几处地方，心头一惊。

　　黑袍人竟是带着他前往邙山之上，他到底要干什么？

　　半晌之后，邙山山顶。

　　狂风凛冽，黑雾飘荡，整座邙山顶峰被浓重的尸气笼罩，站在峰顶，似若九幽地狱，让人背心发寒。

　　滚滚黑气翻涌，如龙一般涌动，带着骇人的声势。

　　“你到底要带我去什么地方？”苏阳忍不住问道。

　　“给老夫老实点，到了你自然知道。”黑袍人一瞥苏阳，而后身子一晃，出现在峰顶北处边缘。

　　他一手提着苏阳，一手在地上一扫，一层黑雾翻涌之间，道道漆黑发亮的光痕从地下漫了出来。

　　“传送阵。”

　　阴阳武帝突兀出声。

　　苏阳心头一跳，死死的盯着身下逐渐浮现的一道道漆黑光痕，这些光痕纵横交错，组成了一副诡异的图案。

　　目光望着那一道道交错的光痕，苏阳突然感觉眼前一晃，竟是出现了眩晕感。

　　他忙把目光移开，眼中闪过一抹心悸之色。

　　“大帝，有什么问题吗？”

　　苏阳心内问道。

　　“哼，传送阵，想要布置可不容易。在七玄武界，能够布置传送阵的，除却七大玄宗之外，寥寥无几，就算是一些涅槃境武者都布置不出来。”

　　“当然，涅槃境武者一念之间，就可以穿梭空间，横移数万里，也不需要什么传送阵。”

　　听得大帝之言，苏阳眉头一拧。

　　“那这家伙到底是什么来头？还有那冥石又是什么玩意？”苏阳脑袋一片空白，完全想不出任何头绪。

　　“小子，先不要急，这个传送阵只是最小型的简略传送阵，传送的距离有限。此地方圆数十万里都是霸荒宗统治区域，跟着这家伙过去看看。”阴阳武帝说道。

　　苏阳目光闪烁，沉默了片刻，微微点头，也同意了阴阳武帝的办法。

　　想要逃脱，可谓艰难无比。而这黑袍人显然暂时还不准备动他，还不如跟着摸清楚这到底是怎么回事？

　　传送阵缓缓呈现，黑袍人拿出五块通体泛着莹玉光华的菱形晶石放到了传送阵五个角的吐槽里。

　　“这是什么东西？好恐怖的灵气。”看着那五颗晶石，苏阳心内骇然，其中的灵气波动，让他都是心惊无比。

　　“这是灵晶，等你到了一定层次，所有的交易货币都是灵晶，眼前这五颗只不过是中品灵晶，勉强能够支撑这个传送阵的运转。”

　　阴阳武帝解释道。

　　苏阳这才恍然，不过他看着那五颗灵晶的目光却是炙热无比。若是能搞到大量的灵晶，修炼速度岂不是一日千里。

　　“老实点。”黑袍人冲着苏阳厉声一喝，而后提着苏阳站在了传送阵中央。

　　嗡～～

　　一股玄奥的波动升腾而起，下一刻苏阳只感觉眼前被刺目的光华充斥，让他下意识的闭上了眼睛。

　　嘶～～

　　苏阳倒吸了一口凉气，面色痛苦不堪，传送过程中的恐怖挤压，让他似是感觉肉身崩溃，要变成肉酱一般。

　　好在这种感觉只是一瞬间。

　　噗通！

　　苏阳只感觉身子被轻飘飘的扔了出去，而后狠狠的砸落在地。

　　“嘶～～”

　　噗！

　　落地之时，震动体内断裂的骨骼，刺进血肉，让苏阳身子一抽，张嘴吐出一口鲜血。

　　他虚弱的睁开眼，打量着身处之地。

　　入眼之处，是一座传送阵，黑袍人正在传送阵边缘收起颗颗灵晶。

　　目光转向别处，这里是一个小山谷，三面环山，只有一个出口，格外狭小隐秘。

　　抬头望着湛蓝的天穹，苏阳面露苦笑。

　　这里是什么地方？

　　黑袍人将传送阵上灵晶尽数收起，而后盯着苏阳森然笑了起来：“小子，乖乖在这等着吧，待会就会有人把你带走。”

　　苏阳眉头一皱。

　　还有人要来？

　　难道即将来的人才是冥寨真正的幕后操纵者？

　　苏阳突然感觉，冥寨的背后，应该是一座庞大的势力，否则怎会连传送阵都能布置的出来。

　　黑袍人站在传送阵一边，目光望着天穹，双手掐诀，道道黑雾翻腾，而后一道幽光射向天穹，瞬间便是消失无踪。

　　做完这一切，黑袍人盯着苏阳，凶戾的眸中闪过一抹疑惑之色，犹豫了一下，他突然问道：“小子，你身上到底藏着什么东西？”

　　苏阳浑身一颤，难道这家伙发现我身上的秘密了？

　　苏阳心头骇然。

　　要知道，他身上无论是阴阳武帝还是吞噬灵焰的秘密，一旦暴露，必然会引来七玄武界无数强者。

　　甚至是七玄宗恐怕也会忍不住其中诱惑。

　　苏阳深吸了一口气，佯装疑惑的道：“什么东西？我被你抓来，你又不杀我，到底要干什么？”

　　说着，他的脸上露出一抹恐惧之色。

　　黑袍人不说话，紧紧的盯着苏阳，想要从他脸上看出什么来。

　　苏阳浑身紧绷，后背已然被冷汗打湿。

　　“哼。”

　　许久，黑袍人收回阴霾的目光，冷哼一声道：“等到了冥殿，自会有人拷问你。”

　　说完，黑袍人便是在苏阳前面盘腿坐了下来，闭目假寐。

　　“冥殿？”

　　莫非这就是幕后的势力？

　　苏阳盯着黑袍人，心头猜测。

　　刚才那道幽光，显然就是他在通知冥殿之人。

　　这黑袍人已然是洞天境修为，但是看起来却是身份很低，那冥殿之人修为岂不是更高？

　　想到这里，苏阳浑身打了个激灵，咬牙翻身坐了起来。

　　必须得想办法逃了。

　　“小子，先等等，别急。”阴阳武帝突然说道。

　　苏阳一愣，他听得出阴阳武帝的声音竟是变得有些急促与颤抖。

　　难道大帝发现了什么？

　　“大帝，再等等，等那冥殿之人到了，我就真的连一丝机会都没有了。”苏阳咬牙道。

　　“有本帝在，管他什么冥殿，保你无忧。”阴阳武帝肃然道。

　　“呃。”苏阳面色顿时变得古怪起来。

　　阴阳武帝怎么突然变得有些不对劲了？

　　不过有了阴阳武帝此话，苏阳虽然满腹不解，但还是压下了让吞吞直接破开封印的念头，坐在地上，静静等待。

　　时间飞速流逝。

　　半日之后，天穹之上，突然传来一阵剧烈的波动。

　　苏阳和黑袍人齐齐看向天空。

　　一道幽光宛若流星，划过天际，以恐怖的速度向着山谷袭来。

　　一道漆黑的空间摩擦之痕横贯天际，幽光未至，一股极端恐怖的压迫气息就是从中涌荡而出，铺天盖地的笼罩了整座山谷，使得地面都是微微颤抖。

　　噗！

　　苏阳面色惨白，在这股恐怖的气势之下，张嘴吐血。

　　“武域境。”

　　阴阳武帝凝重出声。


第0174章 乱虚谷长老

　　咕咚！

　　“武域境。”苏阳咽了口吐沫，喃喃道，眸子里闪烁着深深的骇然。

　　武域境这个层次，放眼七玄武界，玄宗之下，已是顶级高手。就是在玄宗之中，也是长老一个级别的。

　　冥殿，到底是一个什么样的势力？

　　这一刻，苏阳面色发白，望着那似欲撕裂苍穹的流星，心头一片阴郁。

　　黑袍人直起身子，望着天际流光，身躯微抖，眼中充满了敬畏与火热。

　　咻！

　　一股汹涌澎湃的狂风在山谷里蓦地席卷而起，大片乱石横起，一道身影悄无声息的出现在山谷之中。

　　一袭黑袍，面如刀削，冷酷如冰，双目泛着蠕动的灰色，一眼，就让苏阳如坠九幽寒窟，透体发寒，莫名的恐惧。

　　“这股力量，怎么可能。”

　　“难道那人来到了这个世界？”

　　阴阳武帝突然骇然惊呼，声音充满了深深的惊惧与慌乱。

　　苏阳瞳孔微缩，大帝怎么会变得如此慌乱？

　　“大帝，莫非你知道这人的来历？”苏阳小心翼翼的问道。

　　然而阴阳武帝似乎没有听到苏阳的话一般，颤声呢喃道：“是了，先是九曲天宫，然而霸荒宗也出现了寻找我的悬赏，他果然来了。”

　　“冥殿，冥魂妖帝，冥，绝对是他。”

　　“……”

　　苏阳面色难看无比，脑海里回荡着阴阳武帝不住的呢喃声，他虽然不甚清楚，但是却也听出了一丝苗头。

　　“冥魂妖帝，难道是那个将大帝击败，并且差点彻底陨落的其他世界之人？”

　　想到这里，苏阳下意识的打了一个寒颤：“如果真的是这样，那这冥殿就是那位比阴阳武帝还强的大能建立，为的就是寻找阴阳武帝和紫纹源石。”

　　“参见冥使大人。”

　　黑袍人冲着山谷中之人躬身敬畏的道。

　　“他就是引动冥石之人？”冥石瞥了一眼黑袍人，而后一双如刀子般锋利的目光冰冷的盯着苏阳。

　　“大人，就是他。”黑袍人恭声道。

　　“嗯？倒是有点意思。”冥使上下打量着苏阳，灰暗的眸子里闪过一抹惊讶之色。

　　那双目光，却是苏阳身如刀割，脊背发寒。

　　他咬着牙齿，死死的盯着冥使，心头却是心急如焚。

　　“大帝，大帝？”

　　“卧槽，这个时候你可不能消失啊？我了个草。”

　　“尼玛的，大帝，你给我出来。”

　　苏阳愤怒咆哮，然而阴阳武帝仿佛失踪了一般，死寂无声。

　　“妈的。”

　　苏阳暗骂一声，催动肉体力量，迎着冥使的目光。

　　冥使手腕一翻，手中出现一块比黑袍人手中更加精致的冥石。

　　在冥石出现的瞬间，一股诡异的波动便是突兀涌现。

　　哗～～

　　一层光华宛若雾气一般从冥石之中升腾而起。

　　“果然是你。”冥使看到这一幕异象，目露喜色，死死的盯着苏阳。

　　“这就是冥石？”苏阳盯着冥石，心头微颤。

　　从阴阳武帝之前的低喃声中，此刻他却是隐约猜出，这冥石之所以会出现异象，怕是跟他身上的阴阳武帝或者是紫纹源石有关。

　　“该死，这下怎么办？被其带走？还是解开封印拼一下？”

　　“拼一下？面对武域境强者能拼的过吗？”苏阳面露苦笑。

　　“主人，这个人的身上有一股很淡的力量，如果能吞噬了，吞吞的能力会有很大增长。”吞吞突然说道。

　　苏阳微微一愣，旋即苦笑道：“现在连性命都快要不保了，怎么吞噬？如果只是洞天境到还有一丝希望，可是武域境，呵呵。”

　　吞吞虽然能越阶吞噬一切，但是这也是建立在吞吞当前的力量以及苏阳能够承受之内。

　　武域境，先不说那恐怖的实力，仅仅是反击都足以让苏阳彻底失去反抗之力，谈何吞噬。

　　就算是吞噬，那股力量也能将他撑爆。

　　“阴珠完成了没有？”冥使看向黑袍人漠然道。

　　黑袍人心头一颤，颤声道：“大人，因为此人的缘故，阴珠仅仅凝成了了一百零二颗……”

　　“嗯，一百零二颗……”冥使眉头一挑，目光冰冷的盯着黑袍人，后者浑身直颤，瑟瑟发抖，惨白的脸上尽是豆大的汗珠。

　　“大，大人，我，我……”黑袍人结结巴巴的想要解释。

　　“哼，这次看在你找到这家伙的份上，本使就不惩罚你了。”冥使冷哼一声，淡漠的道。

　　黑袍人如释重负，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“多谢大人。”

　　“他，本使带走了，你继续凝炼阴珠。”冥使瞥了一眼苏阳，而后手掌一挥，一堆闪烁着璀璨光泽的灵晶出现在半空，尽数飞向黑袍人。

　　咕咚！

　　看着漫天的灵晶，黑袍人双目火热，粗略扫去，足有数百。他迅速收起灵晶，激动的道：“是，我一定全部凝炼成功。”

　　“最好如此。”冥使淡漠说着，蓦然伸手冲着苏阳一掌抓去。

　　苏阳只觉得一股无法抵抗的恐怖力量将其笼罩，让他甚至连动弹手指的力量都没有。

　　“大帝，卧槽，醒醒。”

　　苏阳双目欲裂，心内疯狂咆哮。

　　然而阴阳武帝依然是没有回音。

　　“该死，吞吞，冲开封印。”苏阳咬牙喝道。

　　眼下，只能拼了。

　　哪怕是死，也绝不能被这家伙带走，若是对方真的是将阴阳武帝击败的冥魂妖帝，那一旦落到对方手中，他就真的死无葬身之地了。

　　“好的，主人。”

　　轰！

　　体内一声轰响，笼罩在灵焰四周的黑雾迅速溃散，力量陆续流转苏阳全身。

　　“啊，大人，他竟然破开了我的封印。”黑袍人突然惊声大喝。

　　“哼，能引动冥石反应，怎么会简单。”冥使面色却是没有丝毫变化，似乎对于苏阳的能力早有预料一般。

　　“封。”

　　冥使口中低喝，眸中射出两道灰暗之光，瞬间撕裂空气，带着骇人威势，冲着苏阳闪电般冲去。

　　不到两丈的距离，苏阳甚至还没有反应过来，便被两道幽光命中。

　　“啊～～”

　　苏阳身子剧烈一抽，翻滚在地，双手紧捏，牙关紧咬，喉咙里发出痛苦的嘶吼。

　　那两道幽光入体，让他犹如万蚁撕咬，利刃切割，身体的每一处似乎都要在这股痛苦之下崩溃散架。

　　“小家伙，好好享受吧。”冥使裂开嘴唇阴冷一笑，屈指一点，一层黑色的雾状锁链，将苏阳瞬间包裹。

　　雾状锁链之上传来极端阴寒的力量，不断侵入苏阳体内，让他浑身发抖，甚至低弱的沙哑呻吟都变得断断续续，在这股力量之下被渐渐磨灭。

　　他的意识都变得模糊起来。

　　“唉。”

　　苏阳模糊的脑海中，突然响起阴阳武帝低沉的叹息声，一声叹息包杂了无数情绪，似是无奈，似是苦涩，似是愤怒……

　　“大帝。”

　　苏阳心神一震，瞬间清醒。

　　“小子，放心吧，他带不走你的，唉。”阴阳武帝叹声道。

　　“没想到，她也来了。”

　　“她？谁？”苏阳心头一惊。

　　轰！

　　虚空爆响，滔天气浪从天际狂散而下，震荡空气，使得方圆数千里范围之内，都是犹若处于无尽烈焰炙烤之中，空气扭曲，波澜壮阔，风云跌宕，似若恐怖天威。

　　苏阳双目圆睁，咬牙死死忍受着体内痛苦，目光盯向天空。

　　“什么人？”

　　冥使面色大变，双目泛着骇然之光，蓦然抬头扫向虚空。

　　一抹蓝色倩影悄然出现在天穹之下，踏着虚空，一步踏出，便是无穷距离，瞬间来到山谷之前。

　　苏阳眸子一呆。

　　来人竟然是一个女人。

　　明显的少妇模样，瑰姿艳逸，明眸如光，体态修长，面容肃穆，浑身上下透露出让人骇然的恐怖气息，举止间，充满了夺目的庄严与光辉，俨然是高高在上的绝世强者一般，让人连亵渎的念头都无法生出。

　　“武域境。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，此人是谁？

　　难道就是大帝口中的她？

　　“你是什么人？”冥使身形一展，踏立虚空，凝视着来人，厉声道。

　　“乱虚谷，清音。”女子明眸瞥了一眼苏阳，而后看着冥使，眼中杀意无限，漠然道。

　　乱虚谷，七大玄宗之一。

　　苏阳骇然。

　　冥使亦是面色大变：“你是乱虚谷长老清音。”

　　“不知道清音长老这是什么意思？”

　　清音淡淡一笑，身上散发出无尽杀意，冷声道：“我已经注意你们冥殿不少时日了，到处杀戮无辜之人，凝炼阴珠，更是在暗中寻找已经陨落的阴阳武帝消息。”

　　“你们到底有什么目的？”

　　冥使瞳孔微缩，灰暗的眸子里闪过一抹狠厉之色：“看来清音长老是有备而来啊。”

　　“想要知道，就去冥殿问殿主吧。”

　　话音落下的瞬间，冥使身影突兀消失不见。

　　轰！

　　下一刻，清音身后虚空撕裂，冥使呈现，一道灰暗的流光撕裂虚空，带着可怖之威，狠狠轰向清音。

　　唰！

　　清音反应极快，几乎是在冥使出现的瞬间，反手一掌迎了上去。

　　轰隆隆！

　　炸雷之音响彻天际，一股恐怖的能量崩裂虚空，漆黑的空间裂缝让人心惊，在滚滚炸裂的气浪之中，两道身影齐齐退开。

　　“桀桀，不愧是乱虚谷长老，清音长老的实力果然不凡。”冥使眸中闪过一抹凝重之色，冷声笑道。

　　“哼。”

　　清音冷哼一声，莲藕玉手蓦然颤动，无边灵力顿化道道丝线，宛若缠线木偶一般缠绕虚空。

　　无穷的灵力丝线纵横交错，顷刻间便是遍布苍穹，无边的空间都是在这道道丝线之下剧烈痉挛，甚至是崩裂。

　　冥使面色大变。


第0175章 武域大战

　　无数灵力丝线，铺天盖地，带着沉寂的恐怖气息，从四面八方向着冥使疯狂围拢而去。

　　“这可是乱虚谷清音长老的成名技，缠丝天手，妈的，这老娘们到底想干什么？”

　　冥使面色微变，心头暗骂一声，手中动作却是快的惊人。

　　哗哗～～

　　冥使身躯一震，方圆数百丈内的空间嗡嗡直响，灰暗光华暴涌而出，宛若怒浪一般的气劲疯狂翻涌，犹如在宣告着它的恐怖之威。

　　“诡道天罗。”

　　冥使面色肃然，张口低喝，无穷灰暗之光剧烈翻涌，跌宕苍穹，刹那间便是化作无数利刃，刀剑枪兵，密密麻麻，铺天盖地向着虚空之上无穷无尽的丝线轰击而去。

　　无数利刃撕破苍穹，惊人之威，崩天裂地。那些利刃，似真似幻，让人无法分清，但是其中的气息却是极端骇人。

　　其中任何一柄怕是都能轻而易举的毁灭一名洞天境武者。

　　武域强者，动辄之威恐怖如斯。

　　哐当！！

　　铿锵！！

　　利刃与丝线狠狠，碰撞，天穹之上响起刺耳的金属交鸣之音，方圆数千丈范围之内，尽皆被利刃与丝线充斥。

　　两股能量遍布苍穹，将这片区域彻底变成了炼狱一般，密密麻麻的空间裂痕陆续呈现，让人一眼看去，浑身发寒。

　　噗！

　　噗！

　　山谷之中，苏阳与黑袍人在天穹爆发的强烈之音下，如遭雷击，齐齐吐血，恐惧的看着天穹恐怖战场。

　　那碰撞跌落的力量，将方圆百里之内摧毁的宛若世界末日，大地震颤，似若地震一般，崩裂开道道粗大的裂痕，参天古树，山峰，在狂散的能量之中，犹如纸糊一般脆弱不堪。

　　“这就是武域境强者的大战，举手之间，毁天灭地，天崩地裂。”

　　苏阳瘫软在地，浑身被雾状锁链牢牢禁锢，他望着天穹战斗，眼中尽是震撼之色。

　　他的身躯瑟瑟发抖，但却是没有像黑袍人那般恐惧，双目之中升腾着浓郁的兴奋之色。

　　武域境。

　　他心头升起强烈的向往之心。

　　“桀桀，缠丝天手也不过如此。”

　　冥使狰狞一笑，身形如电，凭空融入空气。

　　“哼。”

　　清音绝美的容颜微微一凝，冷哼一声，玉手飞快舞动，随着其举动，其周遭空间竟是宛若地震一般剧烈震颤。

　　一层层的涟漪伴随着震动频率疯狂遍布虚空，一股无形的恐怖力量悄然弥漫了她的身周数百丈范围。

　　轰！

　　在清音左侧某处，剧烈震动的空间之中陡然泛起滚滚波纹，冥使的身影狼狈呈现。

　　清音身子一晃，手掌虚空一抓，无穷天地灵气疯狂汇聚，夹杂着道道震颤波纹涌入其中，刹那间便是凝聚出一道数丈巨大的滔天巨掌。

　　可怖威势，滚滚激荡虚空，漆黑的空间裂缝，遍布巨掌周边。

　　“虚天化云手。”

　　清音一声叱喝，身形托起一道残影，擎着滔天巨掌，宛若泰山之势，撕裂苍穹，冲着冥使凶猛镇压而去。

　　“冥王指。”

　　冥使瞳孔一缩，脚掌猛地一踏虚空，爆裂波动之中，他身形稳如泰山，体内力量狂涌而出，一指点向袭来巨掌。

　　咻！

　　灰暗之芒发出尖锐利啸之音，直接撕开苍穹，托出一道粗大的裂痕轨迹，掀起无穷天地之势，势若迅雷，飞驰而去。

　　轰隆隆！！

　　巨掌剧烈震颤，冥使一道指力狠狠轰击着巨掌，使得巨掌能量不断崩散，然而却是并未轰破巨掌防线。

　　“该死的老娘们。”冥使一咬牙，身子一晃，掀起滚滚浪潮，排山倒海，冲向清音。

　　“哼。”清音一声冷哼，巨掌猛然狠狠落下，那道指力彻底崩散，巨掌威势虽减，但却依然轰向袭来冥使。

　　“给我散。”

　　冥使一声冷喝，一拳轰上，滔天巨掌‘咔嚓’一声化作无数碎片跌落大地。

　　砰砰砰！！

　　大地似若沸腾一般，一块块的塌陷崩裂，苏阳和黑袍人所处的山谷也没有幸免，不过那黑袍人在这之前已经提着苏阳离开了山谷。

　　“大帝，那个女人到底是什么人？”

　　苏阳压抑着心头震撼，在心底问道。

　　“七玄宗之一乱虚谷的长老，清音。”阴阳武帝怅然说道。

　　“乱虚谷长老？”苏阳眼中露出惊讶之色，而后眉头紧皱，疑惑的道：“我怎么感觉从她出现之后，你就有点不对劲？”

　　“我认识她。”阴阳武帝说道。

　　“呃，只是认识？”苏阳好奇的问道。

　　“咳咳，应该算是红颜吧。”阴阳武帝咳嗽道。

　　“红颜？”苏阳的面色顿时变得格外古怪。

　　“咳咳，当年还未成武帝之时，与她有一段不堪回首的往事。后来我欲追求武道极致，便离开了她，最后只是听闻她在乱虚谷做了长老，心怀愧疚，却也没敢去找她。”

　　阴阳武帝无奈地说道。

　　他也没想到竟然在这里会再遇到生前的红颜，可惜现在的他仅仅是灵焰之体。

　　苏阳恍然，沉默了片刻，他道：“那要不要告诉她你的消息？”

　　“这个，暂时还是不要了，等我找到肉身之后再说吧。”阴阳武帝犹豫了一下，苦笑道。

　　“大帝，你难道不觉得清音长老出现的太巧了吗？”苏阳抬头瞥了一眼天穹之上在战斗的两人，那不断崩裂的虚空，让他眼眶直抽。

　　“嗯？的确是有点巧合。”

　　“之前清音长老出现之时说的那句话，不知道你听到了没有。我怎么感觉，她似乎是了解一些冥殿的意图，甚至更是为了寻找你。”

　　苏阳语出惊人，让阴阳武帝一下子有些发懵。

　　好半晌，他才反应过来，缓缓道：“如果冥殿真的那家伙搞出来的，小子，你现在的处境很危险。”

　　听着阴阳武帝这牛头不对马尾的话，苏阳没好气的道：“我现在已经是非常危险了，有没有办法搞定我身上的锁链？”

　　“没办法，除非是武域境强者或者是让冥殿那家伙给你解开。”阴阳武帝说道。

　　“那现在只能等到你的清音能打败那个家伙了。”苏阳郁闷的道。

　　望着天空的战场，苏阳真有一种世界末日来临的感觉。

　　风云跌宕，苍穹崩裂，无数恐怖的能量散落，肆虐着大片土地。

　　“清音和那家伙的实力相差无几，短时间内，恐怕难以分出胜负。”阴阳武帝说道。

　　他武帝级别的感知，两人的实力对他来说，自是瞬间就看的一清二楚。

　　“有没有办法帮助清音长老战胜那家伙？”苏阳眼珠子一转说道。

　　“你现在自身都难保，还想这个？”阴阳武帝道。

　　“卧槽，难道你想看着你的女人被欺负不成？”苏阳恶狠狠地说道。

　　“想要帮忙倒也不是不可能，只不过想要本帝施展出武域境的实力，以你现在的身体，最多能坚持二十息的时间。”

　　“一旦超过二十息，你就会彻底被本帝的力量给撑爆，包括本帝一起命丧黄泉。”

　　“二十息时间吗……”

　　苏阳心头低喃着，缓缓睁开双目，目光流转，深深的盯着天穹之上那恐怖的战斗。

　　此刻，风云变色，天崩地裂，狂猛的威压遮天蔽日，无边的气势，笼罩了整个天地，这方天地都彻底沸腾了。

　　方圆千丈之内，无数妖兽尽皆臣服，匍匐在地上，瑟瑟发抖，往日凶戾的眸子，此刻望着天穹无尽恐惧。

　　有不少武者更是在战场的边缘远远的围观，呼吸凝滞，瞠目结舌，彻底在这大战余威之下惧服。

　　武域境强者大战，天崩地裂，风云跌宕，世界末日。

　　此刻，清音与冥使身形如流星，在天穹流窜，交锋之间，溢散开来的能量摧古拉朽，震天动地。

　　两人竟是势均力敌，短时间内，谁也无法取胜。

　　但是，冥使心头却是焦躁不安。

　　武域战斗，惊天动地，这么一会时间，恐怕已经引来了无数人注意。

　　冥殿本就是见不得光的势力，这里可是霸荒宗区域范围，若是引来霸荒宗强者，那就不妙了。

　　一念至此，冥使凶戾的眸中闪烁着异常阴森的寒光。

　　“武域，鬼墨。”

　　冥使面庞突兀狰狞，身躯犹如黑洞一般，无穷的黑雾翻涌而出，刹那间将天穹笼罩，狂猛的威压铺天盖地，遮天蔽日。

　　下方，瞬间便是灰暗。

　　“这是，武域。”苏阳骇然。

　　在无边的漆黑之中，他清晰的看到，空间都在黑雾笼罩空间之下瑟瑟发抖。

　　“嗯，这家伙的武域力量有点诡异。”阴阳武帝沉吟道。

　　“武域？”清音眉梢一皱，身形闪电般后退。

　　然而无边黑雾仿若跗骨之蛆，紧紧粘着她，一座无形的牢笼，从天而降，要将她蛮横镇压。

　　“哼。”清音骤然停下身形，凝望漫天漆黑，口中低喝：“乱象剑锋。”

　　轰！

　　天空陡然沸腾，恐怖的震动频率犹若机器，瞬息间达到了数十万次，撕割一切的无形之力悄然弥漫。

　　下一刻，无数剑锋从虚空之中鼓荡而出，迸射出炽烈锋芒，一瞬间，竟是让那座漆黑之域都黯然失色。

　　“斩。”

　　清音红唇轻启，厉喝声中，遍布天穹的混乱剑锋暴射而出，瞬间便是将天穹切的四分五裂，仿佛破裂之镜，触目惊心。

　　“鬼墨之首。”

　　冥使双手翻动，黑雾翻腾之间，一尊高大巍峨的漆黑面首呈现黑雾之中，似若牛头，又似鬼面，狰狞可怖。

　　轰！

　　漆黑面首张开滔天巨口，浩荡的能量喷涌而出，与那无穷剑锋凶猛碰撞。

　　“小子，就是现在。”


第0176章 清音姐姐

　　“小子，就是现在。”

　　阴阳武帝蓦然一声大喝。

　　苏阳心神肃然，一咬牙，猛然喝道：“来吧。”

　　“小子，你说什么？”黑袍人猛地转身死死的瞪着苏阳，眼中透出浓郁的寒光与警惕之色。

　　不过，当他看到苏阳身上依然存在雾状锁链之时，心头微松。那可是冥使大人的封印锁链，任他有万般本事，也无法破开。

　　“哼，给我老实点。否则，别怪老夫对你不……呃……呃……”黑袍人话还没说完，冷厉的面色陡然呆滞，双目圆睁，死死的瞪着苏阳，眸子里升起无尽的骇然与恐惧。

　　咔嚓！

　　苏阳身上的雾状锁链轰然崩溃，一股极端恐怖的气息从其身上暴涌而出。

　　那股气息，让黑袍人浑身发抖，内心深处甚至生出不可抵挡的念头。

　　“你，你，你怎么会……”黑袍人喉结剧烈的耸动着，只觉得脊背发寒，在这股恐怖的气息之下，甚至连反抗的念头都生不出。

　　苏阳面无表情，身形蓦然挺立，双目一黑一白，仿若阴阳流转，让黑袍人一眼沉寂其中，一动不动。

　　“死。”

　　冰冷的声音从苏阳口中吐出，黑袍人身子一抽，直挺挺的倒地。

　　完全接收了苏阳身体控制权的阴阳武帝，虽然只能发挥出武域实力，但是其意志却是武帝级别，灭杀洞天境的黑袍人，可以说是不费吹灰之力，一念而已。

　　这就是绝对的实力压制，秒杀。

　　一个眼神，一个动作，一个念头就可以直接抹杀敌人。

　　这一幕，让处于观战地位的苏阳看的热血澎湃，这才是真正的强者。

　　“一息了。”苏阳低喃一声，身子凭空消失不见。

　　“主人，这股力量好吃，好想吃了。”吞吞的声音在苏阳脑海里响起。

　　“吞吞要是吃了这股力量，就能有更强大的力量，主人你也可以使用吞吞的一部分力量。”吞吞似乎是不甘心的补充道。

　　“咳咳，这个，吞吞，千万不能，你想想就行了，可千万不能吞噬。”苏阳尴尬无比地说道。

　　啪！

　　冲上天穹的苏阳身体陡然一颤，生生将空气荡出一道爆响，脸上更是极端惊惧之色，咬牙颤声道：“卧槽尼玛，兔崽子，你给本帝看好那玩意。”

　　“它要是敢动本帝一下，本帝跟他拼了，麻痹。”

　　“咳咳，大帝，赶紧，两息了。”苏阳尴尬的道。

　　“妈的。”

　　阴阳武帝暗骂一声，身形暴起。

　　苏阳已经无语。堂堂武帝，竟然被吞吞给吓成了这样，日后恐怕这家伙就算是找到肉身，见到吞吞，恐怕也有阴影了。

　　天穹之上，乱象剑锋与那鬼墨面首，疯狂碰撞，混乱震动之力乃是清音的武域力量，无处不在的震动之力与冥使的漆黑武域，激烈交锋。

　　两座无形武域横贯天穹，交锋之间，天崩地裂，日月无光，世界几欲崩灭。

　　两人的实力势均力敌，竟是谁也奈何不得谁。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动陡然呈现苍穹，冥使瞳孔突然紧缩，反手一掌狠狠轰去。

　　轰隆隆！

　　闷雷炸响，激荡无边黑雾，风卷残云，跌宕起伏。

　　“是你，怎么可能？”看到偷袭之人，冥使面色大变，骇然惊呼。

　　“阴阳两分。”

　　苏阳面无表情，口中低喝，无穷的阴阳之力暴涌而出，铺天盖地的遮掩天穹，甚至是冥使武域都在这股力量之下，黯然失色。

　　嘶！

　　冥使倒吸了一口凉气，从那黑白分明的力量之中感受到了深深的危险。

　　此刻，他来不及思考为什么苏阳会突然拥有这般恐怖的实力。

　　心念一动，黑雾翻腾。瞬间凝成恐怖刀光，斩向苏阳。

　　“是他，一定是他。”

　　另一边，清音呆呆的望着突然漫起苍穹的黑白二色，那股熟悉的力量波动，在整个七玄武界独一无二，唯有他一个人拥有。

　　哪怕，那股力量已经无数年没有出现过，但她依然记得一清二楚。

　　就是那个混蛋。

　　他没死，他还没死。

　　清音面容陡然变得狂喜，身躯颤抖。

　　“混蛋。”

　　咬牙暗骂一声，她眸中射出凛冽杀意，身子一晃，无形震动之力疯狂成形，在她的意念之下，苍穹之下，彻底沸腾。

　　比之前那一波更为恐怖的乱象剑锋爆涌而现，铺天盖地笼罩了漆黑之域。

　　轰隆隆！

　　噗！

　　冥使身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，面色惨白。

　　他双目陡然一凝，升起无尽恐惧。

　　面前，黑白二色闪电般扩大，彻底湮灭了黑雾。

　　轰咔！

　　噗噗噗！！

　　冥使身形剧颤，脚踏虚空，连连后退，每退一步，他的面色就苍白一份，口中鲜血狂喷，气息更是萎靡。

　　“怎么可能，咳咳，你，你到底是什么人？”

　　冥使恐惧的看着苏阳。

　　他的武域竟然被苏阳一击破开。

　　这等实力，没有涅槃境的实力，是无法做到的。

　　逃，逃。

　　此时，冥使心头只剩下了这一个念头。

　　他一咬牙，心念一动，无边黑雾迅速翻涌，涌入他体内，身形宛若空气一般融入空间。

　　“想走？”苏阳一声冷哼，大手一挥，黑白二色化作滔天火焰，将这片空间瞬间封锁。

　　“阴阳灭。”

　　冷喝声从他口中吐出，周遭空间尽皆崩灭，阴阳火焰熊熊燃烧，空间都被燃烧了。

　　“啊～～”

　　一声凄厉惨哼，响彻天穹，某一处区域，一道身影浑身被黑白火焰包裹，疯狂挣扎。

　　“咳咳。”

　　苏阳正欲再次出手，却是面色突变，脸上露出一抹苦涩笑容：“妈的，时间到了，本帝堂堂阴阳武帝，对付一个武域境的垃圾，竟然也变得如此艰难。”

　　话音落下，他的身形突兀一颤，而后无力的跌落下去。

　　“死吧。”

　　一声清冷叱喝响彻天际，无数剑锋携带着撕天裂地之威，暴虐的力量，犹如牢笼一般蓦然降临在冥使身上。

　　“啊～～～”

　　比之前更加痛苦的惨叫响起，冥使的身体瞬间分崩离析。

　　“乱虚谷，我冥殿绝对不会放过你。”一团黑色灵焰猛然爆发出强烈光华，竟是瞬间破开乱象剑锋，一道怨毒咆哮响起，黑色灵焰刹那间化作一道流光，消失不见。

　　“跑了。”清音眉头一皱，目光却是转向落下去的苏阳。

　　她没有任何犹豫，闪电般追向苏阳。

　　清音瞬间出现在苏阳下方，屈指一弹，一股无形力量将苏阳托起。

　　她看着苏阳的面孔，微微一愣：“难道不是他？”

　　“不可能，刚才那股力量，除了他还有谁？”

　　“苏阳，记得别把本帝现在这样告诉清音，剩下的该怎么说，本帝不管，本帝要去睡觉了。”阴阳武帝留下一句话，便是沉寂无声。

　　苏阳无语之后，而后在无尽的痛苦之中昏迷了过去。

　　身体在阴阳武帝的力量之下，根本无法承受，所以他很干脆的直接昏死过去。

　　犹豫了一下，清音抬手一股力量卷起苏阳，化作两道流光，消失在天际。

　　在清音离开后不久，一个个武者从远方赶来，看着两名武域强者的战场中心地带，无不是面容呆滞，满脸震撼。

　　这一片区域，就仿佛被天神肆虐过一般，座座山峰被摧毁，大地上印着密密麻麻的巨大沟壑，让人毛骨悚然，心有余悸。

　　天穹之上，甚至还有漆黑的空间裂缝，在不断的蠕动。

　　……

　　“咳咳……”

　　恢复意识的瞬间，剧痛便是犹如潮水一般汹涌而来，虚弱的感觉让苏阳连动一下手指都艰难无比。

　　缓缓睁开眼皮，入眼的是一片模糊，片刻之后，是湛蓝的天空。

　　“这是什么地方？”

　　苏阳虚弱的呢喃道。

　　沉下心神，感受着体内状况，半晌，苏阳满脸苦笑。

　　“这下，可真是到绝路了，现在恐怕一个小孩子都能把我摔倒。”苏阳无力说道。

　　体内灵力枯竭，气血萎靡，经脉，骨骼，血肉，无不是遭受了极端恐怖的冲击，甚至灵焰光芒都变得黯淡无比。

　　想要恢复，不但需要无数的灵药，还有时间。

　　“不过，活下来了，活着比什么都好。”苏阳莞尔一笑，心情也没有开始的那般阴郁。

　　“你醒了。”

　　一道清冷的声音响起，让苏阳蓦然一震。

　　想到大帝在沉睡之前的交待，苏阳心头暗骂，这混蛋，自己跑去睡觉了，把这艰难的问题留给他。

　　扭头看去，清音盘坐在他一边不远处，此刻张开双目，正打量着他。

　　“咳咳，那个，清音姐姐。”

　　苏阳低咳一声，讪讪笑道。

　　眼前的女人可是大帝的女人，想来想去，叫前辈不太适合，直呼长老，也不太适合，最后他便想到了这个称呼。

　　姐姐？

　　清音面容一呆，有些古怪的看着苏阳。

　　这还是第一次有人对她用这样的称呼。

　　“你是什么人？”清音面色一板，紧盯着苏阳道。

　　看到清音没有拒绝这个称呼，苏阳深吸了一口气笑道：“清音姐姐，我叫苏阳，是霸荒宗弟子。”

　　“霸荒宗，难怪，此地也是霸荒宗区域。”清音稍显思索，便是释然。

　　她看着苏阳，眉头微皱，从苏阳的身上，她完全感受不到一丝那家伙的气息。

　　难道真的不是他吗？

　　看到清音陷入沉默，苏阳自然知道后者是想什么。

　　他也在思索，到底是告诉清音呢，还是隐瞒到底，什么都不说。

　　突然看到清音眸中的哀伤之色，苏阳下意识的联想到了端木香，脸上闪过一抹苦笑。

　　也不知道她现在去什么地方了。


第0177章 石域范围

　　“你的修为只有神通中期，刚才那股力量是……”清音可以肯定眼前的苏阳绝对不是他，但是之前的那一幕又从何解释？所以，她咬着银牙，紧紧的盯着苏阳。

　　果然来了。

　　苏阳心头暗道，不过清音还能保持冷静，也让他略显惊讶。

　　该死的大帝啊，自己的女人，却把这种收尾的事留给我。

　　想到先前的能量波动，苏阳知道想要瞒过清音是不太可能的。

　　阴阳武帝是谁？七玄武界唯一一名武帝，他的力量可是独一无二，再也找不出第二个。

　　更何况清音乃是阴阳武帝的红颜，对于后者更是熟悉无比，就算是说谎，也无法做到。

　　看到苏阳面色变幻，沉默不语，清音身躯微颤，美目中漫起浓浓的水雾。

　　“那是我师尊留在我身上的力量，在我遇到危险的时候，才会发动。”苏阳深吸了一口气，咬牙说道。

　　该死的家伙，便宜你了。

　　苏阳心头暗骂，反正之前已经在穆王朝青云城有了师尊之名，再来一次也无所谓了。

　　“师尊……果然是他，果然是他。”苏阳的话让清音身躯止不住的颤抖起来，眼眶里水雾弥漫，颤声低喃。

　　“你师尊叫什么名字？他在哪里？”清音猛地抬头，毫不顾忌此刻狼狈的模样，紧盯着苏阳道。

　　“清音姐姐，这个，我师尊他的名号我不能说。”苏阳咬着牙齿，坚决的摇头道。

　　“他是不是叫慕南飞？”清音看着苏阳颤声道。

　　慕南飞？

　　卧槽，大帝竟然还有这么文雅的名字？

　　苏阳心底暗自嘟囔，脸上却是露出一抹疑惑道：“慕南飞？慕南飞是谁？”

　　清音一呆，旋即恍然笑了起来：“既然你不知道慕南飞，那么阴阳武帝呢？”

　　“呃。”苏阳面色一愣，却没有承认，而是问道：“清音姐姐，你是不是认识我师尊？”

　　“我怎么能不认识。”清音苦涩笑道。

　　“他现在在什么地方？”清音忙追问道。

　　苏阳摇摇头道：“师尊他受了重伤，当时差不多已经快陨落了，他说他要恢复伤势，现在我也不知道他在哪里。”

　　“果然是他，果然是他，我就知道，你不会死的，你可是武帝，你怎么会死的。”

　　清音心头喃喃自语，脸上浮现出高兴的笑容。

　　看着这位乱虚谷长老在自己跟前浑然没有想象中的威严，反而是泪花泛滥，苏阳心头不由直叹。

　　想到大帝平时的言语，苏阳不住摇头。

　　这个家伙，恐怕不知道还有多少风流债，唉。

　　“清音姐姐，那个冥殿是怎么回事？”苏阳问道。

　　“冥殿。”清音收敛心神，也意识到了自己的失态，她擦去脸上的泪痕，望着苏阳，眼中充满了柔和。

　　苏阳既是他的弟子，那也就是她的弟子，是自己人。

　　她看着苏阳，微微皱眉道：“你身上是不是有什么东西？”

　　苏阳心神一震，面色变幻。

　　看到苏阳的表情变化，清音便是心有所思，说道：“如果不方便说，就不用说了。”

　　“在传出慕南飞那个家伙陨落的时候，我不相信他死了，便一直在暗中寻找。没有找到他，却是让我发现了这个冥殿。”

　　“冥殿神秘无比，仿佛是凭空出现的，谁也不知道这个冥殿到底是什么来头，不过他们的实力却是极强。”

　　“我发现冥殿之后，便是一直暗中搜集冥殿的资料，最后也不过发现了一些表面，他们中露面的都是之前武域层次的冥使，通过各种手段，在七玄武界各处搜集阴阳武帝的消息以及凝炼阴珠。”

　　“因为之前传出他陨落的地点乃是在霸荒宗这片区域，所以我就在这里搜寻，却没想到发现了冥殿出没的痕迹，便在暗中追查。”

　　凝炼阴珠，搜集大帝的消息。

　　不出所料，这个冥殿绝对与那个冥魂妖帝有关。

　　冥魂妖帝。

　　苏阳面色难看，前所未有的巨大压力。妖帝，同样的武帝，甚至比阴阳武帝实力还高，这样恐怖的家伙竟然一直追到了七玄武界。

　　大帝的实力没有恢复，他更是才只有神通境界，若是让冥殿发现了他的踪迹，接下来，可以预料，将会有无数的高手前来找他。

　　想到之前那个逃走的冥使，苏阳心头就是一沉。

　　“妈的。”

　　他忍不住暗骂一声。

　　眼下，麻烦真的大了。

　　“小家伙，你也不用担心。我觉得冥殿似乎是在忌惮什么，他们的一切都是在暗中进行，短时间内，你应该不会有什么危险。”看到苏阳难看的面色，清音轻声说道。

　　“我没事。”苏阳脸上露出一抹笑容道。

　　冥魂妖帝，冥殿，眼下暴露也好，你们终于浮出水面了。

　　武道修炼，逆天而为，你们不是想要大帝和那枚紫纹源石吗？

　　正好，我也要踩着你们，踏上武道巅峰。

　　这一刻，看似虚弱无比的苏阳身上突然散发出一股格外强烈的霸道气息，不再有任何的畏惧。

　　“咦。”

　　苏阳身上的变化，尽收清音眼底，她眼中闪烁着惊讶之色。

　　有趣的小家伙，难怪能被那混蛋看中。

　　心念闪动，清音叹了口气，手腕一翻，一个玉瓶以及一块令牌出现在她手中。

　　“苏阳，你伤势不轻，这是一瓶四品菩提灵液。”

　　“菩提灵液。”苏阳双目圆睁，骇然的盯着清音手中玉瓶，咽了口吐沫，他摇头道：“清音姐姐，这个太贵重了，我不能要。”

　　清音莞尔一笑道：“小家伙，阴阳武帝是不是你师尊？”

　　苏阳点头。

　　“姐姐是他的女人。”清音脸上闪过一抹绯红。

　　“我可算是你的师娘，拿着吧。”

　　清音已经将话说到了这个份上，他要是再不收，就过了。

　　苦笑着接过玉瓶，清音又道：“这块令牌是我的令牌，你如果有了他的消息，就来乱虚谷找我。”

　　“有他的消息，一定要告诉我。”清音盯着苏阳郑重的道。

　　苏阳接过令牌道：“嗯，我会的。”

　　清音松了一口气，既然他还没死，我就安心了。

　　“这里很安全，你就放心在这里养伤吧，姐姐先走了。”清音冲着苏阳淡淡一笑，身形凭空消失。

　　“大帝啊大帝，你这个畜生。”苏阳望着天空，骂了一句目光看向手中之物。

　　菩提灵液，四品灵液，真正的高阶灵液，有价无市，哪怕是在玄宗都是极为珍贵之物。

　　一瓶都足以引发一场强者混战的好东西。

　　其效果更是远超生息灵液数十倍。

　　“这玩意还是留着，我现在用太浪费了。”苏阳暗自嘀咕着，收起令牌和菩提灵液，顺手将紫怡给的那瓶生息灵液拿了出来。

　　“这伤还真是够严重的，武帝的力量果然恐怖。”

　　感受着体内伤势，苏阳一脸苦笑，不过他也没有后悔。

　　虽然没有将那冥使给灭掉有点遗憾，但是后者只剩下灵焰逃脱，想要重新找一具肉身可不是那么容易。

　　至少短时间内，他是安然无忧的。

　　服下生息灵液，苏阳盘坐在地，疯狂的吸收着涌入四肢百骸内的磅礴药力。

　　五日后，苏阳睁开双眼，面色红润，气息平稳。

　　感受着体内状况，虽然没有完全恢复，但也能发挥出一部分实力。

　　他扫了一眼四周，此地乃是一处高峰，一眼望去，四周尽是连绵的山脉，显然已经远离之前的战斗之地。

　　“也不知道周哥那边怎么样了。”苏阳叹了一声，现在的当务之急还是要搞清楚他在什么地方。

　　起身站在高峰边缘，仔细打量着四周地势，他拿出宗门给的那张地图，仔细对比起来。

　　半晌，他松了一口气道：“还好，还在霸荒宗统治区域内。”

　　“这里，我靠，竟然靠近了石域边缘。”片刻之后，苏阳望着正前方区域，惊呼出声。

　　没想到他竟然直接来到了石域边缘。紫山域虽然距离石域极近，但是中间也相隔数域，全力赶路也需要数天时间。

　　苏阳手指在地图上移动，低声嘀咕道：“我现在在这里，在往前大约不到一千里，就是石峰林，穿过石峰林就到达石域了。”

　　“石峰林，因为特殊地域原因，生长着一种叫峰树的特殊林木，坚硬无比，哪怕是武者都难以将其斩断。林中妖兽众多。”

　　在达到石峰林之前，得把实力完全恢复。

　　看着地图上对石峰林的介绍，苏阳暗自沉吟。

　　眺望四方，苏阳缓缓收起地图，深吸了一口气，身形一晃，以极快的速度向着山下冲去。

　　……

　　石域某地。

　　荒芜野外，一个瘦弱无比，皮肤黝黑的年轻人茫然的站着。

　　半晌，一抹邪异幽光从年轻人的眸子里一闪而过。

　　“尤初，真是个垃圾的名字。”

　　阴冷的声音从年轻人口中吐出。

　　“妈的，只能暂时使用这具肉身了，这里是石域，霸荒宗马上就要在此举行宗门试炼，届时，天才云集，等那时才找一具合适的肉身吧。”

　　“咳咳。”年轻人突然吐出一口鲜血，神色虚弱的道：“该死，那个家伙到底是什么人，实力突然变得那么恐怖。”

　　“乱虚谷清音，老婆娘，我冥殿绝对不会放过你，包括乱虚谷。”

　　“桀桀。”

　　荒野之中，风声呼啸，阴森的狞笑声在风中回荡，年轻人的身影却是诡异的消失不见。


第0178章 峰林截杀

　　嗒！嗒！嗒！

　　轰！轰！

　　沉闷如雷一般的震响声弥漫了方圆数百丈区域，郁郁葱葱的参天古树之间，一尊高约两丈，宽宥半丈的巨兽昂首挺胸，晃动着水桶粗的手臂，一晃一晃的穿过丛林。

　　哗哗～～

　　大地震颤，林木崩裂，树叶飞落。

　　一片灌木丛中，苏阳匍匐在地上，一动不敢动，额头冷汗直流，望着林间渐渐远去的巨兽，脊背发寒。

　　直到巨兽彻底消失不见，地面震动不在，苏阳才小心翼翼得从地上爬了起来。

　　抹了一把脸上冷汗，他长出一口气。

　　“奶奶的，至少也是洞天境的妖兽，差点完蛋。”

　　苏阳嘀咕一声，心有余悸的瞥了一眼巨兽离开的方向，身形迅速没入丛林，比起之前，他更加的小心翼翼。

　　谁知道里面还有多少这样的恐怖巨兽。

　　一天之后，在遭遇了足足五只洞天境的巨兽之后，苏阳终于是穿越过了这片山脉，达到了石峰林之外。

　　“穿过石峰林，就是石域了。”

　　望着眼前与后方丛林井然不同的林木，苏阳目光闪烁：“峰木，世界之大，无奇不有啊。”

　　眼前的峰木，每一棵粗细不一，但都是似若尖锐石柱，根处粗壮，高处尖细，通体石灰色。

　　树干上分枝极少，树叶也是稀稀落落，树叶亦是石灰色，看上去仿若岩石做成一般，在阳光下，闪耀着锋锐的寒光。

　　带着一抹好奇之色，苏阳走到一棵峰木跟前，体内气血沸腾，蓦然一拳轰了上去。

　　砰！

　　峰木剧烈一震，树叶晃动，一片未落。

　　苏阳撤开拳头，目瞪口呆。

　　“仅仅留下一道浅浅印痕，这峰木也太坚硬了吧。”苏阳倒吸了一口凉气。

　　他那一拳，足以堪比神通初期的力量，都未曾将这峰木造成什么伤害。

　　“这峰木怕是堪比一些神兵利器了。”苏阳忍不住感叹道。

　　“也不知道这片地域到底有什么东西才会长出峰木这种东西？”

　　苏阳嘀咕一声，目光扫过，透过棵棵峰木可以直接看到数百丈之远的地方。

　　身子一晃，苏阳身形化作一道流光没入峰林之中。

　　“此地果然与外界有些不同。”穿梭途中，苏阳目光扫视着峰林，若有所思道。

　　在他的感知中，峰林之中的气息与外界截然相反，空气中弥漫着一层淡淡的莫名气息，就好像是岩石散发出来的那种气息味道。

　　“石峰林，石峰，跟岩石一样的色泽，坚硬无比，莫非此地的奥秘就在地下？”

　　苏阳目光不禁扫向地面。

　　淡灰色的地面，似岩非岩，触感又不似泥土，让人费解。

　　苏阳的速度不由的放慢下来。

　　距离宗门试炼的时间，还有一段。他倒是不着急，此地的神秘与特殊，却是让他产生了强烈的好奇心。

　　他突然停下身下，蹲下身子，一只手掌按在地面。

　　灵体涌入地面。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动升腾而起。

　　苏阳双眉飞挑，脸上呈现惊讶之色。

　　灵力透入地面，竟是与地面发生了共鸣，从地下升起一阵微弱的震动。

　　压下强烈好奇心，苏阳控制着灵力继续深入。

　　就在他深入到约有丈许深的时候，陡然一股巨大的反震之力轰击而来。

　　轰！

　　苏阳猝不及防，身子一晃，猛地站了起来。

　　“好强的反震之力，这地底下到底有什么东西？”

　　苏阳面色骇然，目光流转，犹豫了片刻，再次蹲下身子，手掌按下，灵力透入地面。

　　就这样来来回回实验了数次，苏阳终于是发现了地下的奥秘。

　　地下竟是蕴含着一种诡异的力量，存在于岩石之中，他的灵力乃是外来力量，透入地底岩石，引发了岩石中的诡异力量。

　　从而使得大片岩石之中的力量一起爆发，共同排斥外来的灵力。

　　苏阳挺起身子，望着连绵的灰白石峰林，眼中闪烁着深深的震撼之色。

　　“好家伙，真不知道此地是如何形成的，若是能将地下的这种力量尽数引发，恐怕洞天境强者都会在瞬间被湮灭。”

　　他刚才引发的只有大约丈许左右的岩石力量，都让他感到手掌发麻，这片石峰林有多大，苏阳不清楚，若是全部引发，必然是极端恐怖。

　　咻！

　　身后突兀响起尖锐利啸，似是某物刺破空气发出之音。

　　猛烈劲风呼啸而来，苏阳后背陡然发寒。

　　他面色微变，反应极快，手掌弥漫灵力，反手瞬间捏住了后方某物。

　　啪！

　　肉体力量夹杂着灵力狠狠一捏，一声清脆爆响响起。

　　苏阳转身看去，瞳孔微缩。

　　一条细长的灰白色小蛇在他的手中，小蛇脑袋已经被捏爆。

　　“原来是一条蛇，竟然靠近我都没有发现。”苏阳目光闪烁，打量着小蛇，发现了一些东西。

　　小蛇的身上竟然也是拥有着地底岩石中的那种诡异力量。

　　“在这种地方，大地之中，峰木都是这种力量，难怪能悄无声息的接近我。”苏阳恍然，扔下小蛇，瞥了一眼地面，迅速向前冲去。

　　“发现了我武家的秘密，今天石峰林就是你的葬身之地。”

　　“邓元化，乖乖受死，老夫留你一条全尸。”

　　“嗯？”苏阳身子一晃，迅速藏在一棵巨大的峰木之后，目光看向前方，眉头微皱。

　　遥远之处，一道身影风驰电掣，后方还有数道人影在疯狂追赶。

　　“老匹夫，你当老子傻啊，乖乖受死？你脑袋被驴踢了？”

　　前面被追那人，头也不回，破口大骂。

　　“邓元化，你找死。”后方追赶者为首的老者暴怒咆哮，甩手就是一道巨大的灵力幻剑射向邓元化。

　　“前面那家伙是神通中期，后面那个老头是神通后期，还有三个神通中期。”苏阳目光闪烁，暗自沉吟。

　　前后五人速度极快，刹那间就快要到苏阳这边，苏阳眉头紧皱，他可不想参与到这种事情之中。

　　只不过，让他苦恼的是，这石峰林视野辽阔，想要找一个躲藏之地，可谓是难如登天。

　　“妈的。”

　　在他暗骂的时候，被追赶的邓元化却是突然目光一扫，发现了藏身峰木之后的苏阳。

　　邓元化一队三角眼猛地发亮，向着苏阳这边迅猛冲来，同时大喊道：“卧槽，你小子还藏在哪干嘛，老子都快挂了。”

　　此话一出，苏阳面色瞬间阴沉了下来，望着冲来的邓元化，目中闪过一抹凛冽寒光。

　　该死的混蛋。

　　轰！

　　后方老者面色微变，身形陡然加速，瞬间逼近邓元化，一掌凝现风卷，滚滚气浪，汹涌澎湃，狠狠轰向邓元化。

　　邓元化双目圆睁，仓促之间，勉强躲闪，却依然被扫中肩膀‘啊’的一声惨叫，翻滚着狼狈倒地。

　　苏阳走了出来。

　　邓元化酿跄起身，吐出一口鲜血，待看到苏阳的修为，眼中闪过一抹绝望之色。

　　竟然只是一个神通中期的年轻小子。

　　“妈的。”

　　“都给我围起来。”

　　老者大手一挥，身后三人迅速将苏阳和邓元化围了起来。

　　苏阳翻了个白眼，我这是躺着也中枪啊。

　　“我只是路过，不认识这家伙。”苏阳看着老者，淡淡地说道。

　　“路过？不认识？”老者眸子凛然，明显不相信。

　　邓元化眼珠子一转，妈的，死也要拉一个垫背的，有人陪葬，也赚了。

　　“小五，你什么意思？之前说好的，尼玛现在竟然不认账了？”他面色飞转，一脸愤怒的瞪着苏阳喝斥道。

　　“哼，还说不是一起的。”老者冷声一笑，冷厉道：“敢打武家的注意，真是活得不耐烦了。”

　　“动手，一个不留。”老者手掌一挥，厉声喝道。

　　三个神通中期灵宝波动狂涌，两个扑向邓元化，一个扑向苏阳。

　　那老者却是站在一旁。

　　对付两个神通中期，根本无需他出手。

　　“邓元化。”苏阳深深的瞥了一眼陷入包围之中的邓元化，压下心头怒火，一拳砸向袭来的武家武者。

　　砰！

　　这一拳，他含怒出手，直接催动了三个霸穴，那名神通中期武者，直接狠狠酿跄后退，面色发白，脸上尽是难以置信之色。

　　“怎么可能？”旁观老者惊吸了一口气。

　　咻！

　　苏阳身形暴射而出，灵力狂涌，一拳轰出。

　　“大都天魔拳。”

　　空气震荡，风声呼啸，气浪滚滚，一拳犹如坠落流星。

　　那神通中期武者面色大骇，仓促之间，灵力喷涌而出，大喝道：“傲云掌。”

　　轰！

　　一掌之威，仓促之间，依然威势凶猛，气浪翻涌，赫然是一门神通。

　　“哼。”

　　苏阳冷哼一声，一拳砸了上去。

　　砰！

　　一道身影狠狠飞了出去，鲜血喷洒。

　　“这小子到底是什么怪胎？”老者大骇，身子一晃，从后方一拳捣向苏阳后心。

　　“神通后期。”苏阳眸子一眯，闪电般转身，双手飞快结印。

　　“翻云灵印。”

　　云雾翻涌，一道巨掌翻云覆雨，带起狂猛颠覆之威，狠狠轰出。

　　轰隆隆～～

　　炸响滚滚，空气都被炸开，气浪似若巨浪滔滔卷起，周遭坚硬的峰木都在散开的威势之下裂开蛛网般的裂痕。

　　苏阳和老者齐齐后退三步。

　　“你到底是何人？”老者目露无尽骇然之色，看向苏阳的目光犹若怪物一般，如此年轻的神通中期武者，实力竟然与他平分秋色，难道他是什么大势力子弟？

　　想到近日马上就是霸荒宗宗门试炼，如果此子是前来参加试炼的天才子弟……

　　“我之前已经说过，我只是路过。”苏阳冷声道。

　　武姓老者盯着苏阳，目光犹豫，他一咬牙，既然已经得罪，就绝不能留活口。

　　“老夫就不信，你一个毛头小子，能有多强。”


第0179章 地脉岩髓

　　轰！

　　武姓老者身躯一震，气势陡然暴涨，身周狂风大作，他双目狞然，脚掌一踏，身子俯冲而去，五指呈爪，燃起熊熊烈焰。

　　“神通，玄炎爪。”

　　赤红烈焰，疯狂涌动，将老者整只手臂都笼罩，宛若一条巨龙之爪。赤红烈焰，使得这片区域温度瞬间提升，空气剧烈痉挛。

　　神通后期施展的神通，苏阳不敢小觑。

　　他身躯巍峨不动，气血滔滔涌动，双目斯然睥睨，宛若霸道神灵，直勾勾的盯着袭来狰狞烈焰之爪。

　　一爪之威，撕裂空间，掀起滔天凶威，撕向苏阳。

　　似是要将他懒腰撕开。

　　“黑洞。”

　　就在老者即将到达苏阳跟前之时，苏阳张开嘴唇，低喝出声。

　　嗡～～

　　玄奥波动升腾而起，一座漆黑漩涡蓦然出现在苏阳身前，老者瞳孔骤然紧缩，一爪狠狠扫中漆黑漩涡。

　　轰！

　　磅礴吞噬之力自黑洞之中爆发，赤红烈焰被尽数吞噬，黑洞仅仅是泛起一层涟漪，那恐怖的力量仿若泥牛入海。

　　“怎么可能？这到底是什么神通？”老者只觉得一爪攻击在了一团海绵之上，不仅仅是神通力量被尽数吞噬，甚至他体内的力量也在源源不断的流失。

　　不好。

　　他面色大变，五指蓦然紧握，狠狠一震，身子酿跄后退。

　　痛打落水狗的机会，苏阳怎会放过。

　　在老者后退的瞬间，苏阳箭步如飞，一步踏出，瞬间逼近老者，掌心紫色灵力妖艳绽放，宛若黄泉彼岸之花，狠狠按了上去。

　　“啊～～”

　　老者看到此幕，双目欲裂，从这一掌之中，他感受到了巨大的危机，一声嘶吼，在这生死关头，他竟是爆发出十二分的实力。

　　“皇极拳。”

　　他嘶吼出声，五指紧握，一拳如雷，狂烈之威，似若兽中皇者。

　　轰隆！

　　苏阳只觉得掌心一痛，一股磅礴巨力袭来，掌中紫光剧颤，身形急剧后退。

　　神通后期武者，果然没那么简单。

　　此时，在另一边，邓元化在两个神通中期武者围攻下，狼狈无比。

　　不过，他似乎修炼某种身法武技，速度极快，飘忽不定，虽然被狼狈压制，但是一时间两名神通武者，竟是没有给他造成什么致命性的伤害。

　　这边的动静吸引了他，他回神一看，顿时目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这边的神通中期武者，依然倒在地上惨声低叫。而苏阳则是与武姓老者缠斗，看上去并没有落在下风，游刃有余。

　　“这怎么可能？这小子到底是什么人？”邓元化咽了口吐沫，震撼无比。

　　砰！

　　被苏阳震撼到愣神之际，他却是被一掌轰中，顿时飞落在地，一声惨叫，忙压下心头震惊，应对袭来二人。

　　“小子，不管你是什么人，今天你都得死。”

　　一掌震退苏阳，武姓老者气血翻腾，面色发白，与苏阳相比，他也好过不到哪去。冲着苏阳狰狞怒吼之间，他双手猛地展开，无穷灵力齐齐汇聚其身前。

　　苏阳的恐怖实力，让他感受到了深深的惊悸，骇然之间，却也更加坚定了杀死对方的决心。

　　如此年轻，神通中期就能堪比神通后期，一般势力根本培养不出，必然是某个大势力。

　　眼下得罪了对方，若是留下活口，届时等对方找上武家，就完蛋了。

　　必须将此子留下。

　　虽然苏阳战力强横，但是他有自信施展天赋神通，绝对能将苏阳留下，后者仅仅是战力堪比神通后期，可并不是真正的神通后期。

　　双眸杀意狂现，他身上气势不断攀增。

　　“天赋神通，赤宵断龙斩。”

　　心头嘶吼，武姓老者双手陡然合十，一柄巨大的赤红烈焰刀凝聚而成。

　　刀芒璀璨，赤红之色，宛若九幽之下的魔神之怒，瞬间撕裂苍穹，带起磅礴的刚烈之威，冲着苏阳呼啸而出。

　　一刀之下，尽皆湮灭。

　　苏阳面色凝重，感受着黑洞之中的能量，目露凝然之色。

　　黑洞还未灌满，还有一半左右。

　　神通中期，他可以吞噬三门神通。

　　只不过老者乃是神通后期武者，其神通力量远超一般神通威力。

　　若是吞掉这门神通，就能施展吞噬之眼了。

　　一咬牙，苏阳心念一动，黑洞再次呈现。

　　轰咔！

　　巨刀狠狠轰击在黑洞之中，漆黑漩涡剧烈翻涌，宛若一张巨口，疯狂的吞噬着刀光力量。

　　苏阳浑身剧烈颤抖，口鼻之间，更是涌出嫣红血丝。

　　黑洞乃是以他自身实力施展，虽然恐怖无比，但是这一刀的力量实在是太强，使得他都只能勉强承受。

　　噗！

　　苏阳身子倒飞而出，狠狠的砸在一棵峰木之上，跌落在地，口喷鲜血。

　　黑洞缓缓消散。

　　看到这一幕，一脸苍白的老者喘着粗气，脸上露出狰狞的冷笑。

　　“小子，要怪就怪你运气不好，这样的天才，老夫也不想沾染血腥的。”武姓老者咧嘴一笑，手掌一旋，凝聚灵力，大步走向苏阳。

　　“咳咳。”苏阳吐出一大口血沫，抬头看着走来老者，弓着身躯，艰难的站了起来。

　　“竟然还能站起来？”老者心头一惊，旋即双目森然，杀气凛冽：“那就更加留你不得了。”

　　轰！

　　他抬手一道赤红龙卷，吞向苏阳。

　　苏阳酿跄站立，迎着袭来龙卷，双眸突然燃起妖艳的紫光。

　　“吞噬之眼。”

　　浓烈紫光从其眸中暴射而出，宛若箭矢一般穿过龙卷，将龙卷撕裂开来，余威不减，瞬间命中老者。

　　老者身躯僵直，双目圆睁，脸上还残留着无尽的难以置信。

　　汩汩～～

　　从他喉咙里发出微弱的声音，而后鲜血从其嘴里喷涌而出。

　　“你，你……汩汩……”

　　老者身子剧烈抽搐了起来，眼中生机迅速褪去，身子无力的倒了下去。

　　感受着体内吞噬而来的力量，苏阳迅速掏出一株百年灵芝，嚼碎吞掉之后，催动灵焰，一边炼化，一边走向老者。

　　看着不断抽搐，还未彻底死去的老者，苏阳手中蓦然出现一柄骨刀。

　　迎着老者绝望与恐惧的目光，苏阳裂开沾血嘴唇笑道：“要怪，就怪你运气不好。”

　　噗嗤！

　　骨刀从老者胸膛插了下去。

　　鲜血溢出，老者眼中的生机尽消，彻底死透。

　　苏阳直接抹去其手指上的须弥戒子，缓缓起身看向另一边。

　　另一场战斗已经到了数十丈之外，三道身影缠斗，战斗还在焦灼之中，不过邓元化却是渐落下风，因为受了伤的缘故，他引以为豪的身法也不能再持续拯救他，身上的伤口越来越多。

　　这场躺枪的战斗，说到底都是因为这个邓元化。

　　对于这家伙，苏阳心头怒火冲涌。

　　既然已经杀了为首的，剩下这几个也不能留。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　手握骨刀，身子一晃，他闪电般冲了过去。

　　“啊～～”

　　邓元化突然一声惨叫，被狠狠轰倒，身上鲜血淋漓，凄惨无比，瘫软在地，一脸绝望。

　　“嘶！”

　　邓元化突然死死瞪着后方冲来苏阳，双目呆滞，倒吸了一口凉气。

　　那老家伙竟然被杀了？

　　他脑袋一片空白，这也太过骇人了，这家伙才多大，一身神通中期的修为都够骇人了，竟然还能越阶杀死那老家伙？

　　那两名正欲斩杀邓元化的武家武者感觉到身后动静，迅速转身，迎面而来的便是阴冷刺骨的森寒刀芒。

　　噗嗤！噗嗤！

　　苏阳倾尽全力，没有丝毫留手，闪电般划过骨刀，身形出现在邓元化身前，双目森然凌厉，浑身散发出骇人压迫气息。

　　两道血箭从后方喷射而出。

　　噗通！

　　噗通！

　　那两名武者脖颈之上一道血线迅速呈现，而后倒地身亡。

　　“咕咚！”

　　邓元化恐惧的看着眼前苏阳，狠狠的咽了口吐沫，身子直颤。

　　苏阳握着骨刀，目光看向邓元化。

　　这一眼，紫光泛滥，妖艳诡异，让邓元换浑身发寒，毛骨悚然。

　　“兄，兄弟，兄弟，好好说话，别动手，千万别动手。”

　　“我，我……我不是故意的，我真的不是有意要把你牵连进来的。”

　　邓元化此刻恐惧到了极点，看着苏阳的目光犹若在看一尊恶魔，连说话都结巴了起来，瑟瑟发抖。

　　“不是故意的是吗？”苏阳咧嘴一笑，缓缓抬起了骨刀。

　　那森寒的刀锋在阳光之下泛着让人窒息的光泽，邓元化呼吸瞬间凝滞，脑袋一片空白。

　　“别，别杀我。我，我……我知道一个地方，你，你一定会想去的。真的，是真的。”邓元化突然想到了什么，仿佛抓住了最后一棵救命稻草，仓促说道。

　　“什么地方？”苏阳手掌一顿，刀锋悬在邓元化面庞上方，上面残留的鲜血滴落在后者脸上，让他狠狠的打了个哆嗦。

　　听到苏阳之话，邓元化咽了口吐沫，艰难道：“我，我之所以被追杀，就是因为我发现那个地方。”

　　“那个地方被武家占据……”“说重点。”苏阳眸子寒光爆闪，冷冷道。

　　“是是是。”邓元化嘴唇一扁，不敢再有废话，忙颤声道：“地脉岩髓，地脉岩髓，武家占据的那个地方有地脉岩髓。”

　　“地脉岩髓？”苏阳瞳孔一缩，骇然惊呼。

　　地脉岩髓，一种极为珍贵的天材地宝，乃是在地底深处，历经数千年才能形成的一种宝物，一滴就价值连城。可以洗髓伐毛，改变武者体质，其中千年累计的恐怖灵气，更是能恐怖的提升武者修为，其珍贵程度，毫不逊色于三品，乃至四品灵液，甚至还犹有过之。


第0180章 石域武家

　　“此地有地脉岩髓？”苏阳双眉飞挑，似有怀疑的盯着邓元化，眸中闪动着凛冽的寒光。

　　邓元化咬牙道：“真的有，如果你不相信的话，我可以带你去。”

　　“到那时候你再杀我也不迟。”

　　说完之后，邓元化紧张的看着苏阳，虽然他敢肯定，任何人都难以抵抗地脉岩髓的诱惑，但是万一眼前的这个家伙真的动手了呢？

　　苏阳一双眸子泛着紫光，漠然的盯着邓元化，手掌紧握骨刀，悬在后者脑袋上方，那森寒的刀锋让邓元化身子不住颤抖。

　　咻！

　　刺脸劲风呼啸而来，邓元化猛地闭上了眼睛，尽是绝望。

　　完了，真的完蛋了。

　　“咦，怎么回事？”

　　想象中的死亡并没有到来，邓元化心头疑惑，颤抖着睁开了眼皮。

　　“地脉岩髓，最好是真的，否则，后果自负。”苏阳冷冷的瞥了一眼邓元化说道。

　　“呼哧～～”

　　邓元化咽了口吐沫，长出了一口气，惨白的脸上勉强挤出一丝笑容，艰难的道：“我怎么敢骗你呢，真的有地脉岩髓。”

　　“哼。”

　　苏阳冷哼一声，心头却是对邓元化之言差不多有所相信。

　　在此地之前发现的岩石中诡异力量，可见这石峰林绝对不简单，地脉岩髓，诞生于地脉深处，倒是有可能在此地形成。

　　“带路。”

　　苏阳瞥了一眼邓元化道。

　　“是，是。”虽然身受重伤，但是邓元化却也不敢有任何意见。

　　在他心里，眼前的苏阳已经化身变态存在。

　　如此年轻，神通中期，更是斩杀武家神通后期执事，这等实力可谓恐怖。能够有这等实力，必然是什么大势力子弟。

　　妈的，我他妈也太倒霉了，找个垫背的，没想到离了狼穴，又进了虎口。

　　心头欲哭无泪的嘟囔了一句，他艰难的爬了起来，掏出一瓶灵液灌入口中，看着苏阳眼珠子一转道：“那个，兄弟，怎么称呼？”

　　“苏阳。”

　　“嘿嘿，苏哥，我可以保证地脉岩髓绝对是真的。小弟还得多谢苏哥把我从武家那群家伙手中救下。”邓元化苍白的脸上露出浓郁的笑容，敬畏地说道。

　　“少说废话。”苏阳淡漠的看着邓元化，心头却是略显警惕。

　　这家伙，暂时只是在他的武力威慑之下老老实实的，却也保不准会做出什么事情。

　　“是是是，苏哥，地脉岩髓就在这石峰林东南方向。”邓元化恭敬无比，脸上没有任何不满之色，忙在前面带路。

　　“说说那什么武家吧。”苏阳跟在后面说道。

　　“苏哥，武家是石域的一大家族，虽然算不上顶尖，不过也不可小觑。小弟我也是偶然发现武家有人鬼鬼祟祟的往石峰林这边来回跑，心生好奇，就悄悄跟了上来。”

　　“却没想到，武家在这里发现地脉岩髓，被他们极为隐秘的隐藏了起来。”

　　邓元化心有余悸地说道。

　　如果不是遇到了苏阳，他恐怕是真的要完蛋了。

　　“武家在地脉岩髓那里有多少人？”苏阳微微皱眉道。

　　“嘿嘿。”邓元化两眼一眯，阴险的笑了起来：“苏哥，说起来，这地脉岩髓还真是天让苏哥你得到。”

　　“武家在地脉岩髓之处共有两名神通后期武者，剩下的大都是神通中期和初期，不到十人。”

　　“刚才苏哥你已经杀了其中一个神通后期和三个神通中期，那里现在只剩下一个神通后期，其他的人想必对苏哥也没有什么威胁。”邓元化一脸掐媚，拍马屁的语气炉火纯青。

　　苏阳毫不理会邓元化的马屁，眉头微挑，眼中闪动着精光。

　　地脉岩髓的珍贵，他心知肚明。

　　而且对于他来说，若是有了地脉岩髓，无论是修为还是修炼霸体都会有巨大的好处。

　　眼下已经彻底得罪武家，抢了这地脉岩髓，苏阳心安理得。

　　只不过，还是要小心。

　　一个神通后期，四五名神通中期初期，这个实力，对他来说，还是有些压力的。不过却也不是没有机会。

　　“还有这家伙，到时候只怕也靠不住，说不得背后还会下阴手。”苏阳盯着邓元化背影，眼中闪过一抹冷厉之色。

　　在邓元化带领下，约有一刻钟之后，两人悄悄来到了一处峰木茂盛之地。

　　此地的峰木与之前相比，可谓天差地别，密密麻麻，无论粗细，长短都要比之前的地方要大的多。

　　打量着此处峰木，苏阳若有所思。

　　看此地的峰木长势，怕是和那地脉岩髓有关系了。

　　“苏哥，在前面有个山谷，地脉岩髓就在里面。”邓元化回头说道。

　　“过去看看。”苏阳点头道。

　　两人隐匿气息，小心翼翼的来到山谷边缘，苏阳看向山谷里面，眸子微凝。

　　在山谷地面，一棵棵峰木之间，有两道身影在盘坐，看气息都是神通中期修为。

　　“苏哥，你看那里，那个巨大的凹陷就是通往地底的通道。”邓元化指着山谷内两人后方不远处压低声音说道。

　　苏阳定眼看去，盯着那处巨大的凹陷之处，眸光闪动。

　　“苏哥，那个你看我都把你带过来了，是不是可以放了我啊。”邓元化突然小心翼翼地说道。

　　“放了你？”苏阳冲着邓元化咧嘴一笑，森然道：“你当我傻吗？”

　　“呃，没，没有。”邓元化表情一怔，尴尬的笑了。

　　该死。

　　扭过头去，邓元化心头暗骂，他盯着山谷里面，眼珠子直转，泛着狡黠的阴光。

　　哼，你小子就算战力堪比神通后期，但是这里至少还有六人，其中一个更是神通后期，我就不信，你能杀了这些家伙还安然无恙。

　　嘿嘿，最好两败俱伤，老子坐收渔翁之利。

　　地脉岩髓啊。

　　邓元化想着，眼中尽是火热与贪婪，情不自禁的舔着嘴唇。

　　“听着，你先进去，吸引他们注意力。”苏阳突然扭头盯着邓元化道。

　　“啊，苏哥，这个，我不行啊，那可是两个神通中期啊。”邓元化面色一呆，旋即咬牙说道。

　　“去还是不去？”苏阳眯起眸子，脸上露出让人难以琢磨的诡异笑容。

　　“我，我去，我去。”邓元化心头一颤，讪讪道。

　　妈的，这小兔崽子怎得这么狡猾？

　　邓元化恨得牙痒痒，但是奈何现在形势比人强，他只能屈服。

　　这一路上，他的伤势虽然未完全恢复，不过也差不多了，仅仅是拖住这两人片刻，以他的身法速度，他还是有自信的。

　　一咬牙，他身子一晃，骤然冲入山谷。

　　“什么人？”

　　在邓元化现身的瞬间，里面盘坐二人齐齐睁开双目，翻身而起，厉声喝道。

　　“嘿嘿，爷爷是来杀你们的。”邓元化身形如烟，咧嘴一笑，闪电般袭向两人。

　　“是你，难道……”看到是邓元化，两人面色大骇，不久前，二执事才带人追击这家伙，他怎么会返回？

　　二执事可是神通后期，更是带着三名神通中期，这家伙怎么可能？

　　在二人惊骇之间，邓元化依然欺身之前，两人一咬牙，迅速提起灵力，迎了上去。

　　“这家伙的身法，到还是挺玄奥的。”苏阳盯着山谷内的缠斗，邓元化的身法飘渺至极，宛若轻烟一般忽上忽下，一时间，那二人竟是无法奈何其分毫。

　　眼中闪动着凛冽寒光，苏阳悄无声息的没入了山谷。

　　“谁？”

　　其中一人突然警觉，猛地回身大喝。

　　一道紫色流光宛若流星飞袭，带起猎猎风声，震荡空气，汹涌而来。

　　砰！

　　“啊～～”

　　一道惨叫响起，那名武者直接飞了出去，狠狠砸在一棵峰木之上。

　　咻！

　　苏阳手中狠狠抛射而出，后者还没反应得过来，骨刀深深的插入其胸膛之上。

　　剩下那名武者，此刻魂飞丧胆，大叫一声，疯狂越向后方巨大的地道。

　　“想走？”苏阳咧嘴一笑，双手闪电般结印。

　　“翻云灵印。”

　　一记巨大掌印涌现而出，带着骇人之威，颠覆云雾，从天而降。

　　“雷火掌。”

　　武家武者双目欲裂，恐惧之中，仓皇应对，一掌带起雷鸣之音，翻手拍出。

　　轰隆隆！

　　武家武者口吐鲜血，狠狠飞出。

　　苏阳闪身而上，一拳狠狠捣了上去。

　　“大都天魔拳。”

　　可怖威势，风云跌宕，峰木震颤。

　　砰！

　　“吞噬。”苏阳一拳轰中对方，在后者极端痛苦的表情之中，心内低喝。

　　“汩汩～～”武家武者身躯陡然抽搐起来，喉咙里鲜血直冒，惨白的脸上表情变得痛苦可怖。

　　咕咚！

　　后面邓元化看着两名神通中期的武者就这般迅速的被解决，狠狠的咽了口吐沫，这小子到底是什么来头？

　　嘶～～

　　邓元化陡然毛骨悚然，浑身汗毛炸竖，望着苏阳的背影，下意识的退后两步。

　　他双目圆睁，呆呆的看着那名武者抽搐着，身体迅速干瘪了下去，几个呼吸之间，就仿若干尸，森然可怖。

　　砰！

　　感受着体内沸腾的力量，苏阳深吸了一口气，催动气血，霸气流转全身，迅速炼化着那股精纯的力量。

　　半晌，他回转身子，目光看向邓元化。

　　“苏，苏哥，嘿，嘿，嘿嘿。”邓元化又退两步，脸色刷白，嘴唇泛紫，脸上挤出一丝笑容，结结巴巴的道。

　　他心底都快哭了。

　　尼玛，这到底是什么怪物？

　　早知道我宁愿死在武家手里了。

　　邓元化欲哭无泪，被无尽恐惧占据了内心，刚才那一幕，差点让他崩溃。长这么大，他还是第一次见到如此骇人可怖的手段。

　　眼前的这个小子不会是什么老魔头伪装的吧？

　　邓元化恐惧的想着。


第0181章 地阴磁力

　　“下去。”

　　苏阳瞥了一眼眼前通往地底的幽深洞穴，冷声喝道。

　　“是是是，苏哥，我这就下去。”邓元化心头甚至连半分反抗念头都没有，连连点头，迅速跃下洞穴。

　　苏阳紧跟其后，也是进入洞穴。

　　洞穴垂直而下，借着外面的光芒，苏阳能够看到四周的岩壁上尽皆是劈砍痕迹，显然这个通往地底洞穴乃是人工开凿。

　　“这武家也有奇人，竟然能够发现此地的地脉岩髓。”苏阳心头感叹。

　　地脉岩髓，存在于地底深处，寻常人等别说找出确切位置，就连寻找地脉岩髓所在区域都是极为艰难。

　　而且此地地面极为坚硬，越往下的岩石硬度就越恐怖，哪怕是神通武者想要开凿都极为艰难，武家能在这里开凿出如此骇人的洞穴，必是有奇人相助。

　　身形飞速下降，耳边传来‘哗哗’的破风呼啸之音。苏阳目光望下，隐约能够看到下面邓元化的模糊身影。

　　数十个呼吸之后，下方突然泛起微弱光亮，紧跟着便是‘噗通’一声，传来邓元化的落地之音。

　　苏阳紧跟其后落了下去。

　　“苏哥，这里还有一条通道，穿过通道就是地脉岩髓所在之处。”邓元化敬畏的看着苏阳说道。

　　下方是一条极为宽敞的通道，足以容纳三四人同时穿过，在通道上方，镶嵌着颗颗拳头大小的椭圆珠子，那光亮就是从这些珠子中散发出来的。

　　苏阳目光扫视着通道，眸子微凝。

　　他竟是感觉到一股微弱的压迫感觉，这种压迫，不是来自任何人，而是来自身边的岩壁，从那岩壁之中散发出的波动弥漫在空气之中，让他心头微震。

　　“这到底是什么力量？竟然能在地底深处形成威压？”

　　苏阳心头骇然呢喃。

　　“苏哥，苏哥？”看到苏阳突然沉默不语，一动不动，邓元化不解的低声喊道。

　　“哦，没什么，走吧。”苏阳反应过来，收敛心神，强横的感知展开，弥漫在通道之中。

　　邓元化小心翼翼的走在前面，目光不住闪烁。

　　他心头也是胆战心惊，此地他之前已经来过一次，不过还未走到尽头就被发现，而后就是疯狂的追杀。

　　里面可是还有一位神通后期的武家武者，他走在前面带路，怎能不害怕。

　　不过想到身后的恐怖杀神，邓元化还是不敢有任何不轨举动。

　　约有十几个呼吸时间，两人已然可以看到通道出口，通道里面，静寂无声，两人走路都没有任何声响，呼吸更是凝滞。

　　“停下。”

　　苏阳突然面色微变，压低声音道。

　　邓元化忙停下身形，身子贴着岩壁，神情警惕无比。

　　“哎，大执事还让我们去看一下二执事，这不是多此一举吗？闯进来那小子不过神通中期修为，二执事可是神通后期，还带着三人，就是神通后期也逃脱不了。”

　　“嘘，小声点，别被大执事听到了。这里可是地脉岩髓，价值连城的好东西，咱们武家能否一跃成为石域顶级家族，就靠这玩意了。大执事谨慎一些，也是正常。”

　　“说的也是，地脉岩髓啊，等到家族那边彻底安全，我们也可以得到一些地脉岩髓，两滴恐怕都足以让我突破到神通后期了。”

　　“……”

　　伴随着一阵微弱的脚步声，两个人低声的议论传入苏阳和邓元化耳中。

　　耳边脚步声不断接近通道，邓元化紧张无比，目光不由得看向苏阳。

　　苏阳冲着邓元化使了个眼色，示意他继续往前走。

　　妈的，顶多都是死。

　　邓元化一咬牙，贴着岩壁，继续前进。

　　苏阳手中则是悄然紧握骨刀，体内灵力涌动，随时都能施展出猛烈攻击。

　　“这两人进入通道，以最快速度杀了。”苏阳压低声音道。

　　“明白，苏哥。”邓元化咽了口吐沫道。

　　“在这地底呆久了，浑身都不舒服，真压抑。”

　　“是啊，这地可真怪异……呃……”

　　两道身影踏入通道，其中一人一抬头，看着通道中死寂的两道黑影，顿时呆愣，满脸愕然。

　　“动手。”

　　苏阳一声低喝，身形如电，暴射而出。

　　邓元化浑身灵力狂涌，亦是冲了上去。

　　“有人闯入。”

　　两人迅速大喝，就要退出通道。

　　然而苏阳的速度实在是太快，一抹紫光闪过，森寒骨刀划过空气，带着撕裂一切的猛烈之威，横扫而过。

　　为首的武者面色大变，瞳孔紧缩，仓促应对。

　　噗嗤！

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫响彻地底。

　　邓元化紧跟而来，一掌拍向后方武者，风声呼啸，空气震荡，气浪翻滚。

　　砰！

　　噗嗤！

　　“啊～～”

　　又是一道凄厉惨叫响起，两名武者在通道边缘瞪大双眼直挺挺的倒了下去。

　　“什么人？”

　　一声狂怒咆哮从通道之外爆响，一股极端骇人的可怖气息犹若潮水一般冲着通道滚滚而来。

　　邓元化面色惨白，目光看向苏阳。

　　“你最好给我老实点。”苏阳目光冷厉一扫邓元化，扔下一句话，身子一晃，冲出了通道。

　　邓元化狠狠的咽了口吐沫，额头冷汗直流，身子直抖。

　　半晌，他听到里面传来阵阵闷响，一咬牙，狠狠的道：“妈的，这该死的小子，别让老子逮到机会。”

　　说着，他探出脑袋，警惕的看去。

　　“我靠，这小子到底是什么怪物？”

　　看到里面宽敞溶洞中的战斗，邓元化双目圆睁，颤声呢喃。

　　里面两道身影闪动，让他只能看到两道幻影，交锋之间爆发出金铁交鸣一般的铿锵巨响，溢散气浪跌宕起伏，将坚硬无比的岩石都轰出道道痕迹。

　　砰！

　　武平阳一掌震退苏阳，面色阴沉，厉声道：“小子，你到底是什么人？”

　　苏阳手掌微颤，脸上露出一抹凝重之色。

　　这大执事，比之前斩杀的二执事强太多了。

　　“杀你的人。”苏阳心头虽然忌惮，但却面不改色，冷声道。

　　“老二难道？”武平阳面色突然一变，惊声道。

　　“他死了。”苏阳咧嘴森然笑道，体内气血灵力尽数翻涌。

　　武平阳面色变幻，死死盯着苏阳，眼中闪过一抹骇然之色，而后冷厉道：“小子，这里就是你的死期。”

　　话音落下，他身躯一震，恐怖的气势铺天盖地展开，衣袍震荡，发出猎猎风声。

　　轰！

　　武平阳脚掌一跺，身子宛若炮弹一般暴射而出，在地上留下一道深深的脚印。

　　比之前更强了。

　　苏阳眸子一缩，全身气血尽数调动，催动三个霸穴，一拳狂猛轰出。

　　砰！

　　噗！

　　“啊～～”

　　苏阳身子一颤，面色大变，喉咙里发出一声痛苦的惨哼，张嘴吐出一口鲜血，身子酿跄后退。

　　反观武平阳，身形稳如泰山，一动不动。

　　“怎么可能？”苏阳惊骇的盯着武平阳，眼中尽是心悸与忌惮。

　　刚才的那股力量？

　　岩石中的力量？

　　此人竟然拥有岩石中的那种力量。

　　苏阳心头掀起了滔天骇浪。

　　难怪，武家能够在此地发现地脉岩髓，更是能开凿出如此巨大的地下通道。

　　要知道，他催动三个霸穴之力，足以堪比神通后期，然而对上武平阳，却是被完全压制。

　　“小子，想要地脉岩髓？还敢杀我武家人，乖乖受死吧。”武平阳狰狞一笑，迅猛扑向苏阳。

　　苏阳只感觉一股极具压迫的可怖气息扑面而来，面前空气仿佛在疯狂震动，一波一波的震动之力犹如巨浪，连绵不绝，向着他挤压而来。

　　瞬息间，他全身气血流动都为之一滞。

　　“好恐怖的力量。”

　　苏阳心头大骇，瞳孔紧缩，然而现在却已经不容他后悔。

　　地脉岩髓，势在必得，要么他死，要么武平阳死。

　　天材地宝，有缘者得之。有缘者，乃实力为尊。

　　“奔雷手。”

　　心内咆哮，苏阳再无丝毫保留，肉体力量，霸气，灵力，全数喷涌而出，一道紫色闪电惊鸿一闪，与武平阳狠狠交锋。

　　轰咔！

　　苏阳身形急剧后退，武平阳冷厉大笑，根本不给苏阳丝毫喘息的时间，身形如虎，体表更是泛起道道森白光泽，犹若岩石，身子晃动之间，周遭空间急剧收缩，疯狂颤动。

　　砰砰砰！！

　　啪啪！！

　　溶洞之中，气浪滚滚，爆响如雷，震动溶洞都是直颤，空气仿若被烈焰焚烧，剧烈痉挛。

　　苏阳已经完全被武平阳压制，只能勉强应对，狼狈无比。

　　他的身上更是不住的遭到武平阳沉重的轰击，那种岩石之力，让他心头惊惧无比，根本无法应对。

　　“妈的，这家伙也太恐怖了，这次真是失算了。”

　　苏阳不断后退，身上传来撕裂般的痛苦，从武平阳身上传来的压迫力量更是让他骨骼都是‘绷绷’直响。

　　他的肉身力量竟然无法抗住那恐怖的岩石之力。

　　该死，这样下去，用不了多久就要落败。

　　苏阳嘴角挂着一缕血丝，一边抵挡着武平阳的攻击，一边飞快思索着摆脱困境的办法。

　　“啊～～”

　　一个失神，苏阳被武平阳一拳砸中，身子狠狠的砸向岩壁，跌落在地。

　　噗！

　　吐出一口鲜血，苏阳瞳孔中升起无尽惊惧与忌惮。

　　“小子，神通中期就能有神通后期的战力，看来也是某个势力的天之骄子，可惜，今天就要陨落在这里了。”

　　“杀了你，甚至不会有人发现你的尸体，桀桀。”

　　武平阳狰狞直笑，浑身涌动着森白光华，带着可怖的压迫气息，一步步走向苏阳。

　　在他看来，苏阳实力虽然惊人，但却是没有太大的威胁，在他的地阴磁力之下，哪怕是神通圆满都能一战而不落下风，更何况区区神通中期。


第0182章 霸穴齐开

　　“以我的霸体肉身，竟然都抵挡不住这股力量。”苏阳面露苦涩笑容，望着极具压迫力量走来的武平阳，牙关紧咬，眼中闪过一抹深深的冷光。

　　他没有施展神通，武平阳同样没有施展。

　　苏阳估计，哪怕他施展神通，到最后恐怕也不会是武平阳的对手。

　　想要战胜，就必须要找到应对那股岩石力量的方法。

　　“主人，你修炼的肉身还不错，这家伙的那股力量不正好可以为主人淬炼肉身吗？”吞吞突然说道。

　　“淬炼肉身？”

　　苏阳神色一呆，脑海里划过一道惊天霹雳。

　　淬炼肉身，这股力量虽然恐怖，但是却是按照某种特定的震动频率爆发出强横力量，这种震动和气血震动有着异曲同工之妙。

　　若是用来淬炼肉身，那……

　　苏阳眼中陡然爆射出浓烈的喜色。

　　一开始，他被武平阳死死压制，心中尽是对这股力量的畏惧与忌惮，丝毫没有往这方面联想。

　　“淬炼肉身，来吧。”

　　苏阳眸光陡然大盛，眼中再无任何恐惧之色，身上气势也是瞬间转变，一股霸道之气透体而出。

　　“咦？”感觉到苏阳身上气息变化，武平阳身形一顿，眉头微皱。

　　都到了这个时候，他不明白，苏阳还有什么自信竟然会产生这样的气势变化？

　　而且这股气势，让他都是有一种微弱的心悸。

　　轰！

　　苏阳双目凛然，手掌猛地一拍地面，翻身而起，掀起浩荡气浪，闪电般袭向武平阳。

　　“哼，垂死挣扎。”

　　武平阳扫开心头杂念，冷哼一声，眼中闪过一抹不屑之色，粗暴的一拳砸了上去。

　　轰隆！

　　“吞噬。”

　　苏阳手臂直颤，忍着几欲崩裂的骨骼剧痛，心内嘶吼。

　　轰！

　　一道道岩石之力源源不断涌入苏阳身体，其中狂暴的震颤波动，让苏阳身子痉挛，脸上涌现剧烈的痛苦之色。

　　岩石之力进入体内，就仿佛是一块块棱角分明，锋利无比的岩石在血肉之中来回摩擦一般，那种剧痛，深入骨髓，直透灵魂。

　　苏阳紧咬牙关，双目死凸，疯狂催动体内全部气血包裹住这些岩石之力鼓荡在血肉之中。

　　轰！轰！

　　肉身之中响起沉闷声响，苏阳只感觉一块块锋利的巨石游走在血肉之中，撕心裂肺的痛。

　　“撑住，一定要撑住，这点痛算什么，为了雅儿，为了我自己，啊～～”

　　苏阳心内疯狂嘶吼。

　　砰！

　　苏阳的吞噬，让武平阳大骇，催动地阴磁力狠狠震开与苏阳拳头之间的连接，他脸上第一次露出了心悸之色。

　　“吞噬力量，你到底是什么人？”武平阳死死盯着苏阳厉喝。

　　从苏阳身上展现出来的一幕幕，让他此时充满了深深的忌惮。

　　能够培养出这般的少年天才，哪怕是石域顶级势力都无法做到。

　　“嘿嘿，这里的地脉岩髓，小爷我要定了。”苏阳双目射出炽烈的光芒，盯着武平阳裂开嘴唇颤声冷笑。

　　‘地脉岩髓’四个字提醒了武平阳。这等珍贵的天材地宝，是绝对不能暴露的。

　　绝不能让此子活着离开此地。

　　“想要地脉岩髓，恐怕你还不够格。”武平阳一声冷笑，眼中杀意爆涌，体内地阴磁力疯狂涌动，爆发出璀璨光华。

　　嗡嗡！！

　　“磁震绝杀。”

　　武平阳厉声低喝，双掌横扫，空气巨震，爆响如钟，一圈圈无形的地阴磁力在虚空中凝成无数森白气旋，撕裂空气，铺天盖地的涌向苏阳。

　　“杀招吗？来吧，来的更猛烈一些吧。”

　　感受着肉身在道道地阴磁力之下迅猛增长的速度，痛彻骨髓的疼痛似乎一下子都被遮盖了下去，他狂然一笑，斯然无畏的迎上了漫天磁震气旋。

　　砰！砰！砰！

　　他粗暴的挥拳，展开全部的肉身力量，瞬息间便是数十拳，狠狠轰上漫天磁震气旋。

　　爆响声中，他的拳头瞬间鲜血淋漓，在磁震气旋之下，他的肉身似乎犹如纸糊的一般，很快就露出森白的骨骼。

　　嫣红的鲜血妖艳绽放，滴落满地。

　　然而苏阳却仿佛是毫无痛觉一般，疯狂无畏的抗击着。

　　道道吞噬之力涌现，吞噬着空气中的磁震之力，气血包涌磁震之力涌荡全身。

　　这一幕，将武平阳都震撼了。

　　“此子若不死，比妖孽天下。”

　　这是他此刻唯一的念头。

　　滔滔杀意疯狂涌现。

　　“去死吧。”

　　他身形一展，迅猛扑了上去。

　　砰！

　　苏阳狠狠飞了出去。

　　“咳咳。”他咳着鲜血，双目血红，颤抖着从地上站了起来，瘦弱的身躯傲然挺立，宛若青松。

　　团团霸气跟在磁震之力后面，游走全身，霸气恐怖的修复效果，让苏阳的肉身强度迅猛提升。

　　那种提升的感觉，让苏阳畅快淋漓，什么痛苦，都被他抛在脑后，脑海里只剩下一个念头，那就是吞噬，淬炼。

　　“再来。”

　　他舔着沾满鲜血的嘴唇，再次冲向武平阳。

　　“去死。”武平阳有一种被轻视的愤怒，咆哮着，大手一挥，带起滔天地阴磁力，笼罩了苏阳。

　　砰！砰！砰！

　　苏阳一次次的被轰飞，然后一次次的爬起来，任凭武平阳多么恐怖的力量，仿佛都无法将其击倒。

　　他的身上，鲜血淋漓，片片血肉都与皮肤分离，宛若虫子一般的蠕动着，狰狞可怖，毛骨悚然。

　　“再来。”

　　通道里面，邓元化呆呆的张着嘴巴，脑袋一片空白，苏阳满是鲜血的身影深深的震撼了他。

　　半晌，他艰难的吞了口吐沫，缩了缩脑袋，颤声道：“这家伙不是人。”

　　话音落下，他撇向气息骇人的武平阳，咬了咬牙，身形不住后退，向着通道后面退去。

　　在他看来，苏阳，根本不是武平阳的对手，这样下去，很快苏阳就会被斩杀。

　　他留在这里，最后只有送死一条路。

　　他还没有活够呢，地脉岩髓虽然珍贵，但是性命都没了，要地脉岩髓还有什么用。

　　在邓元化离开之际，溶洞里的战斗还在继续。

　　苏阳仿若机器一般，倒下，爬起，倒下，爬起……

　　然而随着时间的流逝，他在武平阳的手下坚持的时间越来越长，身上的伤痕也是逐渐减少。

　　虚弱的气息，在不断增强的肉身力量之中，不断攀升。

　　“该死，这小子还是人吗？他竟然拿地阴磁力在淬炼肉身？天哪。”时间流逝，武平阳也发现了苏阳的举动，让他震撼无比。

　　“不能在这样下去了。”武平阳面色一狠，身形陡然一旋，胸腔森白灵焰疯狂运转。

　　“神通，断脉磁拳。”

　　武平阳身形陡然暴起，屈膝俯冲，一拳轰出，磁震如潮水一般爆涌而现，遍布溶洞。

　　咔咔！！

　　溶洞岩壁，在这股磁震之力之下，竟是如纸一般被切开密密麻麻的裂痕。

　　断脉磁拳，一拳之下，湮灭全身经脉。

　　苏阳瞳孔紧缩，这一拳之威，足以抗衡神通圆满。

　　他根本无法抵挡，甚至连躲避退路都被无穷的磁震锋旋给封锁。

　　唯有硬抗。

　　在这电光火石之间，苏阳心头冷静的可怕。

　　“吞吞，能做到吗？”

　　“主人，小意思，吞吞是无所不能的，可惜这股力量不好吃，不然吞吞就可以帮主人分担一点了。”

　　“那就足够了。”

　　苏阳脸上露出一抹诡异的笑容。

　　成败，就在此一举了。

　　轰！

　　灵焰疯狂运转，紫色灵力暴涌而出，苏阳一拳轰出，璀璨紫光妖艳绽放，将溶洞都映照的紫光泛滥。

　　砰！

　　这足以将神通后期武者直接湮灭全身经脉的一拳砸中苏阳，预料之中的情况并没有出现。

　　武平阳瞪大了双眼，身子竟是突兀急剧颤抖了起来。

　　苏阳双目尽是紫色，死死瞪着武平阳，拳头之上磅礴的吞噬力量仿佛胶液一般，将武平阳的拳头死死黏住。

　　苏阳嘴里涌出‘汩汩’的血沫，顺着嘴唇染湿了衣衫，滴滴答答的在地上汇聚一摊，触目精心。

　　然而他身形纹丝不动，死死粘着，疯狂的吞噬着武平阳的力量。

　　无数的地阴磁力吞入体内，在吞吞的帮助下，并没有影响到他的经脉，苏阳催动全身气血，包涌地阴磁力，冲向身体第四处霸穴。

　　没错，他的意图就是利用这些地阴磁力，来冲击霸穴。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳身躯如遭雷击，不住颤抖，每一次颤抖，他嘴里鲜血就是泛滥如水。

　　“开，给我开啊。”

　　苏阳心内癫狂咆哮。

　　“该死，给我分开。”武平阳亦是疯狂，体内源源不断流失的力量，终于是让他感受到了恐惧。

　　然而无论他如何震动，竟是都无法与苏阳的拳头分开。

　　轰隆！

　　第四个霸穴开启。

　　苏阳继续冲击第五个霸穴。

　　轰！轰！

　　“天赋神通，地阴磁爆。”

　　武平阳双目欲裂，疯狂咆哮。

　　无边的地阴磁力骤然汇聚，尽数凝结于他拳头之上，瞬息间爆发出前所未有的震荡之力。

　　砰！

　　他终于是与苏阳拳头分开，脚步酿跄，急剧后退十数步。

　　抬头望向苏阳，他的目光不住颤抖，闪烁着浓浓的心悸与惊惧。

　　就在他分开之际，苏阳体内，第五个霸穴也是彻底冲开。

　　轰隆！

　　苏阳猛地挺起脑袋，口中发出极端痛苦的咆哮。

　　吼！

　　空气被他一吼生生震出层层涟漪。

　　“菩提灵液。”

　　苏阳没有任何犹豫，掏出四品菩提灵液一把灌入口中。

　　轰！

　　磅礴药力宛若滔滔江河，瞬间让苏阳感觉到恐怖的撕裂之痛。

　　四品灵液，对于现在的他来说，无异于一颗炸弹。

　　恐怖的药力，他根本无力承受。

　　眼眶崩裂，鲜血四溅。

　　苏阳眸子死死锁定了武平阳，身上散发出蛮荒巨兽一般的暴虐气息。


第0183章 洗髓伐毛

　　“桀桀。”

　　苏阳裂开嘴唇，狰狞笑了，阴森可怖。

　　咕咚！

　　武平阳狠狠的咽了口吐沫，不知为何，心头突然生出一股深深的恐惧。

　　我竟然恐惧了？这怎么可能？

　　这小子不过一个神通中期，现在更是濒临绝境，我怕什么？

　　武平阳咬着牙齿，将心头的恐惧生生逼出。

　　轰！

　　苏阳突然动了，宛若一颗炮弹一般轰开空气，撕开一道道气流，向着武平阳暴射而出，极端暴虐的狂暴能量排山倒海一般肆虐而出。

　　“这股力量，他怎么会变得这么强？”

　　武平阳大骇，从苏阳身上散发出来的狂烈力量，竟是让他都感受到了深深的心悸与惊惧。

　　“断脉磁拳。”

　　一咬牙，武平阳催动体内地阴磁力，一拳狠狠轰出。

　　砰！

　　双拳碰撞，激烈的能量交织，武平阳身形陡然一颤，竟是酿跄后退。

　　反观苏阳，身形巍峨如山，气息狂烈如兽，纹丝不动。

　　“怎么可能？”

　　武平阳瞳孔急剧收缩，面色发白，手臂微微颤抖。

　　“现在轮到我了。”

　　苏阳咧嘴一笑，双目已然被鲜血弥漫，眼前一片血红，武平阳仿若变成了血色羔羊。

　　轰！

　　他浑身气势再次暴涨，皮肤表面寸寸爆裂，鲜血溢了出来，他却是仿佛没有任何知觉一般，俯冲而上。

　　武平阳慌忙阻挡。

　　砰！

　　咔嚓！

　　“啊～～”

　　一声惨嚎响彻溶洞，武平阳小臂骨骼竟是被苏阳一拳砸的粉碎。

　　他的力量，在五个霸穴加持之下，再加上菩提灵液的磅礴药力之下，已经变得极端恐怖，较之武平阳，更强。

　　武平阳的脸上浮现出深深的惊惧，迎上苏阳那双血红暴虐的眸子，他心脏骤然急跳。

　　他闪电般向后退去。

　　苏阳紧跟其上，一拳一拳，简单粗暴。

　　有时候，招式到了某种极致，便是脱离招式的限制，哪怕是最基础的东西，一样能够发挥出无法想像的可怖之威。

　　苏阳的一拳之下，空间爆裂，无形之间引动的天地之势，将周遭空间尽数封锁。哪怕看上去异常简单的招式，落到武平阳身上，却是比神通更为恐怖。

　　嘭嘭嘭！！

　　溶洞之中，形势瞬间转变，变成了苏阳压着武平阳狂虐，恐怖的能量波动，肆虐开来，仿若刚烈巨兽在舞动。

　　激烈的闷响声，连绵不绝。武平阳身上的鲜血越来越多，一开始他还能勉强抵挡住苏阳的攻击。

　　可是到最后，苏阳的攻击根本没有任何章法，似若野蛮巨兽一般，粗暴无比。

　　在绝对的力量之下，他每次抵挡，都伴随着阵阵骨骼碎裂的‘咔嚓’之音。

　　痛苦，让武平阳癫狂。

　　无尽的愤怒与恐惧，然而他却是越来越痛苦，越来越恐惧。

　　似乎这个局势，已经不可扭转。

　　砰！

　　咔嚓！

　　武平阳被苏阳一拳砸中胸膛，骨骼断裂之音响彻而起，他惨叫一声倒飞而出，狠狠砸在了岩壁之上。

　　“咳咳，你，你……”

　　武平阳身子抽搐，嘴里吐着鲜血，看向苏阳的目光变得格外恐惧。

　　此时的苏阳，看上去更为的狰狞可怖。

　　浑身鲜血弥漫，有他的，也有武平阳的。

　　气息更为的狂烈，每一刻都在不断的增长。

　　身上的伤势在菩提灵液药力之下迅速恢复，磅礴的菩提灵液药力也是在战斗之中融入他的四肢百骸之中。

　　轰隆！

　　他一脚踏出，狠狠跺在地面，大地震颤，碎石散落，巨兽般狂烈的气息化作滔滔巨龙风卷，斯然卷向武平阳。

　　“啊～～”

　　武平阳恐惧的眼中陡然射出炽烈决然之色，痛苦的嘶吼声中，身形突然暴起。

　　“地阴磁暴。”

　　他调动全身所有力量，癫狂咆哮，洞穿空气，双眸惨烈狰狞，铺天盖地的地阴磁力汇聚而来，爆袭而出。

　　苏阳面无表情，体内陡然发出如爆豆一般的声响，五个霸穴齐开，恐怖的肉体力量从四肢百骸之中汹涌而出。

　　轰！

　　一拳轰出，简单无比的一拳，看上去更是缓慢无比。

　　然而这一拳出手，虚空崩裂，宛若雾镜一般碎裂成片片碎片，携带着毁天灭地的爆裂之威冲涌而出。

　　轰咔！

　　砰！

　　溶洞之中，一股无形之威摧古拉朽的将遍布虚空的震动磁力暴力撕开，狠狠砸在武平阳的拳头之上，骨骼爆裂之音接连不断。

　　顷刻间，武平阳整条手臂仿若被碾碎一般，鲜血喷溅，血肉炸裂。

　　“啊～～～”

　　撕心裂肺的惨叫震动空气，武平阳身形在苏阳一拳余威之下再次飞出，右臂只剩下几条血肉连接着肩膀，鲜血淋漓，骨头碎片与血肉交杂，撒了一地。

　　武平阳瘫软在地，面目狰狞，汗水夹杂着血水，身躯不住抽搐，惨叫声不绝于耳。

　　“太吵了。”

　　苏阳抬手擦去嘴角的鲜血，裂开嘴唇，森然一笑。

　　他的身影瞬间消失在原地。

　　噗嗤！

　　武平阳两颗眼珠子陡然凸出，鲜血弥漫而出。

　　啪！

　　下一刻，他两颗眼珠子竟是承受不住那狂烈能量冲击，生生爆开，血肉模糊的双眸让人脊背发寒，毛骨悚然。

　　“咕咕～～”

　　武平阳身子剧烈抽搐，喉咙里发出刺耳的咕噜声，鲜血如潮水般流了出来。

　　在他的胸膛，一只硕大的拳头深深插了进去。

　　嘭！

　　苏阳拳头一拧，其胸膛‘砰’的一声爆了开来，灵焰以及心脏在瞬间被恐怖的霸气力量绞碎。

　　武平阳两腿一蹬，瘫软在地，再无一丝气息。

　　“噗！”

　　苏阳身子一颤，张嘴吐出一大口鲜血。

　　他身躯止不住的颤抖了起来。

　　来自菩提灵液的药力俨然出乎了他的预料。

　　看也不看武平阳的尸体，苏阳目光扫向溶洞深处，一股极端恐怖的灵气波动从溶洞深处涌出。

　　地脉岩髓。

　　苏阳身子一晃，闪电般冲了过去。

　　来到溶洞最深处，苏阳血红的眸子里闪烁着狂喜之色，身躯颤抖的更厉害了。

　　在他的面前，有着一个小潭，潭中蠕动着一滴滴乳白的液体，从中散发出极端恐怖的灵气波动。

　　众所周知，灵气浓郁到了一种程度，就会化雾，最后是化为灵液。

　　眼前便是最为极致的灵液，还是地脉岩髓，比灵液更高级别的天地珍宝。

　　可遇而不可求的地脉岩髓，千年才能凝聚出一些。

　　眼前的小潭中，足有数十斤的地脉岩髓，至少也有近万年的时间。

　　“地脉岩髓，洗髓伐毛，没想到我竟然能遇到这等天地珍宝。”

　　哪怕苏阳心智在为坚定，看到这一幕，依然是无法抑制的激动狂喜。

　　任何人看到这些东西，恐怕都无法平静下来。

　　啪！

　　苏阳身躯一震，浑身衣衫瞬间化为飞灰。

　　他赤着身子，直接跳入潭中。

　　清凉的地脉岩髓瞬间包裹了他的身体，他盘坐其中，乳白色的地脉岩髓蔓延到他的腰部位置。

　　轰！轰！

　　磅礴的灵气铺天盖地的钻入苏阳身体，刹那之间，苏阳身体就剧烈膨胀了起来，比之前菩提灵液痛苦百倍，千倍的痛楚袭上心头。

　　苏阳紧咬牙关，硬是没有发出一丝痛苦之音。

　　无数灵气涌入体内，便是散入四肢百骸之中，钻入血肉骨髓之中，宛若一柄柄利刃在血肉骨骼之中切割。

　　这便是地脉岩髓的洗髓伐毛。

　　此刻，若是有人看到这一幕，非得吓得魂飞丧胆不可。

　　地脉岩髓，洗髓伐毛，更是武者修炼的珍宝。

　　两三滴，就足以让一名蜕灵武者完成洗髓伐毛。数十滴，哪怕是神通武者，都不敢一下子服用。

　　眼前的小潭中，地脉岩髓足有数十斤乃至近百斤，就是洞天境武者，也要被撑爆。

　　然而，苏阳竟然是直接跳入其中，吞噬了起来。

　　这不仅仅是暴敛天物，更是自找死路。

　　苏阳的身体以肉眼可见的速度膨胀，恐怖的灵气，使得他皮肤不断裂开密密麻麻的缝隙，鲜血疯狂流出。

　　苏阳死死忍受着几欲爆体的痛苦，紧守心神空明。

　　在洗髓伐毛的同时，他控制着无数的岩髓之力去冲击霸穴。

　　每一个霸穴冲开，都需要无尽的气血以及灵气，地脉岩髓可是远超那些补充气血的灵药。

　　一滴地脉岩髓，就是五百年血焰花都无法比拟。

　　如此多的地脉岩髓，简直是冲击霸穴的最好时机。

　　苏阳在拼命。

　　他体内原本的菩提灵液药力几乎将要将其撑爆，紧接着便是恐怖的地脉岩髓。

　　若是换做一般人，在瞬间就爆炸了。

　　他却是硬生生坚持了下来。

　　但是，如果继续这样下去，他迟早要被撑爆。

　　轰！轰！轰！

　　控制着滔滔江河一般的岩髓所化力量疯狂轰击着霸穴，苏阳谨守着意识最后一丝清醒。

　　小潭中的地脉岩髓也是迅速的减少，从苏阳的腰部位置，逐渐下移。

　　轰隆！

　　第六个霸穴冲开，顿时磅礴的力量被吞入其中，这瞬间没入霸穴的力量，让苏阳体内痛苦为之一轻。

　　然而，数个呼吸之后，之前的痛苦便是再次暴增。

　　轰！轰！

　　苏阳继续冲击第七个霸穴。

　　轰隆！

　　第七个霸穴冲开。

　　第八个霸穴，第九个霸穴，第十个霸穴……

　　时间缓慢流逝，小潭中的地脉岩髓越来越少，苏阳的身体颤抖也是越来越剧烈。

　　但是他裸露在外的肉身却是散发出一层淡淡的光辉，崩裂的皮肤也是在迅速愈合，一层层乌黑的杂质从他全身的毛孔之中挤了出来。


第0184章 极品灵晶

　　咔咔！！

　　啪啪！

　　不知道过去了多久，苏阳的身体里面传来尖锐的爆响声，似若骨骼爆炸一般。

　　伴随着沉闷的声响，他的身体便是犹如小蛇一般剧烈抽搐蠕动，就像是无数小虫子钻在他的皮肤下面，想要钻涌而出。

　　苏阳面目狰狞，鲜血淋漓，可怖的面庞，让人心悸，更让人可以想象他此刻正在忍受着怎样的痛苦。

　　噗嗤！

　　噗嗤！！

　　溶洞之中突然响起微弱的声音，像是什么东西射出泥潭一般。

　　却见道道乌黑的液体夹杂着鲜血从苏阳全身毛孔中暴射而出，刹那间，苏阳整个人就被浓郁的乌黑杂质包拢。

　　这些杂质，不断涌出，将他身躯尽数覆盖，甚至是其面目都被笼罩。

　　一股极端恶心的臭味弥漫在溶洞之中。

　　时间流逝，从他体内排出的杂质越来越多，在他的身下堆积成山。

　　小潭中的地脉岩髓依然彻底消失无踪，全部被苏阳吞入了体内。

　　近百斤的地脉岩髓，竟然被他彻底吞噬，而没有被撑爆。

　　这一切，若是被外界武者所知，恐怕连话都说不出来。

　　苏阳体内。

　　一根根骨骼，散发着莹玉般的光辉，仿佛骨骼被一层光华包裹，看上去似若玉石打造，晶莹剔透，甚至能够看到骨骼之中的细密纹路。

　　磅礴的血肉之中，灵气磅礴，密密麻麻的霸气冲涌其中，几乎将他全身血肉都占据。

　　苏阳只要心念一动，铺天盖地的霸气就会从他全身血肉中涌出，产生骇人可怖的力量。

　　啵！

　　某一刻，似若气球破裂的声音从苏阳体内响起，他的身躯突兀的颤抖了起来。

　　一股骇人的气息从他体内散涌而出。

　　狂暴，刚烈，玄奥，可怖。

　　这股气息散落在溶洞之中，激荡起无穷涟漪，使得空气都在这股气势之下剧烈痉挛，抽搐。

　　咔嚓！！

　　苏阳体表厚厚的杂质突然崩裂，裂缝如蛛网般密布。

　　哗哗！

　　一层层杂质从苏阳身上脱落，逐渐露出了里面的皮肤。

　　洁白无瑕，完美无痕，更是泛着淡淡的光辉。

　　比他之前的皮肤更为白皙，更为光滑。

　　武道世界，修为高深的女子，驻容养颜。哪怕过百岁，但是看上去却也和少女一般无二。

　　然而，此刻若是让那些修为高深的女子看到苏阳的皮肤，恐怕都会嫉妒若狂。

　　当所有结痂的杂质尽数脱落之后，苏阳赤条条的盘坐在潭中，双眸禁闭。

　　嗡！

　　他猛地睁开双眼，两道骇人精光射出瞳中尺长，将眼前空气激荡出剧烈涟漪。

　　此时的他，剑眉飞扬，面如刀削，目光深邃如星，身上更是自然而然的散发着一种玄奥的气息。

　　一眼看去，浑然不似一名即将十六岁的少年。而像是身居高位的武道强者。

　　苏阳双目凝视虚空，仿佛意识还未彻底苏醒。

　　半晌，他身上玄奥的气息突兀消失，眼中升起一抹神采。

　　“嗯？怎么这么臭？”

　　苏阳剑眉一皱，目光扫视，看到身下的厚厚乌黑杂质，他不由自主的摸了摸鼻子。

　　身子一跃而起，苏阳迅速拿出一套白衫穿上。

　　白衫遮体，黑发束后，他整个人站在那里，身上莫名的气息，夺目逼人。

　　“洗髓伐毛，不愧是地脉岩髓，我竟然没有被撑爆，也是走了大运。”感受着身体的变化，苏阳眼中闪过一抹心悸之色。

　　当时，他根本没有想太多，直接就跳了进去。

　　现在想想，那可是近百斤的地脉岩髓，上万年的积累，没有被撑爆，真的是天眷了。

　　“冲开了十五个霸穴，霸气也是汇聚全身，仅仅霸体修为，我现在恐怕是完胜神通后期，甚至是面对神通圆满一样可以毫无畏惧。”

　　心神沉寂体内，体内的变化，让苏阳心惊。

　　十五个霸穴，若是没有地脉岩髓相助，想要冲开，恐怕至少也要近半年时间，更是要消耗无数天材地宝。

　　天材地宝，地脉岩髓，岂不就是无法估量的珍宝？

　　想到那里面近百斤的地脉岩髓都被自己彻底耗干，苏阳脸上也是忍不住露出一抹苦笑。

　　若是让外人知道了，非骂他暴敛天物不可。

　　“咦，我竟然突破了？”

　　苏阳突然神色一呆，旋即眸中露出一抹喜色。

　　突破到神通后期了。

　　现在的他，完虐神通圆满。

　　“不过，这段时间，修为却是提升太快了。”苏阳很快就冷静下来。

　　从他突破神通之后，神通初期，中期，后期，几乎没有相隔三个月。

　　这种速度，简直是恐怖，骇人所闻。

　　突破速度太快，对于武者来说，却也并不都是好事，根基不稳，容易走火入魔。

　　“接下来一段时间，得稳固一下境界了。”苏阳心中暗道。

　　“呼。”

　　长出了一口气，苏阳收敛心神，目光扫视着这个溶洞。

　　相比开始，这里的灵气明显减少了无数倍，在没有了地脉岩髓之后，灵气浓度大幅度下降。

　　不过，随着时间流逝，数百年，乃至数千年后，此地还是会凝聚出地脉岩髓。

　　苏阳目光投到潭中，那小山一般的杂质，让他一阵皱眉。

　　轰！

　　手掌一挥，一股紫色匹练暴涌而出，将潭中杂质尽数横扫出去。

　　“嗯？”

　　苏阳眉头一挑，死死的盯着潭底。

　　一股极强的灵力波动从下方透出。之前有地脉岩髓掩盖，他还未有察觉。如今没有了地脉岩髓，那股灵力波动格外明显。

　　“能够诞生出地脉岩髓这等珍贵之物，这下面怕是还有好东西。”

　　苏阳眼睛一亮，身形一晃，出现在潭中，他缓缓蹲下身子，将手掌按了下去。

　　咔嚓！

　　猛地用力，潭底岩石便是瞬间崩裂开来。

　　嗡～～～

　　强横的灵力波动更加汹涌的冲出，从哪裂缝之间，几抹莹玉般的光亮透射而出。

　　一掌扫开碎石，眼前光华大涨。

　　嘶！

　　苏阳面色呆滞，倒吸了一口凉气。

　　“天哪，竟然是这东西。”

　　“灵晶，还是极品灵晶，咕咚。”苏阳双目火热，狠狠的咽了口吐沫。

　　潭底裂开的岩石之下，赫然是一块块密密麻麻嵌入其中的灵晶。

　　从其波动来看，竟都是极品灵晶。

　　之前苏阳已经从大帝口中得知灵晶的价值，到了真正的武道世界之中，交易货币都是以灵晶为主。

　　灵晶分为极品，上品，中品，下品。

　　一块极品灵晶，等于一百块上品灵晶，一万块中品灵晶，一百万块下品灵晶。

　　一百万下品灵晶，哪怕是一个王朝都没有。

　　一块极品灵晶，甚至可以买下一座王朝。

　　眼下，密密麻麻的全都是极品灵晶。

　　“妈的，这下发大了。”

　　苏阳吞了口口水，二话不说，直接拿出骨刀，动了起来。

　　此时，他蹲着身子，手握骨刀，切着一块块灵晶，俨然如一名矿工。

　　砰砰啪啪！！

　　溶洞之中，刺耳的声音连绵不断。

　　这里在地脉岩髓之下积累近万年，其中的灵晶数量可谓是一个恐怖的数字。

　　在潭边，很快灵晶就堆积如山，并且一块块灵晶还在不断飞出。

　　苏阳直接将小潭给轰开，钻入其中，当起了勤快的矿工。

　　这矿工一当，根本就停不下来，直接就是两天时间。

　　两天两夜，他没有休息一刻，疯狂的挖矿。

　　两天后，苏阳从深不见底的巨坑中跳了出来。

　　“呼，终于搞定了。”

　　看着深坑，苏阳出了口气。

　　下面除了一些驳杂不纯的下品灵晶之外，其他的被他差不多已经给开采完了。

　　看着外面堆积的密密麻麻的灵晶，苏阳一张脸都忍不住的抽搐了起来。

　　这一幕，简直太震撼了。

　　他粗略估计下来，极品灵晶至少有近万块，上品灵晶十数万，中品灵晶更是没数。

　　下面还有无数下品的，他都懒得去开采了，实在是浪费时间。

　　“我现在这身家，恐怕那些玄宗长老都不一定有我丰厚。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，手掌一扫，将所有灵晶尽数收起。

　　“也不知道过去多久了，该离开了。”

　　苏阳一扫溶洞，身形一晃，迅速冲了出去。

　　走到通道出口处，看着武平阳血肉模糊的尸体，苏阳身形顿了下来，而后屈指一招，将其须弥戒子收起。

　　“咦，竟然还有这么多地脉岩髓。”苏阳心神沉入武平阳须弥戒子之中，目露惊讶之色。

　　在武平阳的戒子里面，竟然还有数百滴地脉岩髓。

　　“咦，这是……这是武平阳修炼的那种神通。”

　　苏阳手中突然出现一块玉简。

　　他心神扫入其中，脸上逐渐露出骇然之色。

　　“断脉磁拳，地阴磁力，原来这里的古怪力量竟然是地阴磁力。”

　　苏阳骇然出声。

　　这地阴磁力乃是天地间一种较为特殊的力量，石域武家，血脉之中竟是有着这种力量的传承，一些天赋杰出者，便是能够觉醒这种血脉力量。

　　“难怪武家能够发现此地，此地有地阴磁力存在，恐怕除了武家，也没谁能够发现了。”

　　“可惜，这门神通，唯有拥有地阴磁力之人才能修炼。”

　　苏阳叹了口气，压下心头的惊色，将玉简收了起来。

　　“神通，我现在的神通仅有黑洞和吞噬之眼这两门天赋神通，倒是应该找一门合适的神通了。”

　　断脉磁拳，让苏阳一时间想到了他自己的神通之上，暗自沉吟了片刻，便是离开了地底。

　　来到山谷之中，他一扫空荡荡的山谷，眸子微凝。

　　“邓元化。”

　　后者毫无疑问是跑了。

　　“希望你能识相点。”邓元化对于他来说，自是毫无威胁。但是邓元化若是将此地发生的一切传了出去，还是会给他引起不小的麻烦。

　　武家，以及地脉岩髓的诱惑。


第0185章 跋扈的二转灵焰者

　　石玄城，石域域都，亦是石域最大的城池。

　　在石域，最大的特色就是无处不在的各种坚硬巨石，整座石玄城都是采用一种名为重阙石的石头建造而成。

　　这种重阙石坚硬无比，最大的特点就是异常沉重，一块拳头大小的重阙石，重量足有数千斤。

　　目光望着横贯数千里的巍峨城墙，苏阳眼中闪过一抹惊骇之色。

　　仅仅这座城池，就给他一种极强的视觉冲击，巍峨高大，庄严浩大。

　　穆王朝与此一比，差的不是一星半点。

　　从资料上来看，这石域比穆王朝亦是强了数倍，武域境的武者都是拥有数名。

　　不过，石域再强，却也要臣服在霸荒宗之下。

　　武域境强者，虽然能够算为一方强者。但是对于屹立七玄武界数千年乃至万年之久的玄宗来说，不过是沧海一粟。

　　每一个玄宗，武域境强者至少也超过十个，涅槃境更是不止一个，这是最起码的底蕴。

　　别看霸荒宗明面的武域境强者仅有六大长老，但是更多的武域境武者却是隐藏在暗中，要么是不问事务，闭关修炼；要么就是在外历练，一旦宗门召唤，就会迅速出现。

　　至于涅槃境武者，除却宗主之外，更是还有数名长年闭关。

　　对于武域境以上武者来说，闭关通常都是数年，数十年乃至百年之久。

　　城外，进城的人络绎不绝，更有直接飞入城中的。

　　一眼扫去，遍地都是武者，蜕灵境无数，神通境，乃至洞天境，亦是不少。

　　“看来，有很大一部分都是冲着霸荒宗宗门试炼而来的。”看着进城的人中大部分都是年轻少年，苏阳心头暗道。

　　霸荒宗的宗门试炼，同样对外界开放。

　　不过，不是霸荒宗弟子，想要参加宗门试炼，难度却是要高了数倍。

　　年龄不得超过三十岁，修为不得低于神通，不得高于洞天。并且，还有名额限制。

　　毕竟，驭兽宗遗址可是上古第一玄宗遗址，其中残留的好东西可是不少，若是进去的人多了，对于霸荒宗以后的试炼可是不怎么好。

　　驭兽宗遗址有上古阵法保护，超过洞天境武者根本无法进入其中，这也是为众多弟子试炼提供了保护。

　　除却霸荒宗弟子之外，霸荒宗留给外界的名额不多，仅有一百个。

　　这一百个名额，看似比霸荒宗真传弟子还要多。但是要面对的争夺却是来自霸荒宗统治区域之下四十二王朝，十六域的无数人。

　　即便一些距离较远的无法赶来，但是至少也有近千人来争夺这一百个名额。

　　不过，除却这一百个名额之外，外人还有一种方法进入其中。

　　那就是通过霸荒宗真传弟子，每个真传弟子都有带两个人的名额。

　　只要能够勾搭上霸荒宗真传弟子，就不用参与争夺这一百个名额。

　　苏阳站在远处，看着络绎不绝进城的人流，不由得轻叹一声。

　　这些年轻人之中，不乏一些天赋杰出的不弱于霸荒宗真传弟子，只可惜，想要进入霸荒宗，有时候还得靠运气。

　　“距离宗门试炼开始，还有十天左右，也不知道其他人都到了没有。”

　　苏阳嘀咕着，拿出真传弟子令牌，心念一动，向郑林传音。

　　“师兄，你已经到石域了？”很快，郑林的声音便是响起。

　　“嗯，你到了没有？”

　　“我大概还有三天路程才能到。”

　　“等你到了再联系我吧。”

　　“好，师兄。”

　　掐断令牌传音，苏阳收起令牌，突然想到了紫山域的紫怡，也不知道那个小妮子来了没有。

　　当时在邙山，他被黑袍人带走，却是连告别的机会都没有。

　　“那妮子也要来参加宗门试炼，想来到时也能看到她。”苏阳淡淡一笑，收敛心神，大步向城门口走去。

　　石玄城巨大无比，入城入口更是有着六处，但是濒临霸荒宗试炼，入城的人却是异常多，每个入口处都是拥挤不堪。

　　在城门口处还有着一队队守卫在巡视，显然是防止发生骚乱争斗。

　　入城者，必须要交纳一块下品灵晶。

　　“下品灵晶，卧槽。”

　　从前面人群的议论声中得到这个消息，苏阳心神扫入须弥戒子，顿时面庞发黑，忍不住暗骂。

　　他找遍了须弥戒子，都没有发现一块下品的灵晶，最低的都是中品。

　　“妈的，早知道当时就挖几块下品的了。”

　　眼看就要到自己了，苏阳目光迅速在四周扫视起来。

　　“嗯？这家伙有点意思。”

　　苏阳迅速锁定了目标。

　　在他身后第六个，身穿黑袍，面色淡然，看年龄倒是比苏阳要大了不少，不过明显没有超过二十五岁。

　　之所以让苏阳注意到他是后者的修为，明面上的是神通中期，但是真实修为却是神通后期。

　　“看来这次宗门试炼中，这些王朝之中，还是有一些高手的。”苏阳咧嘴一笑，迅速离开人群往后面走去。

　　“这位兄弟，能否帮个忙？”苏阳面色有些尴尬的看着这人说道。

　　“呃？”奚宗面露愕然之色，旋即却是看着苏阳眉头微皱。

　　苏阳的修为一样是神通中期，但是不知为何，他却是感觉到了一股极端危险的感觉。

　　所以，他瞬间就是心生警惕。

　　“咳咳，是这样的，不知兄弟可有下品灵晶？我身上只有中品灵晶，入城需要交纳一块下品灵晶，所以兄弟如果有的话，我想跟你换一下。”看到后者警惕的面色，苏阳忙笑道。

　　此话一出，奚宗的面色顿时变得格外古怪。

　　甚至是前后有几人都是看向苏阳，目光各异。

　　灵晶的珍贵，众人皆知。

　　只有中品灵晶？

　　这他吗是从哪来的土豪？

　　奚宗心头忍不住叹了口气，有些人甚至为了一块下品灵晶都大打出手，有些人却是根本不屑于拿下品灵晶。

　　“兄台也是来参加霸荒宗试炼的吗？”奚宗脸上挤出一丝笑容问道。

　　“是的。”苏阳点点头。


第0186章 考核三转

　　武道意图，艰难久远，动辄就是数十年，数百年。想要在武道走得更远，就必须耐得住这份寂寞，以及能够活的这么久。

　　赤裸裸的实力为尊，眼前这一幕就是最好的写照。

　　那面容凶恶之人，不过神通中期，比那少年强不了多少。但他却是二转灵焰者，这个身份，足以让大多数神通武者，望而生畏，不敢招惹。

　　尤其这里还是灵焰楼门前，就算有人心生不忍，也不敢阻拦。

　　从青云城到穆王城，再到走出穆王朝，加入霸荒宗。这其中的时间虽然不长，但是苏阳却是有了翻天覆地的变化，心智更是坚如磐石。

　　这个世界上有无数的人被人欺压，可怜之人必有可恨之处，也可以说是天道无情，为了那虚无缥缈的武道，让无数人踏入其中，未来生死不定。

　　苏阳仅仅的顿了片刻，便是压下心头的那一丝不忍，心头叹了口气，面无表情的向灵焰楼走了过去。

　　从凶恶青年身边走过之时，地上的少年突然怒吼而起：“我跟你拼了。”

　　轰！

　　少年从地上暴起，青肿的脸上狰狞愤怒，一拳泛着浓郁的灵力波动狠狠轰向凶恶青年。

　　“哼。”凶恶青年冷哼一声，一拳粗暴轰出，那少年一声惨叫，狠狠倒在了地上。

　　“妈的，还敢跟老子动手，找死。”凶恶青年眸中厉色浓郁，杀气凛然，抬手一掌就要拍向少年。

　　“得饶人处且饶人。”

　　一道淡漠的声音突然响起，凶恶青年面色一变，只觉得手腕被一只有力的手掌抓住，一股恐怖的力量从中传来，让他手腕犹如被钳子紧紧夹住，传来钻心的疼痛。

　　“嘶～～”

　　凶恶青年倒吸了一口凉气，暴怒的瞪着苏阳，眼中闪过一抹忌惮，而后阴厉道：“小子，多管闲事之前可要想想后果。”

　　“后果我倒是想清楚，就怕你没有那个本事。”苏阳眸子一凝，盯着青年冷冷道。

　　凶恶青年瞳孔微缩，感受着苏阳的修为，目光闪烁，突然厉喝道：“来人，这家伙在灵焰楼闹事，把他给我拿下。”

　　灵焰楼门口，两名神通境界的守卫迅速奔了过来。

　　“拿下。”

　　一人冷喝一声，两人浑身灵力涌动，凶猛抓向苏阳。

　　砰！砰！

　　“啊～～”

　　两声闷响响起，两名守卫酿跄后退，面色痛苦，望向苏阳的目光充满了惊惧。

　　那凶恶青年更是目露惊骇之色。

　　这两个守卫可都是神通中期，就算是他也不可能两拳直接将其击退。

　　这家伙到底是什么实力？

　　“还要动手吗？”苏阳目光突然跳起妖艳的紫色，盯着青年道。

　　迎上苏阳紫色双瞳，凶恶青年浑身一颤，没来由的升起一股透彻骨髓的心悸，下意识的道：“不，不了。”

　　苏阳回头看向地上少年，淡淡的道：“武道，逆天而为，若是连反抗都不敢，不如回家做一个普通人。”

　　说完，他大步走向了灵焰楼，那两名守卫蠢蠢欲动，可最后还是没敢出手，刚才那两拳，让两人心头忌惮无比。

　　这里虽然是灵焰楼，可是，对方敢如此没有任何顾忌，万一有什么背景，到最后，倒霉的也只会是他们。

　　地上少年，听到苏阳的话，若有所思。随即他紧咬牙关，愤怒的瞪了一眼凶恶青年，迅速起身离开。

　　“妈的，老子竟然被他吓住了。”

　　许久，凶恶青年才回过神来，看着跑掉的少年，目光死死盯向走入灵焰楼的苏阳，眼中涌动着阴冷的怨毒之色。

　　“小子，敢管老子的闲事，今天饶不了你。”凶恶青年咬牙切齿，狠狠一甩袖袍，迅速走入了灵焰楼。

　　“这位公子，有什么需要？”

　　苏阳进入大厅，一名侍者就迅速迎了上来，恭声说道。

　　苏阳手腕一翻，灵焰者令牌出现在手中，他看着侍者道：“我要考核三转灵焰者。”

　　嘶！

　　侍者呆呆的看着苏阳手中令牌，倒吸了一口凉气。

　　妈的，这家伙才多大，看上去恐怕连二十岁都没有，竟然是一位二转灵焰者。

　　还要考核三转灵焰者？

　　侍者狠狠的咽了口吐沫，神色变得愈发恭敬：“公子，你是要考核三转灵焰者吗？”

　　他不确信的问道。

　　“嗯。”苏阳点头。

　　“公子，请跟我来。”侍者压下心头的震撼，恭敬无比的带着苏阳向后面走去。

　　后面，那凶恶青年看到这一幕，眉头紧皱。

　　“妈的，这家伙来灵焰楼干嘛？那侍者怎么看上去那么恭敬？”凶恶青年疑惑不解，他冲着一名侍者一招手，后者迅速跑了过来，恭敬道：“武少，有什么吩咐？”

　　“刚才那家伙你看到了没有？”

　　凶恶青年指着缓缓走上阶梯的苏阳和侍者道。

　　那侍者眼珠子一转，点头道：“看到了。”

　　“很好，你去看看那家伙要干什么。”

　　“嘿嘿，小的明白。”

　　“去吧。”

　　……

　　“公子，想要考核三转灵焰者，必须由我们副楼主亲自考核，上面第三个房间就是副楼主的房间。”

　　“上面小的上不去。”

　　侍者在三层楼梯处，指了指上面说道。

　　“谢谢。”苏阳冲着侍者微微一笑，然后就走上了四层。

　　“干什么的？”

　　刚走到四层，两个守卫就将苏阳拦了下来。

　　苏阳拿出令牌，然后道：“我要来考核三转灵焰者。”

　　“三转灵焰者？”

　　两个守卫怀疑的看着苏阳，俨然有些不敢相信。不过看到苏阳手中代表着二转灵焰者的令牌，不由得对视一眼道：“进去吧，三转灵焰者需要副楼主考核，就在第三个房间。”

　　苏阳点点头，缓缓走了上去。

　　砰砰砰！！

　　“进来。”

　　房间里面传来一道中气十足的声音，苏阳推门而入。

　　房间里面，一个神色威严的中年，正在低头研究着什么，他抬头看向苏阳，微微皱眉：“你是……”“小子是从外地来的，想在此考核三转灵焰者。”

　　苏阳微微躬身说道。看着中年人，他心头也是微惊。

　　眼前的副楼主，身上散发出让人心悸的气息，俨然是一名洞天境武者，四转灵焰者。

　　“三转灵焰者？”

　　副楼主‘腾’的一下站了起来，扫视着苏阳道：“小子，你多大了？”

　　“即将十六。”

　　“即将十六……”副楼主面色微滞，随即冷冷道：“小家伙，这里可是灵焰楼。”

　　显然，他并不相信苏阳。不到十六岁，考核三转灵焰者，这也未免有点太过骇人所闻了。

　　这等天赋，甚至已经堪比灵焰盟中的天才了。

　　苏阳面露苦笑，将二转灵焰者的身份令牌拿了出来。

　　“二转灵焰者？你真的是来考核三转灵焰者的？”

　　副楼主呆呆的看着苏阳手中令牌，颤声呢喃道。

　　“小子哪敢开玩笑。”苏阳无奈道。

　　副楼主瞥了一眼苏阳，抬手一招，苏阳手中令牌便是落入其手中。

　　的确是灵焰楼的身份令牌。副楼主心头暗道。

　　灵焰楼的身份令牌无不是采用特殊材质制作而成，上面更是有着隐秘印记，他一眼便看出，这块令牌是真的。

　　心神一动，他心念沉入令牌之中。

　　半晌，他抬头看着苏阳，脸上带着一抹无法掩饰的震撼之色。

　　“小子，秦牧怎么会放你这等妖孽天才离开？”

　　苏阳一愣，惊声道：“副楼主认识秦牧楼主？”“哈哈，我和秦牧可是多年的老朋友了。”

　　副楼主大笑道。苏阳恍然，旋即无奈道：“秦牧楼主自然不会放过我，只不过在穆王朝的时候，我因为有急事离开，所以便没有留在穆王朝。”

　　“原来是这样，我就说嘛，以秦牧那家伙的个性，怎么会让你来石域考核。”

　　副楼主摇头笑道。“副楼主，那我可否考核三转灵焰者？”苏阳笑道。

　　“当然可以，不过你真的有信心？”

　　虽然确定了苏阳的身份，不过不到十六岁来考核三转灵焰者，依然是让他有种不真实的感觉。

　　“十分把握。”苏阳认真的道。妖孽啊。副楼主打量着苏阳，心头惊讶。

　　神通中期的修为，三转灵焰者，若是此子是石域的该多好。可惜啊。副楼主此时无不叹息。不过，他就是想抢，现在也没机会。

　　每一个加入灵焰楼的灵焰者，其身份令牌之中，都记录着他的资料，加入的是那座王朝地域的灵焰楼，终身便是。除非是进入灵焰盟之中。

　　苏阳的自信也是让他微惊，而后沉吟道：“既然如此，跟我来吧。”

　　苏阳面露喜色，跟着副楼主迅速离开房间，来到了三层。

　　随着副楼主来到一座宽敞的大厅之中，副楼主指着面前的一座座玉台说道：“此地便是考核场所，这边的都是三品灵液炼制台，上面有三品灵液的药材，你选一种吧。”

　　苏阳目光扫向副楼主所指之地。

　　三品灵液足有十几座炼制台，上面摆放着一株株药材。

　　混元灵液，生息灵液，冲云灵液，青阳灵液，洗髓灵液……

　　“我选生息灵液吧。”苏阳很快就做出了决定。

　　“生息灵液？你确定？”副楼主目露惊色。

　　生息灵液乃是疗伤圣药，对于洞天境以下武者的效果不亚于多一条生命。在三品灵液之中，炼制难度亦是艰难无比，甚至是混元灵液，青阳灵液等普通三品灵液的二倍难度。

　　“就它了。”苏阳道。

　　“那好，你准备好了，就直接开始吧。”副楼主说道。


第0187章 武少

　　苏阳来到炼制生息灵液的玉台跟前，目光扫过上面的一株株灵药，深吸了一口气，盘坐下来。

　　另一旁，副楼主则是手掌一挥，一面晶莹剔透的镜子出现在身前，镜子光华流转，闪动着一幅幅画面，最后定格在苏阳当前的动作之下。

　　这是灵焰楼内部的记录镜，一般在三转乃至三转以上的灵焰者考核时，会将考核过程完整记录下来，以防日后所需。

　　生息灵液，主要是疗伤之用，所需药材也尽皆是疗伤之效的药材。

　　炼制生息灵液，共需七种药材。

　　凤血宝藤，青龙芽，青霜蕴灵草，复灵紫芝，玄阳乳……

　　苏阳并没有直接动手炼制，而是在脑海里回现着炼制生息灵液的过程。

　　他只有三次机会，一旦三次机会失败，考核就算失败。

　　其实有很大一部分三转灵焰者，都无法炼制出生息灵液。至少也是四转灵焰者，才能有五成以上的成功率将其炼制出来。

　　苏阳之所以选择生息灵液，也是对自己的一个挑战。

　　例如混元灵液，青阳灵液等普通三品灵液，他都可以轻松炼制出来。但是目前他需求最大的便是生息灵液。

　　若是能够成功炼制出生息灵液，以后受伤便是能够自给自足。

　　不过，生息灵液的炼制难度，却是让他不得不小心谨慎。

　　许久，他缓缓睁开眸子，心念一动，紫色灵焰从胸膛涌出。

　　灵焰离体的瞬间，大厅里的温度便是瞬间增高。一股极为玄奥的气息，也是弥漫在大厅之中。

　　“紫色灵焰，这灵焰，好强。”

　　副楼主死死盯着苏阳的灵焰，眉宇间流露出一抹骇然之色。

　　从苏阳的灵焰之中，让他隐隐有一种极为忌惮的气息。

　　“此子，武道天赋不弱，灵焰一道恐怕更为妖孽，将来必成一方大能啊。”副楼主心头不由得感叹道。

　　“若是真能成为三转灵焰者，哪怕是在灵焰盟之中，也是惊才艳艳的天才。以楼主大人的身份，如果送这小子一个机会，将来……”

　　副楼主突然眼睛一亮，心头闪过一个炙热的念头。

　　就在他思绪翻飞之际，苏阳也开始了炼制。

　　紫色的火焰吞吐，中间却是一片真空地带，一株拇指大小，通体青色的青龙芽躺在火焰之中，剧烈的蠕动。

　　呲呲～～

　　在火焰之中，青龙芽体积不断缩小，约有半刻钟的时间，便是化作一摊青色液体。

　　苏阳神色肃然，双目凝然，心神冷静，开始炼制第二株药材。

　　第二株药材丢入灵焰之中。

　　第三株。

　　第四株……

　　一切都是井然有序，没有发生丝毫意外。

　　嘭！

　　突然一声炸响，紫色灵焰一阵剧烈颤抖，一团乌黑的杂质从灵焰中排了出来。

　　苏阳面色略显发白，望着那团乌黑的液体，眉头紧皱。

　　失败了。

　　一切都没有失误，到底是什么地方出错了？

　　苏阳一边恢复，一边苦思冥想，脑海里将之前炼制的步骤，一丝一毫都清晰的浮现。

　　“刚才是在倒数第二株凤血宝藤失败的，凤血宝藤。”

　　“难道是因为凤血的缘故？”

　　“凤血宝藤，沾染凤血，凤血属阳，刚猛霸道，要与其他灵药融合，必须将凤血之中的至阳之气除去。”

　　“对了，就是凤血的缘故。”

　　苏阳眼中发亮，想到了原因，他打起精神，再次开始了炼制。

　　副楼主在一旁沉默不语，但是看着苏阳的神情与动作，神色却是愈发赞叹。

　　不惊不乱，巍然不动，性子沉稳，整个炼制过程，哪怕是失败，也没有丝毫的气馁。

　　此子大才啊，如此年纪，能有如此心性，可谓是骇人。

　　他愈发的欣赏苏阳，如果能够挖人的话，一定毫不犹豫的将苏阳给挖到石域。

　　时间一分一秒流逝，大厅里的气氛已然凝滞。

　　苏阳的额头，淌着颗颗豆大的汗珠，面色苍白。

　　炼制生息灵液，以他的修为，也是消耗很大。

　　不过他心神却是没有任何的动摇，坚如磐石，纹丝不动。

　　这一次，炼化到凤血宝藤的时候，苏阳极为小心的将其中一丝凤血力量给单独分出，将其中至阳力量个彻底炼化之后，这才小心翼翼的继续炼化下一株。

　　中途，没有丝毫意外发生。

　　半个时辰之后，一股极端强横的灵力波动突然在大厅里汹涌而起，宛若巨浪一般，猛地向着紫色灵焰涌去。

　　副楼主眉头一挑，眼中浮现出无法抑制的骇然之色。

　　“这般强横的灵力波动，甚至是堪比一些四转灵焰者炼制灵液时候的波动了，此子的灵焰到底是何等灵焰？”

　　副楼主心头震撼无比。

　　要知道，灵焰者炼制灵液，级别越高，就越纯熟，而且炼制低级灵液时，灵液的效果就越强。

　　这也是不少灵液虽然都是一个级别，但效果却天差地别的原因。

　　一名三转灵焰者炼制生息灵液，与一名四转灵焰者炼制生息灵液，其中的差距乃是成倍。

　　有不少知道这点的武者，在购买灵液的时候，就是专门购买那些知名灵焰者大师所炼制的灵液。

　　轰！

　　大厅内突然升起一股强烈的灵气波动，而后无数的灵气突兀崩散，一缕浓郁的香气升腾而起。

　　“真的成功了，十五岁，三转灵焰者，妖孽啊。”副楼主浑身一震，死死的盯着悬浮在苏阳灵焰上空的一团灵液，骇然出声。

　　苏阳小心翼翼的控制着生息灵液落入玉瓶之中，这才彻底松了一口气。

　　炼制成功了。

　　三转灵焰者的考核成功通过，接下来就是测试灵液的效果。

　　“都是年轻人的天下了，青出于蓝胜于蓝啊，秦牧的眼光，一如既往的毒辣啊。”副楼主看着苏阳笑道。

　　苏阳擦了一把头上的汗水，正欲起身，却是感觉眼前一阵晕眩。

　　“消耗竟然如此严重，不愧是号称准四品的生息灵液。”苏阳服下一瓶灵液，不由得感叹道。

　　“小子，在一旁休息一下吧。”副楼主瞥了一眼苏阳，然后拿起生息灵液走到了一个玉台跟前。

　　苏阳微微点头，闭目假寐。

　　副楼主从玉台上抽出一根测灵针，将灵针插进玉瓶之中。

　　一抹碧绿光泽迅速从灵阵底部升起，很快就蔓延到了灵阵中央位置，并且还在持续上升。

　　最后，碧绿光泽在灵阵三分之二的部分停了下来。

　　“嘶，是普通生息灵液的三倍，天哪，这就是一些四转灵焰者也无法炼制出来的啊。”副楼主狠狠的咽了口吐沫，拿着测灵针的手都在微微颤抖。

　　他回头看向闭目假寐的苏阳，看着那张平静无比的面庞，都有些佩服起来。

　　他考核过不少灵焰者，到了这个时候，哪怕再虚弱，也都是紧张无比的关注着测灵针的效果。

　　像苏阳这般平静的，还是第一次。

　　“唉，秦牧啊秦牧，又让你捡了个宝，他娘的没天理啊。”想到石域灵焰楼中那几个所谓的天才，与苏阳一比，简直是一个天一个地。他不由得满脸郁闷。

　　许久，苏阳睁开眼，看着副楼主道：“效果如何？”

　　“很好。”副楼主郁闷地说道。

　　“呃。”苏阳有些郁闷了，很好是什么意思？

　　看着苏阳那愕然的样子，副楼主深吸了一口气道：“普通生息灵液的三倍，堪比四转灵焰者亲手炼制。”

　　“三倍。”饶是苏阳早已有预料他炼制出来的肯定不会弱于一般灵液，但是听到这个数字依然是吃惊的张大了嘴巴。

　　在炼制一品二品灵液时，他都是四倍效果。

　　虽然看似少了一倍，但是他却深知这其中的厉害。

　　越是高阶灵液，想要炼制出超越一般人数倍的效果，无不是需要极强的实力。

　　哪怕是四转灵焰者炼制生息灵液，也不过是三倍，四倍。

　　他以三转的身份能够炼制出三倍效果，足以自傲了。

　　“小子，恭喜你，现在你已经是一名三转灵焰者了。”副楼主看着苏阳笑道。

　　“多谢副楼主。”苏阳亦是激动的道。

　　三转灵焰者，更何况是如此年轻的三转灵焰者，是任何势力都不想得罪的。

　　“我让你侍者带你去休息，你把你的令牌给我，我给你更换资料以及等级。”副楼主说道。

　　“嗯。”

　　苏阳起身将令牌交给副楼主，两人缓缓走出了大厅。

　　在侍者带领下进入一个房间休息，副楼主则是带着令牌上了四层。

　　……

　　“武少，那家伙现在在三号贵宾室休息。”一个侍者走到凶恶青年跟前，低声汇报道。

　　“三号贵宾室？”凶恶青年神色一愣，灵焰楼的贵宾室，可不是什么人都能进去的。

　　这家伙到底是什么身份？

　　“妈的，管你什么身份，敢招惹老子，等着吧。”凶恶青年一咬牙，眼中尽是凶光。

　　他冲着侍者吩咐道：“你给我盯着他，等他离开的时候，立刻通知我。”

　　“明白。”侍者说话，迅速离开了大厅。

　　凶恶青年目光扫向楼层上方，嘴角勾起一抹阴冷的笑容。

　　旋即，他手中突然出现一块巴掌大小的黑玉。

　　嗡～～

　　他心神凝入其中，留下几句话之后，手掌一拍，黑玉顿时泛起道道涟漪，刹那间便是化作一抹幽光凭空消失在空气之中。


第0188章 自找死路

　　石玄城，万晶楼。

　　万晶楼乃是石玄城第一大酒楼，声名赫赫，据说其背后真正的老板乃是石域域主府之人，在整个石玄城，都无人敢在万晶楼闹事。

　　万晶楼，顾名思义，没有万块灵晶，就没资格进入其中。

　　能够进入万晶楼的都是身家丰厚，背后势力庞大之人。

　　此时，在万晶楼二层靠窗位置，坐着一男一女。

　　女的长相妖娆，身材凹凸有致，尤其是胸前，露出大片雪白的肌肤，隐约能看到一抹深深的沟壑。

　　此时，这女人正与坐在对面的年轻人聊天，妩媚的脸上尽是崇敬与殷勤的笑容。

　　若是苏阳在此，就会发现，这个男的可是他的‘老熟人’了。

　　“涵哥，不知道晚上有时间没有？小妹想向涵哥请教一下修炼中的一些问题。”妖娆女人媚眼如丝，看着男人娇声道。

　　男人双目放光，一双眸子火热的在女人凹凸有致的酮体上扫过，舔了舔嘴唇笑道：“嘿嘿，媚儿有如此雅兴，我能拒绝吗。”

　　“涵哥好坏。”被称为媚儿的女人俏脸漫起一层红晕，娇羞的掐了一下男人的手掌。

　　“嘿嘿。”

　　男人直接抓住了女人的玉手，一脸邪笑的摩挲起来。

　　“小姐，二少爷让属下过去一趟。”

　　一个中年男人突然从一旁走到女人旁边，低声说道。

　　“小星？这家伙恐怕是又惹事了。”女人秀眉一皱，咬牙道。

　　‘涵哥’双眉一挑，倨傲地笑道：“你那个弟弟也是神通中期的修为吧，看来是碰到了硬茬啊。”

　　“让他去吧，在这里以武家的势力，也没多少人可以忌惮。再者，不是还有我吗。”‘涵哥’傲然地说道。

　　女人眼中迅速涌现一抹喜色，瞥了一眼中年人道：“涵哥都说话了，还不赶紧去，别让小星受了欺负。”

　　“是，小姐。”

　　中年人恭声回应，而后迅速走下了楼。

　　……

　　临近下午，苏阳才从灵焰楼上面下来，现在的他已然是一名货真价实的三转灵焰者。

　　“这位公子，有人在外面等你。”刚来到大厅，角落里一个侍者看到苏阳便是眸子一亮，迅速走了过来说道。

　　“等我？谁？”苏阳眉头一皱，双目盯着侍者道。

　　在苏阳的目光之下，侍者心头一颤，脊背发寒，仿若是被一只巨兽盯上一般。

　　他咬了咬牙道：“公子，在下也不知道，你跟我来就知道了。”

　　难道是之前那个家伙？

　　苏阳心头灵光一闪，眸子里闪过一抹冷厉之色。

　　如果真的是你，那就别怪我不客气了。

　　我倒要看看，你能耍出什么花样来。

　　心头冷哼一笑，苏阳淡淡的道：“带路吧。”

　　侍者心头大喜，忙道：“请跟我来。”

　　苏阳跟着侍者走出了灵焰楼，然后向着一个方向走去。

　　“嗯？越来越偏僻了，看来果然有鬼。”看着前面的侍者东拐西拐，四周越来越偏僻，人烟稀少，苏阳目光闪烁。

　　“你要把我带到什么地方？”苏阳突然出声道。

　　侍者身子一颤，慌乱道：“就在前面，马上，马上就到了。”

　　苏阳双目微凝，脸上露出一抹冷笑。

　　真是蹩脚的演技啊。

　　神通中期，二转灵焰者，这家伙莫非是石域的势力之人？

　　想到先前得罪的那家伙，苏阳若有所思。

　　不过，他心头却是未有任何畏惧。

　　现在他的修为可是神通后期，同阶武者，毫无悬念的碾压，哪怕是神通圆满，也不一定是他的对手。

　　在玄宗之下的王朝地域，神通后期，圆满都已经是一些大势力中的顶尖高手了，至于洞天境，是绝不可能轻易出手的。

　　更别说是为了后辈而出来教训人呢。

　　所以，苏阳才敢毫无畏惧的前来。

　　侍者说的‘马上’的确是马上，两人一前一后走进了一条宽阔的胡同里面。

　　“人呢？”苏阳瞥了一眼停下的侍者，看着空荡荡的胡同，淡淡地笑道。

　　“他就在这里。”侍者说了一句，看也不看苏阳，迅速的向着胡同另一边奔了出去。

　　“啧啧，竟然还真的敢来，本少爷不得不佩服你的胆子真的很大。”

　　一道身影从围墙外面跃了进来，盯着苏阳阴冷地笑道。

　　眼前之人，赫然是苏阳先前得罪的那家伙。

　　“把你的人叫出来吧，堂堂神通圆满武者，鬼鬼祟祟的躲在后面，也不觉的丢人吗。”苏阳咧嘴笑道。

　　武星面色大变，骇然惊呼：“你怎么知道？”

　　眼前的家伙仅仅是神通中期，他怎么可能发现隐藏的神通圆满境界武者？

　　轰！

　　一股强横的气息突兀涌荡在胡同之中，无形气浪犹若藤蔓一般向着苏阳缠绕而去。

　　与此同时，一道身影蓦然出现在胡同之中。

　　“你是神通后期？”突然出现的中年人死死盯着苏阳，眉头微皱，惊声道。

　　如此年纪，竟然是神通后期修为，此子到底是什么人？

　　“不知道两位把在下叫到这里有什么事情吗？”苏阳瞥了一眼中年人，淡淡笑道。

　　“神通后期？”武星眸中闪过一抹深深的骇然，而后却是无尽的怨毒与嫉妒，他咬牙切齿的道：“神通后期又怎样，给我把他拿下。”

　　中年人却是略显迟疑。

　　他可没有武星那么白痴。

　　苏阳如此年轻，就是神通后期修为，若是背后没有势力，他打死都不相信。

　　然而石域他却是想遍了，都没有想出有那个势力有这般妖孽的少年天才。

　　难道这小子是外来参加霸荒宗试炼的？

　　想到这里，中年人不由得想到了那位‘涵哥’，他可是霸荒宗的真传弟子。

　　“云叔，你愣什么，还不赶紧动手？”看到中年人犹豫，武星面露不满之色，狠狠地说道。

　　中年人迅速做出了决定，就算这小子有背景又如何，武家在石域虽然不是顶级，但也是仅次于顶级，再加上小姐更是得到了‘涵哥’的支持，又有何惧。

　　“小子，下次把眼睛擦亮点，有些人可不是你能得罪的。”中年人面露冷笑，浑身气势蓦然暴涨。

　　“等一下。”

　　苏阳突然出声。

　　“你们总得让我明白点吧，不然的话，我死了，岂不是也死的太糊涂了。”苏阳笑道。

　　中年人眉头一皱。

　　他突然有种不好的预感，这小子表现的也太平静了。

　　他可是神通圆满，面对神通后期，有着绝对的实力压制，难道此子还有什么手段不成？

　　“哼，本少爷也不怕告诉你，我是武家的。”在中年人皱眉之际，武星一脸傲然地说道。

　　妈的，这白痴，什么时候能有小姐一半心智就好了。

　　中年人听得此话，心头忍不住暗骂。

　　只不过，武星既然已经说了出来，那就绝对不能留下此子了。

　　武家？

　　苏阳面露古怪之色。

　　石域武家，他之前在石峰林遇到的那个家伙就是武家人，这个世界也太小了吧？

　　“小子，去死吧。”

　　中年人一声低喝，身形犹若巨兽一般，刹那间穿梭虚空，欺身至苏阳跟前，掀起狂暴气浪，狠狠轰向苏阳。

　　“神通圆满？正好让我来实验一下霸体。”

　　苏阳面无惧色，咧嘴一笑，身躯一震，一股极端骇人的狂暴气息汹涌而出。

　　砰！

　　沉闷巨响从他脚下响起，地面在他一脚之下，竟是爆开蛛网般的裂痕。

　　轰！

　　苏阳催动体内全部霸气，一拳狠狠轰出。

　　轰隆！！

　　拳风交击之间，将空气荡开层层剧烈涟漪，几乎爆炸开来。

　　中年人与苏阳齐齐后退三步。

　　“怎么可能？”中年人大骇，这一击他虽然未用全力，但也不是一个神通后期可以如此轻松扛下。

　　而且，后者的力量出奇的恐怖，就是他也被逼退三步。

　　后面的武星却是以为中年人在放水，不满地喊道：“云叔，你也不用小心成这样，对付这家伙还用得着试探吗。”

　　“试探？”

　　苏阳唇角上翘，身形一晃，掀起滔滔气浪，瞬间化作一头人形暴兽，凶猛袭向中年人。

　　轰轰！！

　　砰！

　　小小的胡同里面顿时响起震耳欲聋的爆响，两道身影横冲直撞，爆发出恐怖的力量，使得两边围墙都是寸寸爆裂崩裂。

　　“妈的，这小子到底是什么怪物？这般恐怖的肉体力量，竟然丝毫不逊色于我。”中年人越大越惊，苏阳的攻击异常粗暴凶猛，力量更是毫不逊色于他，一开始他还能应对，到最后，他都是有些吃力。

　　啪！

　　凶悍劲风扑面而来，中年人瞳孔一缩，反应极快，急剧后退的同时，衣衫鼓荡，充满了强大的力量。

　　“神通，战狼拳。”

　　嗷！

　　一头漆黑巨狼蓦然涌现，凝聚在硕大的拳头之上，一声狼啸撕裂虚空，带着狂暴的凶势，狠狠轰向苏阳。

　　“不愧是神通圆满，好强的力量。”

　　苏阳眸子一凝，一拳之势不减，体内霸穴却是瞬间催动了十二个。

　　轰！

　　身躯之内，爆发出湍急巨响，似若炸雷。

　　砰咔！

　　双拳相交，顿时发出宛若金铁碰撞一般的‘铿锵’之音，虚空巨狼张开血盆大口，狠狠吞向苏阳的能量气势。

　　苏阳身子一颤‘腾腾腾’连退数步，嘴角溢出一缕血丝。

　　“神通圆满，也不过如此。”

　　体内霸气流转，损耗力量迅速恢复，苏阳抬头看向面色凝重的中年人，裂开嘴唇，森然笑道。

　　“你到底是什么人？”中年人忌惮的盯着苏阳，神通后期，堪比神通圆满的战力，这种实力与天赋，在诸多王朝地域之中，都是凤毛麟角。

　　如果此子是某些异常强大的势力，若是杀了他，引发的后果，武家真的承受不起。

　　更何况，中年人现在甚至怀疑，他都不一定能杀得了对方。


第0189章 老朋友

　　忌惮我背后的势力吗？

　　苏阳面露戏谑之色，真要把霸荒宗说出来，这两个家伙恐怕不知道会变成什么样子。

　　不过，他却是并不准备说出来。

　　武家，既然已经杀了几个，他并不介意再多得罪几个。

　　“你就只有这点实力的话，可太让我失望了。”苏阳看着中年人讥讽地说道。

　　“你找死。”中年人面庞扭曲，怒火狂涌。

　　虽然忌惮苏阳背后的修为，但是他堂堂神通圆满强者，竟然被一个小子如此嘲讽，心头杀意涌动，再无任何收敛。

　　“管你什么背景，杀了之后，死无全尸，背景再强大又如何。”中年人怒声而笑，杀气凛然，宛若浩荡巨浪，化作无形利刃，铺天盖地的向着苏阳肆虐而去。

　　然而这股恐怖的气势，对于苏阳却是毫无用处。

　　他深处狂风巨浪中央，却依然悠然无比，身躯宛若泰山一般，巍峨不动。

　　“神通，荒神印。”

　　中年人厉声咆哮，浑身气势陡然凝聚一点，狂暴灵力狂涌而出，双手掐诀，一道通体赤黄，巨大无比的手掌自虚空凝聚而出。

　　巨掌之威，狂暴蛮横，宛若蛮荒巨神临世，无穷的可怖之威，遮天蔽日，笼罩了整个胡同，片片围墙，在溢散的力量之下，尽皆湮灭飞灰。

　　轰隆！

　　巨掌破空，虚空崩裂，裂纹犹若潮水一般，折叠着，仿佛穿越了时间，空间，狠狠从苏阳头顶镇压而下。

　　巨大的压力，让苏阳双腿一沉，竟是生生陷入地面尺许深。

　　苏阳双目死死盯着临空巨掌，面露凝重之色。

　　如果有一门主动攻击神通就好了。

　　他的天赋神通，黑洞需要吞噬神通，神通后期，需要吞噬四门神通，才能灌注完全，从而激发吞噬之眼。

　　这两门神通虽然强大，但在战斗之中，却是略显被动。

　　之后是时候要找一门合适的神通了。

　　这个念头从苏阳心头一闪而过，他身躯一震，十五个霸穴尽数催动，夹杂着霸气力量，浑身血肉剧烈沸腾，恐怖的力量尽数从四肢百骸凝聚右臂之上。

　　一拳，直直的轰向巨掌。

　　啪！

　　一拳出，面前空气崩裂，仿佛是水泡被击破一般。

　　摧古拉朽的力量瞬间狂散，似是要将无尽虚空都碾压而去。

　　轰隆隆！

　　硕大的拳头，与巨掌狠狠，碰撞，闷雷般的炸响响彻虚空。

　　恐怖巨浪，席卷天际。

　　此处巨大的战斗波动，使得远处不少人围观，然而看到里面的恐怖波动，无不是远远退开，恐惧无比。

　　这等战斗，寻常武者靠近，都会被溢散力量击伤。

　　“那小子死了吗？”

　　武星死死的盯着弥漫胡同的烟尘，面色有些发白，苏阳的实力，让他生出了深深的恐惧，但内心却是更加的嫉妒，此刻更是急切的想要看到苏阳被击败的一幕。

　　漫天烟尘缓缓散开，终于是露出了战斗中央之处。

　　一座丈许巨大的深坑，却是不见苏阳的身影。

　　“云叔，那家伙死了吗？”武星面露喜色，但却是有些不敢相信，看着中年人急切的问道。

　　中年人深吸了一口气，面色警惕，小心翼翼的走向深坑。

　　虽然他很清楚，神通后期武者在这一招之下，根本不可能幸免。可是苏阳之前展露出来的实力，让他不敢轻易相信后者，真的会死去。

　　“咳咳。”

　　在他走到深坑跟前的瞬间，一阵咳嗽声突然响起。

　　“竟然没死，妈的。”武星面色一边，狠狠的咬着牙齿暗骂道。

　　中年人目露震撼之色，呆呆的看着深坑中缓缓站起来的身影。

　　苏阳狼狈无比，浑身布满了鲜血，气息更是紊乱起来。

　　然而他却是感觉到苏阳虚弱的气息在迅速提升。

　　“这家伙难道是炼体的吗？这么恐怖的恢复力，就算是洞天境武者都不及啊。”中年人面色发白。

　　“吞吞，想不想吃了这个家伙。”

　　苏阳心头说道。

　　“主人，这家伙也太弱了，力量也不精纯，还不够吞吞塞牙缝的。”吞吞显然有些不满意这个食物。

　　“妈的，有吃的就不错了，你不吃就算了。”苏阳没好气地说道。

　　“吃吃，我吃，塞牙缝的也不能浪费了。”吞吞急忙说道。

　　如果中年人知道苏阳此刻把他当作了吞吞的食物，不知道会是怎样的心情。

　　堂堂神通圆满武者，竟然连塞牙缝都不够？

　　看着苏阳一点点的直起身子，中年人眼中突然爆射出无尽的凶光。

　　“小子，给我去死。”

　　厉喝声中，他一指点出，一道赤红流光暴射而出，透穿虚空，带着燃烧一切的骇人之威射出。

　　“我就不信，在烈阳指之下，你还能活下来。”

　　中年人厉然笑道。

　　苏阳似是感觉到了危险，在电光火石之间，他的身子突然诡异一扭。

　　噗嗤！

　　一道流光狠狠洞穿苏阳肩膀，血箭飙射而出。

　　“他竟然躲过了致命之处，嘶。”

　　中年人倒吸了一口凉气，满脸骇然震撼。

　　就算是神通圆满武者，在如此近的距离之下，也绝不可能躲过。

　　他震撼呆滞的时候，苏阳咬牙忍痛，猛地抬起了头，眼中紫光浓郁。

　　“现在轮到你了。”

　　苏阳咧嘴一笑，身形陡然暴起，宛若一颗出膛炮弹，爆冲向中年人。

　　中年人莫名感觉到一股极端的危险，下意识的疯狂后退。

　　“吞吞，给我吞噬。”

　　苏阳心内一声咆哮，身子从深坑中飞扑而出，宛若巨鹰，速度极快，瞬间就逼近中年人。

　　他五指成爪，虚空抓向中年人。

　　轰！

　　妖艳的紫光从苏阳手掌上升腾而起，磅礴的吞噬力量浩荡爆发。

　　中年人的身躯陡然停滞，下一刻，不由自主的向着苏阳移动。

　　“这到底是怎么回事？这是什么手段？我的力量，我竟然无法控制我的身体，我的力量。”

　　中年人此刻满脸的恐惧，身躯不断的颤抖，望向苏阳的目光，像是在看一尊恐怖的恶魔。

　　“啊～～”

　　刹那之间，中年人的身体便是死死黏在了苏阳手上，他顿时发出凄厉的惨叫，身躯迅速干瘪。

　　噗通！

　　武星一屁股坐在了地上，面色惨白，瑟瑟发抖，极端恐惧的望着眼前这一幕。

　　砰！

　　一具干瘪的尸体被扔到了地上。

　　武星狠狠的咽了口吐沫，这一刻，他有种拔腿狂奔的冲动，然而内心深处无尽的恐惧，让他连动弹的力气都提不起来。

　　云叔死了，神通圆满境界都被他杀了。

　　他到底是什么人？

　　苏阳瞥了一眼地上干瘪的尸体，缓缓走向瘫软在地的武星。

　　“别，别杀我，大哥我错了，别杀我。”武星瑟瑟发抖，之前的那一幕，让他内心彻底崩溃，眼眶里甚至是泪花泛滥。

　　“大大哥，别杀我，我是武家的二少爷，你杀了我，武家不会放过你的。”

　　“我还是灵焰楼的二转灵焰者，你要是杀了我，灵焰楼不会放过你的。”

　　武星语无伦次的说着，将能想到的保命办法都掏了出来。

　　“灵焰楼？”苏阳突然停下身子，戏谑的看着武星。

　　看到这一幕，武星还以为是苏阳在忌惮灵焰楼，急声道：“只要你别杀我，武家绝对不会报复你的。”

　　“你看看这个是什么，二转灵焰者大人。”苏阳摊开手掌，将一块紫色令牌在武星面前展开。

　　武星呆呆的看着紫色令牌，一时间脑袋一片空白。

　　“这，这是，这是三转，你是三转灵焰者？”

　　“不可能，不可能，你才多大，怎么可能是三转灵焰者？”

　　苏阳收起令牌，戏谑笑道：“还有什么威胁，你可以说说，看看能否让我不杀你。”

　　“霸荒宗。”武星突然激动的道：“我姐姐认识霸荒宗真传弟子，你要是敢杀我，那位霸荒宗弟子是绝对不会放过你的。”

　　“霸荒宗真传弟子？”苏阳这下有些惊讶了。

　　他看着武星道：“你知道那家伙叫什么吗？”

　　“涵哥，他叫谢涵。”武星说道。

　　“涵哥的哥哥还是真传弟子第三名，你要是不杀我，我绝对不会报复你，而且还可以让你参加霸荒宗的宗门试炼。”

　　武星眸子深处闪过一抹怨毒之色，心头冷笑。

　　哼，等到了涵哥那里，我要让你死无葬身之地。

　　“谢涵。”苏阳面色一滞。

　　还真是缘分呐。

　　苏阳突然看着武星笑道：“谢涵在什么地方？”

　　“万晶楼，涵哥在万晶楼。”武星咽了口吐沫，颤声说道。

　　“万晶楼，很好。”苏阳咧嘴笑道：“你回去告诉谢涵，就是有一位老朋友很快就会去找他的。”

　　说完，苏阳转身向胡同外面走去。

　　半晌，武星才反应过来，死死的瞪着苏阳的背影，眼中尽是怨毒。

　　他狼狈的爬了起来，疯狂逃离了胡同，生怕苏阳改变主意。

　　“神通圆满武者，果然很强啊。”

　　感受着体内以及肩膀上的疼痛，苏阳呲牙咧嘴，喃喃自语。

　　这一战，让他确定他的实力足以堪比神通圆满。

　　只不过，若是遇到实力稍强一些的神通圆满，也要小心谨慎。

　　神通圆满，与神通后期之间，相差的力量太强。

　　不过，若是他有一门主动性的攻击神通，今天这一战，就会轻松不少。

　　尽管如此，苏阳现在也有着巨大的自信直面霸荒宗真传弟子前三。

　　“谢涵，以往我还会忌惮你哪位哥哥，可是现在，啧啧。”

　　想到谢涵，苏阳裂开嘴唇，森然笑了起来。


第0190章 公丘明

　　“谁给我传音？”

　　一家客栈之中，正在疗伤的苏阳突然睁开双眼，感受着震动的真传弟子令牌，眉头微挑。

　　真传弟子令牌之间的传音，只能是同为霸荒宗弟子才可以使用。

　　带着一丝疑惑，苏阳拿出令牌，心念一动，一道声音从中传出：“苏师弟，可否到了石域石玄城？”

　　归子崇？

　　苏阳心头一惊，竟然是这个仅有一面之缘的归子崇。

　　说实话，对于归子崇的印象，他还是没有太大的排斥。

　　“归师兄，小弟现在就在石玄城。”

　　苏阳传音道。

　　“石玄城？你在什么地方？”

　　“归师兄，我在一家小客栈，你呢？”

　　“我在万晶楼。”

　　“万晶楼？”苏阳双眉飞挑，嘴角勾起一抹诡异的笑容道：“归师兄，待会我就去万晶楼。”

　　“好，我在万晶楼三层等你。”

　　切断令牌传音，苏阳收起令牌，眸中闪烁着淡淡的笑意。

　　“归子崇，不知道有什么事情。”

　　他可不认为归子崇会无缘无故的找他，两人仅仅有过一面之缘，现在找他，恐怕还有什么别的事情。

　　他沉吟了片刻，服下一瓶灵液，缓缓闭目。

　　万晶楼，三层。

　　归子崇，公丘明，一个是霸荒宗真传第四，一个霸荒宗真传第五。

　　“公师弟，你为何这么倾向于苏阳？”归子崇看着公丘明，微微皱眉说道。

　　与归子崇相比，公丘明的长相显得格外普通，甚至完全就是一个普通人，坐在那里，让人完全感觉不出他的气息。

　　公丘明淡淡一笑道：“归师兄，你认为苏阳的实力如何？”

　　“天赋很高，但是他的实力，恐怕不会很强。”归子崇脑海里浮现出在宗门百擂挑战的那一幕，淡淡地说道。

　　“归师兄恐怕猜错了，苏阳的天赋很恐怖，真实实力也很强。”公丘明神秘地说道。

　　“嗯？何来此言？”归子崇眉头紧皱。

　　他可是知道公丘明与苏阳没有任何交集的，他又如何知道苏阳的实力很强？

　　后者在三个月前，甚至还没有突破神通境界，现在又能强到什么程度去？

　　“等他来了就知道了，绝对不会让归师兄失望的。”

　　公丘明咧嘴一笑，目光渐趋肃然，缓缓道：“宗门试炼，乃是以猎杀妖兽傀儡为主，得到的傀儡晶核越多，最后便是获胜者。”

　　“欧古和白星玄以及谢江这三人，我想初期内是绝对不会合作的，更不会与我们合作，所以我们先期就必须寻找合适的盟友。”

　　“所以你就想到了苏阳？”归子崇瞥了一眼公丘明，目光闪烁，若有所思。

　　“是也不是，时隔这么久，我也不知道那家伙的实力到底达到了什么地步，所以还需要再找点。”提到苏阳，公丘明就忍不住想到了在离开霸荒宗时看到的那一幕，眸子深处闪过一抹浓浓的心悸。

　　“你是说外来者的一百名额？”归子崇眼睛一亮。

　　“不错。”

　　除却霸荒宗真传弟子之外，剩下来参加这一百个名额角逐的人，每一届可都是有不少人比霸荒宗真传弟子还要强横。

　　……

　　“万晶楼，没有万晶不得进入。”

　　站在万晶楼外面，想到这个传言，苏阳忍不住叹声。

　　整座万晶楼，从外面看去，极致的豪华奢侈，从中透露出来的气息，让路过的人都是望而生畏。

　　摇摇头，苏阳缓缓走了进去。

　　“这位公子是第一次来万晶楼吗？”守卫将苏阳拦了下来问道。

　　苏阳微微皱眉，难道还真的要检验一下有没有万晶吗？

　　“不错。”苏阳淡淡的道。

　　“万晶楼的规矩……”守卫瞥了一眼苏阳，小心翼翼地说道。

　　这虽然是他们的职责，但是他们也怕遇到一些真正有实力，有背景的人，若是一不小心惹怒了对方，最后倒霉的还是他们。

　　“够不够？”

　　苏阳手掌一摊，几块灵晶出现在手中，散发出极端浓郁的灵气波动。

　　嘶！

　　两名守卫齐齐倒吸了一口凉气，狠狠的咽了口吐沫，脸上尽是震撼之色。

　　“上，上品灵晶。”

　　“够，够了。”

　　苏阳收起灵晶，大步走了进去。

　　“随手就是上品灵晶，还好这家伙没有迁怒于我们。”两个守卫对视一眼，满脸骇然的低喃道。

　　“万晶楼三层？”

　　苏阳走上三楼，目光一扫，很快就发现了归子崇。

　　“嗯？那家伙是谁？好诡异的气息。”看到与归子崇坐在一桌的另一人，苏阳眉头一挑，眼中露出一抹惊色。

　　他的感知，在同阶武者之中可谓翘楚，现在更是堪比神通圆满甚至是半步洞天的武者感知。

　　然而那人在他的感知之中，犹若一个普通人一般，格外诡异。

　　如果不是对方身上隐隐有一缕极端诡异的气息流动，他真的以为此人是个毫无修为的普通人了。

　　这时，归子崇也看到了苏阳，冲着苏阳摆了摆手。

　　苏阳缓缓走了过去坐下。

　　“归师兄。”他冲着归子崇微微颌首，而后目光看向了公丘明。

　　注意到他的目光，公丘明笑道：“苏师弟，我是公丘明。”

　　“真传弟子第五，公丘明。”

　　苏阳心头一惊，想到了关于这位公丘明的传言。

　　真传弟子中，最神秘的有两人。

　　一个就是真传弟子第一，欧古。

　　另一个则是真传弟子第五，公丘明。

　　欧古乃是霸荒宗真传弟子第一人，实力强横，据说一直是在外修炼。公丘明就不同了，众多弟子的印象则是阴险狡诈，诡异莫测。

　　诡异莫测到是看上去不假，阴险狡诈？

　　苏阳打量着公丘明的面容，怎么看都想不出来这家伙是怎样的阴险狡诈。

　　但是，他却是不敢有丝毫轻视。

　　此时，归子崇与公丘明心头亦是震撼无比。

　　苏阳的修为让两人眸中尽是骇然。

　　在离宗之时，他还仅仅是蜕灵巅峰，不到三个月时间就达到了神通中期，这到底是什么样的修炼速度？

　　妖孽吗？

　　而且，两人从苏阳的身上，甚至是感觉到了一丝心悸的危险。

　　这家伙在未突破神通之时便能凭借肉体力量击败神通初期，现在神通中期，岂不是堪比神通后期？

　　归子崇狠狠咽了口吐沫，目光看向公丘明，两道目光对视，赫然都是无尽骇然。

　　“原来是公师兄，一直未曾见过公师兄，今日一见，果然与传说一般无二。”苏阳看着公丘明，目光流转，轻声笑道。

　　“传说？我还有传说？”公丘明一愣，旋即看着归子崇道。

　　“咳咳。”

　　归子崇尴尬的咳嗽了起来。

　　看来归子崇与公丘明的关系应该不错。

　　苏阳若有所思。

　　“诡异莫测，阴险狡诈。”归子崇戏谑地笑道。

　　公丘明则是无奈的摇头叹道：“其实我一点也不阴险的。”

　　“哈哈。”

　　一番笑谈之后，归子崇和公丘明的面色逐渐肃然，苏阳知道，要说正事了。

　　“苏师弟，对于宗门试炼，你了解多少？”公丘明看着苏阳道。

　　苏阳苦笑道：“公师兄，我加入宗门前后不过四五个月，可以说是丝毫都不了解。”

　　公丘明点点头道：“我先给你说一下宗门试炼。”

　　“宗门试炼实在驭兽宗遗址，遗址有上古阵法笼罩，实力高于洞天境便无法进入，在遗址里面有无数驭兽宗残留下来的妖兽傀儡。我们的试炼，便是斩杀这些妖兽傀儡，得到傀儡中的晶核。”

　　“妖兽傀儡，乃是驭兽宗通过特殊手段控制妖兽，随着驭兽宗破灭，这些妖兽傀儡便没有了约束与控制，在遗址里面存在无数年，其中甚至是有武域境，涅槃境的强大妖兽傀儡。”

　　“武域境，涅槃境？”苏阳倒吸了一口凉气，骇然道：“那如果在里面碰到了这些恐怖的家伙，那岂不是全都完了。”

　　归子崇笑道：“苏师弟，这你就有所不知了，那些武域境，涅槃境的妖兽傀儡都已经沉睡，除非是有人主动招惹，将其惊醒，否则的话是不会醒来的，里面最强的也就是洞天境妖兽了。”

　　“哦。”苏阳恍然。

　　如果武域境，涅槃境妖兽也是到处都有的话，那还参加什么试炼。

　　公丘明继续说道：“驭兽宗乃上古第一玄宗，里面除了妖兽傀儡之外，还有很多遗留下来的珍宝。而且这个遗址也算是一方残破世界，历经上万年，时间沉淀之下，也是诞生出不少天地灵物。”

　　“这些东西，都是进入里面试炼的弟子寻找的东西。”

　　苏阳目光闪烁，看着归子崇和公丘明若有所思的道：“两位师兄的意思是？”

　　他已经隐隐有些猜到了两人的意图。

　　归子崇和公丘明相视一笑，公丘明道：“历届参加试炼的弟子，都是各自组成联盟合作，否则的话，在驭兽宗遗址根本活不下去。”

　　“两位师兄想让我加入吗？”苏阳笑道。

　　“不错。”

　　“公师兄，归师兄，苏阳有一点不解。”苏阳突然看着两人道：“我的修为在真传弟子中并不强，两位为何选了我呢？”

　　归子崇目光看向公丘明。

　　公丘明面露苦笑，犹豫了一下，他咬牙道：“苏师弟，有一件事希望你别介意。”

　　“宗门外那一战，那道气息是公师兄吧。”苏阳突然看着公丘明笑道。

　　“什么？你怎么知道？”公丘明神色一呆，骇然道：“当时你竟然发现我了？”

　　“当时我仅仅是感觉到了一缕极为微弱的气息存在了短瞬，之后就消失了，刚才察觉公师兄身上的气息，这才猜到的。”苏阳解释道。

　　归子崇虽然不明白两人说的是什么东西，但是言语之间，却让他心头更加震撼。

　　他与公丘明相交颇深，公丘明最引以为傲的便是他的隐匿。

　　哪怕是他，只要公丘明刻意隐藏，都不一定能够发现。

　　那时的苏阳才是什么修为，竟然能够发现公丘明。

　　归子崇看着苏阳，一时间，突然觉得竟是无法看透眼前这位仅仅加入霸荒宗数个月的师弟了。


第0191章 威慑

　　“苏师弟，我想以你现在的修为，真正实力应该堪比神通后期吧。”公丘明压下心头骇然看着苏阳说道。

　　苏阳没有承认，犹豫了一下而是问道：“归师兄，公师兄，为何你们不与真传弟子中前几位合作呢？”

　　归子崇苦笑：“你有所不知，真传弟子前几名之间，都是互相争锋，所以，我们在前期是绝对不可能合作的。”

　　苏阳恍然，随即他笑道：“能够与归师兄和公师兄合作，苏阳莫感荣幸。”

　　归子崇与公丘明对视一笑。

　　如果说之前，归子崇还有点怀疑苏阳的修为，但是眼下再无任何怀疑。

　　以苏阳曾经展现出来的战力，神通中期的修为足以堪比神通后期，这份实力，相比较与于他，也不逊色多少。

　　苏阳加入，他们的实力就增大了一分。

　　而且最关键的是，苏阳对他们没有利益上的威胁，对真传弟子排名的争锋。

　　不过，若是让两人知道苏阳的真正实力，恐怕就不会这么想了。

　　苏阳答应合作，归子崇和公丘明心情亦是大好，三人满脸笑意的交谈。

　　从两人口中，苏阳也是得到了不少有用的信息。

　　比如，真传弟子排名前三的各自实力。

　　第一的欧古，在真传弟子之中就是一座不可攀登的高山。据说，在很久之前就已经是半步洞天的实力。

　　第二的白星玄，一身修为神通圆满，实力亦是不逊色于半步洞天。

　　第三的谢江，在宗门之时神通后期，实力堪比神通圆满，现在不知道突破了没有。

　　“欧古，白星玄，谢江，这三人，威胁最大的就是欧古。谢江，就算他突破到了神通圆满，自己也是能够一战。白星玄与欧古。”

　　苏阳心头思索，看来要抓紧时间，在宗门试炼之前找一门合适的神通了。

　　“姐，就是他，就是那个家伙。”

　　三楼大厅中突然响起一道充满了愤怒的声音，顿时引得所有人都是投了过去。

　　“武星？”

　　听到这声音，苏阳眉头微皱，回头看去，只见武星与一名长相妖娆的女子站在一起，此时正一脸怨毒的瞪着他。

　　“苏师弟，你与这两人有仇？”看到这一幕，归子崇问道。

　　“嗯，这家伙想杀我，结果被我揍了。”苏阳耸了耸肩，无奈地说道，脸上没有丝毫惧色。

　　“这两个家伙似乎是石域武家的人，谢涵那个家伙这几天与武家倒是交往颇深。”公丘明眉头微皱，低声说道。

　　“谢涵。”归子崇眉头也是皱了起来。

　　对于谢涵，两人自是无惧。但是谢涵的哥哥谢江，就有点麻烦了。

　　“苏师弟，需不需要我们帮忙？”归子崇一瞥公丘明，旋即看向苏阳道。

　　谢江虽然强，但是真若搞起来，他们也是不怕。

　　“不用了，我能搞定。”苏阳咧嘴一笑，缓缓转身，坐在那里看着武星和武媚儿。

　　“姐，就是他，杀了云叔，还差点杀了我，你一定要给我报仇。”武星咬牙切齿，怨毒无比的瞪着苏阳低声说道。

　　武媚儿美目流转，心头却是忌惮无比。

　　云叔是什么修为？神通圆满。

　　都被这家伙杀了，他是什么修为？又是什么人？

　　武媚儿可不是武星那般白痴没有脑子。

　　她盯着苏阳，看着苏阳那毫无畏惧的面色，心头更是忌惮。她从武星口中已经得知之前发生的一切，如此年纪，击杀神通圆满境界武者，这到底是怎样的变态？

　　“给我闭嘴，等见了涵哥再说。”

　　武媚儿瞪了一眼武星，狠狠地说道。

　　她的目光从归子崇和公丘明的身上扫过，那若有若无的危险波动，让她更是心悸。

　　这人到底是什么人？

　　武媚儿深深的瞥了一眼苏阳，随即带着咬牙切齿的武星向上面走去。

　　“看来对方似乎对你有点忌惮啊，你到底做了什么？”看到这一幕，归子崇饶有兴趣地说道。

　　苏阳目光流转，淡淡的道：“也没什么，就是杀了武家一名神通圆满的武者。”

　　“咳咳。”

　　“咳咳。”

　　归子崇和公丘明突然剧烈咳嗽了起来。

　　“咳咳，苏师弟，这个玩笑可不好玩。”归子崇尴尬笑道。

　　“是啊。”苏阳眸子微眯，裂开嘴唇笑道。

　　归子崇和公丘明死死的看着苏阳，脸上笑容缓缓凝滞，瞳孔中泛起剧烈的涟漪。

　　杀死神通圆满……他们两人都做不到。

　　“涵哥，你可一定要给人家做主啊。”

　　“放心，我倒要看看是什么人敢欺负我的人。”

　　一道嚣张的声音从三楼响起，几道身影从四楼走下，为首的年轻人一手搂着武媚儿，满脸倨傲与跋扈。

　　依偎在他怀里的武媚儿，娇柔妩媚，那凹凸有致的娇躯微微扭动，给年轻人带来前所未有的极致享受，看的四周不少人都是目光火热，暗自吞口水。

　　“谢涵来了。”

　　归子崇戏谑地笑道。

　　“涵哥，就是他。”

　　有谢涵在，武星仿佛找到了靠山，走下楼梯，指着苏阳冷声道。

　　“谢师兄，好久不见，别来无恙啊。”

　　苏阳缓缓起身，看着瞬间呆滞的谢涵，满脸笑容，俨然是许久未见的老朋友。

　　“苏阳，是你。”

　　谢涵面庞陡然铁青，死死的瞪着苏阳，眸子深处升起深深的怒意。

　　然而下一刻，他身上的怒意与杀气就是瞬间消失，他脑海里不由自主的浮现出在林间看到的那一幕。

　　那个时候，苏阳还是神通初期，轻而易举的杀了他那个神通中期的侍者。

　　神通中期，他突破到神通中期了。

　　咕咚！

　　谢涵狠狠的咽了口吐沫，眸子微颤，面色惨白，仿佛再临那日一幕，有一种拔腿离开的冲动。

　　“涵哥，你怎么了？”

　　武媚儿发觉了谢涵的异样，疑惑的问道。

　　“闭嘴。”

　　谢涵咬着牙齿，面色发白，狰狞的喝斥道。

　　武媚儿娇躯一颤，呆呆的看着苏阳，这到底是怎么回事？

　　“谢涵，别忘了你可是霸荒宗弟子，若是让宗门长老见了，成何体统。”归子崇撇着谢涵，淡漠地说道。

　　归子崇，公丘明。

　　谢涵心头又是一颤，真传弟子中仅次于他哥的存在。

　　“归师兄，公师兄。”谢涵咬了咬牙，松开武媚儿，冲着两人微微颌首。

　　大厅里坐着的人无不是呆滞的看着这一幕，这其中不乏不少来参加霸荒宗宗门试炼之人，他们自是知道谢涵的身份。

　　然而现在，谢涵竟然对这两人如此敬畏，归子崇和公丘明的身份不言而喻，同样是霸荒宗真传弟子，甚至比谢涵身份还要高。

　　武媚儿娇躯一颤，死死的看着苏阳，与这两人坐在一起，那他的身份岂不也是霸荒宗真传弟子。

　　想到谢涵的异样，武媚儿俏脸发白，有一种不好的预感。

　　哪怕是白痴的武星，此刻也感觉到了不对，虽然对苏阳怨恨无比，但是却不敢在开口说话。

　　“谢师兄来势汹汹，莫不是有什么事情吗？”苏阳看着谢涵，戏谑地笑道。

　　谢涵气的浑身发抖，面色铁青，狠狠的瞪着苏阳咬牙切齿的道：“苏阳，你不要太过分。”

　　“谢师兄，师弟我哪里过分了？难道谢师兄不是冲着我来的吗？”苏阳无奈的一耸肩，而后看向武媚儿和武星：“两位难道不是找谢师兄来教训我的吗？”

　　“没，没，没有。”猜到苏阳的身份，武媚儿哪敢说出实话，俏脸惨白，结结巴巴的道。

　　“谢师兄还有事情吗？”苏阳转向谢涵笑道。

　　“走。”

　　谢涵压着心底滔天怒火，狠狠的瞪了一眼苏阳，阴狠的一扫武媚儿和武星，转身就走。

　　再在这里待下去，他怕他会忍不住崩溃。

　　武媚儿和武星胆战心惊，迅速跟着谢涵离开。

　　看着狼狈的谢涵，苏阳眸子微眯，缓缓回去坐了下来。

　　“苏师弟，谢涵虽然不足为惧，但是还要小心谢江。”归子崇看着苏阳说道。

　　“归师兄，按照你的猜测，谢江现在的实力大概相当于什么层次？”

　　苏阳问道。

　　归子崇深吸了一口气，沉声道：“在离宗之前，他就是神通后期，真正战力更是堪比神通圆满。这几个月时间，以他的实力，绝对不可能毫无所获。”

　　苏阳面色不变，心头却是暗自思索着他和谢江之间的差距。

　　如归子崇所说，他都能在三个月之间成长如此迅速，谢江不可能一无所获，其实力至少也会增长不少，甚至是堪比半步洞天。

　　以他现在的实力，想要迎战谢江，还是差了一点。

　　“对了，归师兄，你们来的早，知不知道石玄城有没有卖神通的地方？”苏阳突然问道。

　　归子崇一愣，旋即皱眉道：“你需要神通吗？为何不在宗门兑换一门呢？”

　　霸荒宗积累数万年的神通，随便拿一门出来，都是价值连城。

　　苏阳苦笑道：“在宗门的时候，还没来得及就离开了。”

　　“苏师弟，三天后有一场拍卖会，据我所知，这场拍卖上面应该有不少好东西，你可以去看看。”公丘明突然说道。

　　“拍卖会？”苏阳眼睛一亮，目光炬炬的看向公丘明。

　　“金鼎拍卖行，石域第一大势力叶家的产业。”公丘明说道。

　　“金鼎拍卖行，倒是要去看看了。”

　　“多谢公师兄，小弟先告辞了。”

　　“嗯。”

　　苏阳离开之后，归子崇和公丘明瞬间沉默下来，两人目光对视，久久不言。

　　“苏阳的实力你看出来了多少？”许久，公丘明说道。

　　“看不透，但是却让我感觉到了危险。”归子崇苦笑道。

　　“我也是。”

　　“他说他杀了武家一名神通圆满武者，我感觉应该是真的。”公丘明咬牙道。

　　“如果是真的，苏阳恐怕会是这次试炼的最大黑马了。”

　　“若是如此，我们似乎找了一个不错的盟友。”

　　“是啊。”

　　……


第0192章 金鼎拍卖行

　　万晶楼五层，一间包厢中，谢涵与武媚儿武星三人坐在里面，谢涵面色阴沉，眸中阴毒杀意怒火如潮水般汹涌澎湃，从其身上散发出一股让人窒息的气息，使得武媚儿姐弟二人胆战心惊，不敢言语。

　　“涵，涵哥，你没事吧？”

　　看着谢涵不断变幻的铁青面色，武媚儿犹豫了半晌，咬了咬牙，忍不住开口道。

　　“我没事。”

　　谢涵浑身气息突然收敛而起，他瞥了一眼武媚儿，目光冰冷，淡漠的道。

　　被谢涵一个目光扫去，武媚儿只觉得透剔冰寒，不由自主的打了个寒颤。

　　“你是说，苏阳杀了你们武家一个神通圆满的武者是吧？”谢涵似是想到了什么，死死的盯着武星道。

　　“是是，是的，我亲眼看着他把云叔给杀了。”武星身子一颤，目露无尽怨毒与恐惧之色，颤声说道。

　　“神通圆满。”

　　啪！

　　谢涵猛地一巴掌狠狠拍在了桌子上，脸上尽是深深的难以置信与骇然之色。

　　神通圆满啊，灭杀神通圆满，这等实力已经堪比他哥谢江了。

　　他怎么可能修炼的这么快？

　　谢涵咬牙切齿，这一切让他感觉是那般的虚幻与不真实。

　　可是，事实却是真的。

　　脑海里浮现出在离宗的时候苏阳瞬间灭杀他的侍者那一幕，谢涵忍不住瞳孔微缩，眸子里闪过一抹心有余悸。

　　如果他的实力真的堪比神通圆满……

　　“苏阳必须死，不死不休。”谢涵手掌蓦然紧捏，面庞扭曲。

　　他猛地看向武媚儿，眼中再无任何火热兴奋之色，冷厉的道：“这件事暂时先压下去。”

　　武媚儿娇躯一颤，之前在下面的那一幕，她已经隐约猜到了什么。

　　“媚儿明白。”武媚儿咬着银牙，点头道。

　　“涵，涵哥，难道就这么放过那家伙？”武星却没有他姐姐那般聪明了，不甘心地说道。

　　谢涵双眸陡然一狞，盯着武星冷笑道：“想对付他？我告诉你，他是霸荒宗真传弟子，就连我现在都不敢动他，你敢动他吗？”

　　“知道刚才坐在他身边的那两个人是谁吗？分别是霸荒宗真传弟子第四和第五，仅次于我哥的存在。”

　　“让你武家倾巢而出，你可以试试是先杀了他，还是霸荒宗先把你武家给灭了。”

　　“宗内可是已经有两位长老现在就在石玄城。”

　　谢涵冰冷的声音宛若一柄柄利剑，狠狠的刺着武媚儿和武星的心脏，让两人面色惨白，再也不敢出声。

　　“苏阳，我一定要你死，我要让你跪在我面前。”

　　谢涵双目射出炽烈的凶光，死死咬着牙齿，心头杀意汹涌翻腾。

　　……

　　三日后。

　　整个石玄城在这天气氛都变得不同，城中一座座势力，一个个少年天才，诸多强大武者都是从四面八方向着金鼎拍卖行赶去。

　　金鼎拍卖行，石域最大的家族叶家产业，在石域堪称第一，甚至是周边地域对金鼎拍卖行都是颇为向往。

　　金鼎拍卖行每次拍卖都会有不少罕见的好东西，在王朝地域之中，能够做到向金鼎拍卖行这样的拍卖行，寥寥无几。

　　这一次，更是临近霸荒宗宗门试炼，石玄城内无数来自四面八方的少年天才，无不是想要来拍卖会上看看有没有适合自己的神通武技，天材地宝，来做最后的冲击。

　　金鼎拍卖行之外，已经排成了条条长龙。

　　身份尊贵的则是通过特殊通道进入了拍卖行内部。

　　苏阳到来之时，看着这密密麻麻的人群，也是忍不住头皮发麻。

　　这若是排队，得排到何时？

　　“本王子乃是灵云王朝二王子，身份尊贵无比，凭什么当不起这‘贵宾’二字？”

　　“抱歉，公子身份不够资格。”

　　“你竟然敢如此跟本王子说话，今天，本王子还非要进去不可。”

　　“来人，把他给我轰出去。”

　　砰砰！！

　　“啊～～”

　　苏阳侧目看去，眉头微挑。

　　“灵云王朝王子？不够资格？”看着被扔出去的锦衣年轻人，苏阳盯着那边的通道目光流转。

　　灵云王朝他略有印象，似乎是一座小型王朝，其中最强者也不过洞天境而已。

　　“贵宾通道吗？”

　　看着那条守卫森严的通道，苏阳目露惊讶之色。

　　通道外面，有两排守卫，尽皆是神通武者，在那里面，苏阳还感觉到数道极端强悍的气息。

　　不止一个洞天境武者坐镇。

　　这叶家的实力不弱啊。

　　“咦，这不是那天进城的那个家伙吗？”正在思索之间，苏阳突然看到在入城时，他借了一块灵石的家伙走向了贵宾通道。

　　看到奚宗走入贵宾通道，苏阳略显犹豫，也是大步走了过去。

　　在这里排队还不知道要排到什么时间，更何况若是坐在大厅，他可不想被所有人关注。

　　“这位公子，请出示你的贵宾令牌。”通道跟前，一名守卫将苏阳拦了下来恭声说道。

　　“必须要贵行的贵宾令牌吗？”苏阳问道。

　　“也不是，如果公子的身份达到要求，便可以享受贵宾待遇。”守卫解释道。

　　霸荒宗真传弟子这个身份应该足够了吧？

　　苏阳咧嘴一笑，将身份令牌拿了出来。

　　“霸荒宗真传弟子。”

　　咕咚！

　　守卫看着苏阳手中令牌，狠狠的咽了口吐沫，面色变得愈发恭敬，敬畏的道：“公子，请进。”

　　苏阳淡淡一笑，收起令牌，迅速走了进去。

　　刚走入通道内部，一名娇俏少女便是迎了上来，冲着苏阳微微躬身，甜声道：“公子，请跟我来。”

　　少女身材与长相都算得上中上等，不过苏阳只是扫了一眼，对此却是没有什么别的想法，跟着少女走了进去。

　　少女将苏阳带到一间包厢之内，恭声道：“公子，这就是你的包厢，若有什么需要，公子可以按下这个红色按钮。”

　　“嗯。”苏阳微微点头。

　　少女迅速离开包厢，苏阳则是打量着包厢。

　　包厢里面，设计精致，点心，水果，一应俱全。在包间正前方，还有着一面宽阔的晶面，透过晶面可以清楚的看到拍卖会场中的一切。

　　“设计的倒是不错，竟然还能隔绝感知，叶家，啧啧。”

　　苏阳很满意的坐下，目光望着会场内熙熙攘攘的场面，对这个所谓的叶家倒是有了几分兴趣。

　　能将一座拍卖行经营到这般地步，绝不简单。

　　“紫怡，没想到这小妮子果然来了。”

　　苏阳突然神色一动，盯着会场内某一处位置，面露讶然之色。

　　那处坐着的赫然是紫山候之女紫怡。

　　让他惊讶的是，紫怡竟然是独自一人。

　　当初在紫山域，紫怡虽然刁蛮一些，不过后来在邙山，苏阳对她的印象还是有所改观。

　　“紫山候还真放心让她一个人来。”

　　苏阳微微一笑，靠在椅子上，目光闪烁。


第0193章 高阶神通，陨星闪

　　时间流逝，拍卖会场内的人越来越多，座位都已经坐满，甚至还不断有人进来。

　　大约一刻钟之后，会场内终于是缓缓安静下来。

　　一个女人出现在拍卖台上。

　　“神通后期，好强的魅惑。”

　　看到这女人，苏阳忍不住心惊不已。

　　女人看上去也就二十之龄，但却是妖娆妩媚，魔鬼般的身材，开叉的长裙，露出两条雪白修长的玉腿。浑身上下，一举一动，一箳一笑，无不是充满了勾魂夺魄般的诱惑。

　　咕咚！！

　　随着女人出现，会场内更是响起阵阵此起彼伏的吞口水之声，一道道火热的目光齐齐聚集在女人身上，恨不得将女人给彻底扒光。

　　女人仿佛对这种目光没有任何感觉一般，娇声笑道：“诸位，欢迎参加金鼎拍卖行本次拍卖，小女子是这次拍卖的主持叶柔。”

　　“叶柔，叶家人吗？”苏阳目光闪烁，若有所思。

　　“话不多说，这次来参加拍卖的有很多是初次前来石域，小女子先给诸位介绍一下规则。”

　　叶柔淡淡一笑，目光微不可察的扫过会场上方密密麻麻的包厢，继续说道：“规则很简单。凡是闹事者，虚假抬价者，将会遭到金鼎拍卖行的严厉惩戒。”

　　“啧啧，小小的一座拍卖行，口气不小。”

　　叶柔声音刚落下，一道讥讽的冷笑便是响彻会场，让所有人齐齐回头侧目。

　　声音是某座包厢中传出的。

　　苏阳面露戏谑之意，这座拍卖场里，不少人都是来自各个王朝地域，身份背景都是强悍无比，不乏一些心狠手辣之辈。

　　现在，倒是不知道这女人该如何应对？

　　苏阳饶有兴趣的看着叶柔。

　　叶柔目光变冷，冷厉的盯着传出声音的包厢，妩媚脸蛋上露出一抹淡淡的笑容道：“金鼎拍卖行屹立这么多年，闹事者不少，但还从来没有逃过惩戒者。”

　　“若是你认为你能抵挡石域四大家族乃至域主府的联合惩罚，那么小女子也无话可说，金鼎拍卖行，任凭你来去自如。”

　　清冷的声音落下，不少人都是倒吸了一口凉气，看向叶柔的目光露出深深的骇然。

　　石域四大家族以及域主府。

　　“石域四大家族，每个家族都是拥有着洞天境巅峰武者，甚至是武域境，域主府更是拥有两位武域境武者。”

　　苏阳目露惊色，对于石域的势力他也是有一些了解的。

　　现在看来，这金鼎拍卖行竟然是拥有着四大家族与域主府的背景，难怪能够有此豪言。

　　“哼。”

　　那包厢之内，传出一声冷哼，随即便是沉默了下去。

　　叶柔美目流转，扫过会场，轻笑道：“话不多说，现在开始拍卖。”

　　经过刚才那个小小的插曲，会场内顿时安静了许多，就是那些背景深厚之人，也是有了深深的忌惮。

　　“首先是开胃菜，三品生息灵液。”

　　“第一件就是三品生息灵液，看来这次拍卖会应该有不少好东西。”苏阳微微一惊。

　　三品生息灵液的效果与价值不言而喻，对于武者来说可是必不可缺的，尤其是神通武者，甚至是洞天武者也都需要。

　　果不其然，叶柔声音落下，场内就是一片哗然，震撼无比。

　　“生息灵液的效果，想必大家都很清楚，疗伤圣药。起拍价，一千块中品灵晶，每次加价不得低于一百块中品灵晶。”

　　一千块中品灵晶，苏阳暗自咋舌。一千块中品相当于十万块下品灵晶，这个数目，一些小家族一年的收入都达不到。

　　对于一些武者来说，更是一个天文数字。

　　“这要是拍卖下来，至少也有数千，仅仅一瓶生息灵液就能有如此价格，难怪灵焰者如此吃香。”

　　想到自己的灵焰者身份，苏阳就忍不住感叹道：“若是那个家族有一位灵焰者，简直是家有一宝，生财利器啊。”

　　“什么时候没钱了，倒是可以炼制几瓶灵液去卖了。”

　　苏阳笑道。

　　“一千一百块。”

　　生息灵液乃是疗伤圣药，场内大部分都是神通武者，谁没有受伤的时候，关键时候一瓶生息灵液就是莫大的生机，没有人会不动心。

　　“一千二百。”

　　“一千三百。”

　　“一千五百。”

　　场内迅速开始了竞价，不过生息灵液虽然珍贵，但是一千多块中品灵晶，对于不少人来说也是一个不小的数目，大部分加价都是一百块一百块的加。

　　“两千块。”

　　“两千三百块。”

　　“三千块……”

　　包厢内响起的一道声音，顿时让会场内安静了下来。不少目光都是看向出价三千块的包厢。

　　“妈的，三千块，那可是中品灵晶啊，能坐在包厢里的果然都是土豪。”

　　“三千块，我的全部身家也没有三千块，唉。”

　　这个叫价，直接让大部分人放弃了竞争。

　　生息灵液虽然珍贵，但是三千块中品灵晶，也就顶天了，再多，就物超所值了。

　　“三千块中品灵晶，还有人竞价吗？”叶柔瞥了一眼上方包厢，环视会场，娇声笑道。

　　半晌，无人出价，叶柔直接道：“恭喜七号包厢的主人，拍下生息灵液。”

　　“第二件拍品，五百年血焰花，起拍价五百块中品灵晶，最低加价一百块。”叶柔话音落下，一个侍女端着一个玉盘走上拍卖台，上面放着一株通体血红的血焰花，散发出浓郁的气血之气。

　　“五百年血焰花，好东西啊。”

　　苏阳眼睛一亮，目光火热。

　　对于补充气血的天地灵药，他现在可是来者不拒。

　　“六百块。”

　　“七百块。”

　　稀稀落落的声音响起，五百年血焰花虽然珍贵，但是对于大部分武者来说，却并不是必不可需，还不如留着灵晶去拍剩下的好东西。

　　“一千块。”

　　一道声音响起，顿时让场内侧目。

　　“又是包厢的土豪，奶奶的，有钱没处花了，一株血焰花，除非是修炼肉身的，谁会去买。”

　　“一千块中品灵晶啊，你妹的。”

　　不少武者忍不住暗骂，没打算拍的羡慕嫉妒恨，打算拍的，被这个价格直接给激的缩下了脑袋。

　　“一千五百块。”一道沙哑的声音响彻而起。

　　苏阳眉头微皱，扫了一眼声音传来的位置，而后目光盯着那株血焰花，一咬牙道：“两千块。”

　　妈的，血焰花也有人来抢？

　　苏阳心头暗骂。

　　“卧槽，这他吗是不是疯了，两千块中品灵晶，那可不是下品灵晶啊。”

　　“妈的，土豪的世界果然不是我等可以理解的。”

　　苏阳两千块出口，半天，那道声音不在响起，他终于是松了一口气，心头却是记住了那道声音。

　　“两千块，恭喜十二号包厢拍下这株五百年血焰花。”叶柔妩媚双目盯着苏阳所在的包厢，眼中尽是浓郁笑意。

　　“两千块，亏大了。”苏阳无奈摇头。

　　五百年血焰花，顶多也就是价值一千块出头。

　　不过他也没太大后悔，灵晶对他而言就是一个数字而已，须弥戒子里可是大堆的上品与极品灵晶。

　　按照他的估计，他须弥戒子里的全部灵晶，怕是拍下大半拍品都绰绰有余。

　　九号包厢的主人一身黑衣，头戴斗篷，浑身泛着阴森的可怖气息。

　　“这具肉身实在是太弱，动用神通圆满实力，肉身都快崩溃，妈的。”

　　“十二号包厢，敢跟本使抢，本使记住你了。”

　　……

　　时间迅速流逝，一件件拍品被拍下，这其中不乏一些极为珍贵的天材地宝，使得包厢内不少人都是参与了争夺。

　　在这期间，补充气血的灵药亦是出现了不少，只不过到最后参与争夺的就只有苏阳和那九号包厢之人。

　　其中一大部分被苏阳拍下，剩下一部分则是被九号包厢主人拍下。

　　“九号包厢的到底是什么人？莫非也是炼体者？”

　　苏阳眉头紧皱，这些补充气血的天地灵药他志在必得，但是突然多出来一个搅合的，让他郁闷不已。

　　孰不知九号包厢的主人此刻已经快气炸了。

　　而会场内无数人也都是记住了九号包厢和十二号包厢，这是两个土豪。

　　“接下来的这件拍品乃是一门高阶神通，陨星闪，起拍价，一万中品灵晶，最低加价一千中品灵晶。”

　　伴随着叶柔声音落下，所有人的目光都是聚集在叶柔身边玉盘上的玉简之上，甚至是诱惑无比的叶柔都黯然失色。

　　高阶神通，甚至堪比一些天赋神通，威力无穷，哪怕是在玄宗之中，亦是珍贵无比。

　　只不过，一万灵晶的价格，瞬间让大部分人目露失望之色，只能抱着看热闹的心思。

　　“高阶神通陨星闪，终于出现了。”

　　苏阳浑身一震，挺直身子，死死盯着那块玉简，双目泛着炽烈精光。

　　神通，他来这次拍卖会的主要目的就是找一门神通。

　　这门神通，让他动心了。

　　半晌，会场内静寂无声，众人都在等待着包厢内竞价。

　　众人都知道，一万灵晶这种价格，也唯有上方包厢内的土豪才有资格参与角逐了。

　　“一万一千。”一道淡淡的声音响起，打破了死寂。

　　“咦，这个声音，竟然是那个叫奚宗的家伙。”听到这道声音，苏阳眉头微挑。

　　虽然仅有一面之缘，但是苏阳却是深深记住了奚宗这个人。

　　有了第一个开口的，紧跟着其他包厢内便是响起一道道竞价之音。

　　“一万两千。”

　　“一万三千。”

　　“一万五千。”


第0194章 神秘的土豪

　　高阶神通的诱惑力无疑是巨大的，哪怕是各个王朝地域背景雄厚的天才，一门高阶神通，一般的势力根本无法拥有，其价值也是巨大。

　　不下片刻，这门高阶神通的价格便是被抬到了十万之上。

　　而且还在不断攀升的数字，让下方无数人咋舌，一个个目瞪口呆，瞠目结舌。

　　这才是真正的土豪们。

　　数十万的中品灵晶，都和石头一样随口拿下。

　　拍卖台上的叶柔听着一道道出价声，脸上的笑容一刻都未曾落下过，妩媚双目中尽是浓郁的笑容。

　　这一幕，正是她乐得看到的。

　　能够让各方势力天才在此争相争夺，金鼎拍卖行此次之后，声名会更大。

　　“十五万。”

　　“十六万。”

　　“十六万五千。”

　　“十七万。”

　　到了最后，争夺已经进入白热化阶段，每次加价最少都是五千，一万两万的更是不少。下面充当观众的众人已经麻木。

　　“现在竞价的只剩下了三四个包厢了，也该出手了。”

　　听着外面逐渐减弱的声音，苏阳暗自沉吟。

　　“十九万。”

　　“二十万。”

　　“二十五万。”苏阳出手了。

　　“妈的，又是十二号包厢，一出手就是加了五万了。”

　　“十二号包厢里面的到底是何方神圣？这家伙从开始到现在至少也拍了有四十万中品灵晶了。”

　　“二十五万啊，要是能分我一半，让我做牛做马我都乐意。”

　　……

　　二十五万的价格，使得剩下几个竞价者微微一顿，沉寂之中，九号包厢突然出手：“三十万。”

　　“九号包厢，这家伙也是个土豪，前后和十二号包厢争夺了多件拍品，现在又开始了。”

　　“妈的，又是这家伙。”

　　苏阳眉头紧皱，忍不住暗骂。

　　“三十一万。”他冷声喊道。

　　“桀桀，一万，十二号包厢，莫非你没有灵晶了吗？”九号包厢里传来一道阴冷的冷笑。

　　“三十五万。”包厢里的黑袍人紧跟着报价。

　　“哼，比谁灵晶多吗？”苏阳冷笑一声，沉声喝道：“五十万灵晶，九号，有本事就来抢。”

　　五十万灵晶。

　　整座会场内彻底死寂。

　　一座座包厢沉寂无声，下面众人无不是呆呆的张大了嘴巴，瞠目结舌。

　　就连叶柔都是震撼的张开了红润的樱桃小嘴，呆呆的看着十二号包厢。

　　半晌，她才反应过来，狠狠的咽了口吐沫，心头对十二号包厢的主人愈发好奇了。

　　“不知道十二号包厢到底是什么人？五十万中品灵晶啊。”叶柔内心骇然无比。

　　会场某个角落里，紫怡歪着脑袋，盯着十二号包厢，柳眉微皱：“十二号包厢的声音怎么听起来这么熟悉呢？”

　　想了半天，她也没想起来到底是谁，一副愁眉苦脸的样子。

　　六号包厢内。

　　奚宗皱着眉头看向奚古道：“古叔，你有没有觉得十二号包厢主人的声音跟城门口那个家伙很像？”

　　“我也感觉像，不过五十万灵晶，就算那个家伙是霸荒宗的真传弟子，这也有点太过骇人了。”奚古眼中闪过一抹震撼之色，苦笑道。

　　“五十万，是啊。”奚宗摇头苦笑。

　　他的身份乃是东奚王朝第一家族奚家的天之骄子，东奚王朝的实力在霸荒宗统治区域内，比石域都还强，奚家作为第一家族，武域境强者都是拥有两位。

　　但是五十万中品灵晶，哪怕是他一下子也拿不出来。

　　就算苏阳是霸荒宗真传弟子，但是身家也绝对不可能比他还丰厚。

　　一时间，奚宗不由得怀疑起来自己的猜测。

　　九号包厢。

　　“五十万，五十万，该死，十二号包厢，本使绝对不会放过你。”黑袍人浑身直抖，在其身上弥漫的黑气之中透露出无尽的杀意。

　　“十二号包厢的主人是被逼急了吗？五十万，尼玛啊，敢不敢不要这么恐怖。”

　　“一下子加十五万，败家子，绝对是败家子。”

　　“五十万中品灵晶，抵得上叶家半年的收入了吧，恐怖啊。”

　　“不愧是金鼎拍卖行啊，竟然能吸引来这等土豪。”

　　会场内在短暂的死寂之后，迅速响起一阵阵细微的议论声，全部都是关于十二号包厢主人的猜测。

　　“十二号包厢出价五十万中品灵晶，还有没有人出价？”叶柔此时神色已然恢复如常，她扫视着一座座包厢，抿嘴笑道。

　　半晌，无人出价。

　　五十万的价格，让上面有着‘土豪’之称的众多包厢内主人都是彻底拜服。

　　一门高阶神通虽然珍贵，但是五十万实在是太贵了。

　　“既然无人出价，那么这门高阶神通就属于十二号包厢的主人了。”

　　“恭喜十二号包厢，拍下高阶神通陨星闪。”

　　叶柔盯着十二号包厢，美目流转，高声宣布道。

　　五十万中品灵晶，彻底将本次拍卖会带入了一个高潮。

　　“呼……”

　　尘埃落定，苏阳靠在椅子上，长出了一口气。

　　五十万中品灵晶。

　　苏阳眸中闪烁着厉色，心中却是向着九号包厢。

　　来者不善啊。

　　被人抬了十多万的价格，苏阳要说不怒那是假的。

　　“九号包厢，倒要看看你是何方神圣。”

　　苏阳唇角微微上翘，随即收敛心神，继续观看下面的拍卖。

　　“这件拍品乃是一柄剑，一柄在洞天境武者洞天之中淬炼三十年的剑，名金焰剑，起拍价两万中品灵晶，最低加价为一千中品灵晶。”

　　“金焰剑。”

　　苏阳目露惊讶之色。

　　侍女手中的玉盘上，放着一柄三尺长的金色利剑，利剑之上镌刻着道道玄奥纹痕，交错之间，仿若朵朵金焰。

　　透过晶面，苏阳都能感觉到一股极强的锋锐之气。

　　洞天境武者，体内会诞生一座小型洞天世界，有几丈大，数十丈大。在这个小型洞天之中，拥有着武者本身的特殊灵焰力量，在这种洞天境武者本源力量下淬炼三十年的武器，其锋利程度哪怕是与苏阳拥有的骨刀相比，也不会弱多少。

　　紧盯着那柄金色的利剑，苏阳忍不住感叹道：“好东西还真是不少啊。”

　　这柄剑虽然珍贵，不过他却是不怎么需要。

　　他的肉身便是他最好的武器，更何况他还有骨刀武器在。

　　不过，其他人就不一样了。

　　会场内，再次爆炸。

　　“五万。”

　　“六万。”

　　“七万八千。”

　　“九万。”

　　“十万。”

　　……

　　数十个呼吸之间，此起彼伏的竞价声便是响彻会场，包厢下方的众人再一次成为了无缘此剑的关注者。

　　只能眼睁睁，羡慕嫉妒恨的看着一座座包厢内的‘土豪’竞价。


第0195章 残缺地图

　　金焰剑，最终被人以‘三十二万’的价格拍下，成功结束了这一场疯狂的竞拍。

　　时间流逝，一件件拍品呈现，无不是极为珍贵之物，其中不少东西，哪怕是苏阳都忍不住心动。

　　不过，到后面除了一些他必不可缺的东西，他就很少出手了。只是看着其他人竞争。

　　很快，就到了拍卖会的尾声。

　　压轴之物。

　　台上叶柔美目流转，响起她那娇媚酥麻的声音：“最后的这件压轴物品，如果在座的有参加霸荒宗试炼的公子，可一定要把握好机会哦。”

　　“霸荒宗试炼？难道是与驭兽宗遗址有关？”

　　“关乎驭兽宗遗址，叶柔竟然敢这么说，肯定是了不得的东西，叶家的能量越来越大了。”

　　包厢内苏阳身子一挺，盯着叶柔，面露惊讶之色：“到底是什么东西呢？”

　　叶柔白皙的玉手轻轻一挥，一个侍女端着玉盘走了上来，玉盘上被一面红布遮盖。

　　“叶小姐，还是赶紧宣布吧，别再吊大家的胃口了。”

　　显然众人已经彻底被玉盘中之物吸引了，一座包厢里面传出一道声音。

　　“是啊，叶小姐，别在遮遮掩掩了，赶紧宣布。”

　　“整天就知道吊人胃口，让我们看看到底是什么东西。”

　　……

　　看着众人情绪彻底沸腾，叶柔满脸笑容，酥麻的声音再次响起：“既然大家都迫不及待了，那小女子就为大家揭开最后这压轴物品的神秘面纱。”

　　刷！

　　红布揭开，一张古朴的卷轴躺在玉盘之中。

　　“卷轴？还是地图？残缺的。”苏阳眸子微缩，玉盘中的卷轴看上去像是一张地图，只不过，这张卷轴边缘有着明显的撕裂痕迹，明显只是完整的一部分。

　　“这块残缺的地图乃是驭兽宗曾经一位涅槃境武者陨落之地。”叶柔拿起地图环视四周，沉声说道。

　　会场内陷入了短暂的死寂。

　　“叶小姐，众所周知，驭兽宗乃是上古第一玄宗，如今更是在霸荒宗的控制之下，贵行如何能确认这块地图的真假？”

　　包厢内有人质问道。

　　似乎早就预料到了这一幕，叶柔面不改色，柔声笑道：“如何得到这张地图小女子不能透露，不过小女子可以在此承诺，如果这张地图有假，事后金鼎拍卖会会拿出最终价格的两倍作为补偿。”

　　“不过，这块地图乃是残缺，届时能否直接找到那位涅槃境武者的陨落之地，小女子就不能保证了。”

　　叶柔面容一转，莞尔笑道。

　　“叶家果然不凡，不知道这块地图如何竞拍？”有人直接问道。

　　“很简单，没有底价，没有加价限制，现在开始竞拍。”叶柔笑道。

　　伴随着她声音落下，会场内陷入了死寂。

　　没有一个人出价。

　　苏阳环视场内，微微摇头。

　　涅槃境武者陨落之地的地图，的确是诱惑非常。

　　但是，想让大家相信，可没有那么容易。

　　驭兽宗遗址长年有上古阵法笼罩，更有霸荒宗强者镇守，单单是如何得到这块地图就让人费解，更何况还是残缺的。

　　不过，虽然很大一部分人都不相信。但是苏阳敢肯定，在场的所有参加霸荒宗试炼之人，都想得到这块地图。

　　武道一途，逆天而为。危险与机遇并存，面对巨大的诱惑，哪怕只有一丝机会，都会有无数人疯狂的冲上去。

　　更何况，叶家的保证，也足以打消一部分人的怀疑。

　　半晌，都无一人开口，叶柔满是笑容的俏脸也是微微凝滞，妩媚眸中闪过一抹苦笑之色。

　　她虽然早就预料到这一幕，但是此刻还是有一种无奈的感觉。

　　这块地图实在是太过震撼了。

　　甚至是她自己在看到这块地图的时候，都有些不敢相信，更别说其他人了。

　　“这么好的东西，看来诸位都是有所顾忌啊，那就让我来做第一个吧。”

　　“一万块上品灵晶。”

　　一道淡淡的声音蓦然响彻会场。

　　叶柔娇躯一震，狂喜而震撼的看向十二号包厢，骇然的张开了红润小嘴。

　　那可不是中品灵晶，而是一万块上品灵晶啊，一万块上品灵晶，相当于一百万中品灵晶。

　　前所未有的高价。

　　十二号包厢到底是什么人？

　　叶柔心头无比的好奇。

　　“一万块，我出两万块。”

　　死寂的会场大厅里突然响起一道突兀的声音。

　　一瞬间，无数道目光齐齐射向开口之人。

　　突然的一幕，让那出价之人目瞪口呆，结结巴巴地说道：“怎，怎么回事？不，不就是，不就是两万块灵晶吗？至于把你们吓成这样吗？”

　　“傻逼，那是上品灵晶，不是中品灵晶。”有人翻了个白眼，武域地说道。

　　“什么？上品灵晶？”那人瞬间面色惨白，狠狠的咽了口吐沫，哭丧着脸看向叶柔颤声道：“那个，叶小姐，我能不能收回报价，我还以为是中品灵晶呢。”

　　“哈哈，你这个傻逼，一万块上品灵晶可是一百万中品灵晶。”

　　“妈的，我就说吗，你这个傻逼怎么会突然变得这么有钱。”

　　场内响起一道道鄙夷的声音，气氛也随之活跃了起来。

　　叶柔哭笑不得的看了一眼眼巴巴看着她的年轻人，娇声道：“既然这位公子是听错了，那这次报价就不作数。”

　　苏阳坐在椅子上，无奈的笑着。

　　“一万块上品灵晶，难道没有人出价了吗？”

　　苏阳再次喊道。

　　众多包厢内齐齐无语，恨得咬牙切齿。

　　一万块上品灵晶，一百万中品灵晶。那可是一笔天文数字，就算是作为金鼎拍卖行幕后东家的叶家，想要轻易拿出这么多灵晶，一时半会也做不到。

　　更别说在场的众人都是前来参加霸荒宗试炼，就算背景雄厚，但是谁他么的没事吃饱撑了带这么多灵晶。

　　有几十万身家的都已经是土豪了。

　　“妈的，这他吗到底从什么地方跑出来的变态？一万块上品灵晶啊，本少爷家里一年的收入都不够这么多的。”

　　“日了狗了，十二号包厢，又是这个家伙，出价？他么的还有谁能出得起价格？”

　　“十二号包厢，本少爷记住你了，别让本少爷知道你是谁，哼。”

　　……

　　台上，听得苏阳的第二次言语，叶柔亦是无语。

　　可以说整场拍卖会这是第一件达到这个价格的东西，这里仅仅是王朝地域，可不是玄宗中那些积年老怪，能有多大的身家。

　　此时，场上数十个包厢内无不是对十二号包厢内的苏阳充满了怨念与怒意。

　　众人之所以没有出价，就是等着有人领头。

　　他么的，结果直接出来了个一锤定音，抢？怎么抢？


第0196章 叶家叶柔

　　“十二号包厢的公子出价一万块上品灵晶，诸位还有没有出价更高的？”

　　叶柔扫视着上方一座座包厢，娇声喊道。

　　半晌，无人应答。

　　会场大厅里的众人，无不是用敬仰的目光望着十二号包厢。

　　这他么的才是真正的土豪啊。

　　“既然无人出价，那么这张地图就归十二号包厢的公子所有。”叶柔也知道不可能再有人出价了，便一锤定音，直接宣布了得主。

　　包厢里，苏阳面露苦笑：“尼玛，这个玩笑似乎开大了。”

　　他本来只是想搅合一番，可并没有想拍下的。

　　这下可好，直接被他得到了。

　　一旦他的身份被得知，他可是直接被推到了风口浪尖。

　　对这张地图感兴趣的可不是一个两个，一旦传开，就是众多霸荒宗弟子恐怕都忍不住要来抢。

　　“本场拍卖会到此结束，感谢诸位的到来……”

　　台上，叶柔冲着众人微微躬身，宣布了这次拍卖会的结束。

　　会场内众人熙熙攘攘的开始离开，苏阳坐在包厢里郁闷无比。

　　“妈的，就这么出去的话，恐怕离开金鼎拍卖行，就会被无数人围上。”

　　苏阳郁闷的嘀咕着，心神沉入须弥戒子之中翻找起来。

　　很快，他脸上露出一抹喜色，拿出了一套黑衣斗篷。

　　苦笑着叹了口气，他迅速换上黑衣斗篷，犹豫了一下，推开包厢的门走了出去。

　　“妈的。”

　　刚走出包厢，苏阳微微一顿，心头忍不住暗骂。

　　后面一个个包厢打开，走出一道道身影，目光无不是聚集在他所在的包厢上面。

　　此刻，看到他从里面走出来，一道道目光瞬间齐聚。

　　一道道目光，有好奇，有冰冷，还有阴厉。

　　一下子被数十人注视着，那各种目光让苏阳头皮发麻。

　　在这其中，他甚至发现了几道熟悉的身影，奚宗，乃至几个霸荒宗的真传弟子。

　　“咦，九号包厢。”

　　苏阳目光突然死死盯着从九号包厢里走出来的黑袍人，和他一样戴着斗笠，看上去格外神秘。

　　从对方的身上散发出一股极为诡异的阴厉气息。

　　感受着这股气息，苏阳眉头紧皱。

　　不知为何，他突然感觉这股气息有一种莫名的熟悉，似乎在什么地方碰到过。

　　“到底是谁呢？”

　　似是感觉到了苏阳的目光，九号包厢的黑袍人蓦然抬头，盯向苏阳。

　　两道隐藏在斗笠之下的目光对视，苏阳没来由的感觉到一阵心悸，仿佛被一条毒蛇盯上一般，浑身汗毛瞬间炸开。

　　“妈的，这家伙到底是什么人？好恐怖的感觉。”

　　苏阳心惊不已。

　　“十二号包厢，有点熟悉呢，桀桀，若是熟人就更好了。”

　　九号包厢的黑袍人阴森一笑，阴厉的瞥了一眼苏阳，缓缓向离开通道走去。

　　目视着对方身影，苏阳深吸了一口气，收敛心神，漠然扫过四周众人，咧嘴一笑，大步离开。

　　“这位公子，请跟我来。”

　　这时，还是之前带领苏阳进来的侍女迅速走了过来，冲着苏阳恭敬地说道。

　　苏阳明显的感觉到对方对他比进来之时更加的敬畏了。

　　“嗯。”

　　苏阳没有意外，凡是在拍卖会上拍下东西的人都会在结束后去结算。

　　他跟着侍女迅速离开。

　　“公子，叶小姐在里面等你。”来到一个房间外面，侍女冲着苏阳躬身说完，便是迅速离开。

　　“叶小姐？叶柔。”

　　苏阳眉头微皱，犹豫了一下，轻轻敲门。

　　“请进。”

　　里面传来叶柔酥麻的声音。

　　苏阳推门而入。

　　叶柔面带娇媚笑容，从椅子上站起来，看到苏阳的打扮，神色一愣，旋即似是想到了什么，美目含笑。

　　“公子请坐。”

　　叶柔一指旁边椅子，轻声笑道。

　　苏阳坐了下来，看着叶柔将一枚须弥戒子放在了桌子上道：“叶小姐，这里是一万九千块上品灵晶。”

　　叶柔美目流转，看也不看须弥戒子，而是直勾勾的盯着苏阳妩媚地笑道：“这里没有其他人，公子何不摘下斗篷呢。”

　　这个女人到底有什么意图？

　　苏阳暗自猜测的同时，淡淡的道：“我与叶小姐似乎只是第一次见面吧。”

　　“可是我觉得我和公子应该不算外人。”叶柔面色不变，美目微眨，轻声笑道。

　　对于自己的容貌，叶柔有着绝对的自信，不要说一般人，就算是玄宗弟子，这些日来，也有不少被她迷倒的。

　　“叶小姐有什么事情吗？”

　　对于叶柔，苏阳心头保持着深深的警惕，这个女人太漂亮了。与端木香的清冷截然相反，身上充满了妖娆的诱惑。

　　“公子都知道人家的名字，人家还不知道公子名讳呢？”叶柔突然幽怨的道。

　　妖精。

　　目光从叶柔凹凸有致的娇躯上扫过，在后者胸前大片的肌肤上迅速移开，他紧守心神，沉声道：“苏阳。”

　　“苏阳。”叶柔樱唇微启，缓缓道：“苏公子既然是霸荒宗真传弟子，不知道关于这次试炼的两个名额是否还在？”

　　对于叶柔知道自己的身份，苏阳没有任何的意外，之前他进来时就已经亮明了身份，作为叶家人，叶柔怎么可能不知道他的身份。

　　只不过，让他意外的是叶柔此言到底是何意？

　　“不知道叶小姐想？”

　　苏阳眉头微皱，若有所思，不过却并不敢确定。

　　在他看来，叶柔的修为已然是神通中期，更是石域第一家族叶家人，霸荒宗宗门试炼的名额想要得到，并不是难事。

　　“如果苏公子名额还在的话，不知道能否给小女子一个呢？”叶柔笑道。

　　苏阳眉头皱的更深了。

　　“以叶小姐的身份，得到一个名额想必不难吧。”苏阳不解的道。

　　“咯咯，小女子想和苏公子合作。”叶柔娇声笑道。

　　“合作？”

　　“不错。”叶柔点点头道：“公子拍下的那块地图残卷共有三份，我手中还有一份。”

　　苏阳身子一震，骇然的盯着叶柔。

　　三份地图，叶柔此话已经可以断定这份地图绝对是真的了。

　　三份地图，他有一份，叶柔竟然也有一份，那最后一份呢？

　　似是猜出了苏阳想法，叶柔道：“最后一份地图在地图主人的手中。”

　　苏阳心头顿时掀起了惊涛骇浪。

　　他不是傻子，从这一番言语之中得出了很大的信息。


第0197章 九号包厢的主人

　　暂且不论地图的真正主人是谁，他的意图绝对不是那么简单。

　　如果这份地图是真的，那么对方敢拿出地图拍卖，甚至叶柔也有一份，目的就很明显了。

　　那涅槃境武者陨落之地，必是极为危险，对方没有把握，这才将三份地图分开，甚至是交给别人。

　　因为这样就可以引无数人前去，届时，依靠众人之力，危险将会降到最低。对方甚至是可以坐收渔翁之利。

　　心念闪动，苏阳对那隐藏在幕后之人，产生了深深的忌惮。

　　世间之人，果然是藏龙卧虎啊。

　　不过，此时就算他知道了对方的意图，但是他也非去不可。

　　涅槃境武者，那已经是七玄武界的最强者了，更何况是上古第一玄宗驭兽宗的涅槃境武者呢。

　　涅槃境武者留下来的宝物，价值惊天，任何人恐怕都不会拒绝这份诱惑，哪怕明知会有丧命危险。

　　比起其他武者，苏阳更是有着非去不可的理由。

　　那就是为了阴阳武帝。

　　若是那位涅槃境武者的肉身还保存完整的话，阴阳武帝就有了重生的机会。

　　想到这里，苏阳呼吸就是变得急促起来。

　　他深吸了一口气，看着叶柔，缓缓道：“叶小姐要如何合作？”

　　叶柔美目泛着莫名的光芒，淡淡笑道：“霸荒宗试炼，其中霸荒宗弟子肯定是最强的一方，所以我想借助苏公子的力量。”

　　“进入驭兽宗遗址之后，你我手中两份地图共享，找到目的地，各凭手段。不过在这期间，苏公子可要保证人家的安全。”

　　倒是好手段。

　　苏阳心头暗赞。

　　随即轻笑道：“不知道叶小姐凭什么认为我值得合作呢？”

　　“直觉。”叶柔抿嘴轻笑：“女人的直觉一向是很准的。”

　　这个解释，让苏阳无言以对。

　　他深深的注视着叶柔，沉默了许久，缓缓道：“合作愉快。”

　　叶柔俏脸上漫起浓郁的笑容，红润的樱唇微张，突然倾进苏阳，娇媚道：“苏公子这个样子，可没有合作的诚意呢。”

　　咕咚！

　　近在咫尺的娇媚脸蛋，低头便能看到一道深深的雪白沟壑，那诱人的醉香，以及让人酥软的声音，使得苏阳浑身一颤，狠狠的咽了口吐沫，身子不由自主的僵直起来。

　　苏阳狠狠一咬舌尖，紧守心神，身子往后一侧，淡淡道：“宗门试炼开始，叶小姐自会见到在下的诚意。”

　　“咯咯。”

　　叶柔惊讶的看着苏阳，随即缓缓坐下，轻笑一声道：“既然苏公子不愿意揭开斗篷，小女子也不勉强。”

　　“霸荒宗真传弟子拥有两个直接让外人参加宗门试炼的名额，这个名额苏公子可要给小女子留一个。”

　　“嗯。”

　　苏阳长出了一口气，看着叶柔心有余悸的道：“现在叶小姐可以把在下拍下的东西给我了吧。”

　　“都在里面，苏公子检查一下。”

　　叶柔将一枚须弥戒子放在了苏阳跟前道。

　　苏阳拿起须弥戒子，心神一扫，随即收起须弥戒子，拿出一枚传音玉符扔了过去道：“这是我的传音玉符。”

　　语毕，苏阳起身便是开门走了出去。

　　叶柔握着传音玉符，美目中闪烁着惊讶的目光看着苏阳背影。

　　“苏阳，有趣的家伙，竟然能对我不动于衷，难道我长得不好看吗？”

　　叶柔下意识的抚摸着自己的面庞，目光看向胸前硕大的高耸，美目迷离。

　　“我有预感，选择这个家伙是个正确的选择，女人的直觉，往往都是很强大的，咯咯。”

　　房间里，响起一阵勾魂夺魄的娇媚笑声。

　　……

　　“快看，十二号包厢的土豪出来了。”

　　“嘿嘿，这下有好戏看了，不少人都没走呢，估计都是在等这位土豪。”

　　在金鼎拍卖行外面，随着苏阳的走出来，许多人都是眼睛一亮，一副看好戏的样子。

　　走出拍卖行，苏阳眸子微眯，扫了一眼四周，心头微沉。

　　四周不少目光在瞬间便是聚集在了他的身上，那种感觉，让他一阵不舒服。

　　“想要探底吗？”

　　看着那一道道不善的目光，苏阳嘴角勾起一抹冷笑，毫无惧色，大步走了出来。

　　唰！

　　一抹幽光一闪而逝，一名身着斗篷的家伙挡在苏阳跟前。

　　九号包厢的主人。

　　“九号包厢，十二号包厢，没想到竟是这个家伙。”苏阳眸中闪过一抹凝重之色。

　　这个人让他有种强烈的忌惮。

　　轰！

　　没有任何的言语，黑袍人浑身蓦然泛滥起极端阴冷的力量，闪电般一拳轰向苏阳。

　　好快的速度。

　　苏阳瞳孔紧缩，这一拳，让他竟是有一种无从躲避的感觉，刁钻古怪，强横无比，看似声势不大，但是他却能感受到其中恐怖的力量。

　　在这四周，不少人都在关注着这一幕。

　　苏阳自是知道这一点，所以，他一咬牙，十五个霸穴齐齐催动，紫色灵力包杂着无穷霸气疯狂暴涌而出。

　　这一击，超越普通神通圆满。

　　轰隆！

　　一击虚空被轰出剧烈涟漪，仿佛水潭表面一般，彻底暴乱。

　　极端骇人的威势，呈现无穷气浪，层峦跌宕，在虚空之中向着四面八方凶猛的碾压而去。

　　砰咔！

　　沉闷炸响在金鼎拍卖行门口响彻，宛若闷雷一般在虚空中炸起，那恐怖的威势，让周遭不少人面色大变。

　　甚至一些暗中伺机而动的家伙，看到这一幕，亦是倒吸了一口凉气，目露深深的忌惮之色，将心中的念头收了起来。

　　黑袍人‘腾腾腾’连退数步，手臂不住颤抖，斗笠之下的面庞剧变。

　　“怎么可能？这家伙竟然是神通圆满。”他心头骇然惊呼。

　　苏阳的一击，让他体内气血翻腾，肉身甚至都是有种想要崩溃的迹象。

　　“该死。”

　　心头暗骂一声，他面色发白，死死的盯着苏阳，眸中闪过一抹深深的阴厉之色。

　　小子，不管你是什么人，本使绝对不会放过你。

　　桀桀，中了本使的冥力印迹，只要你进入驭兽宗遗址，便是你的死期。

　　深深的瞥了一眼苏阳，他转身就走。

　　“这家伙到底是什么人？那股力量，好熟悉。”苏阳手掌微颤，这一击他虽然占了上风，但是对方那诡异的力量让他有种强烈的心悸。

　　“这个人我绝对见过。妈的，怎么就想不起来了。”苏阳眉头紧皱。

　　在他苦思冥想之际，四周围观的人群却是在震撼之中缓缓散去。

　　刚才苏阳展露出来的实力，至少也是神通后期，已经让不少人收敛了心思。


第0198章 驻地修炼

　　“南山苑，好大的一片院落，估计有近万亩了。”

　　苏阳看着眼前宏伟壮观的大片园林，目中露出一抹震撼之色。

　　庞大的园林，连绵不绝，棵棵林木拔地而起，枝叶遮天蔽日，伞盖之下，则是一座座精致的院落。

　　这里就是霸荒宗临时驻地，凡是参加试炼的弟子，都可以居住在此地。

　　“恐怕也只有霸荒宗才能直接占据这么大的园林了。”好半晌，苏阳目露炙热之色。

　　这就是实力带来的效果。

　　如此大的园林，恐怕是石域耗费极大才建造而成，此地环境幽雅，灵气浓郁，甚至不逊色于一些洞天福地。

　　而霸荒宗作为无上玄宗，理所当然的占据此地，没有任何人敢有疑问。

　　绝对的实力，威慑通神。

　　“有朝一日，我必要踏上武道巅峰，居各方强者之上。”

　　苏阳拳头紧握，双目精光爆射，炽烈如日。

　　目光在广袤园林上扫过，他的目光很快落到了园林跟前的一座小院。

　　小院门上挂着一块‘霸荒宗驻地’的牌子。

　　苏阳迅速走了过去。

　　砰砰砰！！

　　敲门声落下，很快就从里面传来一阵急促的脚步声。

　　嘎吱！

　　院门打开，从里面钻出一个少年脑袋，看到站在外面的苏阳，目光闪烁，小心翼翼地问道：“公子你是……？”

　　“我是霸荒宗弟子。”

　　苏阳拿出真传弟子令牌笑道。

　　少年面色一变，略显稚嫩的小脸上迅速露出敬畏的笑容，忙打开院门，侧身站在一旁道：“公子，快请进。”

　　苏阳收起令牌，缓缓走了进去。

　　“公子是要居住在此地吗？”少年看着苏阳道。

　　“嗯。”

　　“公子请稍等。”少年冲着苏阳一躬身，迅速走进了里间。

　　半晌之后，少年手里拿着一把钥匙走了出来：“公子，这是37号院子的钥匙，小的这就带公子前去。”

　　37号？

　　苏阳接过钥匙，问道：“我是第37个来此地的人吗？”

　　少年笑道：“是的，公子是居住在此地的第37个人，不过也有一些已经来过这里，不过并没有住在这里。”

　　“哦。”

　　苏阳微微点头。

　　距离宗门试炼还有不到十天时间，看来大部分真传弟子都已经来了。

　　跟着少年来到37号院子，少年给苏阳大概介绍了一下，就自行离去。

　　苏阳走入院子，不由得深吸了一口气。

　　“好浓郁的天地灵气，好地方啊，此地至少也有数百座院落。若是没有霸荒宗，恐怕石域不知道有多少人会惦记此地。”感受着体内瞬间加快的灵力运转，苏阳双目微眯，低声感叹道。

　　选择来此地，苏阳为的就是在宗门试炼开始之前安心修炼，不想被外界所打扰。

　　此地却是让他格外满意。

　　稍稍休息片刻之后，他就坐在院子里，取出了在拍卖行拍下的那门神通。

　　高阶神通，陨星闪。

　　苏阳将玉简贴在额头，控制着心神钻拥而入。

　　轰！

　　苏阳脑海炸雷惊响，心神在瞬间便是被吸入了玉简之中，来到了一个完全陌生的世界。

　　在这个完全陌生的虚无世界，苏阳没有任何慌乱，目光扫视四周，而后迅速抬头看向天穹之上。

　　轰！轰！

　　沉闷的风声宛若龙啸，从天穹之上滚滚炸响。

　　一抹亮光在天间迅疾如电，不住闪动，一闪之间，便是横跨数百丈乃至数千丈的距离。

　　苏阳双目圆睁，死死盯着天穹那道亮光，心头骇然无比。

　　他将感知催动到了极限，然而竟然仅仅能捕捉到那道身影的模糊印记。

　　“这门神通的主人到底是什么修为？”

　　苏阳心惊。

　　砰！

　　天穹身影一闪陡然呈现身形，一拳轰出，势若猛龙，宛若一道坠落陨星，在天穹之上划过一道粗大的痕迹，直接洞穿虚空。

　　轰隆隆！！

　　虚空崩裂，一个巨大的黑洞呈现天空之上。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　如此恐怖的速度，就跟瞬移一般，如此凶猛的威力，一拳洞穿虚空。

　　这门神通似乎远超他的预料。

　　震撼过后，苏阳眼中尽是炽烈的激动。

　　他紧守心神，双目一动不动，死死盯着天穹上那道身影的动作。

　　时间流逝，他忘记了一切，忘记了身处何方，忘记了外界的存在，眼中，心中只剩下这片虚无的世界以及那道身影。

　　刚开始，他还无法看清对方的身形轨迹。

　　但是他毫不气馁。

　　随着时间流逝，他逐渐能够捕捉到对方的轨迹，其动作也是一点点的在他眼中变得清晰。

　　院子里，苏阳端坐，一直保持着最初的姿势，手握玉简，紧贴在额头。

　　他双目禁闭，身子一动不动，保持着这个姿势，竟是直接一天一夜。

　　第二天夜晚。

　　唰！

　　苏阳猛地睁开双目，两道精光暴射而出，在夜色中，犹如两道白色匹练汹涌而出。

　　“陨星闪，原来是这般。”

　　苏阳放下玉简，目光炽烈，面色兴奋的呢喃道。

　　他突然身子一晃，眼前发黑，有一种疲惫的晕眩感。

　　“竟然过去一天一夜了，心神消耗太大了。”苏阳强撑着身子，迅速盘坐下来，运转体内灵力。

　　大约半个时辰之后，他睁开眼深吸了一口气。

　　心神的消耗是极难恢复的，这半个时辰，也不过是恢复了一小部分，不过也足够支撑他了。

　　望着漆黑的夜空，苏阳身子一晃，直接出现在数百丈高空。

　　“夜晚，正好试一下陨星闪。”

　　苏阳低喃一声，目光扫视虚空，双目凝然，脑海里浮现出这一天一夜对陨星闪的参悟。

　　半晌，他眸子陡然一颤，身上气息瞬间收敛。

　　咻！

　　一抹幽光陡然闪烁。

　　下一刻，已然出现在数百丈之外。

　　苏阳身子一阵剧烈摇晃，差点一头栽下去，面色更加苍白。

　　“继续。”

　　苏阳稳住身形，面色不变，沉吟片刻，再次催动灵力。

　　咻！咻！咻！

　　漆黑的天穹之上，一道光影宛若幽灵一般，时而消失时而闪现，闪烁之间，一开始拖出道道残影。

　　但到最后，甚至连残影都快看不见。

　　修炼，一直持续到初晨。

　　天边泛起一抹鱼肚白，空气中飘荡着清冷的微风。

　　“陨星闪。”

　　一声低喝从苏阳口中发出，他身形瞬间消失在原地，似若凭空融入空气一般，丝毫气息都没有外泄，更没有任何残影呈现。

　　轰！

　　数十丈之外，一只硕大的拳头陡然自虚空之中钻出，摩擦空气，宛若坠落陨星，携带着铺天盖地的凶猛之势，狠狠轰击虚空。

　　炸雷巨响，响彻天穹，细密的裂纹遍布虚空，荡起层层剧烈涟漪。

　　苏阳的身影在这一刻，才彻底浮现出来。

　　“陨星闪，恐怖的速度，恐怖的威力，不愧是高阶神通。”

　　苏阳面色苍白无比，眼中却尽是兴奋之色。

　　“嗯，看来把有些人惊动了。”

　　苏阳突然神色一动，身形一闪，瞬间消失在天空。


第0199章 霸气凝晶

　　“看来最后那一拳的威力果然不小啊，竟然惊动了这么多人。”

　　院子里，收敛气息的苏阳看着突然从四周院落里冲上天空的一道道身影，脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　“这陨星闪无论是速度还是力量都是极端强横，甚至是堪比一些较弱的天赋神通，若是在战斗中施展出来，甚至能起到出其不意的效果。”

　　“总算是有一门主动攻击神通了，再加上黑洞和吞噬之眼，对上神通圆满境界，我可以轻松立于不败之地。”

　　苏阳目光闪烁，暗自沉吟。

　　实力越强，在驭兽宗遗址中的收获就越大，就越能保全自己。

　　此次宗门试炼，排名按照击杀傀儡妖兽的晶核为据，具体排名并没有任何奖励。但是这些晶核中却是蕴含着精纯的灵力，甚至比灵晶内灵力还要精纯，用来修炼就是一大笔财富。

　　而且驭兽宗遗址之中存在着无数天材地宝，灵丹妙药，能够进入其中，机缘深厚得到一些天材地宝，那才是真正的大收获。

　　还有更为关键的一点。那就是这些晶核还可以在霸荒宗兑换各种武技神通，只要你拥有足够的晶核，就可以兑换你想要的东西。

　　甚至是加入霸荒宗也没有问题。

　　这三者之中的每一条，都足够让无数人为之沸腾。

　　这也是霸荒宗宗门试炼会吸引无数人前来参加的原因。

　　思索着这次宗门试炼，苏阳面无波澜，心头却是浮现出归子崇，公丘明以叶柔与他的合作。

　　前者的合作，显然是要对抗真传弟子中的前几名，在驭兽宗遗址之中，妖兽傀儡无数，若是单独一人，危机重重，用不了多久恐怕就会被淘汰。

　　在驭兽宗遗址中，可没有保护措施，是真的会殒命。

　　与归子崇的合作，苏阳倒是乐见其成。他的实力也不怕归子崇等人耍什么阴谋。更何况，各取所需，三者之间，也没有什么仇恨。

　　至于叶柔，苏阳虽然不明白对方为何会选择他。但是后者手中的那一份地图却是他无法拒绝的诱惑。

　　涅槃境武者的陨落之地，三份地图，这其中却并没有那么简单。

　　“叶柔，这是一个不简单的女人啊。”

　　想到妩媚的叶柔，苏阳心头就是暗自警惕。虽然有了合作，但是对待这个女人，还是得小心谨慎。

　　越是漂亮的女人，就越是危险。

　　苏阳可不是那种见了女人就精，虫上脑的家伙。

　　“还有几天时间，最后冲刺一把，能提升多少实力，就提升多少吧。另外还要炼制一些生息灵液。”

　　苏阳长吸一口气，瞥了一眼缓缓恢复安静的天空，缓缓走入里面房间。

　　盘坐在床上，他手掌一挥，身边便是出现十数个玉瓶，以及大堆的药材。

　　生息灵液，以他现在得实力，一天之内至少可以炼制出四瓶以上。

　　距离宗门试炼开始还有七天时间。

　　“四天炼制灵液，三天用来修炼。”苏阳暗道一声，便是收敛心神，闭目假寐，恢复消耗的心神。

　　待到心神恢复的差不多时候，苏阳便开始了炼制生息灵液。

　　有了第一次炼制生息灵液的经验，以苏阳的天赋，后面的炼制根本毫无难度。只要没有意外出现，除非是他故意，否则是绝对不会失败的。

　　时间一天天过去，苏阳不知疲倦的炼制生息灵液，在他的身前，已经摆放了将近一二十瓶炼制好的生息灵液。

　　短短四天内，他足足炼制出了二十一瓶生息灵液，还都是三倍效果的生息灵液。四天努力，若是全部卖了，收入足以堪比一些中型家族数年的收入。

　　四天后，苏阳不在炼制灵液，开始了修炼。

　　他现在的修为是神通后期，短时间内，修为是不会有所提升的。

　　所以，他选择了修炼霸体。

　　正好，他在拍卖会上拍下了不少修炼气血的灵药，就是为了现在。

　　“灵月血骨，四阶妖兽灵月兽全身精血浇灌而成的血骨，气血含量远超五百年血焰花。”苏阳拿出一块两指长的血色骨头。

　　血骨晶莹剔透，泛着血色光华，仿佛是一根血色玉管一样，里面流淌着道道血气。

　　苏阳张口咬住血骨‘咔吧’‘咔吧’一震脆响声，血骨便是被他直接嚼碎，吞入腹中。

　　轰！

　　血骨碎片进入体内，顷刻间便是在灵力之中化为磅礴精纯血气，散入四肢百骸之中。

　　苏阳双目紧闭，全身血肉张开，宛若一张张巨口，疯狂的吸取着这些精纯血气。

　　无数血气如水流般融入血肉骨骼之中，苏阳身子微颤，眉宇间不时会露出微弱的痛苦之色。

　　如果此时能够透视的话，就会发现他的身体血肉之中，气血宛若河流一般密密麻麻，冲刷在血肉之中，这些血气在冲刷之中，渗入血肉，被血肉完全吞噬。

　　与常人相比，苏阳的血肉充满了磅礴的灵气精血，甚至是堪比妖兽血肉。若是有人将苏阳撕开生吞，不亚于吞吃珍贵的天材地宝。

　　与两个月前相比，如今的苏阳身体已经达到了一个前所未有的强度。

　　灵月血骨，比五百年血焰花都还要珍贵。所产生的气血，更是恐怖。

　　然而吞噬之后，苏阳体会到的痛苦，仅有他承受的最大痛苦五分之一左右。

　　这种程度的淬炼，他可以轻松无比的应对。

　　灵月血骨，血焰花，千年灵芝，玄皮乌根……

　　一株株蕴含强大气血的珍贵灵药被苏阳当作食物一样吞入腹中，随着时间流逝，整个房间里都被一层浓郁的气血笼罩。

　　寻常武者进入房间，恐怕都会被空气中的恐怖气血给震伤。

　　在无尽气血包裹之中的苏阳，身躯不住颤抖，面目扭曲，透露出剧烈的痛苦之色。

　　在他的体内，江河一般的气血翻涌沸腾，骇人可怖。

　　轰！轰！

　　某一刻，他体内突然升起一层玄奥无比的波动。

　　流淌在四肢百骸之间的浓郁霸气，仿佛被一股吸力吞噬，疯狂钻入血肉之中，而后归于无形，似乎是彻底融入了血肉之中。

　　咕咕～～

　　苏阳身体在这一刻似乎变成了一口大锅，里面尽是沸腾的热水，发出刺耳的声响。

　　他的血肉，虫子一般的剧烈蠕动。蠕动之间，霸气彻底融入，血红之色之中竟是诡异的呈现出颗颗细小的晶粒。

　　这些晶粒越来越多，弥漫在全身血肉之中，使得苏阳肉身变得极端诡异。

　　唰！

　　他突然睁开双眼，目视着房间内弥漫的气血，张口一吸，所有气血化作一条血色长龙，被他一口吞入腹内。

　　“霸气化晶，肉身实力再涨。”

　　感受着体内状况，苏阳惊喜道。

　　霸气化晶，乃是霸体修炼中的一个小层次。

　　霸气凝结晶粒，融入血肉骨骼之中，可以说与肉身彻底融合。

　　一旦催动肉身，随时随地就可以爆发出数倍于霸气的恐怖力量。而且随着这些晶粒越来越多，等到彻底占据所有血肉之后，他的肉身将会达到一个极为恐怖的程度。

　　一拳之力，崩灭虚空，破碎山河，都将成为现实。


第0200章 武域扎堆

　　苏阳从床上跃下，站在房间里，沉神静气，双目微眯，仔细感受着血肉之中宛若水流一般的力量。

　　喝！

　　他口中一声低喝，身躯自然用力，只见他全身肌肤剧烈蠕动，衣袍竟是无风自动，猎猎作响。

　　一股极端骇人的压迫气息自其身上睥睨而出，无形威势轰击空气，周遭空间泛起层层剧烈涟漪。

　　“霸气化晶，好强的力量，霸气完全都融入了血肉之中，心念一动，便可调动无穷力量，宛若滔滔江河。”

　　苏阳双目精光四射，面露喜悦之色。

　　再没有谁能比他切身体会到他现在肉身的强大，虽然没有再冲开霸穴，但是他的肉体力量比之前足足提升了一倍有余。

　　而且，霸气不但强横无比，最厉害的却是它的恢复能力。

　　如今霸气完全融入血肉，代表着他在战斗之中，气血恢复能力将比之前更加的恐怖。

　　形象的比喻一下，寻常武者的气血恢复速度只有同阶妖兽的三分之一左右。然而他现在的恢复速度，却是足有同阶妖兽的三倍以上。

　　拥有这般恐怖的肉体力量，再加上现在骇人所思的恢复能力。可以说，苏阳现在的肉身就是一座巨大的宝藏。

　　变态到骇人。

　　“变态啊。”

　　连苏阳自己都只能用这个词语来形容自己了。

　　嗡～～

　　“嗯？也不知道修炼了多长时间了？”

　　感觉到令牌中传来的波动，苏阳心神一动，忙拿出了令牌。

　　令牌微微震动，上面泛着微弱的乳白色光华。

　　他手掌一扫，一道道传音便是在房间里响起。

　　“师兄，我已经到了石玄城，你在什么地方？”这是郑林的传音。

　　“苏师弟，宗门外参与试炼的名额考核已经开始，要不要去看？”归子崇。

　　“苏公子，宗门试炼马上就开始了，可否一见，商谈一下。”叶柔。

　　……

　　“苏师弟，还有一天，宗门试炼就开始了，你在什么地方？”公丘明。

　　听着一道道传音，苏阳满脸苦笑。

　　差点误了大事。

　　都说修炼无时日，传说中那些高强武者闭关修炼动辄就是数年数十年，他现在才算是终于体会到。

　　“难怪低阶武者很少会选择长期闭关，各种俗事缠身，在没有解决之前，长期闭关，简直就是在给自己找麻烦啊。”

　　“还好，还有一天时间。”

　　苏阳暗自沉吟，一一回复传音，而后换上一套干净的衣衫，走了出去。

　　“苏师弟，驭兽宗遗址在石玄城外西方百里处，明日便是试炼之日，我们明日再见。”

　　刚走到院子里，公丘明便是回复了他的传音。

　　紧接着便是叶柔的传音：“苏公子，小女子可是没有参加名额考核，明日可就要靠苏公子了。”

　　听着叶柔那娇媚酥软的声音，苏阳心头一阵火热，暗骂一声‘妖精’而后迅速将叶柔妩媚的姿态从脑海中驱逐。

　　“明日，宗门试炼。”

　　苏阳收起令牌，仰望天穹，低低的呢喃着，眸中射出剧烈战意。

　　……

　　翌日清晨，整座石玄城，宛若沸腾了一般。

　　在无数普通人沉睡之时，城中一道道身影飞天而起，从四面八方齐齐朝着城外西方飞去。

　　在这其中，更是有着不少极端强横的气息飞掠而过，引起无数人骇然。

　　苏阳身形冲上天空，看着四周无数的人影，不由地叹道：“一场宗门试炼，竟然引得这么多人，这就是玄宗之势啊。”

　　这些人有资格和名额参加试炼的寥寥无几，也就那一百个名额。更多的却是去看热闹，增长见识。

　　毕竟，那可是霸荒宗的宗门试炼，试炼之地更是上古第一玄宗驭兽宗遗址。

　　就算不能参加，能够见识一下，都足以自傲了。

　　苏阳身形一展，跟着人群，风驰电掣般的赶向试炼之地。

　　一刻钟之后，苏阳来到了一片荒芜之地。

　　此地已经早早围满了人影，大部分都是神通武者，洞天境的更是无数。

　　这些人甚至有很多是从其他地域赶来，就为了观看这场宗门试炼。

　　“这里就是驭兽宗遗址？”

　　苏阳扫视着一望无际的荒芜平原，眉头微皱。

　　“似乎有点不对劲。”苏阳突然眉头微挑，双目凝然，仔细的盯着这片荒芜区域的天空。

　　他什么也没有感觉到，但却是有一种极端危险的感觉，仿佛他就在站在一张血盆巨口边缘一样悚然。

　　“能做上古第一玄宗，肯定不会那么简单。驭兽宗的遗址，想来就是隐藏在这片天地之间了。”苏阳若有所思。

　　达到武域境以上的武者，手段可谓通天彻地，甚至是以一人之力建造出一座独立空间。

　　作为上古第一玄宗，驭兽宗存在于独立小世界之中，倒也不为过。

　　“武域境强者，那是石域齐家的大长老，听说都闭关数十年了，没想到竟然在此时出关了。”

　　苏阳闻声看去，只见遥远天空，一群人飞掠而过，为首之人气势如虹，席卷出滔天波澜，赫然是武域境强者。

　　“一个家族都有武域境强者，石域的实力很强啊。”苏阳震撼道。

　　“木家也来了，木家家主，洞天境巅峰。”

　　“还有詹台家族，天哪，那不是詹台家族的老祖宗吗，据说早都陨落了，没想到竟然还活着，好恐怖的气息，怕是比齐家大长老还强。”

　　“咦，那边是谁？竟然也是一名武域境强者。”

　　“那好像是都离王朝的王族供奉莫玄机。”

　　“又来一个，都是武域境强者，天哪，已经来了快十个了，都被霸荒宗宗门试炼吸引而来，这简直是一场强者盛会啊。”

　　“妈的，来的真值，能够见到这么多强者，不枉老子跋山涉水，跨越六个大域。”

　　……

　　武域境强者的实力，苏阳可是亲有体会，恐怖至极。

　　不过作为霸荒宗真传弟子，一两个武域境强者，他还没有什么。但是看着从四面八方飞来的数道恐怖身影，粗略看去，眼下至少已经来了十数个。

　　这等数目，让苏阳心头巨浪翻涌，震撼无比。

　　十几名武域境强者，至于其他的洞天境，神通境，更是密密麻麻，将这片天地覆盖。

　　“妈的，这他吗的是武域境强者扎堆吗？”

　　苏阳狠狠的咬了咬舌尖，呆呆呢喃道。

　　他盯着天空中各自交谈的众多强者，眼中射出炽烈光芒：“这才是真正的武道世界啊，强者无数，俯瞰众生。”

　　“果然没有让我失望。”

　　苏阳用力的捏紧了拳头。


第0201章 漂亮女人都是祸水

　　“这还是霸荒宗统治区域之下的强者，甚至仅仅来了一少部分。那霸荒宗真正的实力又该有多么恐怖？”

　　苏阳扫视着一道道气势冲天的武域境强者，突然与霸荒宗对比起来，不由得狠狠咽了口吐沫。

　　“快看，那是石域第一家族叶家的人，叶家的最强者，据说是上上上届家主，现在的实力恐怕已经达到武域境中期了。”

　　突然有人惊喊。

　　叶家？

　　苏阳凝目看去，只见从石玄城方向飞来一片人群，为首之人白发飞扬，黑袍鼓荡，所过之处，苍穹退让，虚空嘣响，自然散发的威势使得这片天地都为之俯首。

　　“好强。”

　　苏阳骇然低喃。

　　此人甚至比起乱虚谷长老清音都不遑多让。

　　“叶家，嗯？叶柔也在叶家队伍里面。”苏阳目光一瞥，在叶家队伍里发现了叶柔的身影。

　　后者美目正在扫视下方，似乎是在寻找什么人。

　　似乎是注意到了某人的视线，叶柔猛地抬头，一双美目，看向苏阳所在之地。

　　看到苏阳的身影，叶柔美眸中闪过一抹亮色，旋即低声与队伍中一人交谈了片刻，身子一晃便是离开了叶家队伍，向着苏阳飞来。

　　“那是叶柔，叶家大小姐，天哪，我的女神竟然向这边飞来了，莫非是来找我的吗？”

　　“滚，别做梦了，你也不看看你长的什么样。”

　　“好美，好长的玉腿，要是能摸上一把，少活十年我都愿意。”

　　“咕咚。”

　　叶柔的举动，使得这边人群顿时骚乱起来，一道道目光火热无比的望着飞来的身影，后者两条白皙修长的玉腿暴露在空气之中，瞬间便让众多虎狼之辈雄性气息暴涨，双目赤红，喉结耸动。

　　看着四周众人的样子，苏阳忍不住翻了个白眼，这个女人实在是太诱人了。

　　无时无刻都散发出让男人想要扑上去的诱惑，甚至是他坚如磐石的心神，都在那道妖娆的身影之下，泛起层层涟漪。

　　对于周围那些虎狼一般的目光，叶柔直接无视，迅速落到了苏阳跟前。

　　那两条白腿晃动，看的苏阳都是一阵呼吸急促，忍不住咽了口吐沫。

　　妈的，妖精。

　　暗骂一声，他迅速将目光从后者双腿上移开。

　　一股香风扑面而来的，苏阳身躯陡然僵硬。

　　叶柔一步踏出，竟是直接逼近他身前，精致妩媚的脸蛋与他仅仅相隔数寸，他甚至都能够感受得到对方的呼吸声。

　　雪白的肌肤，妖娆的身姿，醉人的香气，让苏阳呼吸凝滞，失神的紧盯着后者胸前硕大的峰峦。

　　说到底，他虽然心若磐石，但却是一个还未经历过那种事情的雏儿，脑袋里变得一片空白。

　　甚至是有一种扑上去的冲动。

　　“妈的，那小子是什么人？叶柔竟然……”

　　“天哪，那可是我的女神啊，她竟然和那小子都快贴在一起了。”

　　“如果把那小子换成我该多好。”

　　看着苏阳瞬间凝滞的面庞，叶柔眼中闪过一抹促狭之笑，身躯蓦然前倾，胸前硕大的峰峦几乎要贴到苏阳的胸膛上。

　　“苏公子，好看吗？”

　　叶柔美目水光流转，吐气如兰，娇媚酥软的声音在苏阳耳边响起。

　　咕咚！

　　苏阳沉醉的心神终于是苏醒，他猛地往后退了数步，拉开与叶柔之间的距离，脸上露出极为尴尬的神色。

　　心头却是心有余悸，他竟然被这个女人给迷住了。

　　骇然之际，对于叶柔，他是愈发警惕了。

　　“妈的，那小子是谁？他竟然还跑？那可是叶柔啊。”

　　四周羡慕嫉妒恨的道道目光瞬间充满了暴虐的凶光，杀气腾腾的注视着苏阳，甚至有人蠢蠢欲动，想要上来把苏阳教训一顿。

　　苏阳突然打了个寒颤，目光一扫，看到四周众人凶戾的目光，苦笑的看向叶柔。

　　“难道苏公子就这么讨厌小女子吗？”叶柔幽怨的看着苏阳道。

　　“叶小姐就那么想让我被众人杀死吗？”苏阳没好气的道。

　　叶柔‘咯咯’一笑，百媚姿态让四周众人顿时为之沉醉。

　　她美目泛光，轻笑道：“怎么会呢，人家担心还来不及呢。”

　　“柔儿，你怎么在这里？”

　　突然一道兴奋的声音响起，让苏阳不由得向后方看去。

　　一个白衫青年，迅速走了过来。

　　柔儿？

　　莫不是这女人的追求者？

　　看到后者神通后期的修为，苏阳古怪的看着叶柔。

　　不过后者的面色却是让他微愣，叶柔脸上竟是闪过一抹微不可察的厌恶之色。

　　不知为何，他突然有种不好的预感。

　　“苏郎，人家都告诉他不喜欢他了，可是他还天天来纠缠人家，你可要为我做主。”叶柔美目中突然露出一抹狡黠之色，在后面青年还未走到跟前之际，身子一晃，竟是突然出现在苏阳身前，在苏阳呆滞的目光中，直接亲昵的挽住了他一条胳膊。

　　叶柔娇躯微扭，硕大的半边峰峦顿时摩擦着苏阳的胳膊，那温热柔软的感觉，让他心神一荡。

　　嘶！

　　他狠狠一咬舌尖，心神瞬间冷静无比。

　　妈的，又被这女人给坑了。

　　果然，那青年直接僵硬在原地，愤怒的看着苏阳与叶柔。

　　“叶小姐，你够了。”

　　苏阳一瞥娇媚无比的叶柔，目光冰冷无比，直接拿开后者的手臂说道。

　　他到底是不是男人？

　　叶柔呆立原地，脑海里第一时间浮现出这个想法。

　　难道我长得奇丑无比吗？倒贴都不要？

　　叶柔眼中闪过一抹愠怒之色，一咬牙道：“苏公子，难道帮个忙都不行吗？”

　　“没兴趣。”苏阳冷冷撇下一句话，转身就向后面走去。

　　“你……”叶柔气的浑身发抖。

　　“站住。”

　　后面那青年猛然暴怒喝道。

　　叶柔回过神来，看着青年的模样，冷冷道：“齐浩，你要干什么？”

　　“叶柔，别演了，你以为我是傻子吗？”齐浩瞥了一眼叶柔，脸上露出一抹怒色，而后迅速被炙热替代。

　　他舔了舔嘴唇，随即阴冷的盯着苏阳。

　　虽然明知叶柔是在演戏，但是后者竟然能得到叶柔的垂青，却是让他妒火中烧，暴怒无比。

　　“识相的，最好给我离叶柔远点，否则我让你后悔踏入武道世界。”齐浩阴厉地说道。

　　苏阳缓缓转身，看着齐浩，冰冷地笑道：“让我后悔踏入武道世界？你做不到，你齐家也做不到。”

　　话音落下，苏阳撇嘴一笑，似笑非笑的瞥了一眼一旁的叶柔，这一瞥，让后者下意识的低下头去，不敢与苏阳对视。

　　随即，他转身就走。


第0202章 霸荒涅槃

　　“站住。”

　　齐浩面色陡然阴厉森然，厉喝声中，脚掌一踏，身形如箭，化作一道流光，带起恐怖之威，从后方袭向苏阳。

　　“齐浩，住手。”

　　叶柔面色大变，匆忙大喝。

　　她虽然有想让齐浩试探一下苏阳修为，亦或者是让齐浩教训一下苏阳。但是却没想到齐浩真的敢动手。

　　这里可是霸荒宗试炼之地，苏阳乃是霸荒宗真传弟子，一旦动手，就算苏阳实力不如齐浩，但最后倒霉的可就不仅仅是齐浩一人了，而是整个齐家。

　　她虽然不喜欢齐浩，但是齐家与叶家却也是关系极近。

　　不过，齐浩出手实在是在她意料之外，等她想要阻止时，已经晚了。

　　“该死。”

　　看到狠狠砸向苏阳的齐浩，叶柔跺了跺脚，面色发白。

　　感觉到身后动静，苏阳眸子中瞬间扬起凛冽寒光。

　　“漂亮女人果然都是祸水。”

　　苏阳心头暗骂一声，反应极快，身子诡异一扭，竟是以常人难以想象的动作瞬间转身，一拳捣了上去。

　　砰！

　　“啊～～”

　　一道身影狠狠的飞了出去，还带着一道凄厉的惨叫声。

　　噗通！

　　叶柔呆呆的看着落在面前的齐浩，后者的整条胳膊无力的耷拉着，几根断裂骨骼已经刺穿了皮肤，鲜血淋漓。

　　咕咚！

　　她狠狠的咽了口吐沫，惊悸的看向苏阳。

　　同为神通境界，刚才那一击，她看的真真切切。

　　苏阳竟然未使用分毫灵力，一拳竟然将神通后期的齐浩击伤，他到底是什么实力？

　　四周众人亦是呆呆的看着受伤的齐浩，望向苏阳的目光充满了骇然。

　　只有一些洞天境的武者发现苏阳隐藏了修为，不过神通后期修为，一拳击败同阶的齐浩，依然是让他们震撼无比。

　　“你，我绝对不会放过你。”

　　齐浩用力的抓着手臂，剧痛让额头冒汗，面庞狰狞扭曲。他死死的瞪着苏阳，怨毒说道。

　　“我等着你。”

　　苏阳冷漠的瞥了一眼齐浩，便是走向另一处。

　　他看到了一个熟悉的身影。

　　后面，叶柔复杂的望着苏阳背影，眸子深处，泛着奇异的光彩。

　　“紫大小姐，一个人吗？”

　　紫怡猛地回头看去，顿时张大了嘴巴，呆呆的看着身后之人，好久才喃喃道：“难道是我日思夜想出现幻觉了吗？”

　　日思夜想？

　　苏阳顿时一脸尴尬。

　　“咳咳，紫大小姐，你看我像幻觉吗？”他摸了摸鼻子笑道。

　　“啊，你真的是苏阳？”紫怡这才反应过来，顿时俏脸绯红，狂喜道。

　　“嗯。”

　　“当时你被那人抓走，我还以为你已经……”紫怡看着苏阳，美目流露出无尽的激动与喜色。

　　那天之后，她回到侯府，心底尽是自责与懊悔。

　　如果她没有跟着一起去，苏阳就不会有事了。

　　苏阳是为了救她，才被抓走的。

　　“谢谢你上次救了我。”紫怡咬着牙齿，低声说道。

　　“没什么，那家伙其实是冲着我去的，你不用放在心上，再说我这不是没事吗。”苏阳摆摆手笑道。

　　“你也是来参加霸荒宗试炼的吗？”紫怡突然问道，话一出口，她就是捂着俏脸，尴尬的道：“我都忘了你是霸荒宗的弟子了。”

　　“呵呵。”

　　苏阳也是忍不住失笑。

　　再次见到紫怡，后者的变化让他心头惊叹。

　　似乎是经过了上次的意外，现在的紫怡看上去完全没有了侯府大小姐的骄傲，出人意料。

　　两人一番交谈，苏阳也了解了他被抓走之后的事情。

　　他被抓走之后，紫山候曾让人连续搜寻了半个多月，将整座邙山都找了个遍，都没有找到他的踪迹，最终无奈放弃。

　　随后，紫怡便是独自一人来到了石域，参加霸荒宗试炼。

　　后者却是依靠自己的实力，得到了一百个名额之一。

　　在两人交谈之际，此地的人也是越来越多，诸多霸荒宗弟子也是陆续到来。

　　“苏师弟，你可算是出来了，我都差点认为你连宗门试炼也不来了呢。”归子崇与公丘明找到苏阳无奈地笑道。

　　“修炼过头了。”苏阳苦笑道。

　　“之前你没有过来，我和公师弟已经将我们之间的合作做了一个章程。”归子崇瞥了一眼公丘明说道：“我们之间属于是联盟，进入驭兽宗遗址之后，妖兽傀儡晶核，凭各自手段收取。如果遇到强横的妖兽傀儡，合力击杀之后，到最后再行分配。”

　　“你看怎么样？”在猜测出苏阳的真正实力之后，归子崇已经把苏阳放在了对等地位，这才会征询苏阳的意见。

　　“我没意见，听归师兄的。”对此，苏阳点头道。

　　“那就好。”归子崇一笑道：“我们这边，除了我和公师弟，还有三个人，你有要带的人没有？”

　　“紫怡，你要不要和我们一起？”苏阳看向紫怡问道。

　　“好啊。”紫怡高兴的道。

　　眼前的几人，都是霸荒宗弟子，而且实力不弱，与他们在一起，在驭兽宗遗址里，生存能力大大提升。

　　而且有苏阳在，她也不担心他会吃亏。

　　“除了她之外，还有一个女人，叶家的叶柔。”苏阳看着归子崇道。

　　本来他还欲让郑林也与他一起的，不过后者似乎找到了几个不错的同伴，就不与他一起，等到进入驭兽宗再行汇合。

　　“叶家叶柔？”公丘明眼睛一亮，冲着苏阳佩服的道：“苏师弟，佩服，这手段，不声不响的啊。”

　　“叶家叶柔可是个大美女，你小子竟然连她都能搞定，唉。”归子崇显然也知道叶柔，不由得惊叹道。

　　“两位师兄，我们只是合作而已，你们别想的那么得龌龊。”苏阳无奈的道。

　　但是归子崇和公丘明一脸的怀疑。

　　对此，苏阳只好作罢，越描越黑。

　　一旁的紫怡听到几人交谈，幽怨的瞥了一眼苏阳，目光黯淡。

　　轰！轰！轰！

　　突然之间，天穹之上响起三道微弱的闷响。

　　与此同时，三股极端恐怖的压迫气息铺天盖地的笼罩了这方天地。

　　众人只觉得泰山压顶，在这三股气息之下，有一种跪拜的冲动。

　　苏阳等人猛地抬头看去，只见天穹之上，三个老者悄然涌现，身周空间剧烈痉挛，不住的崩裂。

　　“天哪，无形之中散发出来的气息，就将虚空崩裂，这三人是什么实力？”

　　紫怡掩着小嘴，恐惧惊呼。

　　“这是宗门三位太上长老，都是涅槃境修为。”归子崇深吸了一口气，压着心头骇然，沉声说道。

　　“三位涅槃。”苏阳狠狠的咬了咬舌尖。

　　这可是七玄武界最顶尖的武者啊。

　　一下子就出来了三位。

　　“石域叶家参见霸荒宗三位太上。”

　　天空道道身影齐齐落地，叶家区域众人冲着天空三位老者躬身行礼。

　　“石域齐家参加三位太上。”

　　“都离王朝莫玄机参见三位太上。”


第0203章 万妖洞天

　　诸多王朝地域大势力在这一刻，无比的恭敬，不断行礼。

　　这壮观的一幕，让无数观看者，震撼无比，震撼与霸荒宗的威力。

　　哪怕是苏阳，一样张大了嘴巴，目中尽是骇然之色。

　　霸荒宗的威势，在这一刻，第一次完全展现在他的跟前。

　　宗门试炼，就直接出动三位涅槃太上长老，在霸荒宗内，还有多少涅槃境强者？

　　“这就是玄宗的底蕴吗？”苏阳深吸了一口气，喃喃自语。

　　诸多势力参见完毕，无数道目光聚集在三位太上长老身上，等待着三位太上宣布。

　　三位老者中间之人，一步踏出，目光扫过众人，犹若利剑穿心而过，哪怕是武域境强者都是透体发寒。

　　苏阳等人更是忍不住的颤抖起来，涅槃境武者之威，恐怖如斯。

　　“今日乃是霸荒宗宗门试炼之日，诸位能够来观战，乃我霸荒宗之幸。”

　　“宗门试炼，乃是霸荒宗十年一度的盛会，凡是参加者，在驭兽宗遗址内得到的天材地宝归期所属，并且猎杀妖兽傀儡得到的晶核，将可以兑换霸荒宗内一切物品。”

　　老者的声音平淡无比，但却是犹如钟声一般，在每个人耳边响彻。

　　老者之言，让下方许多人双目火热无比。

　　能够参加试炼之人，无不都是天之骄子，惊才艳艳。进入驭兽宗遗址，更是能够获得难以想象的好处。

　　这是前所未有的机遇。

　　更多的人，却是看向那些参加试炼之人，露出羡慕的神色。

　　他们要么是没有争夺到名额，要么就是年龄以及修为超过了进入试炼的资格。

　　若是能够进入驭兽宗试炼而存活下来，对于日后的武道修炼有着难以言喻的好处。

　　“武道世界，弱肉强食，丛林法则。进入驭兽宗之内，生死安天命，宝物强者居之，诸位试炼者，好自为之。”

　　老者收回目光，蓦然喝道：“现在，开启驭兽宗遗址。”

　　话音落下，所有人的瞳孔都是紧缩。

　　天穹之上，三位太上，蓦然晃动，各居三方。

　　轰！轰！轰！

　　三位太上掐动法决，恐怖的灵力波动席卷天穹，云霄翻涌，似乎要将这天穹给撕开。

　　恐怖威势，让下方众人不住后退，面色惨白。

　　在三位太上的印决之下，荒原中央，剧烈扭曲，滔天波动，汹涌澎湃。

　　仿佛有着一尊上古巨兽要从牢笼之中破封而出。

　　无形威势波澜壮阔，席卷沧澜。

　　苏阳衣袍作响，面色发白，手掌紧捏，瞳孔中泛着浓浓的惊惧与心悸。

　　他只感觉屹立于无边沧海之上，无力抵抗的天威，随时都会将他狠狠拍碎。

　　“观战台，现。”

　　一名老者骤然大喝，三人手中动作猛地暴增，那般速度，使得众人只能看到道道模糊虚影。

　　轰隆隆！

　　天雷滚滚，剧烈炸响之中，一座高约百丈，宽约千丈的巨大青色观战台凭空涌出，横贯荒原一边。

　　“这是给观战之人提供的观战台，是由宗门太上炼制而出。”归子崇知道苏阳估计对此根本不了解，所以出声解释道。

　　“好大的手笔啊。”苏阳心神震撼。

　　这座观战台，雄壮宏伟，上面散发出强悍的灵力波动，仅仅这座观战台，恐怕也只有玄宗才能做得出来。

　　“雾镜，现。”

　　一位老者再次大喝。

　　雄浑声音，犹若炸雷，滚滚席卷苍穹，音波之下，苍穹崩裂，天翻地覆，云霄冲涌。

　　轰！

　　又是一波浩荡能量波动。

　　观战台前方，一面数千丈巨大的透明雾镜呈现。

　　雾镜，乃是强横武者的一种手段，拥有莫测之威，可以观测遥远之外的一切景象。

　　这里的雾镜，由三位涅槃境太上施展而出，其效果更是能够直接透过驭兽宗遗址防护，将驭兽宗内部淋漓展现在众人面前。

　　“驭兽宗，现。”

　　三位太上，齐齐大喝。

　　璀璨灵光从三位太上身上冲天而起，化作三道撕天光柱，矗立虚空。

　　恐怖灵光，直接撕开三道粗大的空间裂缝，漆黑的罡风肆虐虚空。这片天地，仿若刮起恐怖罡风，无数的细密裂痕铺天盖地呈现。

　　轰隆隆！！

　　三道灵柱陡然横移，在三位太上操控之下，将一片宽广荒原笼罩在内。

　　三道光柱之内区域，突兀崩裂，片片空间，尽皆湮灭，没有丝毫残存。

　　整座区域，彻底变成了黑色的虚空举动，凛冽罡风呼啸，似欲要毁灭天地，然而却被三道光柱阻隔在内。

　　“毁天灭地，这才是真正的通天彻地，毁天灭地啊。”苏阳咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　虽然里面威势被光柱阻挡，但是里面崩溃的空间，以及条条漆黑罡风巨浪，让众人可以清晰的想象出里面是怎样的一幕。

　　恐怕武域境强者进入里面，都会被直接湮灭。

　　噗嗤！

　　一道尖锐的声音突兀在天穹回荡，就像是利器刺破鼓膜发出的声音一样，尖锐清脆。

　　“那是什么？”苏阳瞳孔蓦地一缩，死死盯着那片漆黑空间中央之处。

　　什么东西从里面刺破空间，一点一点的钻了出来。

　　啪啪啪～～

　　寸寸空间被挤破，一座庞大无比的璀璨光幕从漆黑虚空之中钻了出来，宛若一座巨山，矗立在荒芜的平原之上。

　　轰隆隆！！

　　震响连连，天穹崩裂不断。

　　三道冲天的光柱突兀融入这座巨大的光幕之中。

　　哗！

　　一面灵光陡然自光幕之中横扫而出，席卷天地。

　　所有人瞬间闭上了眼睛。

　　半晌，那股恐怖威势散去，苏阳等人这才睁开眼。

　　睁眼，风轻云淡，天空湛蓝。

　　一切，仿佛瞬间回归了原点。

　　之前的那一切，就像从未发生过一般。

　　苏阳瞪大了双眼，难以置信的看着天地，他目光移动，突然死死的盯着光幕跟前。

　　“那是……”

　　“那就是驭兽宗的最外围。”归子崇说道。

　　在光幕之外，一片巨大的广场，古朴无比。在广场周边，矗立着一根根粗大的石柱，石柱之上雕刻着种种奇形怪状的妖兽，栩栩如生，狰狞可怖。

　　那一根根石柱散发出洪荒一般的苍莽气息，使得这片天地，仿若回到了上古蛮荒之时。

　　在广场最前方，两根石柱之上，悬挂着一块古朴的牌匾，那块牌匾不知道是什么材质做成的，历经万年都不灭。

　　望着那块牌匾，苏阳心神一震，眼前陡然浮现无数庞大巨兽，凶威盖世，肆虐天地。

　　嘶！

　　他猛地一咬舌尖，疼痛让他从失神中清醒过来。

　　“一块牌匾，存在万年，都还有这等威力，这驭兽宗巅峰之时，不知道拥有多少位武帝。”苏阳面色发白，浑身冷汗直流，眼中尽是心有余悸。

　　他再次看向那块牌匾，之前的那种感觉不见。

　　上面印着四个古朴的大字。

　　不知为何，这四个大字，仿佛早已印在他心内一般，让他不由自主的念了出来：“万妖洞天。”


第0204章 傀儡兽潮

　　“万妖洞天，万妖，好霸气的名字。”

　　四个大字，却是足以道明驭兽宗遗址的恐怖。

　　下面密密麻麻的人群，望着这座独立的小世界，都是露出无尽的震撼之色，嘴巴长得能塞下一颗鸡蛋。

　　那三位太上长老，此时已然在天空汇聚，三人目视着驭兽宗遗址，而后目光看向众人。

　　“观战者登观战台。”

　　还是中间那位太上，高昂的声音席卷苍穹。

　　随着太上话音落下，首先一尊尊武域境强者飞向观战台。

　　十几尊武域境强者飞上观战台，在观战台上方第四层坐了下来。

　　更上面几层，是留给霸荒宗的。

　　武域境强者坐下之后，各大家族势力，以及其他无数人便是有序的飞上了观战台，纷纷坐下。

　　一刻钟之后，地上只剩下近三百人站着。

　　这些人，就是此次参加宗门试炼的所有人。

　　“本次试炼，宗门不会给你们提供任何保护，生死各凭自己。你们只有一个月时间，在驭兽宗遗址生存一个月，一个月之后，老夫会将活下来之人传送出来。”

　　“都听明白了，就踏上那座广场。”

　　老者声音落下，人群中便是道道身影飞掠而出，冲向万妖洞天之下的巨大广场。

　　“走吧。”归子崇冲着苏阳点点头道。

　　“嗯。”

　　苏阳回过神来，扫过四周，这才发现，身边不知何时已经多了几个人。

　　除了叶柔之外，还有三个陌生人，两个男的都是神通后期，还有一个女的也是神通后期。

　　“看来这就是归师兄他们的人了。”

　　苏阳心头暗道。

　　“走。”

　　归子崇一声低喝，身形一展，飞向广场。

　　公丘明，苏阳等人亦是紧跟其后。

　　很快，近三百人便都是站在广场之上。

　　苏阳发现，所有人都是泾渭分明的各自组成了一个个队伍，三三两两聚集在一起。

　　只有寥寥无几一些人，单独站在一起。

　　“归师弟，这就是你的队伍吗？”谢江突然走了过来，扫过归子崇身后苏阳等人，戏谑地笑道：“不如和我们一起。”

　　苏阳眸子微眯，扫过谢江身后四人，眼中闪过一抹惊色。

　　这四人除了谢涵的实力最弱之外，剩下三人，其中一人是神通后期，另外两个却都是神通圆满。

　　加上谢江，就是四个神通圆满。

　　这个实力，在所有队伍之中，已经是极强。

　　“不了，师弟我的实力若是进了师兄的队伍，怕是会给师兄拖后腿。”归子崇一瞥谢江，淡淡地笑道。

　　“唉，归师弟若是能来，可是我的一大助力啊。”谢江面露失望之色，可惜地叹道。

　　归子崇只笑不言。

　　“你就是苏阳？”谢江陡然盯向苏阳。

　　“不错，谢师兄有事吗？”苏阳淡淡的道。

　　“没有。”谢江眸子深处闪过一抹厉色，凛然笑道：“只是想提醒一下苏师弟，驭兽宗遗址妖兽无数，师弟可要小心点，别葬身兽腹。”

　　归子崇眉头微皱，不满的看向谢江：“谢师兄，苏师弟的安危就不劳你操心了。”

　　苏阳面色不变，直视着谢江，裂开嘴唇，冷笑道：“谢师兄，你也要小心。”

　　“哈哈。”谢江深深的盯着苏阳，突然大笑。

　　“果然有点胆色，我们驭兽宗遗址内还会再见的。”谢江厉然扫过苏阳，转身大步离开。

　　临走之际，谢涵还极为怨毒的瞥了一眼苏阳。

　　“那家伙是谁？”

　　叶柔低声问道。

　　“真传弟子第三，谢江。”苏阳眯着眼，淡淡的道。

　　“真传弟子第三……”叶柔俏脸微滞，随即看着一脸淡然的苏阳，柳眉一挑，若有所思的道：“苏公子看上去却是一点也不担心呢。”

　　“兵来将挡水来土掩。”苏阳蓦然看向叶柔，眸子里带着一抹审视，冷冷的盯着叶柔。

　　在苏阳的目光下，一开始叶柔还能对视，可是很快就败落，忍不住移开目光，恨恨的咬着牙齿。

　　“开始传送了，进入之后，大家都小心点，防止其他队伍偷袭。”

　　归子崇突然沉声说道。

　　苏阳抬头看去，只见其中一位太上长老，屈指一点，一道灵光从天而降，没入这片广场之上。

　　轰！

　　广场边缘，一根根石柱陡然亮起璀璨灵光，一股极端骇人的气息将所有人包裹在内。

　　“整座广场竟然都是一座传送阵，天哪。”

　　苏阳骇然的瞪着四周一根根石柱，那恐怖的压力，以他的肉身都是有一种无法抵挡的感觉。

　　他迅速运转灵力，护住周身。

　　他的念头刚起，眼前便是彻底化作黑暗。

　　巨大的撕扯感传来，片刻之后，脚下便是传来落地的感觉。

　　嗷嗷嗷！！

　　吼吼吼！！

　　嗷呜！！

　　震耳欲聋的咆哮之音，瞬间响彻耳边，让苏阳浑身直震，耳膜都要被轰爆。

　　他面色大变，迅速睁开双眼，只觉得滔天凶煞气息扑面而来，让他面色瞬间惨白。

　　轰隆隆～～

　　遥远的地平线之上，一片横贯数千丈的黑潮熊熊奔来，赫然是一尊尊妖兽傀儡。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　“天哪，全部都是妖兽傀儡，刚进来就碰到这么多的妖兽，完了。”

　　“老子的运气怎么这么差，这他吗的足有数千只妖兽啊。”

　　……

　　四周响起一道道惊惧的声音，苏阳抬头扫去，四周有着十数个队伍，加起来有四五十号人。

　　至于其他人显然是被传送到了另外的地点。

　　“我们麻烦了。”

　　归子崇咬牙说道。

　　队伍中的紫怡和叶柔，更是面色惨白，忍不住发抖。

　　那迅猛逼近的黑线，沉闷的声势，震天动地，这片天地仿佛变成妖兽的世界，给众人极端强烈的压迫感。

　　“这是兽潮，妈的，这是什么运气？”公丘明一捏手掌，面色发黑，咬牙切齿的道。

　　苏阳面色也是难看无比，他就算实力再强，也自认抵挡不了这铺天盖地的兽潮。

　　这里所有人加起来也才有四五十人，恐怕瞬间，就会被兽潮吞没。

　　目光扫向四周，想要活下去，唯有突破兽潮封锁线。

　　“现在，只有杀了。”

　　苏阳深吸了一口气，双目射出凛冽战意，浑身上下弥漫出一股睥睨一切的霸道气息，森然道：“要么生，要么死，武道，唯有实力之争，运气不过飘渺之说。”

　　苏阳的话，让几人震撼无比。

　　归子崇和公丘明都是被苏阳身上散发的气息惊动。

　　“哈哈，苏师弟说的好，要么生，要么死，杀吧。”归子崇一咬牙，咧嘴一笑，厉声道。

　　“队伍中有八人，紫怡和叶柔在中间，我们前后左右，冲出去。”公丘明很快就清醒过来，眼中升起深深的凝然之色，沉声道。

　　“这三个，莫子阳，朱羽，江璃，都是神通后期，现在大家都是一个队伍，这一战，不要有任何保留，死战到底。”

　　公丘明一指身边三人，沉声喝道。

　　“嗯。”

　　众人目光交汇，在这个时候却是没有过多的言语交流，一个眼神就已足够。

　　轰隆隆～～

　　狂烈的兽潮，铺天盖地，数以千计的妖兽傀儡奔涌而来。恐怖的煞气，化作灰暗风卷，肆虐天空。

　　虚空痉挛，大地崩裂。


第0205章 兽潮的原因

　　数个呼吸间，苏阳甚至已经能够看清楚一尊尊妖兽的样子。

　　奇形怪状，无数种类的妖兽都充斥其中。

　　似乎是因为变成了傀儡妖兽的原因，这些妖兽无一例外，都是极端狰狞，浑身散发着浓烈凶戾煞气，狰狞可怖。

　　四周的一些弱小队伍，面对着这般恐怖的一幕，甚至是被吓得瑟瑟发抖。

　　“呜呜……我要回家，我不参加试炼了，我要回家……”

　　突然一道恐惧的哭泣声响起。

　　然而这个时候，却是无人去关注他，所有人都是紧握武器，咬牙死死的盯着袭来兽潮。

　　二百丈，一百五十丈，一百丈，五十丈……

　　“杀。”

　　归子崇陡然厉喝，手握利剑，身形如虎，暴射而出。

　　咻！咻！

　　众人紧跟其后，以六角阵形，爆冲而出，灵力波动剧烈涌动。

　　四周其他人在这一刻亦是动了起来，视死如归的冲向无边兽潮。

　　……

　　“天哪，这是兽潮，至少也有数千只妖兽。”

　　“这边这几十人也太倒霉了，竟然刚进去都碰到了兽潮，完蛋了。”

　　“数千只妖兽，只有四五十人，根本没有丝毫逃生的希望。”

　　……

　　观战台上，一道道目光在瞬间便是被雾镜一角的画面给吸引，一个个目瞪口呆，面色发白，呼吸都变得凝滞。

　　那黑压压的兽潮，掀起的狂烈威势，哪怕只是透过雾镜观看，都让他们有一种死亡来临的感觉。

　　可以想象，身处真实这一幕的那四五十人，又是怎样的感觉。

　　观战台最上方，霸荒宗三位太上盘坐，太上之下，则是数位霸荒宗的执事以及长老。

　　其中，林木长老，擎钺长老赫然在列。

　　他们此时看着雾镜中的一幕，也是面色大变。

　　“兽潮，怎么会突然出现兽潮？”林木死死盯着雾镜中苏阳的身影，面色阴沉，咬牙道。

　　擎钺紧捏着手掌，目光紧缩，颤声道：“边缘的妖兽傀儡虽然不强，但是如此多的妖兽，他们根本抵挡不了。”

　　“一定要撑下去，一定要活下来，苏阳，别让我失望。”

　　林木咬着牙齿，盯着苏阳的身影，心头祈祷。

　　但是连他自己都不相信他们能够在这数以千计的妖兽冲击之下活下来。

　　“柔儿……”

　　叶家区域，叶柔的父亲，也是叶家的家主，在这一刻，面无血色，浑身无力的瘫软在台上，神色悲炝的看着雾镜，颤声低喃。

　　遗址外面，无数的观战者，无不是将目光放在了这块区域上面。

　　短暂的嘈杂之后，天地间变得死寂无比，一道道目光沉重的看着，包括十几尊武域境强者，乃至三位太上，都是面色阴沉。

　　显然，这突如其来的兽潮，超出了所有人的想象。

　　几乎没有人觉得这些人能够逃出生天。

　　……

　　“杀。”

　　苏阳一声嘶吼，手握骨刀，灵力喷涌，凶猛的冲入兽潮之中，绽放出璀璨血花。

　　数十个人，在顷刻间，便是被无尽的妖兽淹没。

　　这些妖兽的实力并不强，大多都在神通境界左右。但是每一尊妖兽都是异常的巨大，一双兽目暴虐嗜血，浑身上下散发出残暴的凶戾气息。

　　仿若一尊尊巨型战斗机器。

　　苏阳握着骨刀，浑身灵力疯狂涌荡，整个人宛若一尊凶兽，暴力的冲入兽群之中，挥舞而起。

　　刀光凛冽，带着撕裂一切的可怖力量，狠狠的斩在妖兽的身上。

　　轰！轰！

　　血花飞溅，兽血沸腾，被砍中妖兽仿佛没有痛觉感官一般，疯狂的向前冲去，直至被彻底斩杀。

　　颗颗拳头大小的妖兽晶核从爆裂的透露中滚出，这些晶核都是被驭兽宗经过特殊手段炼制过的，上面布满了道道玄奥的纹路，诡异无比。

　　面对无边无际的兽潮，苏阳没有时间去关注晶核。大手一挥，收起一颗颗晶核，跟着队伍，不断的前进，很快就彻底被兽群淹没。

　　苏阳等人的这个队伍，在此处区域的所有人中算是最强的。其他队伍，在瞬间便是被冲的四分五裂。

　　仅仅阻挡了片刻，一道道身影便是彻底在巨大的兽蹄之下，被踩成粉碎。

　　惨叫声甚至都被兽吼声淹没，一丝浪花都无法掀起。

　　“不对劲，这兽潮太古怪了。”

　　苏阳一边厮杀，却是发现了古怪，眉头紧皱。

　　“公师弟，苏师弟，你们发现了没有？”前面传来归子崇的大喝声。

　　“这些兽潮似乎并不是冲着我们来的，四周的妖兽，似乎没有看到我们一样。”公丘明接着喊道。

　　苏阳没有吭声，目光却是不断闪光。

　　“叶柔，代替我片刻。”

　　苏阳突然冲着中间叶柔喊道。

　　“你要干什么？”

　　叶柔迅速过来，俏脸发白，不解的看着苏阳。

　　苏阳身形一展，骤然升空，回身看向后方。

　　他瞳孔骤然紧缩，旋即脸上露出一抹苦笑。

　　“我是该说我们运气好呢，还是运气差呢。”

　　苏阳的视线之中，在他们之前出现的区域左后方，赫然有着数座残破的建筑，在这几座残破的建筑之上，此刻却是散发着微弱的灵光。

　　这些建筑显然是当年驭兽宗残留的建筑，那些灵光散发着微弱的灵力波动，似乎是因为之前他们传送而来引起的。

　　苏阳扫视着身下无数妖兽的冲击方向，心头终于明了。

　　这些妖兽的目的根本不是他们，而是后方这些散发着灵力波动的残破建筑。

　　“归师兄，后方有几座残破建筑，有灵力波动，这些妖兽是冲着后面那东西去的。”苏阳迅速落地，冲着归子崇说道。

　　归子崇一边挥剑斩杀两尊妖兽，脸上露出一抹喜色，咬牙道：“那就好办了，只要冲出一条路来，我们就能够逃出去。”

　　“杀吧，收拢队伍，保持在一丈之内。”公丘明喝道。

　　“杀。”

　　苏阳身子一晃，迅速回到原来位置，站在叶柔身边，一刀将一尊妖兽头颅洞穿，露出里面拳头大小的晶核。

　　发觉了兽潮的真实意图，众人心中都是升起浓浓的希望，实力再无任何隐藏，璀璨灵光狂烈闪耀，小小的队伍，宛若一柄利剑，在无边的妖兽群中凶猛突进，生生的杀出一条血路。

　　“啊～～”

　　叶柔突然发出一声惊慌娇呼，苏阳面色一变，只见迎面三尊妖兽凶猛的从叶柔身前爆冲而去。

　　那恐怖的煞气，狰狞的兽面，让叶柔浑身发颤，面无血色，妩媚的脸蛋尽是惊惧。


第0206章 三十六偏殿

　　叶柔险险挡住其中一尊妖兽，然而另外两尊却是带着呼啸狂风，冲了过来，浓郁的煞气，让叶柔身躯直颤，呼吸都凝滞。

　　“陨星闪。”

　　苏阳口中低喝，身形骤然消失在原地，下一刻，宛若幽灵一般出现在叶柔身前，骨刀划过一道紫色流光，狠狠没入其中一尊妖兽的头颅。

　　与此同时，他五指紧握，恐怖的力量从四肢百骸之中迅猛调动。

　　一拳粗暴的轰出，狠狠砸在另一尊妖兽头颅之上。

　　嘭！

　　足有脸盆大小的脑袋直接爆开，鲜血夹杂着脑浆，四溅开来。

　　叶柔惨白的脸蛋僵硬的看着站在身前的巍峨身影，紧缩的瞳孔好半晌才缓缓松散，嫣红的樱唇微张，吐出一口长长的气。

　　“走。”

　　苏阳收起晶核，提着骨刀，拉起呆立在原地的叶柔，就迅速跟着队伍向前面冲去。

　　叶柔愣了一下，低头看着抓在胳膊上有力的手掌，俏脸突然绯红，紧紧的咬着牙齿，那张妩媚的脸蛋在此刻显得格外诱人。

　　可惜，苏阳却是没有机会看到。

　　跟上队伍之后，他就松开了叶柔，瞥了一眼后者道：“小心点。”

　　“嗯。”

　　叶柔似乎还没有从刚才的一幕中清醒过来，呆愣的点了点头。

　　这家伙似乎也没有那么可恶吗？

　　叶柔心头暗道。

　　时间流逝，队伍不断前移，众人的实力都不算弱，再加上发现了兽潮的原因，所有人都保持在一丈之内，仅仅对付这一丈之内的妖兽，顿时轻松了不少。

　　一尊尊巨大的妖兽变成尸体倒塌在地，众人踏着鲜血淋漓的尸体，疯狂前进。

　　“啊～～～”

　　天空之上，突然传来一道凄厉的惨叫，让众人纷纷抬头看去。

　　天穹之下，一道身影被一只巨鹰一般的妖兽直接吞入口中，身躯直接变成块块碎肉，洒了满天。

　　这惨烈一幕，使得叶柔和紫怡都是死死的咬着牙齿，强忍着恶心与恐惧。

　　“白痴。”

　　看着洒落的血肉，苏阳面无表情，淡淡的道。

　　天空虽然没有妖兽，看似安全，但却是最危险的。

　　这么多的妖兽，要说没有飞行妖兽，那是不可能的。

　　飞上天空，先不说灵力的消耗，就像一个靶子，更加吸引妖兽。

　　现在，他们也没那闲心去操心其他人的死活，保住自己的命才是最重要的。

　　……

　　荒芜丛林之中，一个三人小队正小心翼翼的前进。

　　三人小队，其中两人是神通中期，一人是神通后期。

　　“嗯？尤初，停下来干嘛？”看到最前面的瘦弱年轻人突然停下，跟在后面的青年疑惑的道。

　　尤初沉默不语，突然转过身来，看着后面两人，那张普通无比的脸上突然露出一抹阴森的笑容。

　　“你们也该结束了。”他裂开嘴唇，露出两排森白的牙齿，声音让人毛骨悚然。

　　后方那名神通后期的青年眉头紧皱，死死盯着尤初，冷冷道：“尤初，你在干什么？”

　　轰！

　　一股浓郁的黑气陡然从尤初身上暴涌而出，宛若黑云一般，刹那间便是弥漫林间，宛若天幕一般，翻涌着向其他两人覆盖而去。

　　“该死，尤初你这个混蛋。”

　　两人面色大变，灵力波动暴涌而出，掀起剧烈声势，闪电般的冲向尤初。

　　然而，下一刻他们的身子就是不由自主的剧烈颤抖起来。

　　无穷的黑气笼罩了他们的身躯。

　　“啊～～”“啊～～尤初～～～啊～～”

　　两道凄厉的惨叫瞬间在林间响起，悚人心悸。

　　黑雾剧烈蠕动，数十个呼吸之后，两具骨架落在地上，两人身上的血肉竟是被彻底吞没，只剩下了一根根森白的骨骼。

　　黑雾一阵翻涌，没入尤初体内。

　　“啊～～～真爽，再吞噬几个神通后期，就能够让本使的实力恢复一丝了。”尤初脸上浮动着道道黑气，撇着地上两具骨架，阴厉的笑了起来。

　　“嗯？那个小子距离此地还挺远的，暂且让你多活一会，桀桀。”

　　尤初眉头微皱，旋即狞然一笑，身形一展，黑雾翻腾，化作一道幽光闪电般没入丛林之中。

　　另一半，苏阳等人却也是冲出了兽潮。

　　八人面色惨白，筋疲力竭的站在一座小山包上，心有余悸的望着前方奔腾的兽群。

　　归子崇，苏阳几人还好，身上仅仅有着几个伤口，除此之外就是消耗太大。

　　队伍中的三个女性紫怡，叶柔和江璃却是没有这么好了，三人从出来之后，便是蹲在一边呕吐起来。

　　瞥了一眼紫怡和叶柔，苏阳无奈苦笑。

　　虽说作为武者，杀戮场面几乎都是如家常便饭。但是眼前的这一幕，饶是苏阳都有种恶心的感觉，更别说这三个女人了。

　　“苏师弟，我们的运气说起来还真是逆天啊。”归子崇目光幽幽的盯着初入之处的那几座残破建筑苦笑道。

　　“师兄是指那几座建筑？”苏阳眉头一挑，若有所思的道。

　　“归师兄，难道那几座建筑里面有东西？”莫子阳惊声道。

　　公丘明摇头无奈的道：“如果我猜测的不错，那几座建筑中应该有着一些东西，我们进来之时的传送力量，使的里面的东西散发出力量，这才引来了这些妖兽。”

　　“不过，你们现在还想再回去吗？”公丘明撇着众人，摊了摊手苦笑道。

　　莫子阳，朱羽二人满脸苦笑。

　　苏阳也是叹道：“在这边缘之地，就算有东西，也不会太过珍贵。放弃也就放弃了，我们若是再回去，可就真的是生还几率渺茫了。”

　　“是啊。”归子崇点头道。

　　众人服下灵液，一边恢复力量的同时，目光却是扫视着兽潮。

　　兽潮滚滚而去，然而足足半个时辰过去了，都再没有一人冲出来。

　　几人对视一眼，眼中都是闪过一抹黯然之色。

　　数十名武者，在进入短短几个时辰之内，就直接陨落了。

　　在这里，是真正的战场。

　　“真正的残酷，才刚刚开始。”苏阳低声呢喃道。

　　“接下来，我来说一下我们的目标。”归子崇盘坐在地，目光扫过众人，面色肃然道。

　　听得此话，众人都是提起了精神。

　　“驭兽宗内，我们的目标只有两个，那就是晶核和珍宝。晶核可以拿来修炼，也可以出去兑换东西。”

　　“至于珍宝，大家知道怎么得到吗？”归子崇脸上带着一抹笑意道。

　　苏阳眉头一挑，难道这其中还有什么玄机？

　　“归师兄，别吊我们胃口了。”江璃轻声笑道。

　　“在驭兽宗遗址之内，天材地宝无数，不过分布却是没有规律，想要寻找天材地宝，只能靠运气。但是除此之外，却是有着驭兽宗残留下来的三十六座偏殿。”

　　归子崇说道。

　　“三十六座偏殿？”几人无不是目露亮色。

　　“归师兄，你怎么知道的？”苏阳惊喜过后，却是疑惑的道。

　　归子崇耸耸肩道：“这个在宗门里都有资料记载。”

　　“好吧。”

　　苏阳苦笑，他发现他加入霸荒宗，对于霸荒宗内大部分东西还都是一知半解，妄为霸荒宗弟子啊。

　　“这三十六座偏殿，据说是曾经驭兽宗弟子修炼之地，驭兽宗存放灵液，神通，武器等等的地方。所以，大部分的队伍目标都是这三十六座偏殿。”

　　“找到这些大殿之后，里面的宝物，我们各凭实力收取。但是在这期间，最关键的还是其他队伍的偷袭与争夺。所以到时候，我希望大家都能够齐心协力。”归子崇说着，目光从众人脸上一一扫过。

　　“归师兄放心，我们明白。”莫子阳，朱羽，江璃三人当即表态。他们三个不是霸荒宗弟子，都是在外面时与归子崇和公丘明拉拢到的。

　　若是没有归子崇和公丘明的带领，进入此地，他们恐怕还不知道偏殿这一回事，此时自然是要表明态度。

　　归子崇微微点头，看向苏阳，苏阳微微点头。

　　“好了，大家再休息一会，等全部恢复完毕，就出发寻找偏殿。”

　　归子崇深吸一口气，肃然道。

　　“喂，苏公子，我们之间的合作。”苏阳耳边响起叶柔的传音，他瞥了一眼归子崇和公丘明，传音道：“那件事先别急，先跟着队伍找到偏殿，最后再去寻找。”

　　“这个我没有意见。只是，苏公子，你这两位师兄可信吗？”叶柔美目闪烁，微不可察的在归子崇和公丘明身上扫过，淡淡的道。

　　“可不可信，我不知道，不过他们却没有理由对我们动手。”苏阳道。

　　“那就劳烦苏公子多多照顾小女子了。”叶柔美目突然看向苏阳，一双明眸微微一眨，酥麻的声音，让苏阳心内一荡。

　　他忙移开目光，不敢与叶柔对视。

　　看着苏阳的样子，叶柔俏脸微红，眸子深处闪过一抹娇笑之色。

　　半个时辰之后，众人实力都恢复到了巅峰状态，便是离开了此地，向着这个世界深处前进。

　　随着时间流逝，众人视线之中逐渐出现遍地的残垣断横，甚至是腐朽的武器。

　　看着大地上曾经驭兽宗残留下来的痕迹，苏阳神色怅然。

　　上古第一玄宗，竟是落到了这般境地，上古之时发生了什么让驭兽宗彻底没落？

　　广袤的天地之间，驭兽宗残留的痕迹到处都是，一切都变成了残渣。

　　曾经的辉煌，彻底泯灭在历史的长河之中。

　　这一幕，让他心内武道之心更加的坚定。

　　人的寿命有限，武者虽然寿命延长，修炼到武域，涅槃寿命可达数千年。但是如果无法达到巅峰之境，依然会在时间之中，灰飞烟灭。

　　唯有武道巅峰，至高之上，才能掌控自己的生命，不受任何操控。

　　苏阳双目凝然，手掌紧握。


第0207章 上古炸弹

　　“这就是曾经的第一玄宗，宗门之地更是一座单独的洞天世界，却也消逝在时间长河之中，沦为废墟。”

　　归子崇扫视着视线之中遍地的残破废墟，唏嘘叹道。

　　“谁人能够永生不死？就是涅槃境武者，寿命也是有限。”公丘明摇头苦笑道：“驭兽宗当年恐怕武帝级别的强者都有不少，一样破灭。恐怕武帝一样不能永生。”

　　“武道的巅峰真的仅仅是武帝吗？”

　　听着公丘明的叹息，众人面色复杂，沉默不言。每个人心中，或许都在思索着什么。

　　苏阳脑海里却是不由自主的浮现出了在灵焰黑洞中所看到的那一幕。

　　那六个人，创造了本源之门。

　　他们或许就是无尽武道世界的巅峰存在吧。

　　真正不死不灭的巅峰。

　　苏阳目光火热了起来，不过很快就褪散。

　　“现在的我，才神通境界，超越七玄武界的存在，还遥遥无际。好高骛远，修炼大忌。”他苦笑着摇头，将那六个人深深的埋在了心底。

　　“主人，下面有东西，里面的力量虽然很弱，但是品质却极高。”脑海里突然响起吞吞的声音，顿时让苏阳神色一呆。

　　他猛地看向下方满目的废墟。

　　废墟里面有东西？

　　苏阳咽了口吐沫，能够在这废墟中还残留下来的东西，还能够得到吞吞的关注，想来应该不会是凡物？

　　“吞吞，到底是什么东西？”

　　“不知道，不过应该是一种能量珠子，主人，吞吞给你指路。”

　　“能量珠子？”

　　苏阳眼前一亮，他一扫众人，犹豫了一下，突然道：“等一下。”

　　“怎么了？”

　　众人回过身来，归子崇看向苏阳疑惑的道。

　　“发现了一些奇怪的东西，你们等我一会。”苏阳咧嘴一笑，不等众人反问，身形一展，便是落了下去。

　　“什么情况？难道这些废墟里面还有什么好东西？”公丘明一脸愕然的看着苏阳的举动。

　　其他人也是满脸的不解。

　　“主人，往前面再走一丈。”吞吞在灵焰内为苏阳指路。

　　苏阳来到位置之后，吞吞又道：“就在主人下面。”

　　“下面？”

　　苏阳深吸了一口气，退后两步，骤然腾空而起，而后宛若螺旋一般，带起道道锋旋弥漫周身，一拳冲着地面狠狠轰了下去。

　　轰隆！

　　一声震响，烟尘四起，碎石飞溅。

　　“呸呸～～”

　　苏阳吐了一口吐沫，擦掉脸上的灰渣，目光看向地上的深坑。

　　“嗯？”

　　在看到坑底露出一抹微弱的亮色之时，他眼睛一亮。

　　扒拉开四周的泥土，终于露出了下面的东西。

　　一颗拳头大小的青色珠子躺在里面，珠子表面，青光氤氲，内里更是有着气体流动，看上去仿若一条青色小蛇，煞是好看。

　　“竟然没有丝毫的能量波动溢出，这到底是什么东西？”

　　苏阳眼中闪动着惊讶之色，小心翼翼的将其拿了出来。

　　“吞吞，这玩意到底有什么用？”

　　他不解的问道。

　　“不知道，这颗珠子里面的能量还可以，可以作为吞吞的食物。”吞吞说道。

　　“呃。”

　　苏阳郁闷。

　　“不过主人你可以试试看能不能吞噬里面的能量。”

　　“吞噬？这倒是一个不错的办法。”苏阳心头一动，握着珠子，心念一动，灵力溢出。

　　嗡～～

　　珠子陡然剧烈颤动了起来。

　　“不好。”

　　苏阳面色大变，从珠子里面他感受到了一股极端危险的感觉，让他瞬间汗毛炸竖，脊背发寒。

　　电光火石之间，他来不及多想，猛地将珠子给抛了出去。

　　轰隆！

　　震天巨响响彻天穹，一股滔天的暴虐波动从遥远之外轰然爆开，强横的能量席卷苍穹，炸起一朵蘑菇云。

　　“卧槽。”

　　苏阳面色发白，身形疯狂向后退去。

　　噗！

　　他虽然反应快，但是那股能量实在太过恐怖，哪怕已然退到了边缘，但依然被狠狠轰上。

　　他张嘴便是喷出一口鲜血，面色惨白的望着那处爆炸之地。

　　崩裂的空间半晌才缓缓愈合，地上一座足有数百丈巨大的巨坑呈现。

　　“妈的，这他吗的难道是驭兽宗制造的一次性炸弹吗？”

　　苏阳瞪大了双眼，咽了口吐沫，颤声呢喃道。

　　这爆炸的威力，足以堪比洞天境武者。

　　远处，归子崇一行人，呆呆的看着这一幕，半晌，齐齐咽了口吐沫，望着苏阳的目光变得格外古怪与震撼。

　　他们对视一眼，迅速奔向苏阳之处。

　　“苏师弟，你没事吧？”公丘明看向苏阳道。

　　“我没事。”

　　苏阳擦去嘴角鲜血，苦笑道。

　　“苏兄，那到底是什么东西？”莫子阳震撼的问道。

　　“我也不知道。我只是感觉这下面有什么东西，结果发现了一颗青色的珠子，就试着输入了一丝灵力，发现不对就连忙扔了出去，没想到竟然是一颗炸弹。”

　　苏阳苦笑道。

　　“这颗炸弹的威力堪比洞天境武者爆发的战力啊。”归子崇喃喃道。

　　“苏师弟，此地还有没有这样的东西？”他突然眼睛一亮，炙热的看着苏阳道。

　　其他人也是瞬间想到了什么。

　　看着众人直勾勾的目光，苏阳那里还不明白他们的意图。

　　若是有了这样的玩意，那简直是大杀器啊。

　　无论是对付妖兽傀儡还是其他敌人，扔一颗出去，足以让对方吃不了兜着走。

　　“我也不知道，我再找找看。”想到此处，苏阳亦是兴奋无比。

　　“好，大家都仔细找找，若是有了大量的这东西，我们就发达了。”公丘明狠狠一拍手掌，激动地说道。

　　“苏兄，你是怎么发现那种东西的？”江璃看着苏阳问道。

　　“感知。”苏阳说道。

　　这种珠子，根本没有丝毫能量外泄，恐怕就是洞天境武者在此也找不到。

　　所以，这种东西，只有他能找到。

　　“感知？可是我怎么什么也感觉不到？”江璃将感知催到了极限，可是也什么感觉不到，皱着眉头不解地说道。

　　苏阳笑笑不说话。

　　其他人看向苏阳的目光顿时变得愈发骇然起来。

　　哪怕是归子崇和公丘明眸子深处都是闪过一抹深深的震撼。

　　他们都无法感知到的东西，苏阳竟然能感知的到。

　　他的感知到底有多强？

　　“我再找找看。”

　　看着众人异样的目光，苏阳咧嘴一笑，便是向着前面走去。

　　“吞吞，这里还有没有？”

　　“有，不过也没几颗。”

　　“有就好。”

　　苏阳眼睛亮堂无比。

　　“我现在感觉愈发看不透苏师弟了。”归子崇注视着苏阳背影喃喃道。

　　公丘明瞥了一眼归子崇，幽幽的道：“我甚至感觉若是动起手来，我都不一定是他的对手。”

　　两人目光对视，都是面露苦笑。

　　好在，从开始，他们都没打算要利用苏阳。

　　双方，都是合作。


第0208章 青冥血象

　　在这凶险万分的驭兽宗遗址内，能够拥有一个平等信任并且实力强横的队伍，生存几率将会大大提升。

　　所以，这也是归子崇和公丘明两人在感觉到苏阳的实力后，坚决要和苏阳合作的原因。

　　而且，在他们看来，苏阳与他们合作，也是最佳的选择。

　　只不过，苏阳的表现似乎远远超出了他们的预料。

　　灭杀神通圆满境界武者，这一点是从苏阳口中说出，他们可信度有待怀疑，但是至少苏阳的实力绝不是表面的神通中期。

　　眼下，后者又表现出过人的感知。

　　看着苏阳寻找珠子，归子崇展开感知，与公丘明一同仔细搜寻了半晌，却是毫无所获。

　　两人无奈的对视一眼，苦笑着摇头。

　　“这家伙到底是什么怪胎？”

　　“我现在都感觉谢江若是碰上这家伙，结局恐怕都难料。”

　　轰！

　　“这家伙又找到了，奶奶的，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”看着远处苏阳轰击地面，公丘明翻了个白眼，嘴角抽搐道。

　　“咦，这颗竟然是蓝色的。”看着这颗珠子，苏阳目光闪烁，面露疑惑之色。

　　他仔细打量着手中这颗珠子，通体湛蓝，宛若海水一般晶莹剔透。

　　在珠子里面，泛着一道诡异的能量。

　　“这是鱼的形状。”

　　苏阳联想到之前那颗青色珠子内跟小蛇一般的气体，心头蓦然一震。

　　“此地是驭兽宗，驭兽，驭兽宗最擅长的能力就是驭兽，难道这些珠子就是驭兽宗通过特殊手段，将某种妖兽之魄融入其中，从而制造出了这种珠子？”

　　“如果真的是如此，这驭兽宗的手段简直太恐怖了。”

　　苏阳不禁为自己的猜测而感到震撼。

　　御使无数强横妖兽，还有这种恐怖手段，驭兽宗就是想不成为第一玄宗都难。

　　“主人，这颗珠子内的能量波动没有上一颗强，不过也差不了多少。”吞吞说道。

　　苏阳目光流转，暗道：“上一颗珠子爆发的威力足有洞天境，这颗就算差点，至少也是神通圆满。”

　　“果然是大杀器啊。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，在吞吞的指示下，迅速走向下一颗珠子的埋藏地点。

　　后面，七个人站在一起，一个个凌乱的看着苏阳独自扒拉出一颗一颗的珠子，各自相视无语。

　　这人与人之间怎么差距那么大呢？

　　这是此时此刻众人的心理想法。

　　半个时辰之后，苏阳拿着十三颗‘上古炸弹’回来。

　　“只有十三颗，一人一颗，剩下的就归我了。”苏阳看着归子崇说道。

　　后者无奈道：“这都是你找到的，我们可以用其他的东西来换。”

　　“归师兄说的是，这些都是你找到的，我们一分力没出，不能白要你的。”莫子阳也是不好意思地说道。

　　“一人一颗，如果后面还能找到，你们要是需要，再拿东西来换也不迟。”苏阳摆了摆手道。

　　说着，苏阳直接把珠子一一抛给了众人。

　　“苏师弟，多谢了。”此时，归子崇和公丘明拿着珠子，目光火热，冲着苏阳微微颌首，感激地说道。

　　其他人亦是纷纷感谢。

　　“好了，我们走吧。”众人收起‘上古炸弹’后，归子崇一招手，冲上天空。

　　嗷～～～

　　一道暴虐的兽吼之音突然从遥远之处传来，让众人身形齐齐一顿，神色警惕。

　　“好大的声势。”

　　苏阳眸子微眯，望着远处天空，煞气冲天，空气痉挛，显然是一尊极为强悍的妖兽。

　　“走，过去看看。”

　　归子崇一声令下，众人收敛心神，迅速奔了过去。

　　“那是什么妖兽？”

　　远远的，苏阳就看到一尊丈许高，通体血红的巨象，那冲天暴虐煞气，让他骇然道。

　　“应该是青冥血象，上古时期的一种妖兽，现在基本上没有了。”公丘明说道。

　　“上古妖兽，青冥血象。”

　　苏阳暗斟。

　　“似乎有两个倒霉蛋碰上这尊青冥血象了，我在古籍上看过青冥血象的描述，这种妖兽成年实力堪比神通圆满。”公丘明肃然说道。

　　“只有两个人，过去看看吧。”归子崇目光看向众人，征询大家的意见。

　　“过去吧，两个人，对我们也构不成威胁。”

　　“嗯。”

　　众人都表示同意，一行人便是迅速飞掠而去。

　　临到近处，众人才看清楚眼前的状况。

　　那两个人一个神通中期，一个神通后期，正在与青冥血象战斗，只不过局势明显倾向于青冥血象那边。

　　那名神通中期的武者，身上已经是伤痕累累，逐渐不支。

　　“不是霸荒宗的，看来是外来武者了。”归子崇一扫二人，沉声说道。

　　“要不要出手帮忙？”

　　叶柔低声说道。

　　“看归师兄意思了。”苏阳淡淡的道。

　　“神通圆满的青冥血象，谁有兴趣和我一起？”归子崇看着众人笑道。

　　“我来吧。”路上话很少的朱羽突然开口，他脸上弥漫着浓浓的战意，大步走了出来。

　　“走。”归子崇一摆手，身形一展，两人化作两道流光，闪电般冲了过去。

　　“有人来了。”

　　那两人也发现了归子崇等人，高兴的同时却是面露警惕之色。

　　在这种地方，杀人抛尸，在正常不过。

　　“两位，这尊青冥血象交给我们，如何？”还未到跟前，归子崇大声喝道。

　　“多谢。”

　　那名神通后期面露喜色，一刀斩在青冥血象身上，仅仅斩出一道浅浅的伤痕。他却是借着这股反震之力，迅速退开。

　　归子崇和朱羽闪电般来到青冥血象跟前，两人一左一右，瞬间爆发出强横能量波动，携带着凶猛力量，迎向青冥血象。

　　归子崇修为神通后期，战力直逼神通圆满。朱羽亦是神通后期，两人配合之下，青冥血象顿时被死死压制，不断的发出暴虐的吼叫声。

　　那两名武者远远的瞥了一眼后面苏阳等人，却是在一旁盘坐下来恢复伤势。

　　“这青冥血象好恐怖的肉体。”

　　苏阳看到在两人的攻击下，竟然都未给青冥血象身上留下致命的伤痕，不由得吃了一惊。

　　高大的血象，通体血色，身上更是弥漫着浓郁的血色光芒，暴虐凶戾，一举一动无不是掀起滔天血浪，声势惊人。

　　“不愧是上古妖兽，果然强悍。”

　　不过归子崇和朱羽两人合力，实力就是神通圆满亦可以轻松斩杀。

　　大约一刻钟左右，两人齐齐展开强横神通，青冥血象逐渐不支，最后被归子崇一掌将脑袋击裂，缓缓倒了下去。

　　一颗血色的晶核，从血象透露中露了出来，散发出浓烈的能量波动。

　　看到这颗血色晶核，苏阳眼睛顿时一亮。

　　“好强的血气，好东西啊。”

　　他舔着嘴唇，喃喃道。


第0209章 第一座偏殿

　　归子崇和朱羽杀死青冥血象之后，归子崇便是收起了那块晶核，而后走向了哪两个正在疗伤的武者。

　　那两人神色警惕的看着归子崇二人。

　　虽然救了他们，但是在这种地方，人类才是各个武者心头最为警惕的对象。

　　“多谢两位救命之恩。”那名神通后期的武者，冲着归子崇二人躬身感激地说道。

　　“你们只有两个人吗？”

　　归子崇瞥了一眼二人，微微皱眉道。

　　那名武者眸子微颤，深处闪过一抹浓浓的警惕，而后咬了咬牙道：“不错。”

　　“哦，两个人，在这里面遇到的危险恐怕不会少，你们好自为之吧。”

　　归子崇叹息了一句，便是冲着朱羽一摆手，两人缓缓走回。

　　他也不是什么救世主。能够救这两人一命，就是他们最大的造化了，若是换做其他人，恐怕这两人也逃不了。

　　看到归子崇二人竟然没有对自己出手，后面两人对视一眼，那名神通后期武者，突然喊道：“你们是霸荒宗的弟子吗？”

　　归子崇回头道：“是。”

　　“怎么了？”

　　归子崇疑惑的问道。

　　“是这样的，之前我们二人发现有一队霸荒宗的弟子向东北方向去了，他们好像是在找什么偏殿。”

　　“偏殿？”

　　归子崇眼睛一亮，冲着两人微微颌首道：“多谢告知。”

　　“走。”

　　他飞身而起，迅速回到了众人身边。

　　刚才的对话，众人也都听的清清楚楚，看到归子崇回来，公丘明就道：“师兄，我们要不要过去看看？”

　　“当然要过去看看。”归子崇眼睛一眯，狡诈地笑道：“东北方向，就是不知道他们已经有了发现，还是在瞎找。”

　　“过去看看不就知道了。”

　　公丘明也是笑了起来。

　　苏阳突然感觉这两个家伙也是那么的阴险。

　　“归师兄。”

　　苏阳突然走到归子崇身边，低声道：“师兄，那块青冥血象的晶核，对师弟有用，能不能……”

　　“你想要啊，拿去吧，一块晶核而已。”归子崇愣了一下，旋即直接把那块血色晶核拿了出来，扔给苏阳笑道。

　　苏阳接过晶核，感受着其中浓郁的血气，目光火热，他道：“师兄，我也不能白拿，这瓶灵液，你拿着。”

　　苏阳直接把一个玉瓶扔给了归子崇。

　　“你小子，不就是一块晶核吗……”

　　看着苏阳迅速走到后面，归子崇无奈的笑了笑，下意识的打开玉瓶灵力封印，神色顿时愣住了。

　　生息灵液？

　　虽然青冥血象的晶核价值不菲，但是也抵不上一瓶生息灵液啊。

　　这家伙是有多富有？

　　不过生息灵液，对于他来说，却是极为珍贵的。

　　犹豫了一下，他传音道：“苏师弟，你这也给的灵液也太珍贵了吧，这可是生息灵液啊。”

　　“师兄，只是一瓶灵液而已，忘了告诉你，我是一名灵焰者，三转灵焰者。”

　　苏阳咧嘴笑道。

　　“什么？”

　　归子崇呆滞的张大了嘴巴，半晌才狠狠的咽了口吐沫，果断不再提那瓶灵液了。

　　他心底却是掀起了滔天巨浪。

　　如此年纪，神通后期实力，三转灵焰者，尼玛，这到底是什么怪胎？

　　他虽然不是灵焰者，但是对灵焰者还是有一些了解的。

　　三转灵焰者，炼制出来的灵液对于神通武者，乃至洞天武者都有着巨大的用处。

　　只不过，在他的印象之中，那些三转灵焰者，无不都是洞天境武者，一个个要么是中年人，要么就是老头。

　　十六岁的三转灵焰者？

　　归子崇回头瞥了一眼苏阳，嘴角一阵抽搐。

　　他突然明白，为什么宗门要破例让这家伙一进宗门直接成为真传弟子了。

　　这才多长时间，实力都把他这个真传弟子排名第四都拉到了后面。

　　“人比人气死人啊。”

　　归子崇无力的叹了口气。

　　“苏公子，你跟你师兄在干什么？”

　　叶柔突然凑到苏阳身边，美目中泛着一抹好奇之色，压低声音问道。

　　“你猜。”

　　苏阳咧嘴笑道。

　　叶柔俏脸一滞，狠狠的咬了咬牙齿，不再吭声了。

　　“偏殿。”

　　归子崇突然发出一声狂喜的惊喝。

　　所有人浑身一震，目光齐齐扫向前方。

　　遥远天边，云雾缭绕，氤氲蠕动，一座模糊的大殿若隐若现，仿若海市蜃楼一般，充满了梦幻般的感觉。

　　“真的是偏殿。”

　　苏阳亦是狂喜。

　　三十六座偏殿，每座偏殿中都有着驭兽宗遗留下来的好东西，这个诱惑，任何人都无法抵挡。

　　“大家小心点，此地恐怕已经有不少人了。”

　　“走。”

　　归子崇手掌一挥，神情肃然，一马当先冲了出去，众人紧跟其后。

　　大约数十个呼吸之后，众人已经完全看清了这座大殿，无不是目露骇然之色。

　　“这竟然是一座浮空大殿。”苏阳惊道。

　　整座大殿庞大无比，历经万年，外表依然被灵光笼罩。大殿离地足有数十丈，赫然是整座大殿都浮空而立。

　　“浮空大殿，必须要在建筑下面镌刻浮空法阵。这种法阵在数千年前就失传了，没想到驭兽宗遗址内竟然还有保存完好的浮空大殿。”归子崇双目圆睁，震撼的呢喃道。

　　“那边有人。”

　　苏阳突然眸子微缩，目光死死的盯着大殿下方位置，有着数十道人影，正在大殿之下。

　　“看来我们来的还不算太晚。”

　　归子崇淡淡一笑，带着众人飞了过去。

　　临到近处，苏阳发现大殿下面那群人都是警惕的看着他们。

　　这群人约有二十左右，泾渭分明的分成了五拨人。

　　“咦，洛雨。”

　　苏阳突然在里面发现了他唯一的一个熟人。

　　对于带他入宗的洛雨，他还是有着不错的印象的。

　　洛雨所在的一个队伍有四人，其他三个苏阳不认识，但却面熟，显然都是霸荒宗弟子。

　　“归师兄，公师兄。”

　　看到苏阳等人，洛雨等人亦是面露喜色，迅速迎了上来。

　　这一幕看在其他人眼里，警惕愈发浓郁。

　　“洛兄，没想到你也在这里。”看到洛雨走来，苏阳笑着迎了过去。

　　“我也没想到，你竟然会和归师兄与公师兄在一起。”再次看到苏阳，洛雨心头是复杂无比。

　　他的修为依然是神通中期，然而他却发现苏阳一样是神通中期，而且还和真传弟子排名第四第五的归子崇和公丘明一同。

　　这种差距，让他苦涩无比。

　　“这里是什么情况？”苏阳瞥了一眼四周，低声问道。

　　“这里霸荒宗弟子就只有我们这两个队伍，其他的人都是外来者，不过想要打开这座大殿，却是没有那么容易。”洛雨目光火热的盯着上空大殿，苦笑道。

　　“哦？怎么说？”苏阳惊讶的看着大殿道。

　　“进入大殿有一个通道，但是被封住了，我们之前试过，根本打不开。”洛雨解释道。

　　“不过现在有归师兄和公师兄在，希望能够顺利打开吧。”洛雨看向正在和其他几名真传弟子交谈的归子崇说道。


第0210章 进入大殿

　　苏阳目光扫视着大殿，很快就看到了进入大殿的通道。

　　浮空大殿的正面，有着一块平台，平台后面便是一扇巨大的青铜大门，淡淡的灵光笼罩在大门之上，涌动着玄奥的波动。

　　“主人，这座大殿里面，有好东西。”

　　脑海里突然响起吞吞贪婪的声音，让苏阳不禁失笑。

　　这里面有好东西是必然的，只不过看起来，似乎有让吞吞都心动的好东西，那可就不一般了。

　　“吞吞，你能不能感应到那些好东西的地方？”他突然心头一动，问道。

　　“可以。”吞吞说道：“不过，主人，能不能让吞吞吞噬，好饿。”

　　苏阳翻了个白眼道：“好，不过可不能全部吞噬了。”

　　“嘿嘿，吞吞会给主人留点的。”吞吞高兴地笑道。

　　就在他与吞吞交谈之际，归子崇突然飞身而起，落在了大殿前方的平台之上。

　　这时，在场的所有人目光都是看着归子崇。

　　之前，在场的强者都一一试过，根本无法打开大殿。

　　归子崇能否打开？

　　苏阳目光炬炬的盯着归子崇的动作，看着大门上缭绕的玄奥灵光，让他有一种极端悚然的感觉。

　　归子崇面色凝重的盯着青铜大门，深吸了一口气，身子一晃，出现在大门跟前。

　　喝！

　　他心头低喝，浑身灵力涌动，一股强悍的气息从其身上喷涌而出，鼓荡在平台之上。

　　砰！

　　在所有人的注视下，归子崇一掌狠狠按在了大门之上。

　　嘭嘭嘭～～

　　灵力与青铜大门交锋，发出低沉的声音，到最后归子崇的面色甚至都是变得扭曲，然而那座大门却是纹丝不动。

　　十数个呼吸之后，归子崇身子剧烈一颤，脚步酿跄，后退数步。

　　他骇然的盯着青铜大门，脸上露出一抹苦涩。

　　他爆发出全部实力，竟然丝毫无法撼动这座青铜大门。

　　回过头来，看着下面失望的众人，归子崇无奈道：“谁有办法来打开这座大殿？”

　　一众人纷纷沉默。

　　“我们几个实力最强的一起来试试吧。”一名神通后期的武者说道。

　　“眼下也只能死马当活马医了。”

　　归子崇目光一扫，沉声道：“公师弟，苏师弟。”

　　“再来三个人。”

　　提出这个提议的人冲着另外两个人点点头，三道身影一跃而起，落在了平台之上。

　　公丘明和苏阳走出队伍，来到了平台上。

　　“开始吧。”

　　归子崇一扫五人，不说废话，再次走到大门跟前道。

　　“嗯。”

　　六个人站在大门跟前，一字排开，浑身力量涌动，灵光泛滥，六只手掌蓦然按在了大门上面。

　　嘭嘭～～

　　激烈的力量碰撞之音陡然响起，青铜大门之上缭绕的层层灵光突然剧烈蠕动，宛若水纹一般，竟是有着破裂之象。

　　“有效果，大家加把劲。”

　　看到这一幕，归子崇面露喜色，沉声喝道。

　　“主人，这层力量吞吞要吃了。”苏阳正在感受着其中玄奥之时，吞吞的声音让他微微一愣。

　　旋即，他瞥了一眼其他人，心内道：“不会被其他人发现吧？”

　　“主人，吞吞怎么可能被他们发现。”

　　“那就吞噬吧。”

　　苏阳目光闪烁，这座大门之所以无法打开，就是因为覆盖在大门上的这股力量。

　　被吞吞吞噬了，也是大门开启之时。

　　嗡～～

　　一股吞噬之力从体内涌出，苏阳深吸了一口气，目光死死的盯着大门上的缝隙。

　　蓦然间，笼罩在青铜大门上的璀璨灵光突兀一颤，而后竟是诡异的没入大门之内，那股玄奥的波动也是瞬间消失不见。

　　“这是怎么回事？”

　　有人惊呼。

　　轰！

　　大门陡然打开了。

　　轰隆隆！

　　高大巍峨的青铜大门缓缓打开，黑暗之中，一股极端浩瀚的气息从里面喷涌而出，将众人席卷。

　　六人面色惨白，身躯直颤，恐惧的望着那扇迅速打开的巨门。

　　仿佛在那大门之后，有着一尊沉睡的蛮荒巨兽。

　　“开了，开了。”

　　“大家快上。”

　　下方突然有人疯狂大喝，劲风呼啸，道道身影冲上平台，望着漆黑的大殿内部，无不是目光火热，贪婪无比。

　　“走。”

　　在这个时候，有人一声厉喝，便是直接冲进了大殿之中。

　　随后一道道身影紧跟着冲了进去。

　　就连与苏阳等人一起打开大门的另外三人也是忍不住冲了上去。

　　仅仅十数个呼吸之间，外面便是只剩下了归子崇这个队伍。

　　“进去之后，大家分散行动，若是遇到危险，直接传音，走。”归子崇深吸了一口气，眸中带着一抹火热之色，身子一晃，便是没入了漆黑的大殿之中。

　　“苏阳。”

　　“苏公子。”

　　两道倩影突然来到了苏阳跟前。

　　看着紫怡和叶柔，苏阳神色一滞，随即无奈地笑道：“你们确定要跟我一块？”

　　“嗯。”紫怡重重点头。

　　“人家只相信苏公子。”叶柔妩媚一笑，似有深意的瞥了一眼紫怡。

　　“好吧。”

　　“我们走。”苏阳耸了耸肩道。

　　“苏师弟，好福气啊，哈哈。”公丘明从苏阳身边走过，瞥了一眼三人，冲着苏阳肩膀一拍，大笑着冲入了大殿。

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子，和紫怡，叶柔三人迅速进入大殿。

　　和外面看到一片漆黑不同，进入大殿，就仿佛进入了另一个世界，上方似是星空，点缀着颗颗星辰，绽放出璀璨光芒。

　　在大殿后方，有着六条通道，大殿里空无一人，显然众人都已经深入里面了。

　　“我们进哪一条通道？再晚的话，里面的东西恐怕都被人搬空了。”叶柔目光凝视着六条通道，低声道。

　　“吞吞。”

　　苏阳心底问道。

　　“主人，这六条通道其实都是相连的，只不过每一条通道距离某些好东西有远近之分。”

　　“走第六条。”

　　苏阳眸光一闪，淡淡的道：“第六条。”

　　说着，他身形一展，便是来到了第六条通道跟前。

　　第六条？

　　叶柔美目光华流转，不露痕迹的扫了一眼苏阳，目露疑惑之色。

　　这家伙为何这么确定第六条？

　　不过她也没有开口，跟着苏阳迅速进入了第六条通道。

　　通道内部乃是一条宽阔无比的廊道，周遭一根根粗大石柱镌刻着种种奇形妖兽，狰狞可怖。

　　“前面有波动。”

　　苏阳低喃一声，骤然加快速度。

　　一间密室外面，闪烁着点点残留灵光，密室封印已然被人破坏，里面乱七八糟，狼藉无比。

　　“已经被人捷足先登了。”叶柔跺了跺脚，不满的道。

　　“是得加快速度了。”

　　苏阳咧嘴一笑。


第0211章 狂飙的炸弹

　　在三人加快速度之后，没过多久，就再次遇到了一间密室。

　　与之前那座密室不同的是，这座密室刚刚被人破开，里面还有着杂乱的动静传来。

　　“什么人？”

　　苏阳三人还未有任何动作，里面便是传到一道冷厉喝声，紧随着一道身影出现在密室门口，冷冷的盯着三人。

　　“我们只是路过，你们继续。”

　　苏阳目光从密室里扫过，里面还有一人正在慌乱的收着一个个玉瓶以及卷轴，显然里面只是一些灵液和武技神通。

　　对此，苏阳倒是没有多大的兴趣。

　　“路过？”守在门口之人，眸子一狞从苏阳三人身上扫过，嘴角勾起一抹冷厉笑容。

　　三个神通中期？

　　自己两人都是神通后期……

　　“此地先被我兄弟二人发现。”他说了一句，便是冷冷的盯着苏阳三人。

　　“我明白。”

　　苏阳淡淡一笑，挥挥手道：“我们走吧。”

　　叶柔和紫怡两人警惕的望着对方，面露不解之色，但却没有出言发问，跟着苏阳转身就走。

　　“哼。”

　　看到三人转身离开，那人眸子里闪过一抹凶戾之色，手掌一扫，密室里之人暴射而出，两人猛地扑向苏阳。

　　轰！轰！

　　两道凶猛的呼啸之音响彻廊道，空气剧烈震响，那可怖的力量，犹若万钧之力，凶猛的袭向三人。

　　“退后。”

　　苏阳唇角微微上翘，低喝一声，身形骤然反转，甩手便是一颗‘上古炸弹’扔了过去。

　　“什么东西？”

　　后面袭击二人看到飞来珠子，面色微变，然而却并未感觉到任何力量波动，心头不由微松。

　　其中一人，更是甩手一道灵力匹练狠狠扫向珠子。

　　“爆。”

　　苏阳咧嘴一笑，抓着紫怡和叶柔两人便是飞速后退，同时身上闪耀起浓郁的灵力护罩。

　　轰隆！！

　　那颗珠子瞬间爆炸，滔天之威，浩荡席卷开来，瞬间便是笼罩了半边廊道，将那两人笼罩在内。

　　剧烈的冲击波汹涌横扫，席卷到苏阳三人，却是被灵力护罩挡住。

　　哪怕有着灵力护罩抵挡，那股强烈的冲击波也是让三人面色发白，一直退到了廊道墙壁上。

　　“啊～～”

　　“啊～～这到底是什么东西？”

　　两道凄厉的惨叫从能量中心响起。

　　透过烟尘，能够看到里面两人格外的凄惨，身上处处血肉模糊，鲜血淋漓，气息虚弱。

　　那颗珠子相当于神通圆满武者自爆，两人毫无任何防备，更是处于爆炸中心，没死都是万幸。

　　苏阳身子一晃，闪电般没入爆炸中央，弥漫的气浪之中，他身形如电，紫光闪耀。

　　砰砰！！

　　“啊～～”

　　又是一声惨叫响起，而后再无任何声息。

　　叶柔与紫怡对视一眼，都是从对方眼中看到一抹深深的惊骇。

　　两个神通后期的武者，就这么被杀了。

　　气浪烟尘散去，露出了里面的一切。

　　地上躺着两具尸体，苏阳正蹲在尸体旁边，从对方身上摸索着。

　　很快，他起身拿着两枚须弥戒子，目光扫了一眼密室，里面已经被扫荡一空。

　　心神扫过须弥戒子，里面的东西都是一些灵液和武技神通。

　　不过对他来说，都是一般东西。

　　随手将两枚须弥戒子扔给紫怡和叶柔道：“你们拿着吧。”

　　“你不要吗？”紫怡愕然的道。

　　叶柔也是难以置信的看着苏阳。

　　“我不需要。”苏阳淡淡的道：“走吧。”

　　不需要？

　　叶柔和紫怡扫过须弥戒子内的东西，无不是张大了嘴巴，然后看着走在前面的苏阳，面色古怪无比。

　　这家伙的身家该有多丰厚？

　　这里面的灵液无不都是三品灵液，神通亦是不乏一些好东西，他竟然都看不上？

　　一个时辰之后，苏阳三人来到了这条通道的尽头。

　　在这一个时辰之中，这条通道中足足有十数个密室被三人给扫荡。

　　其中一些密室已经空了，剩下的大部分东西都给了紫怡和叶柔。

　　偶尔有一些好东西则是被苏阳给拿走。

　　甚至，他还在这里找到了十几颗‘上古炸弹。’

　　“到尽头了。”

　　苏阳瞥了一眼前面，而后目光在四周仔细的搜索起来。

　　“这边好像能过去。”

　　叶柔突然喊道。

　　“嗯？”苏阳迅速走到叶柔跟前，顺着叶柔指的方向看去，在廊道的左边，有一道窄小的通道横穿了过去。

　　“去不去？”叶柔看向苏阳道。

　　“不过去难道再回去吗？”苏阳深吸了一口气，走在前面进入了这条通道。

　　随着深入，这条通道也是逐渐变大，苏阳却是感觉有一丝不对劲。

　　空气中不知何时飘荡着一层淡淡的诡异力量。

　　就好像是妖兽的力量一样。

　　“妖兽傀儡。”

　　转过一个弯，苏阳面色陡然大变，猛地停下了身子，死死盯着前面。

　　一尊巨大的妖兽，似若狮形，狰狞可怖。

　　“不对，这尊妖兽傀儡似乎没有苏醒。”苏阳突然眉头微皱，仔细打量着妖兽，心头疑惑。

　　“主人，穿过这里，后面有很强的能量波动。”吞吞说道。

　　“很强的能量波动？”

　　苏阳双眉一挑，旋即盯着妖兽傀儡，若有所思的道：“那么看来想要通过，就必须要经过这尊妖兽傀儡了。”

　　“恐怕不会有那么简单。”

　　“你们两个在后面。”苏阳回头冲着紫怡和叶柔说完，便是提起体内力量，小心翼翼的走向妖兽傀儡。

　　这尊妖兽傀儡虽然没有任何气息散露，但是苏阳却隐隐感觉不一般，心头警惕无比。

　　一步一步的接近，当他踏足妖兽傀儡范围一丈之内时，突然警兆陡生。

　　妖兽傀儡禁闭的兽目竟是突然睁开。

　　轰！

　　大殿震响，一股极端恐怖的暴虐凶气宛若滔滔江水，浩荡肆虐在空间之中。

　　可怖劲气以妖兽傀儡为中心，似若层层涟漪，铺天盖地的向着四面八方席卷而去。

　　气浪滔天，排山倒海，滚滚而动。

　　“神通圆满。”

　　苏阳骇然惊呼，下一刻，他瞳孔骤然圆睁：“不对，是半步洞天。”

　　“该死。”

　　苏阳闪电般后退。

　　嗷！

　　狮形妖兽勃然大吼，一步踏出，挥动水桶粗的手臂，带着不断层叠的青蓝光华，撕裂空间，狠狠砸向苏阳。

　　这一击，周遭空间尽数被碾碎，无边的压迫之力从四面八方齐至，苏阳只感觉身体都要被撕裂一般。

　　“尝尝炸弹的味道吧。”

　　苏阳眸子一狞，身形疯狂后退之间，甩手便是数颗‘上古炸弹’射向了狮形妖兽。

　　“爆。”

　　轰隆隆～～

　　大殿巨震，气浪翻天，冲涌的恐怖能量将苏阳直接掀飞，狠狠的撞在了廊道墙壁之上。


第0212章 半步洞天

　　在这尊妖兽傀儡睁开眼之时，叶柔和紫怡就感觉到了不妙，两人迅速后退，并且在身上布下了道道灵力护罩。

　　噗！噗！

　　苏阳扔出足足三颗‘上古炸弹’，爆炸产生的威力，两人退出老远，也是被散开的能量波动震伤，齐齐吐出大口的鲜血。

　　两人面色惨白，稳住身形，看向那尊妖兽傀儡，不由得狠狠咽了口吐沫。

　　妖兽傀儡身上布满了道道伤痕，鲜血淋漓，然而巨大的身躯依然巍峨站立，那双铜铃大的兽目狰狞可怖，对于身上的伤痕没有丝毫知觉。

　　暴虐的煞气，肆虐鼓荡，丝毫未减。

　　“苏阳。”

　　两人惊惧无比，忙看向苏阳喊道。

　　后者吃力的从地上爬起来，狼狈的擦去嘴角鲜血，冲着两人挥了挥手，面色凝重的盯着这尊妖兽傀儡。

　　半步洞天的妖兽傀儡，三颗‘上古炸弹’都没有给起造成致命性的伤害，简直恐怖如斯。

　　“看来只能一战了。”

　　“半步洞天吗？”

　　苏阳深吸了一口气，迎着妖兽凶光密布的兽目，裂开染血的嘴唇，双眸森寒冰冷。

　　嗷！！

　　震耳咆哮从妖兽口中响起，狂烈凶风吹的苏阳衣衫猎猎作响，空气剧烈抽动，嘣响连连。

　　其巨大的身躯犹如巨型坦克，速度极快，掠过一抹光影，携带着爆炸性的狂暴力量，狠狠轰向苏阳。

　　苏阳巍然不动，面色肃然，身躯不动之间，四肢百骸之中，血肉悄然沸腾，强悍的肉体力量宛若江河一般浩荡聚集。

　　喝！

　　苏阳心内蓦然暴喝，浩荡的力量透体而出，身形骤然暴起，一拳撕裂虚空，凶猛无匹的砸向妖兽头颅。

　　妖兽的反应速度丝毫未因其庞大体形而有所迟缓，粗大的手臂一抬，就挡在苏阳头颅之前。

　　砰！

　　一拳砸中后者手臂，苏阳只感觉仿佛砸在了坚硬无比的石头上一般，反震之力让他拳头剧痛，身形闪电般后退。

　　轰！

　　妖兽一跃而上，紧紧撵着苏阳，粗大的手臂煞气密布，挥扫而下，宛若黑云密布，可怖之威，让苏阳浑身汗毛炸竖，脊背发寒。

　　砰！砰砰～～

　　苏阳一咬牙，调动全身肉体力量，与妖兽缠斗。

　　然而仅仅片刻，他就逐渐不支，后者根本犹若机器一般，粗暴的攻击手段让他不消片刻身上就是多了数道伤痕。

　　轰隆！

　　瞬间催动十五个霸穴，苏阳这才能够与这尊妖兽勉强抵抗。

　　瞬间暴涨的力量，使得苏阳化身一尊人形凶兽，粗暴的攻击携带着可怖之力，与狮形妖兽疯狂碰撞，就像是两座坦克在碰撞，溢散的狂暴力量，将这片狭窄的区域肆虐的狼藉无比。

　　就算是那不知道是什么材质建造的墙壁，都是呈现出深深的印痕，空气更是剧烈翻涌，层层叠浪。

　　“天哪，这家伙真的是人吗？”

　　后面，叶柔和紫怡呆滞无比的看着苏阳与妖兽的战斗。

　　“半步洞天的妖兽傀儡，他竟然跟对方打的不落下风，他真的是神通中期吗？”叶柔咬着嫣红的嘴唇，眸子直颤。

　　“他应该还是人。”紫怡咽了口吐沫，喃喃道。

　　神通中期，堪比半步洞天？

　　叶柔心头掀起了滔天巨浪。

　　对于霸荒宗真传弟子的实力，她是早早就做了一番调查的。

　　其中排名前三的也不过是这个实力，苏阳仅仅加入了不到半年时间，就从蜕灵巅峰达到了这个地步。

　　想到这里，叶柔心头一颤，望着那道粗暴如兽的身影，美目中闪烁着明亮的光芒。

　　砰！

　　一声炸响，苏阳被妖兽一臂抡中，身子犹若断线风筝，倒飞而出。

　　噗！

　　“该死，半步洞天，太强了，哪怕动用灵力，恐怕也不是对手。”

　　苏阳面色惨白，惊惧的望着妖兽傀儡，目光闪动，心思百转。

　　必须要杀死它。

　　嗷！

　　狮形妖兽咆哮一声，踏动地面，迅猛扑向苏阳。

　　苏阳浑身一颤，死死盯着后者大张的血盆巨口，眼中闪过一抹狠辣之色。

　　“拼了，这是唯一的办法了。”

　　心念一动，苏阳身形陡然‘唰’的一声消失在原地。

　　陨星闪。

　　高阶神通恐怖的速度彻底展现，空气甚至都没有任何波动，他瞬间出现在妖兽头顶。

　　一只硕大的拳头泛着妖艳紫光，狠狠击在后者头颅之上。

　　“嗷～～～”

　　妖兽傀儡没有痛觉，但是这一拳却是让它头上骨骼深陷，鲜血飞溅，爆发出狂烈嘶吼。

　　它的巨口，张的巨大，刺鼻腥臭让苏阳有一种昏迷的感觉。

　　强忍着恶心，苏阳在瞬息之间，一手猛地抓着后者半边下颚，另一只手中陡然出现四颗‘上古炸弹’。

　　“进去吧。”

　　四颗‘上古炸弹’被苏阳直接抛进后者口中。

　　他身形迅疾如电，疯狂向叶柔二人这边奔来。

　　“快退。”

　　看着二人还满脸疑惑，苏阳大喝道。

　　轰隆隆！！

　　四颗‘上古炸弹’轰然在妖兽口中爆开。

　　磨盘大的头颅直接被炸成粉碎，血肉，漫天。

　　恐怖的冲击波化作一层暴烈能量宛若决堤的江水，浩荡冲涌。

　　砰砰砰！！

　　苏阳三人在冲击波之下，被直接掀飞。

　　半晌，气浪散去，角落里才响起苏阳痛苦的咳嗽声。

　　“咳咳，叶柔，紫怡，你们没事吧？”

　　“没……没事。”

　　“咳，我也，没事。”

　　断断续续的响起叶柔和紫怡虚弱的声音，苏阳这才松了一口气。

　　感受着体内伤势，苏阳面露苦笑。

　　吞下一瓶生息灵液，坐在地上恢复了片刻，苏阳缓缓起身走向叶柔和紫怡。

　　两人此时狼狈无比的瘫软在地上，伤势也都不轻。

　　“你们两个先恢复一下，我过去看看。”看到两人已经服下灵液恢复，苏阳说完，便是缓缓走向前面。

　　地上，一具无头妖兽倒在地上，鲜血‘汩汩’的涌出，块块碎肉遍地都是，空气中飘荡着一股浓郁的血腥味道。

　　“好大一颗晶核。”在几块碎肉中看到妖兽的晶核，苏阳惊叹道。

　　这颗晶核足足是之前得到的晶核两倍，跟拳头一样大，闪烁着湛蓝的光华。

　　屈指一招，将晶核拿到手中，感受着其中浓郁的灵力波动，让苏阳目露惊叹之色。

　　不愧是半步洞天的妖兽。

　　“驭兽宗果然奇特啊，若是能得到这样的妖兽傀儡，就是一大助力啊。”苏阳望向灰暗的廊道深处，眼中闪过一抹期冀之色。


第0213章 洞天境傀儡

　　约有一刻钟之后，紫怡和叶柔从地上起来，虽然伤势恢复了一些，但是面色依然惨白。

　　刚才那一幕将两人吓得着实不轻。

　　“你竟然那那种珠子塞进了妖兽嘴里……”走到妖兽尸体跟前，看着无头尸体，叶柔咬着牙齿，惊叹的看着苏阳。

　　“没办法，那可是半步洞天的妖兽傀儡，打不过只能用这种方法了。”苏阳无奈一笑，看向深处道：“没了挡路的，现在走吧。”

　　“嗯。”

　　苏阳走在最前面，三人迅速向廊道深处走去。

　　“主人，右拐。”

　　脑海里，吞吞不停的指路。

　　“往前走，然后右拐。”

　　不到半刻钟时间，苏阳终于来到了吞吞所指的地点。

　　一扇巨大的石门挡在了三人跟前。

　　“能被石门封住，里面肯定有好东西。”叶柔美目泛光，走到石门跟前，犹豫了一下，纤细的玉手漫起浓郁的灵力波动，娇喝一声，狠狠拍在了石门之上。

　　轰隆！！

　　石门一阵颤动，发出‘嘎吱’‘嘎吱’的刺耳声响，然而却并没有开。

　　叶柔气的跺了跺脚，郁闷的看向苏阳道：“还是你来吧。”

　　苏阳一笑，走上前，手掌按了上去。

　　轰！

　　体内力量瞬间从四肢百骸之中调动而出，通过手掌凶猛的袭在石门之上。

　　轰隆！

　　不到三个呼吸时间，巨大的石门便是裂开一道缝隙，缝隙迅速扩大。

　　当石门完全打开，里面的情景，让三人齐齐张大了嘴巴。

　　咕咚！

　　伴随着一阵喉结耸动之音，苏阳的眸子里射出深深的火热之色。

　　“竟然真的是一具傀儡……”苏阳喃喃道。

　　他身子一晃，迅速进入了石门之内。

　　宽敞的房间里，放着一具巨大的妖兽傀儡，躺在那里一动不动，形状似若龙象，哪怕还在沉睡，身上依然散发出一股压抑的凶戾力量，笼罩在房间里。

　　在妖兽旁边桌子上，放着一块玉简。

　　苏阳拿起玉简，心念透入玉简，他脸上不由得露出一抹惊喜之色。

　　不出他所料，这具妖兽果然是一具傀儡，无主的傀儡，只要炼化这具傀儡的精血，就可以彻底操控这具傀儡。

　　更让苏阳震撼的是，这具傀儡乃是洞天境傀儡。

　　洞天境魔龙象。

　　按照玉简内的提示，苏阳在另一边找到了一个玉瓶，玉瓶内躺着一滴煞气冲涌的精血。

　　这就是魔龙象的控制精血，精血内被驭兽宗之人做了特殊处理，一旦炼化，就可以操控后者。

　　握着玉瓶，他回头看向叶柔和紫怡道：“这是一具无主傀儡，炼化这滴精血，就可以控制这具傀儡。”

　　“这是具洞天境的傀儡。”

　　“洞天境的傀儡？”

　　叶柔和紫怡对视一眼，面色尽是震撼。

　　叶柔盯着地上巨大的魔龙象，却是迅速冷静下来，她望着苏阳道：“苏公子，这具傀儡还是由你来炼化吧。”

　　“你的实力最强，这一路上，我和紫怡也都是依靠你才能来到这里，由你来炼化是最合适的。”

　　“苏阳，你来炼化吧。”紫怡也是说道。

　　苏阳本就想炼化这具傀儡，所以听得二人之言，他也不矫情，点点头道：“既然如此，我就不客气了。”

　　“你们等我一会。”

　　他起身走到魔龙象旁边，打开玉瓶灵封，盯着瓶内精血，其中狂暴煞气让他心惊。

　　洞天境的魔龙象，他可不认为炼化会有那么简单。

　　但是，一尊洞天境的傀儡助手，让他无法拒绝。

　　深吸了一口气，他张口一吸，精血直接飞入其口中。

　　轰！

　　精血入体，滔天的凶煞之力便是瞬间袭遍全身，疯狂的冲击着他的身体。

　　一团龙象虚影诡异出现在苏阳体内，狰狞可怖，张开血盆巨口，撕扯着他体内血肉。

　　“好恐怖的煞气。”

　　苏阳面色发白，煞气的冲击让他发出一声闷哼，面上更是被道道黑气缠绕。

　　他心神来到体内，调动体内力量，迅速吞噬着煞气。

　　另一边，则是围向龙象精魂。

　　吼！

　　吼！

　　龙象精魂疯狂咆哮，携着无边煞气，似是要将苏阳体内无数气血都要吞噬。

　　刹那之间，他体内便是沦为一片狂乱战场。

　　紫色灵力以及肉体力量虽然强悍，但是魔龙象却是洞天境，一个大境界的压制，让苏阳顿时陷入极为艰难的地步。

　　“想吞噬我？那就来试试吧。”苏阳紧守心神不受魔龙象的煞气侵蚀，盯着龙象虚影，冷哼一声，猛地调动全身所有力量，将龙象精魂团团包裹。

　　“我倒要看看，谁能吞噬的过谁。”

　　脸上布满了黑气的苏阳唇角微微上翘，不时流露出痛苦之色，不时却露出极为邪异的冷笑，诡异无比。

　　叶柔与紫怡站在石门边缘，一边关注着苏阳，一边警惕的盯着外面。

　　咻！

　　“什么人？”

　　叶柔面色大变，浑身灵力爆涌，猛地盯向外面，冷声喝道。

　　一道流光迅猛的袭了过来，声势如雷，狂烈力量将空气激荡的‘啪啪’作响。

　　“啧啧，竟然是一具无主傀儡，还有两个美人，妙，妙极。”

　　来人猛地停下，显出身形，是一名长相极为阴邪的青年，他一双眸子在叶柔和紫怡身上火热扫视，仿佛要将两人身上的衣服扒光一般。

　　叶柔和紫怡面露羞愤之色，灵力催动，死死的盯着来人，愤怒的眸子深处，还带着一抹浓浓的忌惮。

　　来人实力乃是神通后期。

　　“两位美人，乖乖的让开，让本少爷把里面那小子给收拾了，再来宠幸你们。”青年舔着嘴唇，阴森笑道。

　　“动手。”

　　叶柔美目寒光凛冽，冷喝一声，手中蓦然出现一柄细软，剑吟如啸，瞬息间便是化作条条灵动剑龙，飞袭青年。

　　紫怡脚掌一跺，紧握着当初苏阳给他的骨刀，身形带起一道紫色残影，从右侧冲了过去。

　　“哼，两个神通中期，不自量力。”青年冷哼一声，不躲不闪，阴森的眸中闪过一抹兴奋：“不过，这样才有意思，一会本少爷享受起来才够味道，桀桀。”

　　青年阴森笑着，身子蓦然一晃，琉璃之光从其身上升腾而起，手掌瞬间化作琉璃巨手，竟是一把抓住了叶柔的细软。

　　砰咔！

　　一剑斩中青年手掌，爆发出沉闷的铿锵之音，一股巨力从后者掌心涌荡而出，将叶柔直接震退数步。

　　反观青年琉璃手掌竟是连一丝痕迹都没有留下。

　　另一边，紫怡亦是来到其跟前，刀光泛寒，带着璀璨刀气，迅猛劈下。

　　“哼。”

　　青年冷哼一声，不屑的抬手抓向紫怡手中之刀。

　　噗嗤！

　　入肉之音，让青年面色大变，脸上露出一抹痛苦之色。

　　他身子一扭，琉璃之光大盛，手掌蓦然紧捏，下一刻猛地张开，一道璀璨光华从其掌心迸射而出，直接将骨刀震开，紫怡亦是被这股强悍的力量狠狠震到在石门之上。

　　噗嗤！

　　嫣红的鲜血喷洒地面。

　　“嘶～～”

　　紫怡手掌直颤，掌心点点鲜血滴落，俏脸惨白，闪动着痛苦之色，她恐惧的望着青年。


第0214章 魔龙象

　　“竟然能伤到本少爷的琉璃体，看来这把武器有点古怪。”

　　青年掌心弥漫着琉璃之色，一道深深的刀痕印在掌心，鲜血凝滞。他阴鹫的盯着紫怡手中的骨刀，眸中闪动着让人心悸的寒光。

　　“美人，本少爷再给你们最后一次机会，让开。”

　　青年瞥了一眼里面正在炼化精血的苏阳，眸子深处流露出一抹焦急，旋即冷冷盯着紫怡和叶柔二人道。

　　“你做梦。”叶柔深吸了一口气，压下翻腾的气血，冰冷的喝道。

　　苏阳，你可要快点，一定要快点。

　　她心头却没有表面如此平静，心急如焚。

　　依靠她和紫怡的实力，是根本无法打过眼前的家伙。

　　眼下，只能挡住此人，不能让其惊扰到苏阳的炼化，只希望里面那家伙能够快点了。

　　叶柔猛地与紫怡对视一眼，眼中闪动着决然之色。

　　“既然如此，那就别怪本少爷辣手摧花了。”看到两人不识相，青年面色渐趋阴沉，身上气息迅猛升腾，琉璃之光使其变得圣洁无比。

　　咻！

　　一抹流光爆闪，青年拖着道道残影，浑身气息在琉璃之光下，似若一尊琉璃佛像，浑厚磅礴的气势排山倒海一般向着两人扑涌而来。

　　“神通，千叶剑诀。”

　　叶柔口中娇斥，曼妙娇躯轻轻一晃，手中细软划过道道剑光，凛冽剑气弥漫廊道，青色剑影，宛若片片树叶，冲着青年轨迹，飘零而去。

　　无边的剑叶，使得这片空间，都仿佛被撕裂成无数块。

　　“神通，紫山拳。”

　　紫怡收起骨刀，手臂一震，强忍着疼痛，体内所有灵力尽数凝聚右臂。

　　一拳粗暴轰出，紫光璀璨，白皙的拳头之上，竟是凭空凝聚出一座紫色小山，山上镌刻着无数玄奥纹痕。

　　紫山一出，顿时一股极端厚重的压迫气息便是肆虐开来，迅若流星，狠狠震荡虚空，带起一抹紫色流光，如若陨石天降。

　　紫山拳，乃是高阶神通，更是紫山候府的顶级神通，威力强横无比。当年紫山候就是凭借着这一门神通，荡平了混乱的紫山域。

　　紫怡虽然无法发挥出紫山拳的全部威力，但是却也能爆发出超越神通中期的力量。

　　两记神通，在青年袭击的瞬间，便是骇然爆发。两人一左一右，疯狂的围向青年。

　　可怖能量，卷动虚空，气浪激荡在墙壁之上，像是海浪拍岸，发出刺耳的‘啪啪啪’之音。

　　“哼，琉璃龙指。”

　　感觉到两人神通威力，青年面色微凝，一声冷哼，蓦然低喝，浑身琉璃之光大盛，似若一座人形耀日。其双手齐齐展，双指点出，两点琉璃之光暴射而出，撕裂空间，携带着恐怖之威，冲向紫怡和叶柔。

　　轰！轰！

　　两记神通与两记指力狠，狠碰撞，顿时震响连连，虚空气浪炸裂，滚滚咆哮。琉璃之光，剑气，紫光，三色能量剧烈的交织争锋。

　　“竟然能挡的下来。”

　　看到指力竟然在两人神通之下旗鼓相当，迟迟无法攻破。青年眉毛一挑，一步踏出，双掌如龙，射出两条琉璃龙影，狠狠扑上。

　　“不好。”

　　两人本就是勉强抵挡住那一记指力，如今青年再次攻击，那龙影散发出来的磅礴龙威，让她们面色大变，仓促之间，拼命灌注灵力抵挡。

　　轰隆隆！

　　然而实力的差距却是太大，力量几乎快要耗光的两人，在两道龙影冲击之下，紫山虚影，漫天剑叶，顿时砰然崩溃。

　　龙影光泽黯淡，但去势不减，闪电般命中两人。

　　“啊～～”

　　廊道内，两人倒飞而出，砸入石门之内，发出痛苦的呻吟。

　　“两个小美人，等本少爷搞定了这家伙，咱们再深入探讨一下，哈哈。”

　　看着瘫软在地，失去战斗力的两人，青年咧嘴阴邪一笑，袖袍一甩，大步走进石室。

　　“你……”

　　堂堂叶家大小姐，竟然被人如此羞辱，叶柔眼中喷着无尽的怒焰，紧咬牙齿，看着青年迅速走向苏阳，她一咬牙，手中蓦然出现一瓶灵液。

　　三品冲云灵液。

　　砰！

　　她刚拿出玉瓶，还未打开，只觉得面前劲风呼啸，手上传来钻心的疼痛，让她身子一挺，情不自禁的发出一声痛呼。

　　手中玉瓶已然到了青年手中。

　　“啧啧，冲云灵液，看来美人身家和你的胸一样丰满。”

　　青年转身盯着叶柔，瞥了一眼手中玉瓶，阴森一笑，眸中闪动着浓烈的占有欲以及杀意。

　　叶柔感觉到了杀意，身子一颤，咬牙瞪着青年，却是不敢再有其他动作。

　　苏阳，快点醒来啊。

　　看着依然双眸禁闭的苏阳，叶柔心急如焚。

　　如果苏阳再不醒来，那他们三人就真的完了。

　　青年杀了苏阳，她们两个一样逃不过，甚至还要遭受对方的侮辱。

　　叶柔死死的捏着满是鲜血的手掌，内心不断的祈祷着。

　　“小子，能让两个极品美人陪伴，艳福不浅呐，现在，这两个美人本少爷就替你享用了。”青年站在苏阳跟前，凛冽阴光在其眸中爆闪。

　　轰！

　　他手掌蓦然一转，泛着浓烈的琉璃之光，五指成爪，似若利刃，迅猛至极的撕开空气，抓向苏阳的脑袋。

　　这一击，若是击中，哪怕苏阳实力再高，也会瞬间脑袋崩裂，身死道消。

　　然而苏阳的双眼依然没有睁开的痕迹，仿佛对外界的一切完全不知。

　　叶柔和紫怡绝望的闭上了眸子。

　　噗嗤！

　　利刃入肉的清晰声音在死寂的石室内响起，两人无不是娇躯直颤，下意识的睁开眼睛。

　　“咕咕……”

　　刺耳的声音响起，让紫怡和叶柔脸上绝望僵直，呆呆的看着眼前一幕。

　　“这，这是怎么回事？”

　　紫怡颤声喃喃道。

　　苏阳依旧盘坐在那里，闭目不动。然而那青年却是僵硬的保持着袭击姿势，五指利爪距离苏阳脑袋仅有数寸距离。

　　一只狰狞的利爪从后面插进了青年的胸膛。

　　鲜血汩汩喷涌，青年瞪大了双眼，喉咙里发出微弱的声音，接下来就被浓郁的鲜血彻底堵住了喉咙。

　　噗通！

　　片刻时间，青年眼中生机尽消，栽倒在地。

　　杀死青年的赫然是魔龙象。

　　此刻的魔龙象巨大的瞳孔睁着，浑身煞气弥漫，一股骇人的气息正在缓缓涌动。

　　叶柔身子直接完全躺到了地上，看着青年尸体，长出了一口气，惨白的俏脸，露出一抹劫后余生的心悸。

　　“我就知道，这家伙没那么容易被搞定。”

　　叶柔舔着嘴唇上的血迹，这一举动在她虚弱的样子下，更显妖媚，她看着苏阳，美目流转，低声呢喃道：“女人的直觉真的很准……”


第0215章 天地月莲

　　对于外界发生的一切，苏阳清清楚楚，但是他已经到了炼化魔龙象精血的关键一步，一旦出手，就是前功尽弃。

　　不过，虽然还未完全炼化魔龙象，但是在这种程度之下，利用魔龙象精血刺激魔龙象，却是达到了极佳的效果。

　　那青年正好站在魔龙象身躯跟前，魔龙象被精血刺激，醒转的瞬间便是把青年当作了目标，将其直接杀死。

　　看到青年身死，苏阳也是松了一口气，专心开始炼化最后一点。

　　洞天境的魔龙象精血，难度大大超出了他的预料。

　　哪怕有着吞噬之力的帮助，依然让他差点遭到魔龙象的煞气控制。

　　一滴精血已经只剩下了最后一丝，但依然在拼死反抗，将苏阳体内搅得腥风血雨，气血狼狈不堪。

　　“乖乖的臣服吧。”

　　苏阳神色肃然，死守心神，盯着仅剩的一丝精血力量，他蓦然催动灵焰，璀璨紫光爆盛，无穷的紫色灵力将精血力量全部包裹。

　　“给我炼化。”

　　苏阳心内嘶吼，肉身之中，十五个霸穴全开，磅礴的力量似若要将他体内给开辟出一座空间一般，碾压而去。

　　肉身力量，紫色灵力的双重围攻之下，魔龙象的反抗越来越弱。

　　到最后，彻底化为一抹种子融入苏阳灵焰之中。

　　这颗种子就是他与魔龙象之间的联系，通过这颗种子，可以轻易的操控后者。

　　如果不想再要魔龙象，只需要摧毁这颗种子，魔龙象就会变成一尊空壳沉睡，再无任何苏醒的可能。

　　他脸上的黑气亦是逐渐散去，那双眸子终于是睁开。

　　“你醒了。”

　　紫怡惊喜地喊道。

　　苏阳关切的看着二人道：“你们两个怎么样了？”

　　“还死不了，你醒了就好了，我们两个先疗伤了。”叶柔无力的瞥了一眼苏阳道。

　　“这是生息灵液。”苏阳忙把两瓶生息灵液扔给了两人。

　　“没想到苏公子还是一个土豪，生息灵液都能随便送人。”拿着生息灵液，叶柔惊讶的看着苏阳。

　　“都是身外之物，你们两个赶紧恢复伤势，在这种地方，受伤可不怎么好。”苏阳淡淡地笑道。

　　随后，紫怡和叶柔收敛心神，盘坐在石室内，吞下生息灵液，迅速进入了修炼状态。

　　苏阳心念一动，地上的魔龙象便是站了起来。

　　苏阳站在其跟前，犹如一个蝼蚁一般弱小。

　　狂烈的煞气，无意识的蠕动在空气之中，洞天境的威势，让苏阳呼吸微滞。

　　“洞天境的魔龙象，简直就是一个大杀器啊。”苏阳望着坦克一般的巨兽，忍不住惊叹道。

　　他身子一晃，踏着空气，来到魔龙象后方，手掌按在了后者的脑袋后面。

　　半晌，他落在地上，脸上露出一抹郁闷之色。

　　“尼玛，想要操控这家伙战斗，竟然还需要能量。”

　　这尊傀儡与外界那些妖兽傀儡不同，外界那些，虽然是傀儡，但是却还保留有一部分自主意识，懂得修炼。

　　眼前这尊，意识已经完全被抹去，更是添加了驭兽宗的特殊手段。

　　想要操控它，就必须要给他补充力量。

　　现在在魔龙象体内的力量，差不多只有它全盛时期的三分之一左右。

　　苏阳粗略估计了一下，要想让这家伙以洞天境的实力大战一场，至少得需要数百块上品灵晶来补充能量。

　　“上百块上品灵晶，倒也是不多。可尼玛也只能战斗一场，用完了就还得再冲，无底洞啊。”

　　苏阳忍不住翻了个白眼。

　　换做一般人，就算炼化，恐怕还真的玩不起。

　　好在他身上灵晶够多，在这里面，这尊傀儡倒是能够帮他不少忙，上品灵晶，用的也值。

　　瞥了一眼叶柔二人，感受着两人身上的气息波动，想要完全恢复还需要一会。

　　他从须弥戒子中拿出一堆上品灵晶，站在石室门口，一颗颗的扔进魔龙象巨口之中。

　　驭兽宗之外，从遇到兽潮开始，苏阳等人这边的区域一直就吸引了很大一部分关注的视线。

　　此刻，众人看到苏阳将一块块上品灵晶当作大白菜一样扔进魔龙象口中，无不是面色呆滞。

　　“那可是上品灵晶啊，一块就价值一万块下品灵晶，老子数个月都不一定能赚到一块上品灵晶，这家伙竟然给妖兽当食物。”

　　“这家伙是谁？这也太土豪了吧，难道他就是金鼎拍卖行那天十二号包厢的那家伙？我实在想不出还有谁能够有这种资本了。”

　　“妈蛋，把上品灵晶给老子，老子就是给你做牛做马都愿意啊。”

　　众人看的瞠目结舌，欲哭无泪，人比人气死人。

　　高台上，林木等几位长老，看到这一幕，不由得相视笑了起来。

　　“看来这小子这几个月收获不小啊，上品灵晶都能给妖兽当作能量晶石。”林木目光闪烁着精光，低声笑道。

　　时间很快流逝，在生息灵液效果下，紫怡和叶柔迅速恢复完毕。

　　苏阳将魔龙象收进须弥戒子，三人离开石室，向着另一边走去。

　　大约一个时辰之后，三人突然听到了剧烈的战斗声响。

　　“把天地月莲交出来，否则的话，就别怪老子不客气了。”

　　“天地月莲？”

　　还未看到外面动静，就听到这声大喝，苏阳眉头微皱，面露疑惑之色。

　　“竟然是天地月莲。”叶柔骇然无比。

　　“你知道天地月莲？”苏阳不由得看向叶柔。

　　“嗯，天地月莲可不是一般东西。”叶柔点点头，美目中尽是震撼之色，她喃喃道：“天地月莲乃是一种极为珍贵的天地灵物，一般诞生在阴寒之地，月气浓郁之处。”

　　“在月气的灌溉之下，历经无数年时间，便会形成一汪月泉，天地月莲便是在月泉中诞生的灵物。”

　　“月莲和月泉都是珍贵无比，月泉可以恢复以及提升武者的灵焰强度，月莲更是可以使灵焰产生质的变化，甚至是蜕变出新的天赋神通。”

　　“嘶～～”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　蜕变出新的天赋神通，这种效果，简直是逆天。

　　“天地月莲，月泉能够恢复提升灵焰，月泉。”苏阳突然眼睛一亮，紧盯着叶柔道：“叶小姐，有月莲，那应该一定有月泉了。”

　　“嗯，月莲月泉同生，既然有月莲，月泉一定也有。”叶柔说道。


第0216章 洞天之威

　　“就凭你们几个，想要天地月莲，恐怕还不够资格。”

　　“霸荒宗的弟子，口气果然狂妄。”

　　“兄弟们，让这位口出狂言的霸荒宗弟子瞧瞧咱们的实力，上。”

　　砰砰砰！！

　　轰隆隆！！

　　铿锵！

　　伴随着一阵冷厉对话，而后便是此起彼伏的战斗声响，武器碰撞的铿锵声音，震人耳膜，强横的灵力波动，让还在后方廊道中的苏阳等人都是心惊无比。

　　“这是公丘明的声音，公师兄。”

　　苏阳三人瞠目结舌。

　　“既然是公师兄，那看来不能抢了。”苏阳无奈苦笑。

　　他本来还想着，直接出手将这天地月莲给抢到手呢。

　　但既然是公丘明，这个念头迅速被他压了下去。

　　同为一宗弟子，而且几人之间也没有仇恨，现在还是一个队伍的。

　　虽然天地月莲珍贵无比，但是苏阳亦有自己的底线。

　　“你真的不动心吗？要知道天地月莲，若是拿出去，就算是武域境强者也会心动。”叶柔惊讶的看着苏阳道。

　　苏阳肩头一耸，淡淡地笑道：“这种东西，要说不动心是假的。”

　　“不过，我有我的底线，有的时候还是看机缘，而且天地月莲对我来说，并不是一定需要，我看中的其实是月泉。”

　　“你……”

　　叶柔气的跺脚，天地月莲啊，这家伙是榆木脑袋吗？

　　什么合作伙伴，什么同宗师兄弟。

　　在武道世界，面临珍宝诱惑，就是亲生兄弟也有反目成仇的时候。

　　看着叶柔的模样，苏阳自是知道后者心理想法，他突然戏谑笑道：“叶小姐，如果我现在直接出手抢夺，你还敢跟我一起吗？”

　　叶柔面容一僵，怔怔的看着苏阳。

　　以苏阳的实力，再加上那尊洞天境傀儡，如果后面两人的合作，苏阳出手的话，她真的是没有任何反抗之力。

　　想到这里，她突然古怪的看着苏阳。

　　这家伙真的与一般人不一样。

　　看着叶柔陷入沉默，苏阳一笑，道：“走吧，听起来，公师兄状况似乎并不怎么好。”

　　说着，他身子一晃，便是穿过几根石柱，向声音传来之处赶去。

　　后面，叶柔与紫怡对视一眼，后者笑道：“其实我觉得苏阳这样做挺好的，只要你不触及他的底线。”

　　“其他人可没他那么好。”

　　叶柔也不知道该怎么回应，撇撇嘴说着，迅速跟了上去。

　　一座大殿之中，六个人正在激战。

　　殿内，被散开的力量摧残的一片狼藉，剧烈的波动汹涌澎湃。

　　五个人，其中四个神通中期，一个神通后期，正在围攻公丘明。

　　苏阳隐匿气息，躲在一边，观察着大殿内的战斗。

　　一开始，公丘明还能应对五人，但是随着时间流逝，公丘明灵力消耗严重，身形略显狼狈。

　　“公师兄的实力还挺强的，差不多仅次于神通圆满了。”

　　苏阳忍不住暗叹道。

　　不过，那名神通后期的对手也不简单，一身力量犹若磐石一般，招式大开大阖，顶在最前面，让公丘明的实力对剩余四人大打折扣。

　　“嗯？那里是……”

　　苏阳目光在大殿里扫过，突然死死的盯着大殿后方一处区域。

　　“那个小潭里应该就是月泉，看到大殿上方那个缺口没有，那里直接透到外界，月气便是从那里照射下来。”

　　叶柔不知何时来到苏阳身后，压低声音道。

　　“这里，曾经应该是有人专门来收集月气衍生月莲的。”

　　苏阳没有说话，目光却是火热的盯着那个小潭。

　　虽然看不清里面，但是一股至阴之气却是从那里飘荡而出。

　　月与日极端对立。日乃至刚至阳，月则至阴。

　　“小子，你在什么地方？此地竟然有月泉这等好东西。”

　　脑海里突然响起一道惊喜的声音，让苏阳微微一愣。

　　有一段时间没有听到大帝的声音，此刻突然出现，让他有一种怀念的感觉。

　　“大帝，你醒了。”

　　“嗯，这里难道就是驭兽宗遗址内？”

　　“不错，此地还有月泉，对大帝你应该有用吧。”

　　“废话，何止是有用，这里的月泉至少也有数千年之久，甚至是能让本帝灵焰恢复一部分。”

　　“嘿嘿，那就好，大帝你好好等着，待会我就把月泉给你搞来。”

　　“不枉本帝对你小子一番栽培，好好干，本帝看好你。”

　　苏阳忍不住翻了个白眼，目光从月泉收起，望向战圈。

　　“天星变。”

　　战团之中，公丘明面色难看，他猛地一声低喝，体内气息暴涨，狂烈能量喷涌而出，瞬息间便是弥漫虚空，无数星辰呈现。

　　星光交汇，一股玄奥至今的波动诡异涌动，在那五人骇然之际，一只巨大的星光巨拳，从星海之中暴射而出，撕裂空气，恐怖的天地之威，将四周空气都挤爆，凶猛轰向五人。

　　“该死，是高阶神通。”

　　那名神通后期武者大喝一声道：“都别在留手。”

　　“荒芜之手。”

　　“万影杀。”

　　“无相之光。”

　　……

　　道道神通从五人手中施展而出，强烈的能量波动席卷大殿，可怖之威，交杂在一起，骇然碰撞。

　　噗噗～～

　　噗嗤！

　　公丘明身子一颤，脚步酿跄，后退三步，嘴角溢出一缕血丝，面色阴沉无比。

　　反观那五人，除了那名神通后期，剩下四人皆是后退数步，鲜血喷洒，面露恐惧之色。

　　“不愧是霸荒宗真传弟子，以一敌五，竟然还能施展出如此威力神通，不过，也到此为止了。”那人擦去嘴角血丝，眼中闪过一抹贪婪之色，狞然笑道：“荒芜三转。”

　　厉喝落下，他脚掌猛地一旋，身形瞬间暴起，一股滔天的荒芜气息爆炸一般肆虐大殿，恐怖威势，使得空气崩开道道裂痕。

　　公丘明瞳孔紧缩，瞬间调动全部力量。

　　“天赋神通，万星湮灭。”

　　轰！

　　万千星辰覆盖虚空，颗颗星辰犹若陨石天降，从虚空崩落，带着毁天灭地之威，砸向对方。

　　“哼。”

　　那人冷哼一声，身形如枪骇然冲击星幕。

　　颗颗星辰‘咔咔’崩裂。

　　他身形亦是在星辰轰击之下节节后退。

　　“荒芜四转。”

　　他蓦然大吼一声，气势大增，竟是直接轰碎数十颗星辰，直接轰击星幕。

　　噗嗤！

　　公丘明身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，拼命抵挡。

　　“荒芜五转。”

　　“五转尼玛。”

　　蓦然一声大骂响彻大殿。

　　公丘明神色一呆，旋即狂喜涌上面庞。

　　轰！

　　无边煞气滚滚涌入大殿，刹那间，漫天星辰，荒芜之气，都在这恐怖煞气跟前黯然失色。


第0217章 千年月泉

　　嗷～～

　　一声震慑人心的咆哮，震荡虚空，整座大殿都在微微颤抖。

　　冲天煞气犹如巨龙，拔地而起，将那漫天气浪直接席卷。

　　一尊巨大的魔龙象冲入大殿，咆哮一声，挥动巨臂，冲向了下方那四名武者。

　　“快跑。”

　　有人恐惧大喊。

　　四个武者，疯狂后退。

　　然而在洞天境的魔龙象跟前，区区神通中期，何来逃脱之路？

　　仅仅数息之间，伴随着‘咔嚓’‘咔嚓’刺耳的声音，四名武者，直接被魔龙象狂暴的撕成碎片，鲜血碎肉满地都是。

　　“洞天境妖兽，这怎么可能？”

　　那名神通后期武者，恐惧的望着魔龙象，仓皇惊呼。

　　他就是再强，也不可能强的过洞天境的妖兽啊。

　　逃。

　　瞬间，他直接扔掉了抢夺天地月莲的意图，脑海里只有‘逃’这一个念头。

　　咻！

　　他全身荒芜之气猛地收敛，身在半空，脚掌猛地一踏虚空，向着大殿出口方向爆冲而去。

　　“拦下他。”

　　苏阳从后面缓缓走出，冲着魔龙象冷冷的道。

　　嗷～～

　　魔龙象狂烈嘶吼，巨大的身躯一震，拖着浓浓煞气龙影，刹那间便是挡在了后者前面，抡起巨臂狠狠砸下。

　　一臂抡下，周遭空气尽数收缩，无形的天地大势，覆盖在空气之中，铺天盖地的镇压而去。

　　那人面色大变，眸子直颤，涌动出无尽的恐惧之色。

　　在这电光火石之间，他苍莽抬手阻挡。

　　咔嚓！

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫响彻大殿，那般痛苦，让叶柔与紫怡两人忍不住柳眉微皱。

　　一条鲜血淋漓的手臂直接跌落在地，潮水般的鲜血从对方肩膀之处喷射而出。

　　魔龙象张开血盆大口，一口将对方脑袋吞入口中。

　　咔嚓！咔嚓！

　　大殿里，只有这刺耳的声音，饶是公丘明，都是忍不住咽了口吐沫，浑身直起鸡皮疙瘩。

　　半晌，魔龙象嘴角挂着块块碎肉，走到了苏阳后面，一动不动。

　　看着这一幕，公丘明喉结耸动，面色惨白的看着苏阳，脸上挤出一丝僵硬的笑容，眸子深处闪过一抹警惕之色。

　　“苏师弟，你这是？”

　　公丘明身子不着痕迹的往后挪了挪，指着魔龙象颤声道。

　　公丘明的举动被苏阳尽收眼底，他苦笑道：“公师兄，你放心吧，我不会抢你手中的天地月莲，我对那个没兴趣。”

　　“呃。”

　　公丘明面露尴尬之色，但却依然没有放松警惕。

　　没有兴趣？

　　这话说出去恐怕没人会相信。

　　天地月莲，洞天境，武域境强者都要为之争抢的天地珍宝，苏阳真的会没兴趣？

　　苏阳无奈叹道：“公师兄，我若是真想要，就凭我自己的实力，公师兄你就不是我的对手，更何况我这还有一具洞天境的傀儡。”

　　“我要的是后面那些月泉。”

　　苏阳指了指后面装着月泉的小潭。

　　公丘明面色变幻，不住的在苏阳和魔龙象身上扫过，半晌才苦笑道：“苏师弟，抱歉，在这种地方，我……”

　　“我明白，公师兄有此想法也是正常。”苏阳一笑，然后随手扔给公丘明一瓶三品生息灵液道：“这是生息灵液。”

　　说完，他挥手收起魔龙象，大步走向后方。

　　生息灵液？

　　公丘明呆呆的看着苏阳的背影，心头突然升起一抹羞愧之色。

　　枉他还是师兄，连一个才入门的十六岁的家伙心态都不如。

　　不过，想到身上的天地月莲，公丘明舔着嘴唇，脸上露出激动无比的笑容。

　　不如就不如呗。

　　天地月莲是我的了。

　　苏阳走到小潭跟前，望着潭里一层银色液体，深吸了一口气。

　　至阴之气，飘荡在月泉之上，那股气息，让苏阳的灵焰都有种蠢蠢欲动的感觉。

　　苏阳心头一惊，忙道：“吞吞，一定要冷静。”

　　“主人，吞吞饿，咕咚。”说着，吞吞还咽了口吐沫，显然对这滩月泉，他已经无法忍受诱惑了。

　　“小子，小子，看着你那个小宝贝，别跟本帝抢这玩意。”阴阳武帝惊慌地喊道。

　　“吞吞，这玩意对大帝有用，给你几滴解解馋好不好？”苏阳无奈地说道。

　　“五十滴。”

　　“给你五十滴，本帝还有吗？”阴阳武帝咬牙切齿。

　　“吞吞，十滴，解解馋，往后主人给你找更好的。”苏阳翻着白眼说道。

　　“不行，二十滴。”

　　“十二滴。”

　　“十五滴。”

　　“好，就十五滴。”

　　半晌，苏阳长出了一口气，擦了一把头上的汗水，无力的耷拉着脑袋。

　　这两个家伙还真是让人无语啊。

　　“大帝，你要怎么收取这些？”苏阳心头问道。

　　“等会你将手放在上面，本帝会通过你的身体吸取这些月泉。”阴阳武帝说道。

　　“那好，我先搞出来十五滴给吞吞。”

　　苏阳说着，手掌一扫，一股紫色灵力透体而出，涌入月泉之中。

　　“嘶～～好重。”苏阳身子一颤，面色震撼无比。

　　他只感觉一股磅礴的压力从月泉之中袭来。

　　“妈的，给我起来。”

　　心内一声怒吼，操控着灵力，死死的拖着月泉，终于是有着十五滴缓慢无比的飘了起来。

　　苏阳面庞涨红，咬着牙齿，极为吃力的拖着这十五滴月泉。

　　十五滴月泉飘起，他猛地张口，一股吞噬之力爆发，十五滴月泉直接吞入口中，而后涌入灵焰被吞吞吞掉。

　　“嘶！”

　　月泉入体的瞬间，至阴之气让苏阳面色瞬间惨无血色，浑身直颤。

　　“好恐怖的月泉，若是我要直接吞服，恐怕会被这恐怖的阴气给直接侵蚀。”半晌，苏阳才感觉身体有了一丝知觉，心有余悸的呢喃道。

　　“小子，月泉可是好东西，不过现在的你，可是没有实力吞服。至阴之气，会将你全身气血都侵蚀殆尽，让你瞬间变成一具干尸。”

　　苏阳忍不住打了个哆嗦，望向潭内闪烁着点点银芒的月泉，眼中闪过一抹毛骨悚然。

　　天材地宝，有时候稍有不慎，也会让人丧命。

　　“好了，你把手放在上面，本帝会分出一股力量护着你。”待苏阳休息了片刻，阴阳武帝说道。

　　“嗯。”

　　苏阳神色肃然，紧守心神，将手掌缓缓放在月泉之上。

　　嗡～～

　　一股玄奥的波动闪现，苏阳便是感觉一滴滴月泉没入他的手掌，透过他体内经脉流到小腹位置。

　　阴阳武帝的灵焰就在那里。

　　哪怕有着阴阳武帝力量保护，苏阳依然有种气血凝滞的感觉，冰寒的阴气，让他感觉体内气血仿佛都不是自己的了。

　　他慌忙催动一个个霸穴，燃起气血，这才感觉好一些。


第0218章 分开

　　潭中月泉粗略估计应该有一二百滴，随着时间流逝，月泉迅速减少。

　　大约一刻钟时间，潭内便是彻底干涸，再无一丝月泉。

　　“小子，本帝要炼化这些月泉恢复力量，估计会再沉睡一段时间，这期间如果没有重大事情，不要呼唤本帝。”阴阳武帝的声音也随之响起。

　　“知道了，大帝。”

　　苏阳心头松了一口气，缓缓起身，目光看向后面。

　　公丘明正在疗伤，叶柔和紫怡却是大殿四处翻找。

　　“还有什么好东西吗？”苏阳不由得笑道。

　　“没有。”紫怡无奈的道。

　　苏阳扫过狼藉的大殿，这里就算有东西，恐怕也被人拿光了。

　　他目光扫向地上的五具尸体，抬手一招，五枚须弥戒子落入其手中。

　　心神扫入戒指之中，苏阳忍不住惊道：“没想到这几个家伙倒是还有些好东西。”

　　不过，这些东西对他作用也不大。

　　他将里面一些灵晶全部拿走，便是将五枚戒指扔给了紫怡和叶柔。

　　“你们两个分了吧。”

　　“多谢苏公子。”

　　“谢谢。”

　　两女顿时面露笑容。

　　将大殿扫荡一空之后，苏阳三人便是等待着公丘明疗伤。

　　很快，公丘明睁开眼，缓缓起身。

　　他的伤势并不严重，在生息灵液之下，已经差不多没事。

　　“苏师弟，这次若是没有你，我恐怕就真的不好过了。”公丘明看着苏阳感激地说道。

　　后者不但帮他解围，更是对天地月莲没有丝毫争夺之心，让公丘明都有一种不真实的感觉。

　　天地月莲，一般人真的不会无动于衷。

　　“公师兄见外了，我们是一个队伍的。再说我也得到了我想要的。”苏阳淡淡一笑，指了一下后面的月泉。

　　公丘明猛地看到空空如也的小潭，神色顿时变得呆滞无比，古怪的看着苏阳道：“苏师弟，那些月泉都被你收走了？”

　　“嗯。”苏阳点头。

　　咕咚！

　　公丘明吞了口吐沫，满面震撼：“苏师弟，那月泉我试了半天，沉重无比，甚至将其带出潭中都无法做到，你……”

　　“呃……”苏阳眼中闪过一抹骇然之色，他面色古怪，自己能够抬起，恐怕也是与自身力量有关系。

　　“公师兄，归师兄呢？”苏阳问道。

　　看到苏阳转移话题，公丘明收敛心思，压下心头的震撼道：“我与归师兄在进来后就分开了，我进了第二条通道，你呢？”

　　“第六条，现在看来，这六条通道，似乎最后都是连通的。”

　　苏阳若有所思的道。

　　“公师兄，我们现在是出去，还是去寻找归师兄？”苏阳看向公丘明。

　　“我们在入口等他吧，其他地方，恐怕已经被扫荡空了。归师兄身边还有莫子阳和江璃，他们三人的实力，也没谁能给他们找麻烦。”公丘明沉吟了片刻，说道。

　　“嗯。”

　　苏阳也是点点头，没有异议。

　　四人顺着第二条通道迅速向外面走去。

　　来到大殿之外，外面空荡荡的，只有他们四人。

　　看着这一幕，四人相视苦笑。

　　面对大殿内的珍宝，这些武者恐怕都要疯了。

　　能够保持清醒与理智的，估计没有几个人。

　　苏阳目光从紫怡和叶柔身上扫过，目光流转不定。

　　时间流逝，大约一个时辰之后，大殿内，陆陆续续的有人出来。

　　出来的人，身上无不都是带着血迹，显然在里面经历了惨烈的争抢。

　　当归子崇出来时，脸上红光满面，止不住的笑容。

　　看到此处，苏阳与公丘明对视一眼，戏谑地笑道：“看来归师兄是大丰收啊。”

　　“哈哈。”

　　归子崇听到两人对话，朗声一声，迅速走了过来：“你们收获如何？”

　　“还不错。”公丘明眯眼笑道。

　　苏阳亦是轻笑。

　　归子崇目光扫过四周，脸上笑容收敛，摇头叹道：“进去时有数十人，现在出来的只剩下二十人左右。”

　　“唉。”

　　苏阳从出来的众人身上扫过，神色淡漠，毫无疑问，剩下那些人已经留在了大殿之内，长眠于此。

　　这就是贪婪的后果。

　　“嗯？”他突然眉头一皱，心生警惕。

　　有数个人的目光正冷厉的盯着他们。

　　“那家伙身上有洞天石。”

　　一道生硬陡然在人群中响起，苏阳瞳孔一缩，声音传来之人赫然是之前一直盯着他们这边的其中一个，神通后期。

　　对方所指的人赫然是归子崇。

　　此话一出，在场众人的目光瞬间盯向归子崇，眼中充斥着无尽的炙热与贪婪。

　　洞天石？

　　苏阳几人心头也是惊讶。

　　洞天石，能够让武者在突破到洞天境时，增大很大一部分几率，珍贵无比。

　　没想到归子崇竟然得到了洞天石。

　　“该死。”归子崇面色变得极端阴沉，暗骂一声，身上顿时散发出一股强烈的气息，凝视着众人。

　　感觉到归子崇，苏阳等人的气息变化，众人眼中的贪婪微微收敛，取而代之的深深的忌惮。

　　眼下，他们这个队伍，可谓是在场最强的队伍。

　　“大家一起上，抢到了洞天石，我们这么多人，还怕他们不成，有了洞天石，就有了突破到洞天境的机会。”之前说话之人似是感觉到了众人的变化，再次大喝一声，身形一晃，化作一道流光当先冲了过来。

　　后面众人看到此处，无不是一咬牙，面露狠辣之色，纷纷袭来。

　　无边的各色灵力光华，瞬间闪耀在这片区域。

　　苏阳面色微沉，大手猛地一挥，魔龙象横空出世，屹立在了众人面前。

　　轰隆！

　　大地震颤，狂烈煞气铺天盖地席卷开来，洞天境的可怖之威，瞬间让冲来众人猛地止住身形。

　　“谁敢踏前一步，死。”

　　苏阳踏出一步，扫视着众人，冷声道。

　　“洞天境，那是洞天境的傀儡妖兽。”

　　有人恐惧惊喝。

　　嘶！

　　所有人倒吸了一口凉气，惊惧的望着魔龙象，不由自主的后退。

　　就连挑拨众人攻击的那家伙，此时也是满脸恐惧，身子不住颤抖。

　　“杀了他。”

　　苏阳眸子蓦然一凝，厉声道。

　　轰！

　　魔龙象闪电般奔袭而出。

　　所有人顿时恐惧大叫，鸟兽一般飞散。

　　那人更是狼狈逃窜，然而如何逃得过洞天境的魔龙象，迅速便被魔龙象狠狠抓住‘咔嚓’一声将其撕成碎片。

　　苏阳大手一挥，收起魔龙象，看着迅速逃离的人群，回首看着震撼无比的归子崇四人笑道：“归师兄，有件事师弟想和你说一下。”

　　“啊，什么事？”归子崇猛地从魔龙象的震撼中清醒，面色发白，颤声道。

　　“我和叶柔有事，在此就和大家分开，紫怡是我朋友，她一个人我也不放心，所以希望师兄能够替我照看一下紫怡。”苏阳看着紫怡和叶柔说道。

　　听得此话，紫怡张了张嘴，想要说什么，可是最后话还是被咽了下去，复杂的看着苏阳。

　　归子崇神色逐渐冷静下来，看着苏阳已经决定的样子，他苦笑道：“既然苏师弟已经有了决定，那师兄也不阻拦你。”

　　“至于紫小姐，师弟放心，有我和老公在，她不会有任何事情。”归子崇瞥了一眼公丘明道。

　　“麻烦归师兄和公师兄了。”苏阳冲着两人微微躬身。

　　说完之后，他看向叶柔道：“叶小姐，走吧。”

　　“嗯。”

　　叶柔走出队伍，来到苏阳跟前，低声道：“这么快就准备走了吗？”

　　“不早了。”

　　苏阳咧嘴一笑，望向湛蓝天穹，身形一展，化作一道流光冲向天际。

　　叶柔冲着众人微微颌首，迅速跟了上去。


第0219章 冥使再现

　　旭日东升，温暖的阳光普照大地，洒落下一大片金色的光辉。

　　驭兽宗遗址，也名万妖洞天，乃是独立小世界，里面到底有多大，恐怕就算是霸荒宗的强者都不知道。

　　在一片长满了林木的废墟之中，苏阳与叶柔坐在地上，在两人跟前，放着两块地图。

　　“这两块地图，横穿万妖洞天，沿途竟然还标记了有数座大殿。”

　　苏阳将两块残缺地图拼凑在一起，看着上面的标注，倒吸了一口凉气，惊呼出声。

　　“叶小姐，到了这个时候，难道还不能说出那个幕后之人吗？”苏阳蓦然抬头，紧盯着叶柔道。

　　看着苏阳凌厉的目光，叶柔一阵不舒服，让她有种如芒在背的感觉。

　　扭了扭身子，她淡淡的道：“其实我也不知道那家伙到底是什么人。之前他戴着斗篷，找到金鼎拍卖行，拿出了这两块地图要拍卖。”

　　“不过，在看到这两块地图后，我便自己留了一块，只拿出一块拍卖。”

　　“你真的不知道？”听着叶柔的解释，苏阳有些怀疑的道。

　　“本小姐骗你有好处吗？”叶柔气的咬着牙齿，没好气的道。

　　苏阳若有所思的低头，死死盯着地图，眼中精光闪烁：“我们之前进入的那座大殿就在这里，然后往东方走，还有两座大殿。再走千里，就是那尊涅槃境武者陨落之地。”

　　“不过，这么一大块区域，确切位置看来就在那第三块地图上面了。”

　　地图残缺，显露出来的只有一部分，上面虽然标注了涅槃境武者陨落之地，但却是一个范围极为广阔之地，确切地点只能自己寻找。

　　“如果这份地图是假的呢？”叶柔突然说道。

　　“假的？”苏阳抬头看着叶柔笑道：“就算是假的，你会放弃吗？”

　　叶柔红唇微启，酥软笑道：“那就启程吧。”

　　“嗯。”

　　只是不知道那个家伙到底是什么人？又是如何得到这里面的地域分布，从而将其画成地图的。

　　难道是以前进入此地的人？

　　苏阳突然心头一动。

　　心思闪动之间，他缓缓将两份地图收起，其中一份还给叶柔，两人从地上站了起来。

　　“阁下看了这么久，还不打算出来吗？”

　　苏阳猛地望向密林深处，冰冷喝道。

　　“有人？”

　　叶柔俏脸大变，看着苏阳不似开玩笑的模样，神情顿时变得极为紧张，浑身气息涌动，警惕的盯着四周。

　　“桀桀，没想到竟然还有意外的收获，涅槃境武者的陨落之地，这可是一个好地方啊。”伴随着一道阴霾的声音，一道身影从林中悄无声息的走了出来。

　　看到来人，苏阳瞳孔骤然一缩。

　　看不透，他竟然丝毫看不出对方的修为。

　　而且后者身上的气息给他一种极端危险以及熟悉的感觉。

　　“你是金鼎拍卖行，九号包厢的家伙。”

　　苏阳眼中突然闪过一抹厉色，冷冷道。

　　尤初眉头微挑，惊讶的看着苏阳，旋即咧嘴森然笑道：“看来是我小瞧你了。”

　　“九号包厢……”叶柔忌惮无比的盯着尤初，身形不着痕迹的退到苏阳身边，压低声音道：“你能对付的了他吗？”

　　“不知道。”

　　苏阳凝重的道。

　　不知道？

　　叶柔俏脸顿时变得极为难看。

　　“别忘了，我还有魔龙象。”苏阳眸子深处闪过一抹戏谑之色，给叶柔传音道。

　　叶柔面色一愣，随即心头长出了一口气。

　　魔龙象可是洞天境，这家伙怎么也不可能是洞天境吧。

　　“本使也没想到，十二号包厢的那个家伙，竟然是你。”尤初阴厉无比的盯着苏阳，心头充满了杀意与怒火。

　　上次因为有乱虚谷清音的插手，让苏阳给跑了。

　　尤其是后者最后突然展现出来的那种恐怖实力，让他都无法抵挡。

　　不过，后来他却是有些想明白了。

　　这小子身上应该是有着什么东西，才能让他短时间内爆发出那么恐怖的实力。

　　但是在这里，有着驭兽宗大阵的压制，任何外来者都无法发挥出洞天境以上的实力，他就再无丝毫忌惮了。

　　“你是冥使。”苏阳双目圆睁，脸上露出极为惊惧的表情。

　　冥殿冥使，那个家伙，只剩灵焰逃脱，竟然这么快就又出现了。

　　不对，他现在的实力，绝对不可能超过洞天境，夺舍，这家伙夺舍了一具肉身。

　　苏阳眉头一拧，眼中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　哪怕后者现在实力在洞天之下，但是别忘了对方之前可是武域境强者，诡异的手段层出不穷，万万不可小觑。

　　“小子，既然无法将你带回冥殿，那你就给本使留在这驭兽宗遗址内吧。”冥使那双狭长的眼睛微微眯起，里面透发出阴冷，凶戾的光芒。

　　“至于那份关于涅槃境武者陨落之地的地图，也给本使留下来吧。”

　　“上次被你逃脱，这一次，你从武域境跌落到神通境，还真是爱说大话。”苏阳眯着双目，唇角微微上翘，讥讽地笑道。

　　武域境跌落神通？

　　这家伙之前是武域境强者？

　　叶柔娇躯发抖，望着冥使的目光，充满了深深的恐惧。

　　让她更为震惊的是，苏阳的话是什么意思？难道他之前竟然与武域境强者大战，后者还落败？

　　咕咚！

　　她突然有一种虚幻的感觉，仿佛从头到尾这一切都是假的一般。

　　什么时候，有如此变态的家伙？

　　苏阳的一句话，差点没把冥使给气死，他眼中凶光爆涌，身上黑雾升腾，一股让人寒气直冒的阴森气息瞬间弥漫在林间。

　　他彻底被激怒了。

　　“小子，你的死期不会更改了。”

　　他凶戾的瞪着苏阳，阴冷的声音，几乎将空气都冻结。

　　唰！

　　黑雾陡然弥漫四方，冥使瞬间消失在原地，只留下无数道漆黑的残影，在林间飞速穿梭。

　　就连苏阳，都仅能看到一抹虚幻的影子。

　　“退后。”

　　哪怕冥使实力跌落到神通，苏阳也不敢小视，一把将叶柔推到后方远处，他眯着双眼，紫色光华流转瞳孔，死死的盯着逐渐被黑雾彻底笼罩的林间。

　　叶柔突然花容失色，一双俏目瞪得圆滚滚的，忙大喊道：“后面。”

　　“桀桀，晚了。”

　　冥使阴森的笑声传遍密林，让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩直冒。

　　他不知何时已然出现在苏阳背后，竟是连丝毫波动都未惊起，一只巨大的漆黑鬼爪悄无声息的抓向苏阳。


第0220章 二品冥魂

　　“现在的你可不是当初的武域境。”

　　苏阳嘴角一勾，反应极快，眼看那狰狞的鬼爪就要命中，毫无意外的将其撕开。

　　咻！

　　破风呼啸，如利剑出鞘，在空气中掀起一层剧烈涟漪。

　　“翻云灵印。”

　　鬼爪命中苏阳，然而苏阳的身体却是如水雾一般溃散，竟然是残影。他的真身已然出现在数丈开外，双手掐诀，刹那间便是一记巨大的手印，颠覆虚空，从天而降，凶猛的盖向冥使。

　　“竟然逃脱了。”

　　冥使大怒，如若本使修为还在……一切都是因为这个该死的小子。

　　“本使这次绝对不会放过你。”冥使怒焰拔张，无惧从天而降的灵印，翻手一掌，无边黑雾蠕动，同样化作一记巨印，撞上了苏阳灵印。

　　轰！

　　两记灵印碰撞，狂烈的气浪犹如一颗炸弹爆裂，气浪汹涌澎湃。冥使看都不看，身形如烟，闪电般袭向苏阳。

　　“上一次有大帝，这一次没有大帝，小爷也要让你吃不了兜着走。”苏阳眸子一眯，身上紫色灵光爆涌，眼中射出炽烈寒意。

　　初次交锋，他已经琢磨出冥使现在的实力。

　　距离之前这家伙逃跑不过一两个月时间，就算是夺舍肉身，他也根本不可能发挥出太大的实力，眼下还有着驭兽宗大阵的压制。

　　只要不超过洞天境，苏阳有着七成的把握，不会落败。

　　唰！

　　他身若紫色闪电，五指伸张，宛若鹰爪，透射出锋利的劲气，迅猛的扑向冥使。

　　轰！

　　两人凶猛碰撞，可怖的劲风从交击之处席卷开来，一刹那，竟是发出金铁交鸣的铿锵之音，让远处的叶柔俏脸发白，耳膜嗡嗡直响。

　　一道道细密的裂缝从两人脚下崩裂，宛如蛛网一般，泥土炸裂，随着气劲射向四面。

　　“小子，今天就是你的死期。”

　　冥使双目圆睁，阴霾森然。

　　“这句话同样送给你，上次让你跑了，这次不会了。”苏阳面色不变，连连冷笑。

　　“冥之触手。”

　　冥使勃然大怒，大吼一声，浑身黑雾剧烈翻涌，竟是变成一只只手臂粗稀的黑色触手，从其后背张开，凶猛的射向苏阳。

　　足有数十条触手，使得冥使此刻像是孔雀开屏一般，张牙舞爪，要将苏阳给彻底包裹在他的出手牢笼之中。

　　触手快若闪电，撕开虚空，以迅疾无比的速度来到苏阳身前。

　　“霸穴加持，给我碎。”

　　苏阳眸光一凝，体内十五个霸穴陡然爆发，强烈的力量使得他浑身皮肤都蠕动起来，透出一股让人心悸的蛮荒气息。

　　他身子不住扭动，扭动之间，竟是造成无数残影在原地晃动，无数手掌让人应接不暇。

　　啪啪啪～～

　　沉闷的爆响声，接连不断，苏阳鬼魅一般穿梭在一根根触手之间，手掌如钢铁一般坚硬，弥漫着浓郁的紫色灵光，抓住一根根触手，将其狠狠崩碎。

　　“妈的，这兔崽子的实力怎么可能这么强？明明只有神通后期的修为，一身力量远远超过了神通圆满。”

　　冥使心内大骇，眼下就算是苏阳无法使用那种暴涨实力的力量，他想要斩杀后者，也不容易。

　　“只有这点实力？还大言不惭要杀了我，你们冥殿的人，都是如此吗？”苏阳抓住最后一根触手，灵力轰击，将其狠狠炸裂，随即望着面色难看的冥使，咧嘴讥讽地笑道。

　　这小子肉身力量太过恐怖，那紫色灵力亦是诡异，若是这样下去，恐怕还未将其斩杀，本使这具肉身都要承受不住双重打击而崩溃。

　　“看来只有使用那一招了，一刻钟时间，足够了。”

　　心念一动，冥使阴鹫的盯着苏阳，舔着嘴唇，手中漠然出现数个玉瓶。

　　妖艳的血红之光从玉瓶中透露出来。

　　“这是……”

　　苏阳瞳孔微缩，从这些玉瓶内他嗅到了一丝熟悉的味道。

　　精血。

　　砰砰砰！！

　　数个玉瓶尽数崩碎，里面嫣红的精血被黑雾笼罩，冥使张嘴一吸，这些精血化作一条血箭没入其口中。

　　“二品冥魂，出来吧。”

　　冥使浑身黑雾笼罩，整张面庞都被道道黑气覆盖，他面庞扭曲抽搐，狰狞可怖，然而此刻却是阴森的笑了起来。

　　吼！

　　从他口中，竟是突然响起一道宛若狼嚎之音。

　　他的脸上，更是幻化出一颗狼首一闪而逝。

　　轰！

　　暴虐的气息自其体内轰然爆发，狂烈力量浩浩荡荡奔涌而出，他脚下大地寸寸崩裂，身周空气剧烈抽搐。

　　一座无形的气场弥漫在树林之中。

　　此时的冥使，更像是一尊杀戮巨兽，恐怖的压力从四面八方袭来，将苏阳尽数包裹。

　　“半步洞天，无限接近于洞天境。”

　　苏阳身子微颤，倒吸了一口凉气。

　　在这个世界里，唯有妖兽能够达到洞天以上，人类，半步洞天就已经巅峰高手了。

　　“这下有些棘手了。”苏阳面色凝重无比，眼中依然战意昂然。

　　“小子，让本使施展出冥魂，这么多年来，你可是第一个。”

　　冥使双目蓦然圆睁，瞳孔内，涌动着剧烈的凶光，活脱脱似是一双凶戾妖兽的眼睛。

　　噗嗤！

　　空气仿佛被利刃洞穿，清脆的声音，让苏阳面色大变，视线之中，冥使的身影彻底消失无踪，甚至连丝毫踪迹都看不到。

　　他疯狂后退。

　　“桀桀，太慢了。”

　　阴森的声音回荡在林中，让人无法找到其到底身处何方。

　　嗷！

　　耳中陡然响起一声撕心裂肺的狼嚎，苏阳只觉得脑袋巨震，失神之间，眼前竟是出现一只狰狞的狼头，张着血盆巨口，已到他跟前。

　　“苏阳，快躲啊。”

　　远处，叶柔看着这一切，惊声大喊。

　　然而苏阳却仿佛被吓住一般，怔怔不动。

　　冥使的身影悄然出现在苏阳身前不远处，他甚至已经可以看到苏阳被狼头绞碎的一幕，不由得森然笑了起来。

　　狼头张开巨口，带着恶心的腥风，狠狠的咬向苏阳的脑袋。

　　那锋利的牙齿，甚至已经是刺到了他的皮肤。

　　“吞噬。”

　　在这电光火石之间，苏阳猛地清醒，心内疯狂嘶吼。

　　嗡～～

　　一层紫色的光晕瞬间笼罩了他的身体，从外面看去，他整个人都模糊了起来，变成了一个紫色的黑洞漩涡。

　　磅礴的吞噬力量轰然爆发，巨大的狼头突然发出凄厉的惨叫，剧烈的抽动起来。


第0221章 重蹈覆辙

　　嗷～～嗷～～

　　巨大狰狞的狼头，发出凄厉的惨叫，那惨吼响彻山林，惊起无数飞鸟，听的人毛骨悚然。

　　苏阳双目欲裂，瞳孔中迸发出炽烈的紫色光芒，丝毫不受狼头的惨嚎影响。

　　狼头疯狂挣扎，竟是有着从黑洞脱困的趋势，让苏阳心头掀起了滔天巨浪。

　　“这狼头到底是什么东西？以我神通后期修为施展的黑洞，竟然快被挣脱。”

　　他之前听到冥使叫出‘二品冥魂’，冥魂？难道是冥殿的特殊手段？

　　想到这里，苏阳狠狠的咬着牙齿，死死瞪着面前狰狞可怖的狼头。

　　“怎么可能？这到底是什么神通？我的冥魂力量竟然在流失。”冥使瞪大了双眼，仓皇大喝，面色骇然无比。

　　“那光芒，竟然能吞噬冥魂，不行，绝对不能让冥魂被吞噬。”

　　作为冥魂的施展者，冥魂虽然在剧烈挣扎，他却能清晰的感觉到，冥魂力量在那股恐怖的吞噬力量之下不断流失。若是这般下去，他的冥魂就会被彻底吞噬。

　　“给本使出来。”

　　冥使面目狰狞，他感觉到了巨大的危机，厉喝声中，身躯不住颤抖，体内的力量源源不断的涌出。

　　轰！轰！

　　周遭数十丈内的空气都被他身上的可怖威势震荡开来，泛起一层层波涛涟漪。

　　噗！

　　苏阳身子陡然一颤，张嘴喷出一口鲜血，黑洞一震，竟是差点崩溃。

　　而那狼头却是突然爆发出比之前更为强横的力量，几欲从黑洞的吞噬力量之中彻底挣脱。

　　这还是苏阳自突破神通以来，第一次遇到能够挣脱黑洞吞噬的神通力量。

　　“冥魂是吗？既然对你如此重要，我就更加不能让你逃脱了。”苏阳双目一狞，裂开染血的嘴唇森然笑了起来。

　　轰隆！

　　他体内炸响，力量涌动宛若江河汇聚，发出激烈震响。

　　“吞噬。”

　　苏阳心内咆哮，所有的力量尽数凝聚于黑洞之中。

　　哗！

　　顷刻间，他身上便是爆发出璀璨的紫光，将其整个人都是笼罩在内，似若一轮耀眼的紫色烈日。

　　砰砰砰！！

　　从中涌动出的力量，使得苏阳四周，泥土炸裂，空气冲涌，伴随着无边的气浪，都仿佛要被他彻底吞噬。

　　已经挣扎出大半身体的狼头，在突然爆发的黑洞之下，剧烈一颤，竟是被狠狠的往黑洞里面拉扯而去。

　　嗷～～

　　任它如何嚎叫，却也仅仅是稍微放缓了一些被吞噬的速度，狼头整个一点点的没入黑洞之中。

　　“啊～～～给本使出来，不可能，你怎么能吞噬冥魂，啊～～”

　　冥使疯狂咆哮，那双眸子里闪烁着无尽的暴怒与骇然，他的精气神在以极快的速度削弱，皮肤甚至都是萎缩了下去。

　　“死吧。”

　　苏阳双目猛地一瞪，紫光射出瞳孔寸许之长，那仅剩三分之一的狼头被暴涨的紫光整个吞下，黑洞一阵蠕动，便是将其彻底湮灭，化为精纯的力量。

　　噗～～噗～～

　　冥使身形酿跄，不断后退，面容苍老，气息萎靡，鲜血淅沥沥的从其口中不住喷涌而出。

　　他感觉到与冥魂之间彻底失去了联系。

　　冥魂乃是与他灵焰相融，此刻冥魂被吞噬，冥使亦遭受了重创。

　　甚至是不比上次被‘苏阳’直接伤的只剩灵焰好多少。

　　“主人，这股力量吞吞好喜欢，比之前吞噬的所有力量都好吃。”将冥魂化作的力量吞噬掉的吞吞欢喜地说道。

　　“嗝～～”

　　说着，他竟然还打了个饱嗝。

　　比之前吞噬的所有力量都好吃？

　　苏阳心头骇然。

　　要知道，吞吞之前可是吞噬过武域境武意的，这所谓的冥魂难道比武意还要强大不成？

　　冥魂，冥殿必然与冥魂妖帝有着联系。

　　是了。

　　苏阳眼中露出恍然之色。

　　暂且不论这冥魂到底是什么东西，但是其绝对不简单，甚至，极有可能不是七玄武界之物。

　　至少，他从未听说过七玄武界还有冥魂这种东西。

　　“咳咳～～”

　　他突然剧烈的咳嗽起来，嘴里溢出浓郁的鲜血。

　　将冥魂吞噬，他同样也不好受。

　　冥魂的强大，在他此刻的全力施展之下，才勉强将其吞掉。

　　但是，所谓伤敌一千，自损八百。

　　此时的苏阳，比之冥使也好不到哪去。

　　“苏阳，本使绝对不会放过你，你绝对逃不了冥殿的追捕。”

　　冥使死死的瞪着苏阳，哪怕气息虚弱无比，那阴厉之声，依然让人莫名心悸。

　　苏阳咬牙忍着体内剧痛，看着冥使的模样，心头已然预料到后者要做什么。

　　“之前你不还嚣张无比吗？怎么此刻蔫了？”

　　他咧开嘴唇，讥讽地笑道。

　　嗡～～

　　说话之间，他调动体内仅存的力量，心内冷喝：“陨星闪。”

　　这一次，绝对不能再放过你。

　　轰！

　　他的身影瞬间消失在原地，空气中一道无形的影子撕开空间，闪电般出现在冥使跟前，一只硕大的拳头包裹着浓郁的紫光，宛若一颗陨石，暴虐的轰了上去。

　　砰！

　　已是强弩之末的他甚至连躲闪的机会都没有，直接被狠狠轰飞，化作一抹流光，砸在地上。

　　噗！

　　“啊～～”

　　痛苦的呻吟从冥使口中发出，他瘫软在地，身躯剧烈抽搐，丝丝裂痕从去身上不断呈现，鲜血如潮水一般喷涌而出，刹那间便是将其染成一个血人。

　　“这一次，不会再让你逃脱了。”

　　苏阳咬牙冷笑，身子再次一晃，一拳撕裂空气，携带着千钧之威，砸向冥使。

　　“咳咳，冥，冥殿，绝对不会，放过你。”

　　冥使眼中闪过一抹恐惧，下一刻，被无尽的怨毒之色笼罩。

　　“不好。”

　　已经出现在冥使身前的苏阳突然面色大变，猛地收力，巨大的反噬，让他鲜血狂喷，然而他浑然不顾，疯狂后退。

　　不过，却是晚了。

　　轰隆！

　　在他止住身形的一瞬间，炸雷一般的巨响从平地响起，冥使身躯猛然爆炸，狂烈的能量化作一朵蘑菇云，撕天而起。

　　早已躲在百里之外的叶柔看到这一幕，花容失色，疯狂后退，然而却依然被迅猛的能量波及，犹如断线的风筝，飞出老远，无力的跌落在地。

　　一抹微弱的幽光，在冥使爆体的瞬间，冲天而起，撕开无尽苍穹，没入深深的虚空之中。

　　这道幽光，竟然是连驭兽宗遗址内可以抵挡涅槃境武者的防护大阵都阻拦不住。

　　外界，更是没有一人有丝毫察觉。


第0222章 抢劫

　　距离石域万里之外，地底之下，有着一座被无尽黑雾笼罩在内的阴森大殿。

　　一道流光突然从地面破土而入，冲进了大殿之中。

　　“嗯？”

　　死寂的大殿里，蓦然响起一道疑惑的低哼。

　　“七号竟然陨落了？”

　　冰冷的声音在大殿里回荡，其中蕴含着一抹深深的怒意。

　　“这个废物竟然找到了冥帝大人要找的人，桀桀，终于等到了。”

　　“来人。”

　　伴随着大殿内传出的阴冷喝声，黑雾翻涌，从大殿之外其他四个区域，突然射出四道流光，没入了中央主殿。

　　“参见殿主。”

　　四道身影从黑雾中呈现，单膝下跪，冲着坐在大殿黑椅上的人影恭敬行礼。

　　“七号死了。”

　　模糊的人影中传来其淡漠无比的声音。

　　“什么？七号竟然死了？”

　　“殿主，是什么人敢动我们冥殿之人？”

　　“老七的实力足以堪比武域中期，他这次在霸荒宗区域，难不成是被霸荒宗发现了？”

　　“哼。”

　　人影一声冷哼，下方四人顿时齐齐止声，畏惧的看着殿主。

　　“霸荒宗？如果真的被霸荒宗发现，我们也该撤离了。”

　　“七号虽然死了，不过他却是传回来了消息，冥帝要找的人已经出现。”

　　四人浑身一震，眼中无不是露出狂喜之色。

　　“殿主，属下愿前往，将那人带回来。”

　　一人突然躬身喊道。

　　“殿主，属下也愿前往。”

　　“殿主……”

　　四人纷纷争夺这个任务。

　　“别争了，其他人都在执行任务，你们四个，六号和四号前去。二号，三号，你们两个本殿另有安排。”

　　“是，谨遵殿主之命。”

　　殿主发话，四人自是不敢争抢，恭声应道。

　　“那人叫苏阳，霸荒宗真传弟子，目前正在石域驭兽宗遗址内，你们二人去把他给本殿带回来。”

　　“遵命。”

　　四号和六号目光火热，躬身一应，而后迅速退出了大殿。

　　……

　　“苏阳，苏阳？你在哪？”

　　犹若经历过末日侵袭的林间，叶柔俏脸惨白，气息虚弱的走在惨烈的战场上，呼喊着苏阳。

　　然而半天都没有任何苏阳的回应，视线之中，更是碎石遍布，巨坑无数，丝毫不见苏阳的踪迹。

　　“那家伙不会是挂了吧？”

　　叶柔僵立在一堆废墟上面，颤声呢喃道。

　　回想起刚才最后那一刻爆发出来的恐怖能量，她现在都是心有余悸，仅仅处在边缘，都让她无可抵挡，身处中心的苏阳，承受的能量又该有多么恐怖？

　　她不敢想象。

　　如果苏阳真的挂了，以她的实力，想要在这里生存下去，乃至是找到涅槃境武者陨落之地，都是极为艰难。

　　就算她再找到一个合作者，但是她自己都不敢相信。

　　以她的美貌，以及涅槃境武者的巨大诱惑，其他人难保不会做出什么不出意外的举动。

　　至少，在这段时间里，她已经很大程度的相信了苏阳。

　　这个不解风情，又让人看不透的古怪家伙。

　　至少，他让她心底深处有一种莫名的安全感。

　　说出来，实在是让人难以相信。

　　竟然会有人让她有一种安全感？

　　叶柔失神的站在废墟堆上，妩媚的俏脸，尽现难掩的憔悴与伤神。

　　“真的死了吗？”

　　没有感受到一丝苏阳的气息，叶柔无力的喃喃道。

　　“咳咳，叶，叶小姐，你巴不得我死吗？”

　　苏阳极为虚弱的声音从地下传来，还伴随着废墟一阵微弱的晃动。

　　叶柔娇躯一僵，脸上骤现狂喜之色。

　　“苏阳，你没死？你在什么地方？”

　　她环视四周，想要找到苏阳的踪迹。

　　“咳咳，你，你能不能起来。”

　　苏阳的声音艰难的响起。

　　“啊。”

　　叶柔一怔，旋即猛地意识到了什么，连忙从废墟上移开，紧紧的盯着她之前所站的地方。

　　哗啦！

　　废墟剧烈耸动，大片碎石崩开，露出了下面一道满是鲜血的身体。

　　“咳咳。”

　　苏阳嘴里不断的咳出血沫，他狼狈无比的从地下爬了出来。

　　看着面前凄惨无比的苏阳，叶柔眼眶一颤，忍不住捂住了嘴。她犹豫了一下，迅速走到苏阳跟前，把后者搀扶了起来。

　　诱人的娇躯，入鼻的幽香，让苏阳微微失神，眼前眩晕不断增强，从叶柔身上传来的温暖感觉，让他有一种躺在母亲怀抱里的感觉。

　　砰！

　　苏阳脑袋一歪，直接躺到了叶柔怀里，脑袋正好靠在后者傲人的峰峦上面。

　　私密被碰，触电般的感觉让叶柔娇躯剧烈一抽，身体传来异样的感觉，一张俏脸更是瞬间变得羞红。

　　“你，这个混蛋。”

　　看着苏阳昏迷的样子，叶柔咬了咬牙，忍着那种酥麻到难受的感觉，将苏阳一点点拖到了一块平地上。

　　将苏阳小心翼翼的放到地上，叶柔长出了一口气，额头渗出一层细密的香汗，短暂的距离，却让她耗尽了身上的力气。

　　看着胸口印下的血迹以及脏迹，叶柔愣愣的呆了半天，才清醒过来，下一刻她瞪着俏目，咬牙切齿的看着苏阳。

　　第一次有男人摸了本小姐的那个地方……

　　羞愤的同时，让她有一种恨不得将苏阳给剁了的冲动。

　　“混蛋。”

　　叶柔咬牙暗骂，可是随即看着苏阳的伤势，犹豫了一会，无奈的蹲了下来，拿出一瓶灵液，灌进他嘴里。

　　“我堂堂叶家大小姐，竟然在这给你当侍女，苏阳，本小姐不会放过你的。”

　　叶柔一边咬牙低喃，一边给苏阳清理着身上触目惊心的伤痕，那些伤痕，让她都有些不忍直视。

　　……

　　两天后，一片山脉中。

　　“两位，好雅兴啊，不好意思，打劫，把须弥戒子交出来，女的走过来。”

　　一群四人，突然从密林中涌出，将苏阳和叶柔包围了起来。

　　“打劫？”

　　苏阳有些愕然的看着眼前四人，脸上露出无奈的笑容。

　　“他们让你过去。”苏阳瞥了一眼叶柔，戏谑地笑道。

　　“你要让我过去吗？”叶柔狠狠的瞪着苏阳，没好气的道。

　　“若是让外人知道我把叶大美女给送入一群恶匪武者手里，我想我会被无数目光杀死的。”苏阳肩头一耸，淡淡地笑道。

　　“把须弥戒子扔过来，还有那位美女走过来，没听到老子的话吗？”恶匪头领看到苏阳二人竟是肆无忌惮的笑谈，顿时有一种被无视风愤怒，他贪婪的扫过叶柔曼妙的娇躯，舔着嘴唇厉声喝道。


第0223章 我们错了

　　“我这里须弥戒子有很多，不知道你要那一枚？”

　　苏阳停下与叶柔的交谈，淡漠的目光从四人身上一一扫过，最后落在了为首青年的身上，眼中闪过一抹戏谑之色。

　　神通中期。

　　四个神通中期都敢出来打劫，还真是找死啊。

　　苏阳心头忍不住暗叹。

　　不要说遇见他们，就是随便遇见一个拥有神通后期的小队伍，都能轻而易举的把眼前四人给灭了。

　　“很多吗？那正好，把所有的须弥戒子都交出来，老子饶你一条命。”看着苏阳那毫无任何波动的面庞，头领目露疑惑之色，被人抢劫，还会这么无动于衷吗？不过打量着苏阳和叶柔都是神通中期的修为，那一丝担忧也是尽去。

　　四个神通中期对付两个神通中期，还不是没有任何悬念的战斗吗。

　　“大哥，那小妞一会记得让兄弟们也爽一下，真正啊。”

　　“是啊大哥，别忘了兄弟们。”

　　此时，四人的目光大部分都在叶柔的身上，一双双眸子里射出无法抑制的火热与贪婪，恨不得如虎一般扑上去将后者的衣裙给撕碎。

　　“放心，大哥爽完，就让你们爽。”

　　头领撇撇嘴，咧嘴嘿嘿笑道。

　　“去死。”

　　叶柔俏脸通红，明眸怒火喷涌，牙齿咬的‘咯嘣’直响，这还是第一次有人当着她的面淫，言秽语。

　　轰！

　　叶柔脚尖一点，曼妙的身躯如若轻叶‘咻’的一声飘飞而出，强横的灵力波动从其身上暴涌而出，细剑绽放出璀璨剑芒，将四人狠狠笼罩。

　　“老四，你去陪美人玩玩，别把美人给伤着了。”头领毫不担心，反而是冲着手下说道。

　　“嘿嘿，大哥放心。”

　　老四顿时心花怒放，身子一晃，兴奋的扑向叶柔。

　　砰！

　　剑掌相击，在空气中激起刺耳的铿锵之音，叶柔瞳孔微缩，老四双手竟是死死的将这一剑夹住，手掌泛着土黄光华，如岩石一般坚硬。

　　“嘿嘿，美人，哥哥的土龙铠可不是你能破开的。”老四咧嘴一笑，脑袋一歪，双手擦着剑身闪电般逼近叶柔跟前。

　　“哼。”

　　叶柔眼中投射出无尽的冰冷寒光，冷哼一声，纤细玉手微微一震。

　　铿锵！！

　　剑吟如啸，惊天而起。

　　无边剑气狂烈的从细剑之上暴射而出，一股比之前强横数倍的可怖力量，铺天盖地的涌现。

　　“不好。”

　　老四面色大变，他还未来得及撤开双手，一股恐怖的力量便是直接将其双手震开，漫天剑气爆散开来，如万剑天降。

　　“这小娘皮还挺厉害的。”后面观战的头领津津有味地笑道。

　　“我说你们不是抢劫吗？别忘了这还有一个人呢。”叶柔的实力虽然是神通中期，但是别忘了后者可是叶家大小姐，一些手段，怕是神通后期都不好受，他一点也不担心。只是看到这几人将目光都聚集在叶柔身上，浑然忘了还有一个人，顿时让他哭笑不得。

　　这打劫也太不专业了吧。

　　“卧槽，差点忘了这小子。”头领惊醒，一拍脑袋，恶狠狠的瞪着苏阳，大手一挥，厉声道：“不墨迹了，你们两个把这小子给老子直接斩了。”

　　这就是男人和美女的差距了。

　　苏阳闻言，不由得失笑。

　　“小子，这样的美人，还让我们笑纳了吧，哈哈。”

　　应声而来的两人蔑视的看着苏阳，笑声间，化作两道劲风，猛扑向苏阳而来。

　　“这恐怕要让你们失望了。”

　　苏阳淡淡一笑，云淡风轻，还瞥了一眼叶柔那边，在无人插手的情况下，叶柔迎刃有余，并且逐渐占了上风。

　　“小子，去死吧。”

　　狞然喝声中，两道身影带着剧烈的波动，气浪滔天，凶猛的攻击如巨山一般向着苏阳狠狠笼罩而去。

　　苏阳双眼微眯，唇角微微上翘。

　　唰！

　　一抹幻影在林间一闪而过。

　　砰砰！！

　　“啊！”

　　“啊～～～”

　　两道凄厉的惨叫应声倒地。

　　那两人捂着腹部，狼狈的瘫软在地，冷汗直流，恐惧无比的看着苏阳。

　　“怎么可能？老二老三竟然被击败了。”头领双目圆睁，骇然的看着苏阳。

　　“小子，没想到你竟然还隐藏了实力。”瞬间让老二和老三失去了反抗之力，苏阳展现出来的实力终于是让头领重视苏阳起来，收起了之前的轻视之心。

　　“如果你现在老老实实的把须弥戒子交出来，老子还能放你一马。”恶匪头领裂开嘴唇，阴冷地说道。

　　苏阳眸子一眯，淡淡地笑道：“就凭你，恐怕还不够资格。”

　　“去死。”恶匪头领勃然大怒，一声厉喝，脚掌猛地一踏，身形如猛虎一般飞扑而来，五指成爪，凌厉劲风将空气都撕裂开来，摩擦出让人浑身发毛的声音。

　　“哼。”

　　苏阳眸中寒光毕现，身子一晃，一拳粗暴轰出。

　　轰隆！

　　“啊～～～”

　　一道身影如断线的风筝倒飞而出，凄厉的惨叫响彻林间。

　　这一拳，苏阳用上了霸体的八分力道。

　　以他神通后期的修为，这一拳，普通神通后期武者都承受不住，更别说后者仅仅是神通中期修为了。

　　噗！

　　吐出一大口鲜血，头领紧咬牙关，用力的按着手臂，瞳孔紧缩，弥漫着无尽的恐惧之色。

　　他的手掌上，森白骨头刺穿血肉，血淋淋的露了出来，鲜血淅沥沥的流出，触目惊心。剧痛，让他更是面目狰狞，然而却是不敢再有其他的动作。

　　砰！

　　另一边，叶柔亦是一剑将老四狠狠震飞，璀璨的剑芒犹如玉石光辉，炽烈耀眼，威势可怖。

　　四个人瘫软在地，无不是瑟瑟发抖。

　　林间的局势，在瞬间发生了翻天覆地的变化。

　　猎物变成了猎人，猎人变成了猎物。

　　“大大大大哥，我错了，错了，真的错了。”恶匪头领哭的心都有了。

　　自始至终，苏阳都是一招将他们败退。

　　他要是再看不出来苏阳隐藏了修为，实力恐怖的话，就白瞎了一双眼了。

　　这个时候，别说抢劫了，还是先保命要紧。

　　“哦？错了，你们没错，你们哪里错了？”苏阳淡淡的笑着，眯眼看着四人，那幅模样，看在四人眼中，却是格外的悚然，让人心头发毛。

　　“大哥，大哥，饶命啊，我们把须弥芥子都交出来，放我们一马吧。我们有眼不识泰山，得罪了大哥，希望大哥大人有大量，把我们当个屁放了吧。”头领欲哭无泪，不顾手上剧痛，可怜兮兮的说着，剩下三个手下更是连连点头，像是小鸡啄米一般。


第0224章 谢江的消息

　　“杀了吧。”

　　叶柔来到苏阳身边，身上香汗淋漓，散发出一股诱人的气息，冰冷的声音却是让四人如坠冷窟，望着她尽剩恐惧。

　　被四人接连调戏，污言秽语，叶柔早已愤怒不已，就是杀了这四人，都不解恨。

　　“你说杀了那就杀了吧。”苏阳瞥了一眼四人，看着叶柔道：“你要动手吗？”

　　“本小姐怕脏了自己的手。”叶柔淡淡的道。

　　“好吧。”苏阳肩膀一耸，无奈地笑道。

　　听着苏阳和叶柔二人在商谈自己四人的下场，四人胆战心惊，面如白纸，瑟瑟发抖。

　　“大哥，别杀我，我知道一个消息，你们一定会感兴趣的。”那恶匪头领看到苏阳目露冷光，向他们走来，不由得打了个寒颤，忙哆嗦着喊道。

　　“哦？什么消息？”苏阳眉头一挑，饶有兴趣的看着后者。

　　“霸荒宗真传弟子，昨天我们过来的时候，碰到一群霸荒宗的真传弟子，他们好像找到了驭兽宗主殿的位置。”

　　“驭兽宗主殿？”苏阳瞳孔一缩，扭头看向叶柔。

　　后者脸上也是露出一抹惊骇之色，旋即咬了咬牙，冲着苏阳微微点头。

　　“驭兽宗主殿，那可是上古第一玄宗的宗门主殿，你们竟然不动心？”苏阳眸子微眯，闪烁着凛冽的寒光，深深的注视着对方。

　　头领在苏阳的目光之下，仿佛被一只巨兽盯上一般，心头发毛。

　　他咬着嘴唇，颤声道：“大大大哥，我们四人的实力都是神通中期，就算是找到驭兽宗主殿，也是去送死啊。”

　　“说的也是，看来你还有点自知之明。”苏阳微微点头。

　　“说吧，驭兽宗主殿在什么位置？”

　　“不知道。”

　　“不知道？”苏阳眸子一凝，身上漠然涌出一股浩荡的恐怖气息，如泰山一般，狠狠的笼罩在了四人身上。

　　“大大哥，我不知道驭兽宗的具体位置，但是我看到的那群人，是往东北方向去了，其中为首的好像是一个姓谢的。”在苏阳的气势压迫之下，头领两腿直抖，嘴唇泛白，恐惧的大喊道。

　　“好臭。”

　　叶柔突然一皱琼鼻，厌恶地说道。

　　苏阳也是皱了皱眉头，扫过四人，其中的老二浑身直颤，两腿，之间被一片湿迹与黄色覆盖，从中传出让人作呕的臊臭气息。

　　在他的气势之下，竟然被吓的大小便失禁了。

　　封住嗅觉，苏阳面色难看的道：“你确定是姓谢？霸荒宗弟子？”

　　“确定确定，当时他们差点要杀了我们，还是那个姓谢的开口放过了我们，我亲耳听到其他人叫他谢师兄。”

　　“谢师兄，谢江吗？”苏阳眼中闪过一抹精光，若有所思。

　　“大大哥，能放我们走了吗？”头领看着苏阳小心翼翼的问道。

　　“滚。”苏阳摆了摆手，冷冷道。

　　四人如释重负，狼狈的从地上爬起，迅速的逃离此处。

　　“把地图拿出来，我再看一下。”苏阳面色肃然，看向叶柔道。

　　叶柔心有疑惑，不过却还是把地图递给了苏阳。

　　苏阳展开地图，将两块地图拼在一起，仔细的扫视着上面每一处地方。

　　许久，他眼中闪过一抹恍然与明悟之色。

　　“你发现了什么？”叶柔低声问道。

　　苏阳抬起头笑道：“如果我猜的没错的话，这三幅地图合起来，真正的目的地就是那所谓的驭兽宗主殿，也是那位涅槃境武者的陨落之地。”

　　叶柔柳眉一挑，狂喜的道：“那我们岂不是赚大了。”

　　“是也不是，那位神秘人既然把地图拿出来卖，这个消息现在恐怕已经在不少人之间传开了，届时，是一场惨烈的争锋啊。”苏阳摇头笑道。

　　“不管如何，那个地方一定要去的。”叶柔咬着嘴唇，坚定地说道。

　　无论那里到底是驭兽宗主殿还是涅槃境武者陨落之地，都是让他们无法拒绝的诱惑。

　　苏阳点点头道：“如果刚才那个家伙说的是真的，那我们只需要找到谢江，跟着他们，就能到达目的地。”

　　“如果那家伙骗我们的呢？”叶柔突然说道。

　　“骗我们？”苏阳咧嘴一笑：“就算是骗我们的，你去不去？”

　　“你说呢？”

　　叶柔展颜一笑，冲着苏阳抛了个媚眼。

　　咕咚！

　　苏阳微微失神，狠狠的咽了口吐沫，连忙收敛心神，收起地图，就向东北方向走去。

　　叶柔抿嘴轻笑，百媚无限，缓缓跟了上去。

　　……

　　天际之上，一行七八人聚集在一起，衣衫鼓荡，这几人身上的气息都是浑厚无比，仔细看去，竟然都是神通后期的修为。

　　如果此刻苏阳在此，就能认出来，为首的赫然是谢江，队伍里面最弱的就是他的弟弟谢涵了。

　　人群中，一个青年拿着一幅完整地图，正在仔细查看，其他人一边扫视着四周，一边看着那青年。

　　“陆云，看的怎么样了？”

　　谢江瞥了一眼青年，淡漠的问道。

　　正在查看地图的青年抬起头来，脸上露出一抹浓郁的笑容道：“谢师兄，距离目标还有大概五千里路程，以我们的速度，最多三天就能赶到。”

　　“五千里，三天。”谢江眸子微眯，深深的盯着陆云道：“陆云，如果到了地方，什么也没有，你应该知道后果。”

　　陆云眸子深处闪过一抹不易察觉的阴厉之色，脸上笑容却是更浓：“谢师兄，这份地图是我哥哥在参加霸荒宗试炼的时候，时间快要结束，才发现了驭兽宗的主殿，他将之刻成地图，若是骗了谢师兄，对我也没有什么好处。”

　　“最好如此。”谢江眼睛里闪过一抹阴冷的笑容，淡漠的瞥了一眼陆云，而后扫视着湛蓝的天穹道：“走吧，驭兽宗主殿在等着我们。”

　　其他人脸上无不是露出炙热的笑容。

　　驭兽宗主殿，那可是上古第一玄宗的主殿，哪怕驭兽宗陨灭，但是残留在里面的东西，可不是外面这些偏殿能够比拟的。

　　随便找到一件，恐怕就是霸荒宗那些长老都要眼红不已。

　　哗！

　　谢江一摆手，众人便是齐齐向着东北方向暴射而出，陆云更是被众人围在中间。

　　陆云低着头，目光诡异的盯着前方谢江的背影，唇角勾起一抹阴森的笑容。

　　谢江，嘿嘿，现在应该有不少人都已经得知了这个消息吧。


第0225章 奚宗

　　距离众人进入驭兽宗遗址已经过去了七天时间，然而在这两天里，一个神秘的消息却是传遍了所有队伍。

　　驭兽宗主殿的位置被人发现了，就在东北方向。

　　这个消息一经传出，却是让所有人都沸腾了。

　　哪怕不知道是谁传出来的，对方有什么目的，甚至是真是假。但是却没人迟疑，都是在第一时间向着东北方向赶去。

　　一时间，厮杀减缓，一个个实力强横的队伍赶向驭兽宗主殿位置。

　　原本进入时足有近三百多人，在这六七天里，却只剩下了二百人。

　　虽然因为这个消息的传出，导致不少人存活了下来，但是所有人都明白，在驭兽宗主殿，才是真正惨烈的战斗。

　　距离苏阳叶柔二人得到这个消息已经过去了两天时间，在这两天里，两人至少看到了有六个以上的队伍路过。

　　这些队伍实力有强有弱，甚至加起来不比霸荒宗弟子弱多少。

　　这也让苏阳二人愈发肯定内心的猜测。

　　不过，苏阳十分好奇的是，那位幕后的神秘人到底有什么阴谋？

　　把所有的人都吸引到了驭兽宗主殿，届时强者无数，他能够得到的东西自是大大减少，他这样作为了什么？

　　轰！

　　一股纷乱的灵力波动从远方一处盆地传来，让正在沉思的苏阳从失神中醒来，目光看向波动传来之处，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“那边似乎有不少人。”叶柔望着前方远处，目露惊色，低声说道。

　　苏阳察觉到前面的波动气息，眉头微皱，略有不解的道：“有点奇怪啊，现在大家都是急着赶向驭兽宗主殿，怎么还会有人在这里耽误时间？”

　　在他的感知中，那片天空之下，至少有着将近十多道气息，其中有几道气息，至少也是神通后期，甚至更强。

　　“前面是必经之路，过去看看。”叶柔眯着美目说道。

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，两人身形一展，化作两道微弱的灵光飞了过去。

　　数十个呼吸之后，两人便是来到了山脉之中，视线看去，便是不由得心惊。

　　惊人的灵力波动，从前面天空传来，风云翻涌，剧烈的声势让苏阳和叶柔都是眸子一眯。

　　苏阳视线之内，三道身影正在被一群人围攻，在边缘之处，还有几道身影正在观战，从中发出道道戏谑笑声。

　　“围攻那三个家伙的人里面竟然有霸荒宗弟子。”突然发现有几道熟悉的气息，让苏阳眉头微皱。

　　“霸荒宗？你认识吗？”叶柔看向苏阳道。

　　“整个霸荒宗，我朋友不多，仇人却是挺多的。”苏阳淡淡地笑道。

　　前面那几个霸荒宗弟子，实力并不高，与他也没有什么交集，无仇无怨。

　　“走吧，不管闲事。”苏阳叹了口气，身子便是飞掠而出，准备绕开前面。

　　“奚宗，快走。”

　　天地间漠然响起一声凄然厉喝，下一刻‘轰’‘轰’两道剧烈爆炸声，响彻天穹，滔天的能量波动，化作两团漩涡，将之前的那片区域彻底覆盖。

　　哗哗～～

　　大地震动，狂啸气浪向着四面八方肆虐而来。

　　苏阳猛地停下身形，双目死死的盯着能量中心，一道身影狼狈的被能量波动席卷而出。

　　“奚宗。”

　　他脑海里不由得浮现出一道身影。

　　“喂，快躲啊。”

　　叶柔疯狂退出老远，看到苏阳还愣在那里，眼看就要被无边的气浪波及，她俏脸一变，忙大声喊道。

　　苏阳仿若未闻，身上皮肤一阵耸动，一股无形的力量将其身躯笼罩在内。

　　轰隆隆！

　　浩荡的气浪滚滚而来，足足两名神通后期的武者自爆，所产生的能量，就是半步洞天都不敢承受。

　　“苏阳……”

　　看到苏阳瞬间被能量淹没，失去踪影，叶柔娇躯一颤，眼中闪过一抹担忧之色。

　　虽然苏阳的实力的确是强横，但是如此恐怖的能量，她依然是有些不敢相信苏阳能够抵挡的住。

　　半晌，天地间的能量缓缓散去，天空上出现了十数道狼狈的身影，赫然是之前在哪里观战的十数人。

　　至于当时还在参战的几个家伙，在瞬间就被自爆产生的能量给绞成粉碎了。

　　“呼。”

　　叶柔轻抚胸脯，长出了一口气，咬牙切齿的嘟囔道：“我就知道这家伙没那么容易完蛋。”

　　“不过这家伙的真实实力到底有多强？刚才的能量，足以堪比半步洞天了，他竟然都安然无恙。”

　　看着屹立在天空上安然无恙的苏阳，叶柔眸子里闪过一抹震撼之色。

　　苏阳屹立天穹，看着奚宗狼狈的跌入下面，眼中闪过一抹犹豫之色，最终却是做出了某个决定。

　　他毫无遮掩的气息，顿时引来了后面一群人的注意。

　　“那家伙是什么人？难道是过路的？不过竟然在两个神通后期的自爆能量中安然无恙，实力不弱啊。”

　　“苏阳，竟然是他，他的实力提升的也太快了吧。”有霸荒宗弟子认出了苏阳，不由得骇然惊呼。

　　“你认识？”

　　“不认识，不过他是我们霸荒宗的真传弟子。”

　　“霸荒宗的真传弟子……”

　　一阵交谈，迅速一道身影走了出来，在他后面，数道身影掠入下方，将受了重伤的奚宗围了起来。

　　“这位朋友有事吗？”走出来的青年盯着苏阳淡淡地笑道。

　　“神通圆满？”苏阳瞥了一眼青年，心头微惊。

　　难怪能让霸荒宗弟子都跟随，其修为竟然是神通圆满，这等实力，放在真传弟子中，也足以排进前五了。

　　“下面的家伙是我一个朋友，不知道诸位为何对我的朋友出手？”看到下面围住奚宗的一群人，苏阳眸子一眯，直视着青年道。

　　朋友？

　　青年眉头一皱，眼中闪过一抹阴霾之色。

　　“抱歉，你这位朋友得罪了我，今天要么他死，要么我死。”青年咧嘴一笑，森然道。

　　“要么他死，要么你死。”苏阳眯起双眼，唇角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“让我选择的话，那还是你死吧。”

　　苏阳手掌一握，冷笑声中，身形爆闪，瞬间消失不见。

　　“陨星闪。”

　　青年瞳孔骤然紧缩，他反应却是极快，在苏阳消失的瞬间，他身形一晃，漠然翻转，一掌向着身后狠狠轰出。

　　一只硕大的拳头与其手掌狠狠相撞。

　　轰！

　　可怖的能量凶猛散开，将天空卷起浩荡波澜，骇人的声势，让下方众人无不是抬头震撼的望着天空交锋的两人。


第0226章 一丝武意

　　砰咔！

　　刺耳炸响犹若闷雷滚滚荡绝天穹，无尽气浪包裹着耀眼的能量席卷天幕，让人只能看到一圈剧烈的涟漪自声音传来之处疯狂鼓荡，使得空间都要崩裂开来。

　　“天哪，那家伙到底是谁？竟然能和文翔哥一战。”

　　“他是变态吗？在宗内时，还没有达到神通境界就能匹敌神通初期，这才多长时间，竟然能堪比神通后期。”

　　“他的修为只有神通中期，恐怕还隐藏了修为。”

　　“霸荒宗的弟子难道都这么变态吗？那真传弟子第一和第二又该有多么恐怖？”

　　崩散在天穹上的可怖能量，让下方众人无不是长大了双目，满是震撼与惊惧之色。

　　此时，几人也忘了还在一边身受重伤的奚宗。

　　奚宗也忘记了逃跑，他呆呆的看着天空那一道熟悉的身影。

　　“是他。”

　　脑海里浮现出在城门前的那一幕，奚宗狠狠的咽了口吐沫，眼中露出一抹感激与喜色。

　　一击交锋，苏阳眼中闪过一抹惊讶之色。

　　陨星闪，作为高级神通，在他手中发挥出来的力量远超一般人。

　　然而出乎他的预料，被称为‘文翔哥’的后者并没有受到多大的影响。

　　曾文祥此刻心头的震撼不比其他人少，他脚步酿跄，踏着虚空后退数步才停了下来，死死的盯着苏阳，眼中闪过一抹凝重之色。

　　神通后期。

　　不，绝对不仅仅是神通后期。

　　此人一身实力，至少也与他相当。

　　“想救你的朋友？就先过了我这关。”曾文祥眸子一眯，眼中厉光闪烁。与他相当又如何？

　　眼前的家伙实力虽然让他忌惮，但是却也没有达到无法对抗的地步。再说，他若是让步，他曾文祥的面子往哪放？

　　嗡～～

　　曾文祥衣衫无风自动，体内灵力呼啸而出，他双手闪电般打出数百道灵印，天地之间，一股滔天的气息正在疯狂汇聚。

　　轰隆隆！！

　　浩瀚的灵气迅猛冲涌，闪电般在天际凝聚出一只硕大的掌印，狂啸的威势席卷方圆数百丈，地上巨石断木被尽皆吸起，冲起片刻，便是在可怖的能量之下化为粉末。

　　隐隐间，从那巨大的掌印之中透出无数星点光辉，笼罩天穹，宛若一座星罗棋局，浩瀚玄奥，威势震天。

　　“那是……”虚弱靠在一块巨石边上的奚宗看到这一幕，瞳孔中闪烁着骇然之色，这一记掌印，让他有一种无法压制的心悸之感。

　　“星罗印，高阶顶级神通星罗印，这可是文翔哥堪比天赋神通的一门神通，星罗棋局，笼罩之下，皆困其中。”

　　一名与深知曾文祥实力的武者面露震撼之色，舔着嘴唇喃喃说道。

　　“这一记星罗印落下，就是神通圆满都难以招架，那家伙实力虽强，不过恐怕也抵挡不住星罗印。”

　　“星罗印，棋局封锁。”

　　曾文祥双目之中闪动着让人悚然的厉色，在哪漫天星光巨印之下，威势凛然，仿若来自远古星空的神灵，执掌天威。

　　轰隆隆～～

　　苍穹崩裂，漫天星光璀璨炽烈，顷刻间似若来到了黑夜，星辰遍布，让人眼花缭乱的星罗棋局骤然倾泻而下。

　　“倒是一门强悍的神通，星罗印，星罗棋局。”苏阳凝望着倾泻而来的可怖力量，面色虽凝，但是眸子深处，却是闪过一抹不易察觉的笑容。

　　星罗棋局，哪怕是他第一眼看去，也是有一种无法看透的玄奥繁琐。

　　但是，那又如何？

　　你的神通再玄奥，对我而言，何用之有？

　　“黑洞吞噬。”

　　眼看星罗印即将降临，苏阳心内大喝，妖艳的紫光升腾而起，化作一座巨大的漩涡黑洞，笼罩在他的身上。

　　轰！

　　“这，这……这是在开玩笑吗？”

　　“这是什么手段？”奚宗瞪大了双眼，难以置信的盯着眼前一幕，脑袋一片空白。

　　天空之上，那可怖的星罗之印，在落到苏阳身前的刹那间，紫光暴增，无形的吞噬力量疯狂爆发，将星罗印一点点的吞入了那座诡异无比的紫色黑洞之中。

　　就那么被吞掉了。

　　没有想象中的被碾压，没有预料中的暴烈碰撞，甚至是悄无声息，死寂无比。

　　噗！

　　曾文祥身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，他面色阴沉的瞪着苏阳，眸子深处涌动着无法用掩饰的骇人与惊悸。

　　他引以为傲的高阶神通‘星罗印’竟然被如此轻松的破掉。

　　那轮漩涡到底是什么东西？就像能够吞噬能量一般把他的神通给彻底吞掉。

　　这家伙好诡异的手段，恐怕就是比之那家伙也不遑多让。

　　曾文祥心内念头闪烁，却是突然衍生无尽的杀意。

　　若是让这家伙离开，等到了驭兽宗主殿，就更是大麻烦。

　　“如果你现在放了我的朋友，我马上就离开。”苏阳深吸了一口气，收起黑洞，迎着曾文祥阴霾的目光，淡淡的道。

　　他的身子却是微微抖了抖。

　　黑洞的吞噬，也是看神通的层次的。

　　若是普通神通亦或者是实力不超过他力量的神通，对他来说，压力不大。但是像星罗印这般强悍神通，施展者实力又强，他哪怕是吞噬，也会有一部分的影响。

　　“放了你的朋友？哈哈。”

　　曾文祥突然大笑了起来，仿佛在看白痴一般的目光盯着苏阳阴冷地笑道：“你的手段的确是诡异，不过，这样就以为能够安然无事了吗？”

　　“你也太小瞧我了。”

　　嗯？

　　苏阳眉头微皱。

　　“斗木星神，降临吧。”

　　曾文祥漠然昂首，望着天穹，厉声咆哮。

　　轰！

　　无匹的力量从其身上暴涌而出，刹那间，一股无形的力量笼罩天穹。

　　“这是……武意。”

　　苏阳双目陡然圆睁，骇然低呼。

　　哗！

　　天地之间，突然变暗，就仿佛是来到了星斗遍布的黑夜一般。

　　“武意，这家伙竟然领悟了武意。”

　　苏阳的面色终于是变得难看了起来。

　　武意的存在，唯有武域境才能完全接触到。

　　但是，武域之下，一些天赋杰出者，因缘巧合，却是也能领悟一部分武意，当然仅仅是那么一丝。

　　但就这一丝，在神通，洞天境界，却是能够有着不可力敌的恐怖效果。

　　漫天星斗，璀璨耀眼。

　　曾文祥满脸狰狞，冲着苏阳森然一笑，心念一动，一道道星光从天而将，没入他的身躯。

　　轰！轰！

　　他的身躯竟是不断增长，眨眼间便是成为了一具数丈巨大的巨人，傲然屹立虚空，浑身星光璀璨。

　　恐怖的威压，散落天地，让下方数人心内生出一股无法遏制的惊恐。


第0227章 星神破灭

　　轰！轰！轰！

　　曾文祥浑身星辉璀璨，屹立虚空，宛若一尊巍峨星神，巨人般的身躯，散落出让人脊背发寒的恐怖压迫气息。

　　大地上无数碎石端木在这股无形威势之下，尽皆化为飞灰。

　　“能死在星神武意之下，你也可以瞑目了，哈哈。”

　　曾文祥傲然大笑，看着苏阳的目光仿佛是在看一只渺小无比的蝼蚁。

　　“斗转星移。”

　　他蓦然大喝，漫天星斗犹若大阵一般，璀璨闪耀。

　　轰！

　　整片天地，在刹那间便被无尽的星辉覆盖，只剩下星穹与大地。

　　苏阳只感觉一股无可抵挡的力量将他包裹，视线之中，再无他物，只有璀璨星辉，让他浑身汗毛瞬间炸竖。

　　一股难以想象的心悸之感莫名衍生。

　　星神武意？难道是与星辰有关的武意？

　　苏阳骇然之际，面色却是毫无任何变化。

　　武意？

　　他唇角勾起一抹不易察觉的冷笑。

　　哗！

　　苏阳的身形在星辉暴涨之时，诡异消失不见，下一刻，他竟是出现在了星穹之下，身周无数道星光宛若藤蔓一般，将其紧紧包裹。

　　“文翔哥的星神武意，斗转星移，直接将人转移到星光所在的任何地方。”

　　有人看着苏阳，颤声呢喃道。

　　“那家伙岂不是根本毫无反抗之力。”

　　“星神武意，强大无比，能让文翔哥施展出来，那家伙也足以自傲了。不过，在星神武意之下，文翔哥就是主宰，哪怕是半步洞天，也不一定是文翔哥的对手。”

　　“除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非那家伙也有武意？”

　　“不可能，那家伙是绝对不可能拥有武意的。”

　　“嘿嘿，那就毫无悬念了。”

　　感受着身上越来越浓烈的挤压痛楚，苏阳眉头微皱，在漫天星力之下，他竟是有一种找不到突破口的感觉。

　　身上的星力藤蔓诡异无比，充满了无上的压迫力量，让他根本无法抵挡。

　　“小子，好好享受一下星狱牢笼吧，你会在无尽的痛苦中感受到力量的流失，最后死去，哈哈。”

　　看着苏阳的样子，曾文祥大笑，阴厉的眸中闪烁着强烈的冷光。

　　哗！

　　他大手一挥，漫天星斗光芒闪耀，星力倾泻而下，尽数笼罩在了苏阳身上，化作一道道星力藤蔓，死死的将苏阳笼罩，俨然若一座星狱牢笼。

　　“嘶～～”

　　瞬间暴增的剧痛让苏阳身子一抽，倒吸了一口凉气，在哪恐怖的武意之下，他感觉体内气血乃至灵力都仿佛凝滞了一般，并且有一股力量正在撕扯着他的肉身，甚至是吸取着他体内的力量。

　　“好强悍的武意，恐怕比当初在青云城的寒冰武意还要恐怖。”苏阳咬着牙齿，心头思索。

　　“不过，如果你是真正的武域境界，我恐怕没有任何办法，但是仅仅一丝武意，呵呵。”

　　苏阳瞥了一眼傲然无比的曾文祥，突然闭上了双眼。

　　“吞吞，能搞定不能？”

　　“小意思啦，好饿。”

　　看着吞吞趴在灵焰空间里翻滚，苏阳讶然失笑。

　　“对啦，主人，吞吞把这个武意吞噬之后，不会再出现以前那种珠子了。”吞吞突然想到了什么，连忙起身说道。

　　“呃？不会凝聚武意珠子？”苏阳疑惑。

　　武意珠子若是能凝聚，对他来说，可是一门强力的手段。

　　“是这样的，主人现在修为已经达到了神通境界，吞吞在吞噬武意之后，那些残余力量将会直接融入灵焰，用来淬炼灵焰强度。”吞吞解释道。

　　“淬炼灵焰。”

　　苏阳眼睛一亮。

　　众所周知，灵焰乃是武者根本。灵焰越强，不仅是修炼速度快，而且感知也会强大无比，对于武者来说，提升灵焰强度却是异常艰难。

　　若是能够提升灵焰强度，那种效果，虽然是隐形的，但是却不可估量。

　　“不能凝聚武意珠子也无碍，淬炼灵焰可比那个好多了。”

　　苏阳舔了舔嘴唇说道。

　　“好嘞，主人，吞吞开始了。”

　　吞吞一拍胸脯，身上便是绽放出浓郁的紫色光辉。

　　苏阳心神来到体外，面庞顿时便变得扭曲起来。

　　以往只有他吞噬别人的份，眼下体内力量缓缓流逝，虽然速度极为缓慢，但是却也让他痛苦不堪，深入骨髓。

　　就像是骨髓被一点点抽出一般。

　　轰！

　　蓦然间，他体内轰然巨响，一股磅礴的力量轰然爆发，原本极端压迫的力量仿佛找到了另一个宣泄口子，疯狂冲着他体内涌去。

　　苏阳身上的痛苦与压力，瞬间消散。

　　相反，他扭动着身躯，吞吞一边吞噬，他一边在星力之下淬炼身躯。

　　“怎么回事？这家伙怎么看上去竟然不受到任何影响？”曾文祥脸上的笑容突然消失，取而代之的是一抹难以置信与骇然之色。

　　“我就不信。”他死死瞪着星狱牢笼中扭动身子的苏阳，一咬牙，体内力量爆涌，漫天星斗陡然交错闪动，宛若一副浩瀚的棋局。

　　“星神镇压。”

　　噗！

　　曾文祥嘴角溢出一缕血丝，身躯不住颤抖，这已经是他目前的极限，施展这一手段，就算是他，也要遭受不小的反噬。

　　伴随着他声音的落下，天穹之上，一颗颗星斗交错连接。

　　轰！

　　璀璨的星辉之中，一尊数十丈巨大巍峨的星光巨神悄然呈现，带着浩瀚的威压，冲着苏阳一脚踏下。

　　那一脚，撕裂苍穹，卷起滔滔浪潮，似若要毁灭这天地。

　　下面，在这股气势之下，身受重伤的奚宗更是连连吐血，瞳孔中充满了恐惧与震撼。他拖着狼狈的身躯，不断往后移动。

　　此时，他惨白的脸上尽是苦笑。

　　本以为神通后期的实力已经算得上顶尖了，可是进入此处，他才明白，天有多高。

　　神通圆满至少也有十数个，半步洞天，甚至是拥有武意的家伙，更是不在少数。

　　神通后期，俨然已经成了大路货。

　　“苏阳，一定要赢。”靠在一块石头上，奚宗紧咬着嘴唇，盯着上方被星光笼罩的苏阳，缓缓低喃。

　　他不想死，更不想让救他的苏阳死。

　　轰隆！

　　闷雷炸响，巨大的星神，狠狠踏在了苏阳的身上，那片天空都是犹如炸弹一般爆开，漆黑的空间裂缝似若深渊巨口一般，横贯天际，触目惊心。

　　“死了嘛？”

　　“哼，星神具现，就算是半步洞天，也无法……呃……这这，这怎么可能？”

　　面色惨白的曾文祥，脸上露出的倨傲笑容瞬间僵硬，双目凸出，呆呆的看着那一片天空，眼中尽是无尽的骇然之色。

　　咔咔咔！！

　　刺耳的声音响彻天际。

　　那尊巨大的星神，身上竟是裂开一道道缝隙，缝隙迅速扩大，眨眼间便是如蛛网一般密布，让所有人都是难以置信的张大了嘴巴。


第0228章 抹杀

　　咔嚓！！

　　咔咔！！

　　刺耳的声音犹如一柄柄利剑，刺入众人的喉咙，让人如鲠在喉，一个个面容呆滞，瞠目结舌的望着天空。

　　那尊巨大的星神裂痕密布，璀璨的星光迅速黯淡，就连众人都能感觉得到上面浩瀚气息的恐怖流失速度。

　　“那那……那有一只手掌，那是那家伙的手掌，咕咚。”

　　一人死死的盯着星神脚掌踏下之处，一只泛着紫色光辉的手掌格外的显眼。

　　“他竟然一掌将文翔哥的星神具现崩裂，这一招神通可是堪比半步洞天啊，那家伙到底是什么怪物？”

　　曾文祥的同伴身躯止不住的抖了起来，面庞惨无血色，眸子里闪动着无法掩饰的震撼与惊惧。

　　在他们心中，曾文祥就是神一般的天才。

　　二十岁之龄，神通圆满境界，一身实力堪比半步洞天，更是领悟了一丝远祖星神武意，哪怕是进入霸荒宗也是一等一的天之骄子。

　　然而现在，却是被一名不见经传的家伙给破灭了。

　　从头到尾，看上去都是那么的简单，就连武意都无法给苏阳造成重大伤害。

　　那道瘦弱的身影，在众人脑海里无限放大。

　　其中两名霸荒宗的弟子此刻更是脑袋一片空白，两个月前，在他们的认知中，苏阳不过是一个有些天赋的家伙而已，甚至其实力还未达到神通境界。

　　短短两个月时间，苏阳就已然达到了这般恐怖的地步，一只手掌怕是就可以轻松的覆灭他们。

　　这种恐怖的实力，甚至是让两人有一种面对真传弟子排名第一和第二的欧古，白星玄的感觉。

　　欧古和白星玄是何等人物？

　　霸荒宗真传弟子第一和第二，一身实力很久之前就是半步洞天，如今恐怕是已经无限接近于洞天境，而且两人都领悟了恐怖的武意。

　　整个霸荒宗数年来，都无人能够撼动两人的地位。

　　然而此刻苏阳，却是给他们一种面对这两人的感觉。

　　“怎么可能？这不可能，不可能。”

　　噗！

　　曾文祥身躯一阵颤抖，嘴里喷出大口的鲜血，他双目欲裂，盯着崩裂的星神，疯狂咆哮。

　　“给我凝。”

　　星神乃是他最大的底牌，更是他目前可以施展出来的武意最强手段，星神崩溃，他一样要遭受巨大的反噬。

　　狰狞的嘶喝响彻天穹，漫天星斗在这一刻仿佛被全数引动，无尽的星空再次倾泻，弥漫在星神身上，那崩裂的速度戛然而止，并且以肉眼可见的速度恢复着。

　　“噗。”

　　瞬间暴增的反击力量，让苏阳口中发出一声闷哼，他盯着逐渐愈合的星神，眸光凛冽无比。

　　“吞吞，直接吞噬了吧，太浪费时间了。”

　　“主人，可是你的身体……”

　　“放心吧，我的肉身堪比神通圆满，这些力量正好可以给我淬炼肉身，说不定还能再冲开几道霸穴呢。”

　　苏阳裂开染血的嘴唇，森然笑了起来。

　　轰！

　　体内震响，浩荡的力量似若万川汇聚，磅礴无垠，顺着苏阳的手掌尽数鼓荡而出。

　　咔嚓！

　　闷雷一般的炸响，将所有人的耳膜震得嗡嗡作响，几个修为弱的，甚至被溢散的无形威势直接震得吐血。

　　星神愈合的趋势被瞬间终结，比之前更恐怖的裂痕迅猛呈现，几乎是在刹那之间，巨大的星神便是四分五裂。

　　漫天星斗在此刻更是剧烈震动，星幕甚至是有一种无法支撑下去的动静。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫响彻天际，曾文祥骤然浑身鲜血狂喷，捂着脑袋无力的向地面跌落而去。

　　星神乃是他的武意具现，此刻星神崩灭，武意被重创，相当于他自己被重伤。

　　伴随着他的落下，星神彻底崩灭，化作块块碎片，逐渐消散在虚空，遮盖天穹的星幕亦是四分五裂。

　　哗！

　　一道紫色流光闪过天穹，蓦然出现在曾文祥身边。

　　“咳咳……你，你若是敢动我，你……你也不会好过，啊～～”

　　曾文祥浑身都被鲜血染红，身子不住的抽搐，他怨恨的瞪着苏阳，惊惧之中却是泛着深深的凶光，咬牙切齿地说道。

　　“苏苏阳，他是天玄王朝曾家的人，曾家有两名武域境强者。”后面，一名霸荒宗弟子，咽了口吐沫，咬牙颤声说道。

　　苏阳眉头微挑，望着曾文祥的目光中泛起一抹惊讶之色。

　　天玄王朝，他有所耳闻，在霸荒宗统治区域内，算是极为强横的一座王朝，拥有两名武域境强者的曾家？

　　若是杀了这家伙，自己是霸荒宗弟子，曾家名面上不敢有什么动作，但是暗地里恐怕是绝对不会放过他的。

　　眼前这家伙能够领悟武意，在曾家的地位恐怕不会小。

　　看到苏阳犹豫了起来，曾文祥咬牙忍痛，眸子里却是闪烁着深深的怨毒之色。

　　从高高在上的天之骄子，被打落云端，那种落差，一般人根本无法体会的道。

　　就算是白星玄，对待他也是不会小觑，此刻竟然被一个不见经传的家伙给击败，这个仇，让他心内的怨恨与耻辱成倍暴增。

　　“你是不是觉得我一定不敢杀你？”看到曾文祥眼中的怨毒之色，苏阳突然咧嘴笑了起来。

　　曾文祥身子一颤，突然有一种不好的预感。

　　“你……”

　　咔嚓！

　　刺耳的骨裂之音飘荡在空气之中，天地之间，瞬间凝滞。

　　咕咚！

　　后方，数道身影齐齐张大了嘴巴，喉结耸动，呆呆的看着苏阳的举动。

　　“他，他，他真的动手了。”

　　“苏苏，苏阳，曾家不会放过你的。”

　　苏阳目光漠然的看着眼中生机迅速褪去的曾文祥，淡淡的道：“曾家吗？连冥殿我都招惹了，还怕你一个小小的曾家？”

　　手掌缓缓从曾文祥的脖子上拿开，他回头看向后面跟在曾文祥身边的几人。

　　被苏阳的目光注视，几人‘腾腾腾’连退数步，瑟瑟发抖，恐惧无比的看着苏阳。

　　“滚。”

　　从那两名霸荒宗弟子的脸上扫过，苏阳冷冷的喝道。

　　几人浑身一颤，心头却是如释重负，苏阳杀了曾文祥，若是要对他们动手，他们就算一起出手，也毫无抵抗之力。

　　听到这话，几人对视一眼，心有余悸的瞥了一眼曾文祥的尸体，转身疯狂的逃离。

　　看到几人离开，苏阳身子一晃，嘴角溢出一缕血丝。

　　“该死，好强的力量。”他紧咬着牙齿，脸上浮现出一抹痛苦之色。

　　来不及多想，苏阳迅速盘坐下来，身躯微颤，惨白的脸上呈现着剧烈的痛苦。


第0229章 驭兽宗主殿

　　狼藉的大地上，唯有残留的深深沟壑，证明了刚才那一战的恐怖。漫天的烟尘随风散去，一道倩影从遥远之处迅速飞掠而来。

　　当她看到盘坐在地上的苏阳时，俏脸上密布的忧色才缓缓散去，张开红润的樱桃小嘴，长长出了一口气。

　　轻轻的落在地上，叶柔盯着苏阳，一双美目含着无法抑制的震撼之色。

　　和苏阳在一块这几天，每隔一段时间，后者都能刷新她的认知，给她造成常人难以想象的震撼。

　　刚才的那个家伙，那种实力，甚至堪比她叶家的一些普通长老。

　　而且还领悟了一丝武意，能够在神通境界领悟武意，可想而知，无不是天赋惊人的天之骄子。

　　堪比半步洞天的实力，再加上那一丝武意，一般同为半步洞天的强者都要忌惮三分。可是最后却被这家伙给轻易的斩杀。

　　从始至终，叶柔从未在苏阳身上见到过武意的表露。甚至，她很清楚苏阳的修为只有神通后期，他到底是怎么做到的？

　　“这个家伙到底是什么怪物？”看着盘坐地上身躯巍然不动的苏阳，叶柔眼中闪过一抹好奇之色。

　　苏阳身上的一切，让她产生了无比浓烈的好奇心。

　　都说女人是八卦动物。

　　她身为叶家大小姐，自然也不例外。

　　尤其是面对苏阳这种无法拜倒在她的石榴裙下，神秘无比，实力变态的家伙。

　　“嘿嘿，不过选择这个家伙作为同伴倒是选对了。这等实力，在这次试炼的所有人中恐怕都能排得上前五。”

　　叶柔突然展颜一笑，樱唇一抿，俏目从苏阳身上移开，扫向后面。

　　后面约有数十丈开外，奚宗正靠在一块石头上，闭目调息。

　　“神通后期。”

　　感觉到奚宗的修为，叶柔心头微惊，脚尖轻点，洁白的石榴裙微微鼓动，露出了两条白皙如藕的小腿。

　　感觉到附近动静，奚宗突然睁开了眼睛，看着来到跟前的叶柔，微微一呆，眼中闪过一抹惊艳之色。

　　不过他很快就从失神中醒转，警惕的盯着叶柔。

　　看到奚宗眼中的警惕之色，叶柔淡淡一笑道：“我是和苏阳一块的，你的伤势如何？”

　　和苏阳一块的？

　　奚宗神色一呆，目光下意识的瞥了一眼前面的苏阳，心头不由得一松，苦笑道：“在下奚宗，伤势恐怕得需要几天时间恢复。”

　　之前遭到曾文祥几人围攻，他可谓是油尽灯枯，伤势极重，哪怕浮现了三品生息灵液，也需要时间来恢复。

　　叶柔柳眉微蹙，瞥了一眼苏阳，而后无奈的道：“你安心疗伤吧，这里有我。”

　　“多谢。”

　　奚宗冲着叶柔微微颌首，感激的道。

　　“嗯。”叶柔应了一声，转身就向苏阳走去。

　　“不知小姐芳名？”奚宗突然老脸微红，看着叶柔的背影喊道。

　　“你想追我吗？”叶柔转身促狭的看着奚宗道。

　　“呃。”

　　奚宗一张脸‘唰’的一下红了，虽说身份不凡，但是能够被他看上的女人可是没有几个，面对叶柔如此大胆的一句话，他顿时有种被打败了的感觉。

　　“那个，我只是……”

　　他嗫嗫嚅嚅，话刚说到一般，叶柔就抿嘴轻笑道：“人家可是苏阳的人哦。”

　　咕咚！

　　奚宗神色呆滞，脑海里还回荡着叶柔最后那妩媚的一笑，半晌才清醒过来。

　　看着走远的叶柔，他无奈的摇了摇头苦笑道：“我可还没说我要追你呢。”

　　“不过，这女人恐怕也不是我能搞定的。”

　　“苏阳，这次多谢了。”

　　目光炬炬的望着盘坐疗伤的苏阳，奚宗眼中浮现出一抹震撼之色，之前的那一战，让他现在想想都有种来自灵魂的颤抖。

　　将拥有武意的曾文祥都击败，这家伙的实力该有多恐怖？

　　……

　　两天后，苏阳和奚宗的伤势都已经好的差不多了。

　　之所以救奚宗，一大部分原因还是因为在城门口的那一幕。

　　不过，奚宗的实力也不弱，马上就要到驭兽宗主殿了，能够多一个帮手，何乐而不为。

　　从奚宗口中得知，曾文祥是和白星玄一块的，他因为得罪了曾文祥，才招来了杀身之祸。

　　至于白星玄，却是早已经赶向了驭兽宗主殿。

　　三人随后便也是迅速向着驭兽宗主殿的方向赶去。

　　在三人全速赶路之下，一天之后，便是穿越了将近四千里路程。

　　路上，更是看到不少队伍从各处向着前方某个地方赶去。

　　“苏兄，你有没有感觉从进入这片盆地开始，就有点不对劲？”

　　一片林海上空，奚宗目光扫视着四周，皱眉说道。

　　“不对劲？”苏阳一愣，不解的看着奚宗。

　　“我也感觉有些不对劲，我的灵力运转速度偶比平时慢了许多，像是有一种无形的力量在压制一样。”叶柔面色肃然地说道。

　　注意到苏阳那错愕的表情，奚宗惊讶的道：“难道苏兄你没有任何感觉吗？”

　　苏阳摇摇头道：“没有感觉。”

　　“呃……”

　　叶柔和奚宗对视一眼，都是心生疑惑。

　　按理来说，苏阳的实力最强，应该是最先感觉到的。

　　难道是因为我的灵焰的缘故？

　　苏阳若有所思，他的灵焰乃是蜕变于紫纹源石，紫纹源石更是脱离了七玄武界之物，没有任何感觉倒也正常。

　　“可能是因为我灵焰比较特殊的缘故吧。”

　　看着两人那怪异的目光，苏阳不由得模糊说道。

　　奚宗和叶柔听到这话，知道苏阳不愿意多说，便也不在询问，三人继续向前赶去。

　　大约两个时辰之后，三人已经可以看到广袤林海的边缘，苏阳却是突然身形一顿，眼中闪过一抹亮色，淡淡地笑道：“我们到了。”

　　“到了？”

　　奚宗眉头一挑，下意识的望向遥远之处。

　　哗！

　　就在这时，数道剧烈的能量波动从遥远地方传来，风卷云涌，煞是惊人。

　　“有人在战斗，看来我们的确到了。”叶柔俏目闪动着妩媚的喜色，娇声笑道。

　　“走吧，驭兽宗主殿想来有不少好东西。”苏阳眸子一眯，身形一展，如大雁一般踏着连绵的林海飘渺飞出。

　　驭兽宗主殿……

　　后面，叶柔和奚宗瞳孔中射出炙热之色，迅速跟了上去。


第0230章 激烈碰撞

　　驭兽宗主殿，上古第一玄宗的宗门大殿，可以想象，其中蕴藏着怎样的天地珍宝。

　　恐怕就算是外界那些武域境强者，都会眼红。

　　武者修炼，机遇与危险并存，巨大的利益面前，往往伴随着一线之间的生与死。明知稍有不慎就是死亡，但是没有人能够遏制这种诱惑。

　　一旦成功得到珍宝，通往巅峰的武道之途将会顺坦不少，实力更是会暴增。

　　哪怕这个几率只有万分之一。

　　天地之间，一股磅礴的无形力量，笼罩了方圆数百里区域，凡是在这片区域内的武者，力量都遭到了此地规则的约束。

　　一座巍峨高大的巨殿，横贯在天地之间，通体被层层灵雾包裹，灵光更是自顶部直插云霄，让人看不清这座巨大的主殿形状。

　　但是，从模糊的大殿之上，却是散发出浩瀚苍莽的古朴气息，仿若超越了时间长河，亘古永存，充满了恐怖的压迫。

　　距离大殿约有数十里之外，一道道人影踏着虚空，泾渭分明的分成一个个队伍，目光都是火热的望向中央位置被灵雾包裹的大殿。

　　与此同时，在一边，有两个队伍约莫十数人，正在激烈的交战。

　　这两个队伍，本就有间隙，之前更是有过交手。

　　不久之前，在这个地方再次遭遇，仇人见面，分外眼红，争端再起。

　　来到此地的至少有近二百人，除却那十数人之外，其他人都是淡漠的看着这两个队伍的战斗，不时露出讥讽之色。

　　在驭兽宗主殿，竟然还能打起来？

　　众人心头的评价，唯有‘傻逼’二字。

　　“好恐怖的气息。”

　　苏阳踏入主殿周遭区域，望着那座巍峨如山的巨殿，脸上闪过一抹震撼之色。

　　他的力量虽然不受此地力量的压制，但是从大殿上散发出来的气息，让他心神微颤，灵焰都是颤动了一下。

　　仿佛眼前的不是一座大殿，而是一座力量强横堪比涅槃境强者的绝世强者。

　　那种古老，亘古的浩瀚气息，弥漫这片天地，苏阳甚至有一种无法站稳的感觉。

　　“没想到还有这么多人来到了这里。”

　　奚宗望着远处一道道身影，眼中闪过一抹精光，喃喃道。

　　苏阳眼中震撼缓缓散去，扫过前面近百人，而后看着叶柔和奚宗道：“一会都小心点，到了这里，这些家伙可是什么事都能做得出来，没人会有什么顾忌。”

　　“以我们两个的实力，在这里，可是只能依靠你了。”叶柔美目泛着异样的光芒，眨也不眨的注视着苏阳轻声道：“你不会抛弃我们吧？”

　　奚宗不由自主的看向苏阳，他虽然是神通后期，但是来到此地的人至少有半数都是神通后期修为，如果没有苏阳，他和叶柔可谓是没有任何争抢的机会。

　　三人中，也唯有苏阳的实力，能够踏入此地最强者前几。

　　看着两人的样子，苏阳无奈的苦笑道：“我说，这里可是驭兽宗主殿，难道你们两个就不怕我把你们给卖了。”

　　“哼，怕就不跟着你了。”叶柔娇哼一声，撇撇嘴说道。

　　奚宗肩膀一耸，很果断的表明了选择。

　　“走吧。”

　　苏阳摇头一笑，手掌一摆，便是向着人群聚集的地方飞了过去。

　　另一边，在苏阳三人进入这片区域的时候，那两个队伍之间的战斗也是达到了尾声。

　　足足有四人被直接斩杀，剩下几人更是一个个身受重伤，两个队伍两败俱伤。

　　“苏阳。”

　　一处队伍中，谢涵突然瞳孔一缩，死死的盯着从远处飞来的一道身影，嘴里咬牙切齿的蹦出来两个字，眼中泛起无尽的怨毒之色。

　　“怎么？那家伙跟你有仇？”在谢涵身旁的一人瞥了一眼苏阳，感觉到苏阳的修为，咧嘴一笑，戏谑的道。

　　“有仇，他必须死的仇。”谢涵眸子深处闪过一抹忌惮，咬着牙齿，面庞都是扭曲了起来。

　　“嘿嘿，神通后期修为，倒是不错，需不需要我帮你去教训他一下？”

　　谢涵顿时眼睛一亮，教训苏阳，他暂时还不敢让他哥亲自出手，不过古尹的修为虽然也是神通后期，但是实力却堪比神通圆满。

　　“尹哥，只要你能将苏阳……”

　　谢涵瞥了一眼未曾察觉两人对话的谢江，一咬牙，压低声音说道。

　　“嘿嘿，放心吧。”古尹脸上露出一抹热切之色，舔了舔嘴唇，一拍谢涵的肩膀，而后脚掌猛地一踏，身形如箭，暴射而出。

　　“怎么回事？”

　　古尹的突然举动，让谢江微微一愣，旋即眉头紧皱的看着古尹冲去方向：“苏阳。”

　　他猛地回头看向谢涵，眼中闪烁着让人心悸的冷厉之色。

　　被谢江注视，谢涵目光躲闪，心虚的缩了缩脑袋，眼中尽是畏惧之色。

　　“哼，废物。”

　　谢江冷冷的瞥了一眼谢涵，面色阴沉。

　　虽然他也想将苏阳这个不知天高地厚的家伙给教训一顿，但是现在是什么时候？

　　要知道，他的实力虽然不弱，但是在这里比他强的可是还有数个。

　　白星玄，欧古，甚至是几个外来的家伙，都有着半步洞天的恐怖实力。

　　只不过，此时古尹已经冲到了苏阳跟前，他再想阻止已经来不及了。

　　看着突然挡在跟前的家伙，苏阳眸子微眯，扫了一眼后面谢江的队伍，眼中闪过一抹厉色。

　　他冲着叶柔和奚宗摆了摆手，两人心知自己帮不上什么忙，便迅速走到了一边。

　　“你就是苏阳？”

　　古尹打量着苏阳冷笑。

　　“想来你应该是谢涵的狗了，啧啧，神通后期给一个神通中期的家伙当狗，那种滋味一定很爽吧。”苏阳淡漠冷笑。

　　狗。

　　古尹脸上笑容戛然而止，被苏阳的一句话气的浑身发抖，喉咙里更是如鲠在喉，滔天的怒火自胸腔内几欲迸出。

　　“小子，我要杀了你。”

　　轰！

　　暴怒的嘶喝落下，古尹脚下荡起可怖的气浪，身若闪电，五指一扫，五道尺许长的劲气迸射而出，将虚空撕扯出道道触目惊心的痕迹，凶猛的扑向苏阳。

　　“这家伙实力不弱。”

　　感觉到空气中透穿而来的力量，苏阳眉头一挑，旋即一掌粗暴的轰了上去。

　　“嘿嘿。”

　　古尹蓦然阴笑，五指中央，一抹极其微弱赤红光芒悄然升腾而起。


第0231章 耀眼黑马

　　“那个家伙，嘶～～”

　　另一处较之谢江的队伍还要强上一些的队伍里面，一袭白衣的白星玄盯着苏阳，那宛若星辰一般玄奥的眸子里闪过一抹深深的惊色，他竟是倒吸了一口凉气。

　　白星玄，霸荒宗真传第二，半步洞天的修为，一身实力仅次于欧古，在场的所有人中，足以排得上前三。

　　然而此刻，他竟是面容失色，惊骇之态。

　　这一幕，被队伍里的其他人看到，无不是心生疑惑。

　　他们顺着白星玄的目光看去，注意到苏阳与古尹的举动，眉头微皱，到底是谁？竟然让白星玄都有如此变化？

　　“星哥，那个家伙似乎是谢江队伍里的人。”一人带着疑惑看向白星玄问道。

　　白星玄深吸了一口气，面色缓缓平静下来。

　　他眯着眼缓缓道：“没想到他的成长速度竟然如此恐怖，这才多长时间，若是再给他一些时间，恐怕连我和欧古都要忌惮。”

　　“什么？”有人骇然失声。

　　能够让白星玄说出这样的一番话，那家伙到底是什么样的变态？

　　谢江队伍里的那个家伙显然不可能，难道是与古尹对战的那个家伙？

　　他不过神通后期修为，怎么能让白星玄如此重视？

　　瞥了一眼众人的表情，白星玄淡淡的道：“那个家伙在三个月前，以蜕灵巅峰修为击败神通初期。”

　　“不到三个月时间，从蜕灵巅峰达到神通后期。”

　　“嘶～～”

　　咕咚！！

　　众人齐齐瞪大了双眼，或是咽吐沫，或是倒吸凉气，无不是被白星玄的两句话给震撼。

　　“如果这是真的，那家伙到底是什么样的变态？”有人颤声呢喃道，望着苏阳的目光更是充满了难以置信与震撼。

　　蜕灵与神通可谓是一个巨大的分水岭，一个神通初期，都可以完虐数名蜕灵巅峰。

　　要说以蜕灵巅峰境界击败神通初期，几乎是不可能的事情。

　　还有，三个月时间，从蜕灵巅峰，达到神通后期。

　　这等恐怖的修炼速度，众人闻所未闻。

　　以白星玄的身份，是断然不可能说谎的。

　　那么这一切就是真的。

　　“不过，天赋妖孽，在这里可是需要绝对的实力。”白星玄缓缓出声，虽然震撼于苏阳的修为，但是对苏阳他却是并不抱太大的希望。

　　神通后期，在此地一大堆。

　　就算苏阳能够堪比神通圆满，但是也无法与在场的几个强横队伍争锋。

　　而且，他还得罪了谢江，以谢江兄弟的尿性，苏阳的日子并不会好过。

　　微微摇头，白星玄却是饶有兴趣的看着苏阳与古尹，古尹的实力堪比神通圆满，他到想看看两人谁会败。

　　“牙尖嘴利的小子，今天老子就好好教训教训你，让你知道什么是天高地厚。”

　　古尹眼中泛滥着剧烈的阴冷之色，身上灵力滔天，五指撕裂出可怖的力量，狠狠轰向苏阳。

　　在他五指中心，那一点赤红，微弱的跳动着，从中透出一股极端压抑的毁灭气息。

　　轰！

　　两人狠狠，碰撞，狂烈的气浪，席卷苍天，震耳巨响，让这片区域无数人都是面带惊色的看了过来。

　　在这个时候，还敢有人战斗，让不少人都是有了浓厚的兴趣。

　　“赤炎心，爆吧。”看到苏阳巍然不动的身躯，古尹眼中闪过一抹惊讶，旋即便是被无尽的阴厉替代，阴森的低喝声中，其掌心的赤红光点陡然一颤，而后无边的赤炎熊熊爆发，可怖的毁灭力量瞬间汹涌而出。

　　“这股力量……”

　　苏阳瞳孔紧缩，那疯狂涌动的赤红之色，竟是让他都感觉到了一丝心悸，骇然之间，他疯狂后退。

　　“想走？晚了，给我留下吧。”

　　看到苏阳想逃，古尹阴森大笑，大手一挥，体内灵力爆涌，那无边赤炎，似若火海，迅猛的将苏阳笼罩在内。

　　“赤炎心，这家伙竟然拥有炎灵之心，哪怕是神通圆满境界的武者对上这家伙，也要忌惮三分啊。”望着那笼罩了数百丈范围熊熊燃烧的恐怖赤炎，白星玄略显惊讶的呢喃道。

　　“星哥，那个家伙不会就这么完蛋了吧？”一人迟疑的问道。

　　之前从白星玄口中带给他们的震撼，让他们有些不敢相信，苏阳这么容易就会被击败。

　　“呵呵，那家伙可也不简单啊。”脑海里下意识的浮现出在霸荒宗那一次百擂挑战，苏阳恐怖的肉体力量，白星玄眼中不由得闪过一抹精光。

　　蜕灵巅峰，肉身就那般恐怖。现在到了神通后期，他的肉身又该有多么强横？

　　恐怕就是归子崇都要甘拜下风吧。

　　看到苏阳被赤炎笼罩，半天都没有动静，队伍中的谢涵顿时兴奋的笑了起来，他眼中泛着冷冽的光芒，咧开嘴唇冷笑道：“苏阳，敢得罪我，这就是下场。”

　　他虽然不是苏阳的对手，但是能够击败苏阳的人，多的是。

　　“不要高兴的太早。”

　　谢江冰冷的声音在谢涵耳边响起，让后者微微一愣，下一刻，他却是瞳孔紧缩，喉咙仿佛被人死死掐住一般发出‘咕咕’的声音。

　　“怎怎么可能？”

　　天地间一片死寂，赤红的火焰之中，一道身影踏着火焰安然无恙的走了出来，那些火焰缠绕在他的身上，却对其无法造成任何伤害。

　　“你，你你你……”

　　古尹脸上的笑容瞬间凝滞，呆滞的看着安然无恙的苏阳。

　　足以让神通院门境界武者都难以应多的炎灵之心，这家伙竟然安然无恙？这怎么可能？

　　古尹的脑袋一片空白，心头更是滔天巨浪。

　　“哼。”

　　苏阳蓦然一声冷哼。

　　哗～～

　　古尹面色大变，在战斗中失神，可是大忌。他反应极快，心念一动，无边的赤炎随着强横的灵力迅速回转。

　　“古尹败了。”

　　白星玄淡淡地笑道。

　　“古尹输了。”

　　谢江面色阴沉，声音中透露着让人心悸的寒意，更是让谢涵脊背发寒，如坠冰窟。

　　“古尹怎么可能会……嘎。”

　　砰！

　　天空传来一声爆响，一道身影倒飞而出，痛苦的惨叫，让谢涵剩下的一个字狠狠的咽了回去，身子没来由的一颤。

　　“后面你若是再给我添麻烦，就立刻给我滚蛋。”谢江回头阴冷的瞪着谢涵，这个不成器的弟弟让他有一种想杀了他的冲动。

　　“我我我……”有心想要解释，可是触到谢江那可怖的目光，谢涵顿时脑袋一缩，不敢再有任何的反驳，老老实实的低下了头，眼中却是弥漫着疯狂的怨毒与恨意。

　　队伍末尾的陆云看着这一幕，目光闪烁，唇角突然勾起一抹诡异的笑容，悄无声息的走到了谢涵旁边。


第0232章 恐怖的真传第一

　　轰隆！

　　沉闷巨响传来，古尹凄惨的砸入地面，胸膛深陷，上面印着一个硕大的拳印，血肉模糊，肋骨都不知道断了多少根。

　　“啊～～～”

　　古尹身子剧烈的抽搐着，骨骼刺入胸腔的剧痛让他喉咙里发出痛苦的惨叫。

　　他看着高处的苏阳，眼中充满了惊惧。

　　哗～～～

　　一抹流光闪过，众人甚至都没有看清是什么东西，一道身影便是出现在苏阳身前不远处，衣衫鼓荡，一股无形的压迫从其身上袭来，使得其周遭空气都在微微抽动。

　　谢江。

　　苏阳瞳孔一缩，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　后者的修为他根本看不透，从其身上更是感受到了一股极端的危险。

　　半步洞天。

　　能够让他有这种感觉，谢江至少也是半步洞天的修为。

　　“啧啧，谢江都出手了，这家伙的脸皮还是一如既往的厚啊。”看到谢江，白星玄咧嘴一笑，眸子深处闪过一抹鄙夷之色。

　　不过感受到谢江的气息，他眸子微眯：“没想到这家伙也到了半步洞天，看来这次是势在必得了。”

　　“星哥，谢江的实力？”

　　白星玄淡淡的道：“他就算达到了半步洞天又如何？在霸荒宗，他永远无法迈过这个坎。”

　　“我最担心的还是欧古那个家伙啊，现在都还没有出现，可是已经有一年时间没有见到那个家伙了，也不知道现在他到了什么地步。”

　　白星玄面色微沉，欧古，这个名字就仿佛是一座大山，死死地压着他。虽然两人之间的差距只是那么一丝，但是却犹如鸿沟。

　　“动了我的人，难道不准备给我一个交代吗？”谢江居高临下的俯视着苏阳，淡漠地说道。

　　噗嗤！

　　苏阳忍不住失笑，打量着谢江，翻了个白眼笑道：“谢师兄，你的脸皮还真厚啊。”

　　他的声音并未遮拦，在场的武者，有不少都听到了，顿时响起一阵哄笑声。

　　甚至白星玄都是忍不住失笑，这话说的还真够劲。

　　不过，苏阳准备去和抵抗半步洞天的谢江？

　　没有意外，谢江的面色瞬间变得铁青，阴沉无比，眸子里闪过一抹深深的杀意，而后迅速掩去，再次恢复了古井无波的平淡。

　　“苏阳，你的胆子真的很大，只不过希望你的实力能和你的胆子一样大。”谢江阴霾的盯着苏阳，阴冷地笑道。

　　“人若犯我，我必犯人。都被人踢上门了，我可没有那么大的本事忍辱负重。”苏阳心头冷哼一声，淡漠地回道。

　　“一招，你若是能接我一招，此事就此作罢。”谢江冷冷道。

　　苏阳目光闪烁，嘴角突然勾起一抹诡异的弧度。

　　“一招？”

　　他突然大手一挥。

　　轰！

　　滔天的凶煞之气疯狂涌动，瞬间席卷大片区域，可怖的威势，让谢江乃至在场所有人都是面色大变。

　　一双双目光，骇然惊惧的望着出现在苏阳身侧的巨大妖兽。

　　那狰狞的模样，散发出的恐怖气息，无不是宣告着它的强大。

　　“洞天境，那是一尊洞天境的妖兽傀儡。”

　　有人惊呼。

　　“洞天境妖兽傀儡，啧啧，这下有意思了。”白星玄也是一愣，惊讶之色迅速隐去，望向谢江戏谑的笑了起来。

　　谢江死死的盯着苏阳身侧的魔龙象，那可怖的气息，让他心头微颤。

　　半步洞天面对真正的洞天，没有任何胜算，更何况还是妖兽傀儡。

　　该死。

　　谢江心头升起无尽的杀意，他第一次有这种无法抑制的杀念。

　　“谢师兄，师弟我可不是你的对手，不过，既然师兄想玩，就让这个大家伙陪师兄玩玩，你看如何？”

　　苏阳满脸笑意的看着谢江，指着魔龙象戏谑地笑道。

　　天地间，死寂一片。

　　剧情似乎在短瞬间翻转了过来。

　　所有人都是面色古怪的看着谢江，真传弟子第三，半步洞天的谢江会如何应对？

　　“嘿嘿，那可是洞天境妖兽傀儡，换作是我，立马就跑。”

　　一道不合时宜的声音响起，响彻这片区域，声音中蕴含的冷嘲热讽，让谢江一张脸黑的发青。

　　苏阳闻声看去，发现说话的人并不是霸荒宗弟子，是一个长相普通的青年，但是一身修为却是宛若黑洞一般。

　　半步洞天。

　　苏阳心头一颤。

　　注意到苏阳的目光，那青年冲着苏阳露出一抹灿烂的笑容。

　　“苏阳，我绝对不会放过你。”

　　耳边响起谢江一个字一个字蹦出来的传音，苏阳脸上顿时浮现出浓郁的笑容，他甚至能够感受得到谢江此刻的心情。

　　恨不得杀了他，却不敢动手，对于高高在上的谢江来说，无异于人生最痛苦最难堪的折磨。

　　谢江深深的瞪了一眼苏阳，狠狠一甩袖袍，一步踏出，面色铁青的回到了队伍中。

　　这一幕又是引起之前那青年的一阵哄笑声。

　　队伍里，众人看着谢江的面色，无不是低着头不敢有任何的表情。

　　苏阳心念一动，将魔龙象收起，身形一晃，出现在叶柔二人旁边。

　　“这下你可是彻底杨威了。”

　　叶柔打量着苏阳，娇柔地笑道。

　　“没办法，谁让总有不开眼的找上门来。”苏阳无奈地说道。

　　叶柔则是甩了一个白眼，神色略显沉重的道：“那家伙可是半步洞天修为，被那家伙盯上，我们后面可不好过。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”苏阳眸子微眯，淡淡的道。

　　“我们要怎么进去这主殿？”奚宗望着巍峨的大殿，皱眉道。

　　苏阳扫了一眼这片区域的无数人，眉头微皱，若有所思的道：“等吧，总有人会想出办法的。”

　　轰！

　　遥远天边，突然响起一道尖锐的呼啸之音，震荡苍穹，顿时吸引了在场所有人的注意力。

　　苏阳等人亦是回头看去。

　　一道流光风驰电掣的从天边飞来，速度极快，眨眼之间便是来到了这片区域上空。

　　“他是……”

　　看到来人，苏阳眸子微颤，眼中露出深深的惊惧之色。

　　来人面如刀削，身形修长，一袭黑衫，显得格外俊朗。

　　从其身上，竟是感受不到一丝的气息，就仿佛是一个普通人一般。

　　但是苏阳却能感觉得到，这人体内蕴含着极端恐怖的力量，甚至是比谢江，白星玄还要恐怖。

　　“难道他是传说中的……真传第一……欧古。”

　　苏阳双目圆睁，心头骇然惊呼。


第0233章 闯殿

　　青年的出现，使得这片天地陷入了窒息的死寂，甚至比之前苏阳那一幕的气氛还要凝滞。

　　深不可测，这是在场无数人脑海里唯一的念头。

　　青年站在那里，就像是一个黑洞，平淡的目光充满了无法言语的玄奥，仿佛能够让人心神深陷其中，无法自拔。

　　人群之中，有数道身影却是很快就反应了过来。

　　这个人，无不是修为都已经达到了半步洞天的地步，望向青年的目光充满了震撼与忌惮。

　　“这家伙，实力又进步了，恐怕已经无限接近于洞天境界了。”此时，谢江的心思完全不在苏阳身上，死死盯着青年，眸子里尽是忌惮之色。

　　“江，江哥，他是谁？”队伍里，一人狠狠的咽了口吐沫，颤声问道。

　　虽然对方身上看似毫无气息，就似一个普通人一样，但是从灵魂深处，却是让他有一种极端可怖的颤栗。

　　甚至是面对青年，他连一丝动手的念头都无力升起。

　　“霸荒宗真传第一，欧古。”

　　谢江深吸了一口气，紧握着手掌，喃喃道。

　　以他半步洞天的实力，在场无数人中，让他略微忌惮的也就那么几个，但也没有达到那种无法对抗的地步。

　　但是，每次面对欧古，都让他找不到任何破绽，无力抵抗。

　　半步洞天，洞天。他们都是处于半步洞天境界，但是他却十分清楚，欧古已经大半只脚进入了洞天大门。

　　他与欧古的差距，看似只有那么一小步，但却是无法逾越的天地鸿沟。

　　“欧古……”

　　白星玄眯着双目，一抹深深的忌惮从眸子里一闪而逝。

　　“他就是霸荒宗真传第一吗？”

　　“好可怕，我看着他连一丝反抗的念头都提不起来。”

　　“据说他已经无限接近洞天境，甚至就是洞天境强者也能一战。”

　　……

　　短暂的凝滞之后，一道道细微的议论声缓缓响起，所有人的目光各异，望着欧古，有忌惮，有恐惧，有震撼……

　　“他就是你们霸荒宗的真传第一吗？那种感觉，甚至堪比我家中的洞天境武者了。”叶柔俏脸难掩震撼，嫣红的嘴唇干涩无比。

　　欧古带来的震撼，让她的心内遭到了巨大的冲击。

　　她自己也算是天之骄子，放眼石域，能够超过她的寥寥无几，将来不出意外，至少也是洞天境，甚至是达到武域境。

　　然而当她进入驭兽宗，来自各个地域的天之骄子，让她才明白这个世界有多大，天才有多么恐怖。

　　在场这近二百人中，她可以说是排在中下等。

　　就是与奚宗等都无法相比，更别说苏阳，谢江等人了。

　　眼下，更是出现了欧古这种比苏阳更加变态的家伙。

　　叶柔此刻脑袋一片空白，心头升起了深深的苦涩。

　　“人外有人，天外有天，世界有多大，天才就有多恐怖。”

　　叶柔喃喃自语道。

　　“就算我施展出吞噬之眼，恐怕也不是他的对手。”苏阳心悸的惊叹道。

　　这是一种直觉。

　　欧古给他的感觉就是深不可测，身上被一层玄奥的力量笼罩，让他甚至连透过这层玄奥之力的能力都勉强。

　　“不愧是真传第一，这才是真正的妖孽啊。”苏阳忍不住舔了舔嘴唇，眼中迸射出炽烈的兴奋之色。

　　“我仅仅用了不到半年时间，就追赶到了神通后期，我才十六岁，用不了多久，我就能达到这种程度，甚至是超越他。”

　　苏阳虽然震撼，但是却没有被欧古吓倒，反倒是充满了自信。

　　有吞噬灵焰，有阴阳武帝在，他有着绝对的自信。

　　“想要踏上巅峰，就要有这种无惧一切，睥睨天地的自信。”

　　“那小子倒也算是一个天才，已经领悟到了洞天意境，实力堪比一般洞天初期武者，踏入洞天境界不过是临门一脚而已。”

　　脑海里突然响起阴阳武帝的声音，让苏阳面色一滞，旋即眉宇间露出一抹微不可察的喜色。

　　“大帝，你是说欧古的实力已经堪比洞天境武者？”苏阳突然被阴阳武帝的话给震到，骇然问道。

　　“不错，那小子的修为完全可以轻松突破到洞天境，只不过好像是被他故意给压制了。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，再次望向欧古的目光更是骇然。

　　他本以为欧古再强，也不可能堪比洞天境武者。毕竟，神通和洞天可是一个大境界的差距，就算是只差临门一脚，那也是鸿沟一样的差距。

　　不过，想到他自己蜕灵境界就可以对抗神通境界，他就是苦笑着摇头。

　　他有种种奇遇，难道还不准别人有什么奇遇？而且，这个世界最不缺的就是天才，可以想象，在霸荒宗之外的广阔地域，还有更为恐怖的天才。

　　“对了，大帝，你恢复的怎么样了？”苏阳突然问道。

　　“嗯，月泉的效果不错，本帝现在比刚到你身上的时候状态还要好一些。”阴阳武帝的声音中透露出一丝高兴。

　　能够恢复灵焰，对于他来说，可谓是目前最大的好事了。

　　“那就好，现在就是不知道这里面到底有没有涅槃境武者的身躯了。”苏阳脸上露出一抹喜色，目光看向远处被灵雾笼罩的大殿。

　　“不愧是上古第一玄宗，这座大殿上笼罩的力量本帝都为之忌惮。”

　　阴阳武帝的灵焰强度，虽然没有生前那般强大，但是在当前的七玄武界，也是顶尖，超过他的没有几个。

　　驭兽宗遗址内虽然禁止超过洞天境进入，但是阴阳武帝的状态却是一个异类，恐怕当年布下这一切的人也想不到会有一名武帝的灵焰进入其中吧。

　　“不知道这座大殿到底要怎么打开。”看着大殿，苏阳眉头不由得皱了起来。

　　“嗯？”

　　苏阳突然眉头飞挑，脸上露出一抹愕然之色。

　　“啧啧，这年头果然不缺胆大的家伙。”阴阳武帝也感觉到了前面的动静，忍不住笑道。

　　众人的视线之中，两个武者似乎忍不住这般焦急等待下去了，突然飞身而起，向着大殿冲了过去。

　　一时间，所有人都是死死的盯着这两人的举动，一股诡异的气氛笼罩了这片天地。

　　轰！

　　就在两人触碰到大殿之外灵雾的瞬间，大片灵雾突然剧烈翻涌，从中竟是裂开一道巨大的缝隙。

　　莹玉般的光泽从灵雾之内透射而出，赫然是内里大殿表面散发出的光芒。

　　“难道就这么容易的进去？”看着那两人身形钻入灵雾，就要进去，苏阳眉头紧皱，突然感觉有些不对劲。

　　“似乎有什么东西……”

　　苏阳瞳孔骤然一缩，死死的盯着那裂开的灵雾缝隙。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫响彻天穹，而后戛然而止。


第0234章 傀儡守卫

　　“那是什么东西？”

　　叶柔目露惊惧之色，捂着小嘴骇然惊呼。

　　“天哪，那是什么东西？”

　　“好像是一只手，把那两个家伙给直接拉扯了进去。”

　　……

　　那两个意图闯殿的家伙，在破开灵雾的瞬间，两只黑乎乎的巨手从里面探出，将两人直接拽了进去。

　　人影不见，但是之前那透彻心神的凄厉惨叫，依然让在场不少人脊背发寒，心底发毛。

　　“灵雾之内的到底是什么东西？”苏阳面色凝重的盯着那一片灵雾，眼中闪过一抹惊色。

　　那一瞬间，以他的修为以及眼力，都只是看到两只模糊的手掌一扫而过，那两人就是被扯了进去，连渣都不剩。

　　之前的两声惨叫，那两人的下场，毫无疑问是必死无疑。

　　这诡异的一幕，让众人无不是心头发毛，面面相觑，谁也不敢再有所动作。

　　“大帝，那里面到底是什么东西？”

　　苏阳忍不住问道。

　　眼下，也只有阴阳武帝或许能看出点什么了。

　　“嘿嘿，里面可是好东西，看着吧，马上就出来了。”阴阳武帝显然已经知道了里面是什么东西，不过却并不打算告知，戏谑地笑道。

　　苏阳眉头皱了皱，他心知阴阳武帝脾性，便没再继续追问，目光紧紧的盯着那处裂开口子的灵雾区域。

　　约有数十个呼吸的时间，他瞳孔微微一缩，眼中闪过一抹亮色：“有动静了。”

　　视线之中，裂开口子的那处区域，灵雾突然剧烈的涌动了起来，并且那口子以肉眼可见的速度迅猛扩大。

　　砰！

　　无边的灵雾突然炸开，大片的灵雾宛若云朵一般，一半下沉，一半上升。一股无形的力量在这一刻悄然迸发，弥漫在天地之间。

　　古朴，苍莽，磅礴。

　　苏阳面色大变，只觉得一股无形的力量笼罩了身上，那沉重的感觉似若背负了一座山，让他的身子不由自主的往下一沉。

　　“这是从那大殿之上散发出的力量。”

　　苏阳心头骇然之际，身躯一震，汩汩力量从四肢百骸之中涌荡而出，充斥全身，顿时稳住了下沉的身子。

　　“哼。”

　　耳边突然响起一声闷响，苏阳回头看去，只见叶柔俏脸发白，眼中闪动着惊惧之色，娇躯微晃，显然在这股力量压制之下极为难受。

　　“竟然笼罩了这片区域。”

　　苏阳目光扫过其他人，发现众人都是遭到了这股力量的压制，他心头愈发惊骇，看向大殿，眼中猛地闪过一抹惊色。

　　大殿开启了。

　　一座宏伟壮观的巨殿屹立在天地之间，上下皆被大片的灵云托举，仿若天宫一般。

　　下端灵云，更是化作一大片平坦的广场，一直蔓延开来，连接到了大殿入口之处。

　　莹玉般的光辉从宫殿之上散发而出，荡漾在天地之间，隐约能够看清宫殿之上一道道光线蔓延，复杂晦涩。

　　“小子，看到那片广场了吗？”

　　“看到了。”

　　苏阳点头道。

　　“广场上面有数百道生命气息，正在不断增强。”

　　“什么？”

　　苏阳惊呼出声，目光警惕的扫视着那片由灵云呈现而成的广场。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的声响犹如机关发动之音，蓦然响彻天地间。

　　“我的天哪，那是什么东西？”

　　“好像是妖兽傀儡，竟然从下面钻了出来，一只，两只，三只……”

　　“咕咚，几百只，至少也有几百只妖兽傀儡。”

　　咔咔！！

　　刺耳的声音，宛若磨牙一般，让人浑身汗毛炸竖，脊背发寒，之前那股无形力量压迫带来的恐惧瞬间被转移到了这些突然钻出来的妖兽傀儡身上。

　　一尊一尊的巨大妖兽傀儡从地面钻出，屹立在广场之上，一眼望去，密密麻麻数百只。暴虐的煞气冲天而起，搅荡风云。

　　数百尊妖兽傀儡的气息汇聚一团，铺天盖地的弥漫在天地间，那股气息，就是苏阳面色都大变。

　　“苏，苏阳，这是怎么回事？”

　　叶柔俏脸惨白，下意识的往苏阳身边靠近了几许，颤声问道。

　　“不知道。”苏阳眯着双眼，微微摇头道：“不过，想要进入这大殿，恐怕必须得闯过眼前的这些妖兽傀儡。”

　　“闯过去……”叶柔美目一颤，眼前数百尊妖兽傀儡，那种气息，怕是半步洞天级别的都不在少数。

　　“谢师兄，看到后面那座大门了没有？”陆云走到谢江跟前，指了指妖兽傀儡后面一扇巍峨的巨门说道。

　　谢江眸子一眯，瞥了一眼陆云，眼中精光闪烁。

　　陆云面色不变，淡淡地说道：“江哥，想要过去，就必须闯过这些妖兽傀儡，如果我猜得没错，这些妖兽傀儡恐怕就是此地最后的一个关卡。”

　　“最后一个关卡……”谢江目光一闪，若有所思的盯着广场上一动不动的妖兽傀儡。

　　能够作为驭兽宗主殿的最后一关，会简单吗？

　　答案是绝对不会。

　　谢江的神色缓缓凝重了起来。

　　“这些妖兽傀儡，似乎还在沉睡……”天空一角，孤身一人的欧古盯着广场上的妖兽傀儡，眉头一皱，陷入了沉思。

　　几个呼吸之后，他眉头一拧，脸上浮现出一抹凌厉之色。

　　唰！

　　一抹流光划过天空，闪电般的冲向广场。

　　欧古的这一举动，让所有人都是一愣，旋即不由得都是露出疑惑与观望之色。

　　众人在这里面可是吃了不少妖兽傀儡的亏，面对眼前数百尊妖兽傀儡，而且还是在最珍贵的主殿，要说不忌惮那是假的。

　　此刻，有人出头试探，正中所有人的心思。

　　在欧古动的时候，苏阳神色便是肃然了起来，紧紧的盯着欧古的身形。

　　欧古轻飘飘的落到了广场边缘。

　　“怎么没有任何动静？难道那些妖兽傀儡真的是死的？”

　　“如果是死的，那我们还怕什么，后面那座大门就是通往主殿之路。”

　　“等等，这是什么声音？”

　　咔咔！！

　　突然响起的微弱声音，顿时使得一些按耐不住心头贪婪，几欲冲上广场的人瞬间止住了身形。

　　“活了，它们活了。”

　　“天哪，那些妖兽傀儡动了。”

　　一道道惊呼声响起，只见原本一动不动的妖兽傀儡，突然发出刺耳的声音，紧接着便是缓缓动了起来。

　　那一双双紧闭的兽目更是缓缓睁开，暴虐的凶光齐齐聚集在了边缘欧古的身上。


第0235章 古朴圆盘

　　嗷～～～吼～～

　　狂暴的咆哮，如若雷霆，厚重如山，数百尊妖兽齐齐张开硕大的兽目，冰冷残忍的盯着欧古，杨天发出让人脊背发寒的兽吼。

　　震天动地，音波夹杂着无边的煞气化作柄柄无形利刃，撕裂苍穹，宛若巨锤一般，冲刷着外界众人的心神。

　　噗！噗！噗！

　　一些修为弱的在这短瞬的吼声之下，竟是纷纷吐血，心神在音波冲击中，遭受重创。

　　在音波冲击出现的瞬间，苏阳面色就是一变，他手掌一挥，无形的灵识力量，将三人尽数笼罩在内。

　　嘭嘭嘭！！

　　一波一波的冲击狠狠轰在灵识力量之上，苏阳脑海里响起巨浪翻涌的声音，他身躯一震，面色略显发白。

　　吼声落下，那股恐惧的冲击力量也是散去，苏阳眼中闪烁着深深的心悸之色。

　　他的灵识力量，哪怕是半步洞天境界都不一定由他强。然而在这股音波冲击面前，竟是有着失守迹象。

　　好在音波冲击只是这些妖兽无意识发出的，并且数百股汇杂在一起，大大减弱了其攻击性。

　　否则的话，就算是苏阳，也要受伤。

　　“你们没事吧？”

　　深吸了一口气，他回头看着叶柔和奚宗道。

　　“没事。”

　　“我没事。”

　　在苏阳的保护下，两人倒是没有遭受到这股力量的冲击，但是那震耳欲聋的吼声，依然是让两人面色发白，心生恐惧。

　　轰轰轰！！

　　就在这时，沉闷的踏响声连绵响起，宛若万马奔腾，大地震颤，虚空痉挛。

　　苏阳心神一变，回首看去，瞳孔微缩。

　　只见那数百尊妖兽傀儡竟是疯狂的冲向欧古。

　　数百尊妖兽傀儡，那种汇合起来的声势，甚至是不弱于武域境的强者气势。

　　这一幕，让外面所有人无不是面色惨白，心生无尽惊惧。

　　就算是谢江，白星玄等人，半步洞天的修为，亦是忍不住震撼。

　　这些妖兽傀儡中，大部分的气息都是神通中期，后期。但是其中却是有着数十道气息，格外的强烈，煞气凝柱，直冲天际，最弱的都是神通圆满，乃至是半步洞天。

　　“他想要干什么？”

　　看到欧古站在广场边缘，竟是没有退出的意思，苏阳眼中闪过一抹惊色，低低的呢喃道。

　　“难道他想要以一人之力抵抗全部妖兽傀儡吗？”苏阳忍不住咽了口吐沫。

　　外面无数人，大多都还处在震撼之中，更是没有丝毫要出手帮忙的意思。

　　就算欧古实力冠绝群雄，但是如此多的妖兽傀儡，就算是真正的洞天境武者在此，也要望其项背，夺命狂逃。

　　就在苏阳思绪翻飞之际，无数的妖兽已然冲到了欧古跟前。

　　此刻，所有人都是张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕。

　　轰！

　　欧古浑身衣衫震荡，一股狂烈的气势从其身上浩瀚迸发。

　　那股气势，搅动天地，翻云覆雨，使得这片天地都为之变色，甚至是与那数百尊妖兽的气势有着分庭抗礼之势。

　　欧古面无表情的盯着冲来的妖兽傀儡，仿若未将这些放在眼中一般。

　　他与妖兽之间的距离也是越来越短。

　　十丈，八丈，五丈……

　　啵！

　　像是水汽爆开的尖锐声音，响彻天穹。

　　咻！

　　欧古一指点出，一抹流光暴射而出，瞬息之间便是化作一道粗大的璀璨流光，撕裂虚空，狠狠没入妖兽群之中。

　　轰隆隆！！

　　流光所过之处，尽皆湮灭。

　　一尊尊妖兽傀儡甚至连挣扎的机会都没有，直接崩裂，化作无数碎片，飘荡在广场之中。

　　嗷～～～

　　最后方一尊体形足有丈许高的狮形巨兽似是感觉到了危机，猛然一声嘶喝，身上爆发出耀眼的白光。

　　它张开血盆巨口，璀璨的白光之中，一面古朴的圆盘暴射而出，狠狠的迎上了那去势不减的一指之力。

　　砰！

　　刺耳的铿锵之音响起，那面古朴圆盘剧烈一颤，白光顿时黯淡了下去，狮形妖兽更是酿跄后退。

　　欧古身形不变，他双目却是盯着那面摇摇欲坠的圆盘，眼中闪过一抹亮光。

　　哗！

　　他眸子一眯，五指成抓，蓦然虚空抓向那面圆盘。

　　“嗷～～～”

　　察觉到欧古的意图，狮形妖兽疯狂咆哮，肉眼能够看得见，其身上无尽的力量源源不断涌入圆盘之中，抵挡着欧古的抢夺。

　　欧古面色微凝，眼中闪动着凛冽的寒光，身周乳白光华飘动，宛若片片羽毛，流光溢彩，煞是好看。

　　“诸位，这些妖兽傀儡就是最后一关，现在我们只有团结一起，才能将这些妖兽彻底击杀。”

　　一道喝声突然响起，使得关注着欧古的众人齐齐把注意力放到了声音传来之处。

　　“是他。”

　　苏阳目光扫去，心头微动。

　　说话之人赫然是之前出言挑衅谢江的那个青年，一身修为已达半步洞天。

　　“在下盖占，这些妖兽傀儡中，神通圆满，半步洞天级别的不在少数，恐怕任何一个队伍都无法单独闯过去。”

　　“现在，霸荒宗欧古师兄已经出手，这是我们唯一的机会，击败这些妖兽傀儡，闯过去，进入大殿，里面有无数的宝物在等着我们。”

　　盖占话音落下，苏阳就发现众人的目光都是变得火热与贪婪起来，望向那片广场，更是蠢蠢欲动。

　　不过，却没有一人动弹，不少目光都是注视着盖占，等待着他的举动。

　　后者似乎是早就预料到这一幕，咧嘴一笑，回首一扫队伍众人，微微点头，身形一展，闪电般冲向广场。

　　就在盖占冲向广场的瞬间，谢江，白星玄，以及在场的数位半步洞天境界的武者，瞬间动了。

　　“这些家伙，莫不是冲着那面圆盘去的？”

　　看着数道身影的方向都是欧古之处，苏阳眸子一闪。

　　那面圆盘，能够被妖兽御使，甚至是抵挡了欧古半天的攻击，必然不是凡物。

　　“我们也走。”

　　“冲啊，杀了这些妖兽傀儡。”

　　“快走，他们想抢夺那面圆盘，其他妖兽身上肯定也有这种武器。”

　　能够站在这里，都不是傻子，盖占等人的举动，一部分也看出来了，为的就是那面圆盘。

　　能够让半步洞天境界都争相抢夺，虽然不知道是什么东西，但是用脚指头想也是好东西。

　　“苏阳……”

　　看到一个个队伍迅速冲向广场，叶柔目光火热，不由得看向了苏阳。

　　“我们也去。”

　　苏阳目光扫过那面圆盘，咧嘴一笑，脚掌一踏，身形如箭，暴射而出。


第0236章 上古灵器

　　“嗯？”

　　感觉到身后无数道破风劲气，欧古面色一变，他眉头一拧，目光盯着那面依然在哪挣扎的圆盘，眼中闪过一抹厉色。

　　“天羽之灵。”

　　欧古厉声低喝，浑身灵光大增，无数灵羽呈现，化作一道天羽流光狠狠射入那面光盘之上。

　　啾！

　　一道尖锐的鸟鸣撕天而起，剧烈的冲击波使得四周妖兽傀儡竟是一滞。

　　笼罩在光盘之上的天羽在此刻竟是幻化成了一只栩栩如生的大鸟，通体灵光，宛若凤凰一般，投射出璀璨的灵光，高贵圣洁。

　　天羽之灵，乃是源于上古一特殊种族，天羽鸟。天羽鸟拥有天地间至纯灵光，可以净化万物邪气，在七玄武界有着赫赫的威名。

　　但是，天羽鸟一族在数万年前就已彻底灭绝。

　　若是有识货之人，就能看出欧古施展的乃是正宗的天羽鸟一族的天羽力量。

　　嗷～～～

　　整个圆盘都被天羽之灵笼罩，圆盘剧烈的颤抖起来，上面属于狮形妖兽的力量在天羽鸟净化的力量之下不断减弱。

　　狮形妖兽剧烈颤抖，口中发出暴怒的咆哮，巍峨的身躯，此时那双毫无感情色彩的暴虐兽目中竟是突然迸射出一抹让人心悸的痛苦与疯狂。

　　它感觉到了光盘的控制权正在一点点的脱离它之手。

　　吼～～

　　震天的嘶吼声中，狮形妖兽身上竟是突然爆发出‘咔咔’的刺耳声响，就像是一根根骨骼在体内爆开一般。

　　紧跟着，狮形妖兽发出愈发痛苦的嘶吼，那双兽目在瞬间被无尽的痛苦占据。

　　轰！

　　一股极端暴虐的气息从其身上暴涌而出，下一刻，那面圆盘骤然一颤，上面的天羽之光竟是瞬间一颤，光泽摇坠。

　　嗡～～

　　诡异的波动升腾而起，这一切都在电光火石之间发生，欧古双目微缩，眼中露出一抹深深的惊色。

　　璀璨的银光爆盛，一道通体银色的妖兽虚影从圆盘之中升腾而起，数丈巨大的身影，虽然看似虚幻，但是从中却是透出一股毁天灭地的可怖之威。

　　吼！

　　妖兽虚影出现的瞬间便是发出狂烈的怒吼，宛若兽神一般，张开血盆巨口，一口咬中颤抖的天羽之光。

　　咔咔！！

　　浓郁的天羽之光剧烈挣扎，然而面对妖兽虚影的撕咬却是仿佛没有任何抵抗之力，在刺耳的咀嚼声中不断减少。

　　“怎么可能？”

　　欧古大骇，双目圆睁，失声惊呼。

　　“欧古师兄，师弟前来助你一臂之力。”

　　就在这时，后面传来一道喝声，让欧古面色大变。

　　这声音不是别人，正是白星玄。

　　如果换做平时，他自是不惧白星玄，然而此时却是事关这面圆盘，他更是处于两者争锋之中。

　　白星玄的实力比他虽然稍弱，但是两者间的差距并不大，在这种情况下，一旦被后者登临，后来者居上的局面并不是没有可能。

　　这些念头在一念之间在他脑海里闪过，他一咬牙，眼中闪过一抹阴沉之色。

　　“欧师兄，师弟前来相助。”

　　又是一道声音响起，却是谢江。

　　“妈的。”

　　欧古终于是忍不住暗骂一声。

　　咔嚓！

　　那银色巨兽虚影一口将全部的天羽之光吞掉。

　　噗！

　　欧古面色大变，身子一颤，嘴里吐出一大口鲜血。

　　银色巨兽张着血盆巨口，从圆盘之上冲天而起，狠狠的吞向欧古，恐怖的凶煞之气，让欧古狠狠的咽了口吐沫。

　　这一瞬间，他心头再无犹豫，脚掌一旋，身形闪电般的向着侧面闪去。

　　就在他退开的刹那间，后方数道身影‘嗖’‘嗖’的落到了广场边缘。

　　那银色巨兽的目标赫然见变成了后来的白星玄，谢江等人。

　　那恐怖的威势，让几人面色大变。

　　“诸位，让给你们了。”另一边的欧古面色阴沉的看着几人，阴沉一笑，身形如电，迅速冲入了兽群之中。

　　“妈的，大家一起动手。”

　　此时几人想要退开已然晚了，盖占一咬牙，扫过其他几人说道。

　　“动手。”

　　白星玄一瞥那面古朴的圆盘，冷喝道。

　　轰！轰！

　　几人的目光望向那圆盘之时都是露出贪婪之色，随即浑身爆发出恐怖的气息，半步洞天的力量瞬间绽放，四道身影携着可怖的攻击狠狠迎上了那道银色巨兽。

　　后方一道道身影陆续落入广场，那面圆盘虽然让无数人眼红，但是那银色巨兽的恐怖实力，让众人都是心有余悸。

　　更何况那边已经有了四名半步洞天高手，他们在过去也不过是送死。

　　当即，无数武者便是冲入了兽群之中厮杀起来。

　　“大帝，那面圆盘到底是什么东西？”

　　苏阳望着那面圆盘上凝聚出来的银色巨兽，狠狠得咽了口吐沫，那恐怖的实力能让欧古都败退，简直太过骇人。

　　“如果本帝没有猜错的话，那应该是上古灵器。”

　　“上古灵器？”

　　苏阳目露疑惑之色。

　　这个名称，他可是从未耳闻。

　　阴阳武帝慎重地说道：“上古灵器，乃是上古时期的一种强大武器，拥有灵性，甚至是灵智，有着强大的力量。据说一些强大的灵器甚至能够独自斩杀武者，哪怕是武域境武者都不敢小觑。”

　　“什么？武域境强者都搞不定？”苏阳心头大骇。

　　这还是武器吗？

　　在他的认知之中，武器永远是被武者掌控的，是死物而已。

　　然而现在阴阳武帝告诉他，一件武器甚至可以摆脱武者的控制，无异于是颠覆了他的认知。

　　“此地作为驭兽宗遗址，当年强横无比的驭兽宗拥有灵器也不奇怪，只不过竟然让妖兽傀儡都可以操控灵器，这驭兽宗的手段当真是可怕。”

　　“小子，这面圆盘无异于是一件强大的灵器，不过以你的实力再去争锋恐怕没有太大的希望。”

　　不得不说，现在苏阳对那面圆盘要说没有想法那是假的。

　　那道银色巨兽实在太可怕了，若是能够得到，在这里，他将拥有直面这几个半步洞天的底气。

　　只是，现在，他想要得到这面圆盘，几率为零。

　　“这尊妖兽傀儡乃是半步洞天级别，此地至少有十数尊半步洞天级别的妖兽，其他的……”苏阳突然眼睛一亮，目光扫向其他地方。

　　他的视线之中，陡然出现了欧古的身影。

　　“欧古，那尊妖兽也是半步洞天……”

　　苏阳眸子微眯，眼中闪过一抹亮色。

　　“不过，以我的实力想要单独对付一尊半步洞天级别的妖兽，还是有一些难度的。”苏阳眉头微皱，突然他想到了什么不由得一拍脑袋道：“差点都忘了，我还有这个杀手锏呢。”


第0237章 混乱

　　哗！

　　他大手一挥，洞天境的魔龙象出现在身边。

　　嗡～～

　　就在魔龙象出现的瞬间，一股诡异的波动突然自外界袭入魔龙象体内，与魔龙现有着一丝联系的苏阳面色大变。

　　他毫不犹豫的后退，几乎是在刹那间便是飞出数十丈之远。

　　与此同时‘轰隆’一声巨响，苏阳呆呆的看着魔龙象爆炸，血肉横飞，强横的气浪向着四周席卷开来。

　　“这是怎么回事？”

　　溢散的气浪，让苏阳瞳孔一缩，迅速后退之际，狠狠的咽了口吐沫，颤声呢喃道。

　　魔龙象怎么会一出来就自爆了？

　　这边巨大的动静，让不少人都是应声看来，注意到苏阳的情况，无不是面露古怪与惊讶之色。

　　不过众人也都是一瞥，此时无数妖兽傀儡纠缠着众人，谁也没有闲工夫去管别的。

　　“小子，此地有一股诡异的力量，可能就是导致那尊魔龙象自爆的原因，你小心点。”大帝似乎是察觉到了什么，小心的提醒道。

　　“诡异的力量？”

　　苏阳眉头一皱，扫视着四周，心头却是没有头绪，要说诡异，此地的一切都是诡异无比。

　　魔龙象自爆，苏阳心头一阵心痛，那可是洞天境的傀儡。

　　可惜了。

　　已经自爆了，现在心疼也没有用。

　　苏阳也不是那种完全指望外物之人，心疼过后，他便是收敛心神，将注意力放到了眼前这一尊尊妖兽身上。

　　所有的武者已经完全被妖兽傀儡纠缠，这些妖兽傀儡虽然大部分不强，但是相比较于武者，还是略强几分。

　　其中，那几尊半步洞天境界的妖兽更是恐怖，除了其中几尊已经被人纠缠，还剩下两尊在人群中肆虐，巨大的肢体碰撞之间，便是伴随着道道凄厉的惨叫。

　　唰！

　　正环视之际，一道暴虐的劲风呼啸而来，赫然是一尊妖兽傀儡冲到了苏阳跟前，抡起满是黑色毛发的巨臂，掀起大片的气浪，狠狠砸向苏阳。

　　苏阳反应极快，感觉到劲风呼啸，面色不变，身子一晃，原地留下一道模糊的残影。

　　轰！

　　巨臂抡下，将虚幻的残影击碎，那妖兽傀儡神色明显一僵。

　　苏阳的身影在刹那之间，却是突然出现在了妖兽的背后，一只硕大的拳头，包含着紫色的光芒，一拳粗暴的轰在后者脑壳上面。

　　砰咔！

　　吼～～

　　痛苦的惨叫响起，鲜血四溅，妖兽傀儡身形一阵抽搐，而后生息渐去。

　　在它的脑袋上，苏阳的拳头狠狠的轰了进去，将其整个脑袋近乎洞穿。

　　砰！

　　抽出拳头一推，巨大的妖兽尸体狠狠倒在地上，苏阳身形突然微微一晃。

　　“怎么回事？刚才怎么突然产生了眩晕的感觉？”

　　苏阳一咬舌尖，迅速清醒过来，他面色骇然，心神瞬间进入体内。

　　几缕灰色的能量不知何时出现在经脉之中，他有种莫名的感觉，刚才突然出现的眩晕就跟这些灰色能量有关。

　　“小子，事情要大条了，这些灰色能量是从这些妖兽傀儡身上出来的，可以迷乱人心。”阴阳武帝突然说道。

　　“什么？这些妖兽体内？迷乱人心？”

　　苏阳心内骇然惊呼，他的心神何等坚韧，然而仅仅几缕刚才就让他有眩晕的感觉，这种力量恐怖可见一斑。

　　他猛地睁开双眼，扫过眼前的惨烈战场，面色发白，狠狠的咽了口吐沫。

　　他此刻还在最边缘，里面一具具妖兽傀儡与人类武者倒下，空气中更是弥漫着一层刺鼻的血腥味道。

　　“混乱人心……”

　　苏阳颤声呢喃着，眼中突然爆发出浓烈的悸动。

　　如果这些武者彻底迷乱之后……

　　“妈的。”

　　“吞吞，把这股灰色能量给吞噬了。”

　　苏阳没有丝毫犹豫，迅速的在心内说道。

　　“好类，主人。”

　　这灰色能量虽然诡异，但是吞吞可是源自紫纹源石之灵，这七玄武界内能够让它都忌惮的能量可是没多少。

　　话音落下，苏阳便是体内的灰色能量被一股吸力直接拉扯到了灵焰之中，至于那灰色能量甚至连挣扎的能力都没有。

　　“叶柔，奚宗。”

　　把这个消息告诉其他人？苏阳看着眼前已经无法直视的战场，还是压住了这个念头，眼下还是先保全自己吧。

　　况且，这能量虽然诡异，但是这么多人，其中实力强横的不在少数，苏阳不相信其他人没有感觉。

　　以欧古，白星玄，盖占等人的实力，这些灰色力量想来也起不到多大的作用。

　　一念至此，苏阳目光迅速捕捉到了叶柔和奚宗的踪迹。

　　此时两人正一起在与两尊妖兽傀儡战斗，看情形倒是还能应付。

　　苏阳身子一晃，从原地消失，冲向叶柔二人之处。

　　“叶柔，奚宗，退后。”

　　人未到，苏阳声音便是在二人耳中响起。

　　叶柔和奚宗神色一愣，心头疑惑，不过却是齐齐爆发出最强力量，与妖兽傀儡拉开距离，迅速向后退去。

　　“哼。”

　　看着疯狂扑向二人的妖兽傀儡，苏阳冷哼一声，双掌翻飞，体内十七个霸穴瞬间齐开，爆涌着浩瀚的紫色灵力，凶猛无匹的轰向两尊妖兽傀儡。

　　这两尊妖兽傀儡不过是神通后期级别，在苏阳这般的全力出手之下，没过片刻，便是被斩杀。

　　“苏阳，怎么了？”

　　叶柔和奚宗不解的看着苏阳问道。

　　“等会再解释。”苏阳瞥了一眼二人，直接抓起了叶柔的手。

　　娇柔的玉手，触手酥软柔嫩，让苏阳心神一荡，不过他很快就将其压了下去。

　　“啊……你……”苏阳的突然袭击，让叶柔俏脸陡然绯红，惊呼一声就要挣扎，然而手掌却是被苏阳的手掌大力的握着。

　　娇躯一颤，叶柔羞愤之间，突然感觉到一股力量涌入体内，她不由得一愣。

　　很快，苏阳松开叶柔的玉手，面无表情的道：“这些妖兽死后会有一股力量进入你们体内，能够迷乱心神。”

　　“什么？”叶柔心神一震，刚才的娇羞也被抛在了一边，难以置信的看着苏阳。

　　奚宗却是忙沉入体内查看起来。

　　“苏阳，是不是一种灰色能量？”奚宗面色难看的看着苏阳道。

　　“不错。”苏阳点点头。

　　“我可以吞噬这种能量不受影响。”苏阳说着，手掌按在奚宗肩膀之上，后者知道苏阳意思，没有任何的反抗。

　　一念之间，苏阳便是将奚宗体内的灰色能量吞噬。


第0238章 抢夺灵器

　　“你们两个就在外围，不要深入，奚宗，你实力强，保护叶柔，我去里面看看。”

　　苏阳吞噬完两人体内的灰色力量，看着两人说道。

　　“苏阳，你放心。”奚宗重重点头，眼中却是闪过一抹心有余悸之色。

　　以他神通后期的修为，都没有发现这些能量入体的踪迹。

　　若是没有苏阳，想想后果，他就是不寒而栗，太恐怖了。

　　不过，现在有了准备，那就不一样了。

　　就算暂时无法将其驱逐体外，他也可以谨防这些能量影响他的心神。

　　“嗯。”苏阳点点头，目光从叶柔绯红的脸颊上扫过，旋即忙移开目光，身子一晃，闪电般的掠入兽群之中。

　　看着苏阳的目光，叶柔紧咬着嫣红的嘴唇，眼中流露出一抹娇羞与复杂。

　　刚才那一瞬，那种感觉，让她既羞愤，却又有一种无法言喻的感觉。

　　当她知道苏阳是为了吞噬那种诡异的能量之时，心头却是既失落又高兴。

　　这种复杂的心理，让她一时间不知所措，甚至是怀疑自己是不是得了失心疯了。

　　我这还是原来的叶家大小姐吗？

　　还是我喜欢了这个没有情调的家伙？

　　呸，我怎么可能喜欢他。

　　苏阳还不知道他的一个握手，让叶柔产生了种种想法，此时的他，却是紧守心神，一边防备这些灰色能量，一边冲向了那尊狮形妖兽。

　　此时，那尊狮形妖兽跟前，谢江与盖占还在联合与后者争锋。那尊狮形妖兽也是恐怖，之前与欧古一战，让欧古落得下风，此时在两大半步洞天境界联手之下，依然能够抵挡。

　　至于白星玄和欧古都在与另外的半步洞天级别妖兽傀儡战斗，其中与欧古对战的那一尊，亦是使出了一件上古灵器，那是一柄通体金色的短棍，透出极端可怖的力量，看上去甚至要比那面圆盘还要强横。

　　不过，苏阳的目标却是瞄中了那面圆盘。

　　这件上古灵器，让他动心了。

　　之前，他还在忌惮。但是现在，随着妖兽死的越来越多，那种诡异的力量必然会引发巨大的骚乱。

　　而且，此时对战狮形妖兽的只有谢江和盖占，虽然依然几率渺小，但是却比之前大了那么几丝。

　　苏阳很快就来到了那尊狮形妖兽附近，他并没有选择直接上去，而是在一边人群中与普通妖兽傀儡厮杀。

　　普通妖兽傀儡的实力大多在神通后期，以他的实力应付起来，自是轻松无比，再加上四周还有其他武者为他分担，他甚至是一心二用，一边厮杀，一边关注谢江二人与狮形妖兽的战斗。

　　谢江与盖占二人虽然各自警惕，但是对付狮形妖兽却都是全力出手，当务之急是先把这尊妖兽给斩杀，而后再抢夺灵器。

　　那狮形妖兽虽然强大，但是之前施展出那道银色妖兽，显然消耗不轻，此刻在两名半步洞天境界武者的围攻下，局势却是愈发不利。

　　而且，苏阳关注之下，狮形妖兽似乎已经无法再施展出之前的恐怖大招了。

　　这样下去，狮形妖兽落败，只是时间问题。

　　“小子，那是我的宝物，给我去死。”

　　身侧突然传来一声疯狂厉喝，紧跟着便是浑厚的灵力波动弥漫而起。

　　苏阳面色微变，闪电般转身，一拳狠狠迎了上去。

　　与来人一掌对上，后者酿跄后退，嘴角更是溢出一缕血丝，然而苏阳瞳孔却是蓦然紧缩。

　　从对方的瞳孔中，他只看到了无尽的疯狂与杀戮，甚至没有一丝其他的色彩。

　　“该死，这家伙被那种力量给迷乱心神了。”

　　苏阳心头暗骂。

　　后者似乎只有一个目的就是杀了苏阳，一击交锋，受伤之下，浑然似没有知觉一般，再次冲了上来。

　　这一幕虽然让周遭几个人感觉怪异，但是面对四周强横的妖兽傀儡，他们也无心多想，仅仅是瞥了一眼，便自顾自的厮杀。

　　一时间，也没人注意到此人的古怪之处。

　　眼见此人已经失去神智，苏阳眸子里闪过一抹凌厉之色，身子‘唰’的一下消失在原地。

　　轰！

　　那人前冲的姿势陡然凝滞，一只硕大的拳头狠狠从其胸膛洞穿。

　　“咕咕～～怎～～怎么～～”

　　在临死之际，他眸子里的暴虐杀戮终于是缓缓褪去，升起一丝清明。在迷茫与痛苦之中，他吐着血沫，无力的倒了下去。

　　“归一拳。”

　　“虚空灵龙变。”

　　沉闷的喝声响起，两股浩瀚可怖的能量波动蓦然升腾而起，那强横的波动，让这一片不少人都是扭头看了过去。

　　一只庞大的拳光，一道数十丈巨大的灵龙，撕开虚空，携着毁灭的力量将那狮形妖兽尽数笼罩。

　　吼～～

　　似是感觉到了来自生命的威胁，狮形妖兽浑身爆发出浓烈的光华，狂暴的煞气暴涨，发出疯狂的嘶吼，似乎是要拼死相搏。

　　“快要结束了。”

　　苏阳眸子一颤，感受着这两股心悸的力量，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　“小子，想不想得到那面圆盘？”

　　阴阳武帝突然出声道。

　　难道大帝有什么好办法？

　　苏阳心头一动，忙道：“没有想法的是白痴。”

　　“嘿嘿，本帝有一个办法，可以让你有五成以上的几率得到这件上古灵器。”

　　“五成以上？大帝，你确定？”苏阳狂喜骇然。

　　“废话，骗你对本帝有什么好处吗？”

　　“大帝，是什么办法？”苏阳迫不及待的追问道。

　　“本帝知道一门祭炼灵器的方法，这种方法很简单，最适合在这种情况下使用。”

　　“灵器有灵，想要让灵器认主，艰难无比。但是在绝对的威慑之下，灵器也无法反抗。待会你只需要找机会接近那面圆盘，把精血滴入其中，剩下的就交给本帝了。”

　　“就这么简单？”

　　苏阳双眼一瞪，有些难以置信地说道。

　　“妈的，你以为人人身上都有武帝级别的强者存在吗？”阴阳武帝没好气地骂道。

　　“呃。”

　　苏阳面色一滞，有些明白了阴阳武帝的办法了。

　　“接近那面圆盘……”

　　苏阳目光死死的盯着那面还在狮形妖兽操控下的圆盘，心头闪动着一个个念头。

　　轰隆隆！！

　　炸雷爆响，响彻广场，两道攻击凶猛的落在狮形妖兽身上，溅起的气浪，席卷而起，翻云搅雾，可怖至极。

　　灵光之中，狮形妖兽节节败退，身上鲜血四溅，更是发出凄厉的嘶吼。

　　那声音，让周遭妖兽傀儡都是瑟瑟发抖。

　　那面漂浮的圆盘剧烈颤抖，摇摇欲坠，似乎一阵风都能将其吹翻在地。

　　在这一刻，谢江和盖占眼中齐齐射出无尽的贪婪之色。


第0239章 银魄天狼盘

　　“这件灵器是我的。”

　　“它是我的。”

　　这是两人此刻唯一的念头。

　　轰！轰！

　　半步洞天级别的气势彻底显露，两人在瞬息之间，齐齐射向那面颤抖的圆盘。

　　在两人动弹的时候，却是丝毫没有注意到，一道气息内敛的身影悄悄的从另一边接近了过来。

　　“须弥天龙拳。”

　　“焚天魔手。”

　　在冲到圆盘不远之处，两人身形齐齐一顿，而后磅礴的灵力从各自体内汹涌而出，两人在这一刻，都是施展出了最强神通。

　　两道神通力量，使得下方莹玉一般的广场都在微微颤动，仿佛已经无法承受这般恐怖的力量。

　　一道道细密的空间裂纹，更是在两人四周不断呈现，那一幕让四周众人无不是面露心悸之色。

　　轰隆隆！

　　漆黑的巨手，似若魔神之掌，掀起连绵的阴影，与那龙形拳影，狠狠碰撞。

　　狂烈的能量，如同烈日崩裂，倾泻而出。

　　惊天的浪潮席卷而出，狂暴无匹的灵力肆虐开来，甚至是数尊妖兽傀儡都被直接掀飞。

　　后面那尊狮形妖兽，更是惨吼着如断线的风筝，急速后退，最后狠狠倒下，在地上擦出一道长长的血痕。

　　嗡～～那面古朴的圆盘剧烈一颤，蓦然向下坠落。谢江和盖占双目陡然圆睁。“盖占，你敢与我霸荒宗做对？”

　　谢江浑然不顾那恐怖的灵力浪潮，浑身弥漫着道道玄奥纹痕，疯狂的冲进灵力浪潮，五指呈爪，吞吐着凌厉的劲气，抓向那面坠落的圆盘。

　　“霸荒宗？”

　　“哈哈，灵器有缘者得之，霸荒宗又如何？”

　　在这等上古灵器跟前，什么忌惮都被盖占抛到了脑后，他能够修炼到半步洞天这个地步，心智怎么会被谢江一句话动摇。当即没有任何犹豫，也是冲向那面圆盘。

　　“该死。”

　　谢江的面色顿时阴沉了下来。他的实力与盖占不相上下，想要成功得到这件灵器，难度不小。

　　“谢师兄，恭喜你啊。”

　　就在这时，一道刺耳的笑声突兀响起，让谢江身形猛地一顿。盖占却是浑然不顾，脸上闪过一抹喜色，抓住谢江这一顿的时机，瞬间加快速度，手掌眼看就要抓到那面圆盘。

　　“苏阳。”

　　看到这一幕，谢江疯狂怒喝。

　　“嘿嘿，好好享受一下吧。”苏阳咧嘴一笑，手掌一扬，十数道流光暴射而出，目标赫然是盖占。那赫然是十几颗上古炸弹。

　　“爆。”

　　十几颗上古炸弹，堪比十几尊神通后期乃至神通圆满武者自爆，那等威力，哪怕是谢江盖占也要仓皇而逃。

　　在苏阳喊出‘爆’字之时，谢江浑身汗毛炸竖，脊背发寒。

　　那种极端危险的感觉，让他瞬间清醒，甚至是不顾那面圆盘，疯狂后退。盖占与谢江有着同样感觉，身形僵硬，双目欲裂，死死盯着圆盘，一咬牙，迅猛后退。

　　宝物与生命相比，后者占据了盖占的贪婪。然而他却是晚了一步，被那瞬间爆炸的滔天气浪卷中，狼狈倒飞而出。

　　“嘿嘿，十几颗上古炸弹，够你受得了。”苏阳冷冷一笑，却是浑然不顾那足以让洞天境都动容的灵力浪潮，浑身血肉沸腾，冲向圆盘。

　　“啊～～”进入浪潮之中，苏阳浑身剧烈抽搐，可怖的能量让他身上瞬间多出了无数深可见骨的血痕，喉咙里发出痛苦的嘶吼。

　　他紧咬着牙齿，速度却是更加快了，远处，谢江和受伤的盖占看到这一幕，胸腔内无不是被一团怒焰充斥。

　　“苏阳。”“小子找死。”

　　两道怒喝声中，两人浑身弥漫着滔天杀意再次袭来。然而此时苏阳一滴精血已然落入圆盘之上。

　　“嘿嘿，给本帝镇压。”

　　阴阳武帝一声冷笑，武帝级别的威压瞬间透入圆盘之中，古朴的圆盘微微一颤，猛地安静了下来。

　　“成功了。”苏阳忍着剧痛，眼中狂喜，屈指一招，圆盘落入其手中，他‘咻’的一声向着另一面逃去。

　　谢江双目血红，他堂堂半步洞天，竟然被一直俯视的苏阳给算计了。

　　怒焰滔天，心内杀意如虹。

　　眼看苏阳身影越来越远，他甩手一道粗大的灵龙咆哮而出，轰向苏阳后背。

　　噗！苏阳在刚才的灵力浪潮之中，身上伤势不轻，此刻感觉到身后动静，慌忙躲闪，却依然被扫中腰部，身子顿时飞了出去，嘴里喷出大口的鲜血。

　　“嘶～～～该死。”苏阳倒抽了一口凉气，咬着牙齿，回头一看，谢江和盖占已经冲了上来。

　　“去死，那是我的宝物。”

　　“敢跟老子抢宝物，给我去死。”

　　“都是我的，哈哈，都是我的。”

　　“杀杀杀，去死吧，杀。”疯狂的大喝声突然席卷苍穹，甚至是将无边的妖兽嘶吼都给压了下去，无形的杀气汇聚，让谢江和盖占都是身形一颤。

　　苏阳面庞狠狠一抽，眼中浮现出一抹深深的震撼之色。

　　“终于爆发了。”兽群之中，一个个武者双目血红，浑身弥漫着深深的杀气，俨然失去了神智，见人就杀。

　　那种野兽一般的杀戮状态，使得妖兽都被压制了下去。

　　在场一百多武者，此时足有大半失去了神智，陷入了杀戮之中。这突变的一幕，让谢江和盖占突然停下身形，呆呆的看着这一幕，脸上尽是震撼与惊惧。

　　“这，到底是怎么回事？”苏阳却是趁着这个机会，服下一瓶生息灵液后，迅速向一边奔去。

　　“银魄天狼盘？这就是这件灵器的名字吗？”

　　苏阳心神沉浸在脑海里多出来的信息，眼中闪动着浓浓的喜色与震撼。

　　这个圆盘名为银魄天狼盘，乃是上品灵器。在上古之时，上古灵器分为下品，中品，上品，极品。一件上品灵器，都是极为珍贵，用价值连城来形容都是暴敛天物。

　　银魄天狼盘中封印着一道上古银魄天狼之魂。

　　这道银魄天狼之魂乃是武域级别的天狼魂，根据使用者的实力，天狼魂爆发出来的力量也是不同。比如苏阳现在的实力，若是凝聚出天狼魂，至少也是半步洞天，甚至初入洞天。

　　而且，这面银魄天狼盘，上品灵器的级别，当作普通武器来用，更是恐怖无比，凭空提升一个小境界的战斗力都是稀松平常。咕咚！

　　“大帝，这就是灵器的威力吗？简直太恐怖了。”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，狼狈的脸上露出无尽的狂喜之色。

　　“哼，你小子简直是走了大运，上品灵器，就是在玄宗之内，也不见得有几件上品灵器。一些武域境长老甚至连件下品灵器都没有。”

　　阴阳武帝冷哼一声，颇有些嫉妒地说道。想当年，他可是在达到武域境巅峰才有幸得到了一件下品灵器。与苏阳一比，简直是人气人气死人啊。


第0240章 祭炼灵器

　　“天哪，这到底是怎么回事？”

　　“这些人似乎连神智都没有了，只知道杀戮，发生了什么？”

　　“杀……怎么回事？我为什么会有一种想要杀戮的感觉？啊，杀杀杀。”

　　“……”

　　暴乱的一幕，让剩下那些还神智清醒之人无不是震撼无比，心头更是充满了疑惑。

　　“迷乱神智？这些失去神智的家伙修为都是较弱，大部分神通圆满境界以上的都没事。”

　　白星玄此时也是拉开了与其对战妖兽的距离，扫视着四周，目露骇然之色。

　　下一刻，他似是想到了什么，心神忙进入体内。

　　“这股灰色能量，嘶，竟然能影响我的心神。”

　　看到那一抹与他的灵力迥然不同的灰色能量，白星玄心神触碰，浑身一颤，眼中闪过一抹血色，而后瞬间被心悸替代。

　　以他的实力，能够影响到他的心神的东西，可谓是恐怖无比，而且这些灰色能量进入他的体内，他竟是连丝毫察觉都没有。

　　白星玄眼中精光一闪，他突然看向欧古以及谢江等人之处。

　　其他人似乎也都发现了这些灰色能量的诡异，无不是面色阴沉，正在想办法将这些能量给逼出体外。

　　在尝试之下，白星玄体内的灰色能量却是逐渐减少，但是他的心头却是没有丝毫高兴。

　　能够逼出体外，但也是艰难无比。而且，这些能量不知来源何处，甚至缪无察觉，简直太过骇人。

　　“怎么办？”

　　白星玄突然身形一展，飞向欧古之处。

　　此时所有人都处于惊惧与震撼之中，不但要抵挡妖兽，还要抵挡已经发疯了的武者，这些发疯的武者，眼中可没有什么妖兽与人类之分，看到东西就要将其杀死。

　　一时间，却是没有人去关注角落里的苏阳。

　　苏阳将灵识催到极限，一边警惕的关注着其他地方，一边紧盯着手中的天狼盘。

　　在滴入那滴精血之后，他能感觉得到与天狼盘之间有一道模糊的联系。

　　“小子，这天狼盘虽然被你认主，但是想要动用，还要祭炼一番。”

　　阴阳武帝提醒道。

　　“祭炼？”

　　苏阳眉头一皱。

　　在这个时候，他可是没有多少时间去祭炼。

　　“嘶～～”

　　身上剧痛让他嘴唇一扯，不由自主的倒吸了一口凉气，以他的恐怖肉身，在刚才的灵力浪潮之中，都是受了严重的伤势，身上骨骼更是断裂了无数。

　　因为肉身的关系，之前服下的那一瓶生息灵液，起到的效果有限的很。

　　迅速掏出三瓶生息灵液，苏阳手掌一拍，三道碧绿的液体钻入口中，磅礴的药力，顿时涌入四肢百骸。瞬间的温暖滋润，让他痛苦的脸上浮现出一抹享受之色。

　　“大帝，祭炼的话，我现在可没有时间啊。”苏阳无奈的苦笑道。

　　“放心吧，现在那几个家伙被妖兽和发疯的武者纠缠，根本不会来找你，而且这个祭炼也很简单。”

　　阴阳武帝淡淡地说道。

　　“有多简单？”苏阳心头不由得升起一抹希望。

　　“看到四周这些妖兽了吗？搞点精血过来，然后将其收入灵焰之中祭炼就行了，这种祭炼方法可没几个人知道。”阴阳武帝倨傲地说道。

　　“兽血？”苏阳瞪着双眼，满脸愕然。

　　“兽血祭炼，其实是极为原始的一种方法，但也是最有效果的。兽血中蕴含的力量狂暴无比，远超一般武者力量，用来祭炼灵器有着出其不意的效果。而且，这件灵器也是与妖兽有关，所以使用这种方法祭炼，事半功倍，用不了多久。”

　　“原来如此。”

　　苏阳眼睛一亮，旋即一咬牙，手掌一拍，身形凌空而起，迅疾如电，如兽一般扑向近处的一尊妖兽。

　　轰！

　　体内三瓶生息灵液爆发的药力，让他迅速恢复，虽然施展攻击还会有疼痛，但是在这种情况下，他也没有那么多顾忌了。

　　再说，以他的肉身强度，还是能够抵抗的。

　　灵力狂涌，苏阳如若神灵天降，欺身妖兽跟前，翻手便是一记灵印狠狠招呼了上去。

　　轰隆隆！！

　　这边的动静很快就让谢江再次想起了苏阳，他怨恨的瞪着苏阳，咬牙切齿，犹豫了半晌，却是并未过来。

　　因为他看到谢涵快要抵挡不住了。

　　与亲弟弟的性命相比，苏阳瞬间被他抛到了一边。

　　“苏阳，敢抢我的灵器，我绝对不会放过你，暂且先让你多活一会。”谢江阴冷的低喃道。

　　杀了苏阳，那件灵器一样是他的。

　　至于说苏阳成功祭炼成功，彻底掌控那件灵器，谢江想都没想。

　　虽然对上古灵器了解并不是太深，但是最基本的常识他还是了解一些。

　　一件上古灵器，想要彻底祭炼成功，至少也要一天乃至数天的时间。

　　一些强大的灵器，甚至是武者都根本无法祭炼成功。

　　不过，他却是不知道，苏阳体内还有着一个武帝级别的老怪物。

　　上品灵器虽然恐怖，但是在武帝级别的威压之下，就算是极品灵器之灵也要乖乖臣服，别说上品灵器了。

　　砰！砰！

　　在苏阳的全力出手之下，眨眼间便是两尊普通妖兽傀儡身死，两团精血飘落天狼盘之上，苏阳便是感觉一股极为强烈的暴虐冲击袭入心神。

　　他身形一展，迅速离开兽群老远，盘坐下来，心念一动，天狼盘化作一道流光没入其身躯。

　　上古灵器，认主之后便可以收入体内，在体内灵焰的长期淬炼下，灵器的品级以及威力也会逐渐提升。

　　天狼盘漂浮在紫色的灵焰之中，表面被一层浓郁的血色笼罩，圆盘微颤，散发着狂暴的气息。

　　苏阳心神空明，催动灵力，笼罩圆盘，迅速开始了祭炼。

　　时间一分一秒的流逝，场内的情况也从一开始的混乱逐渐稳定下来。

　　几名半步洞天级别的武者似乎有了约定，不再一味去追逐灵器，而是从入口处开始了清理。


第0241章 独战谢江

　　“想要祭炼灵器吗？哼。”

　　看到苏阳盘坐在一处空地上，一动不动，谢江那里看不出苏阳的意图，显然是想要将那件灵器祭炼。

　　谢江冷哼一声，阴冷的眸子里闪过一抹嗤笑。

　　上古灵器的祭炼岂会那么简单？

　　而且那件灵器看上去品级绝对不低，祭炼程度将会更难。

　　选择在这个时候祭炼，在谢江看来，苏阳简直是白痴。

　　“自找死路，桀桀。”

　　谢江森然一笑，脚掌猛地一踏，身形如螺旋一般，爆冲而出，五指呈爪，劲气吞吐，刹那间竟是凝聚出一只巨大的龙爪。

　　骇人的龙威从龙爪之上弥漫而出，撕裂虚空，以迅雷之势，凶猛的抓向苏阳。

　　这一爪如果抓实，没有半步洞天的修为，不死也要重伤。

　　半步洞天的实力，可不是说着玩玩的。

　　“谢江，该死。”

　　远处的正在与一尊半步洞天妖兽死战的盖占看到这一幕，面色一变，阴沉无比，咬了咬牙，他却是放弃了前去争抢。

　　虽然心内怒火滔天，但是此刻明显已经被谢江抢先了，那个小子必死无疑。

　　那件灵器一旦落入谢江手中，以两人旗鼓相当的实力，他再想得到，几乎没有任何可能了。

　　既然如此，他还不如将眼前这尊妖兽给斩杀，得到眼前的灵器。

　　正与他战斗的这尊妖兽，同样有着一件灵器，乃是一根金针，虽然看威势没有之前那面圆盘品级高，但也不错了。

　　能够得到灵器，总比空手而归强的多了。

　　能够修炼到半步洞天境界，盖占还是明白一些取舍的。

　　盖占这边心思翻转之际，谢江却是犹如一道闪电，瞬息之间，便是出现在苏阳跟前，宛若一只巨鹰从天而降，硕大的龙爪似若真正的巨龙之爪，带着湮灭一切的可怖之威，凶猛的抓向苏阳脑袋。

　　叶柔和奚宗注意到这边一幕，惊恐的瞪大了双眼，面色惨白。

　　两人的脑袋一片空白，虽然苏阳实力强横，但是谢江可是半步洞天境界，此刻更是在苏阳毫无防备的情况下偷袭。

　　他们脑海里甚至下意识的浮现出了接下来无法承受的一幕。

　　在这一爪之下，哪怕是神通圆满也无法承受。

　　“苏阳，这就是敢招惹我的下场，还有谢涵，哥哥现在就为你报仇。”

　　谢江狰狞的笑着，巨龙之爪，凶猛落下。

　　砰！

　　沉闷巨响响彻广场，在这一瞬间，无数人都是看了过来。

　　嘶！

　　短暂的死寂之后，却是响起一大片倒吸凉气的声音。

　　“啊！”

　　叶柔更是娇躯一僵，惨白的脸上尽是呆滞，掩着樱唇，下意识的发出一声难以置信的惊呼。

　　眼前的一幕，让众人狠狠的咽了口吐沫，神情无不是震撼无比。

　　“这家伙……”

　　甚至是白星玄，欧古，眼中都是升起一抹深深的惊骇之色。

　　苏阳不知何时已经睁开眼，一只闪耀着璀璨紫光的拳头在电光火石之间，狠狠撞在了谢江的龙爪之上。

　　砰咔！

　　刺耳炸响，磅礴的灵力在虚空呈现，激烈的交锋，两道身影齐齐后退。

　　苏阳手臂一颤，脸上浮现出一抹剧烈的痛苦之色，脚步酿跄，连连退了十数步。

　　反观谢江，仅仅是后退了四五步。

　　然而谢江脸上却是涌现出无法置信的震撼之色。

　　“这怎么可能？”

　　他可是半步洞天，全力一击之下，苏阳不但抵挡住，还将他逼退。

　　他真的是神通后期吗？

　　“妈的，不愧是半步洞天，好恐怖的力量。”

　　苏阳咬着牙齿，胳膊一震，血气舒展，那股剧痛才稍稍减弱了一些，刚才那一拳，可是他全力爆发，十七个霸穴以及灵力。

　　然而，却仿佛轰在了一块无坚不摧的钢板之上。

　　低头看去，拳头之上，印着五道深可见骨的印痕，鲜血淅沥沥的溢出。

　　“嘶～～～”

　　苏阳倒吸了一口凉气，而后死死盯着谢江，眼中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　他突然冷笑道：“没想到堂堂真传第三的谢师兄，只会做这些偷袭的苟且之举。”

　　谢江气的浑身发抖，面庞铁青，咬牙切齿的瞪着苏阳，双目圆睁，杀气熊熊燃烧。

　　“不要以为挡住了一击，你就能逃脱了。今天，你必死。”

　　冰冷的声音落下，谢江猛地从原地消失不见。

　　苏阳瞳孔一缩，反应极快，几乎是在刹那之间，反身就是一拳轰出。

　　一拳之威，包含着无形的天地之势，狂暴的气息从苏阳身上弥漫而出，他毫无畏惧之色，狂然如虎。

　　“苏阳，我在这。”

　　阴森的冷笑蓦然而耳中响起，反身的苏阳面露大骇之色。

　　怎么可能？

　　谢江竟然并未在他的预料之中出现，竟是直面而来。

　　心悸的危险从灵魂深处升腾而起，全力施展的苏阳，此刻若是再想回身迎击，已经无法做到了。

　　在这电光火石之间，他一咬牙，心念一动，一面圆盘从其后心透射而出。

　　哐当！

　　尖锐的铿锵之音，直冲云霄。

　　“啊～～”

　　一声惨叫响起，谢江的身影急剧后退。

　　苏阳回过身子，抬手一招，天狼盘落入其手中。

　　谢江稳住身形，看着手上那可怖的伤痕，双目欲裂，骇然之中夹杂着一丝惊惧。

　　淅沥沥的鲜血顺着他的手掌滴落，他却是浑然不顾，死死的盯着苏阳手中的圆盘，惊声道：“你，你，你竟然把灵器给祭炼成功了？这怎么可能？”

　　“没有什么不可能的。”

　　苏阳淡淡地说道。

　　有了天狼盘，面对谢江，就算不敌，他也有着全身而退的自信。

　　上品灵器的威力，简直恐怖。

　　刚才那一击，他仅仅是控制天狼盘做出的普通反击，就让谢江吃瘪受伤，可见一斑。

　　看着苏阳那云淡风轻的面庞，谢江面皮微微一抽。

　　天狼盘的威力，在之前那尊妖兽已经让所有人见证过了。而且刚才那一击，更是让他有着深深的忌惮。

　　苏阳如果真的将其祭炼成功，就算是他，想要杀死后者，恐怕也是不可能的事情了。

　　况且，眼下并不是拼死拼活的时候，若真的拼个两败俱伤，到最后要么便宜了别人，要么就是葬身兽腹。

　　“两位，有什么恩怨，还是等进入大殿再拼个死活吧。”

　　一道淡漠的声音突然响起，让两人微微一愣。

　　欧古？

　　看到来人，苏阳眉头一挑。

　　“欧师兄。”

　　对于欧古，谢江咬了咬牙，颤声道。

　　对于欧古，他的强横可能只是概念上的。但是谢江可是有过亲身体会，当年在宗门他挑战欧古，却是在对方手上走不过一招。

　　一招，就让他连一丝反抗的机会都没有，彻彻底底的碾压。

　　哪怕是现在，两人同为半步洞天境界，但是他有一种感觉，若是对上欧古，结局会和上一次一模一样。


第0242章 谢江的底牌

　　“还有六尊半步洞天妖兽，我们只有五个半步洞天级别，你们两个确定要拼个你死我活吗？”欧古淡漠的看着谢江和苏阳说道。

　　谢江和苏阳面色微变。

　　六尊半步洞天级别的妖兽傀儡，若是无法将这六尊妖兽傀儡斩杀，他们就根本无法进入后面的大殿。

　　后面大殿里面，才是真正的珍宝。

　　苏阳倒是无所谓，反正现在是他得了便宜。

　　一件上品灵器被抢了，换做是欧古恐怕都要滴血吧。

　　看了一眼欧古，苏阳淡淡地笑道：“欧师兄，师弟我自是不想和谢师兄拼个你死我活，就怕谢师兄不愿意。”

　　欧古深深的瞥了一眼苏阳，而后淡漠的看向谢江。

　　被欧古盯着，谢江只觉得浑身发寒，一种无法言喻的恐惧升腾而起。

　　他恨恨的瞪了一眼苏阳，咬牙道：“欧师兄，当务之急是先解决那些妖兽。”

　　“苏阳，等进入大殿，我会让你后悔的。”

　　谢江压抑着心内疯狂的杀意，狠狠的瞪了一眼苏阳，一甩袖袍，便是向着后面飞掠而去。

　　看到谢江妥协，苏阳心头也是松了一口气，看向欧古露出一抹感激之色。

　　“苏师兄，有一个问题，我十分好奇。”欧古眼中突然闪过一抹热切之色，犹豫了一下，他缓缓说道。

　　呃。

　　苏阳神色一愣，旋即笑道：“欧师兄请说。”

　　“据我所知，想要将上古灵器祭炼成功，十分艰难，并且耗时间。那面圆盘品级不低，不知道苏师弟是如何将其炼化的？”

　　欧古说完，看到苏阳面色一滞，他也有些不好意思，这种祭炼上古灵器的法门，绝对是秘法，换做任何人恐怕都不会告诉别人。

　　他连忙说道：“如果苏师弟能够相告，我一定有厚报。”

　　欧古炙热的看着苏阳，苏阳之前的举动都在他的关注之下，仅仅不到一刻钟时间，便是将那面圆盘祭炼成功，这种速度简直骇人所闻。

　　若是能够得知这种法门，他便能将其得到的灵器炼化，一件上古灵器，对武者的战斗力几乎是成倍提升，在这种地方，效果不言而喻。

　　那面圆盘，如果说之前他还有些念头存在。但是此刻已经被苏阳祭炼，他除了无奈，却是也没有要出手抢夺的想法。

　　他总感觉，在苏阳的身上，有一种让他极为忌惮的东西。

　　这种感觉，哪怕是白星玄都从没让他感觉到过。

　　然而却在苏阳的身上出现了，惊骇之中，却也让他更加不敢小觑苏阳。

　　而且，刚才苏阳与谢江短暂的交手，更是让他肯定了苏阳一定有什么不为人知的恐怖底牌。

　　神通后期修为，能够与谢江交手不落下风，这种实力，可不是什么人都能够拥有的。

　　苏阳此时却是略显犹豫，他没有想到欧古想问的竟然是这个。

　　不过，他也不傻。

　　这种方法必然是极为珍贵。

　　“大帝，这种方法能告诉这个家伙吗？”苏阳在心内问道。

　　“无所谓，对本帝也没有什么损失，不过一种偏门罢了。”阴阳武帝淡淡地说道。

　　听到这里，苏阳便是松了一口气。

　　看着欧古那炙热的目光，苏阳释然一笑，上古灵器的诱惑，看来欧古也无法抵御啊。

　　他思索了片刻，在欧古那期待的目光中缓缓道：“这个方法告诉欧师兄也无妨，不过我有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　欧古心头大喜，不假思索的道。

　　“进入大殿后，如果我与谢江交手，我希望欧师兄帮我照顾两个人。”苏阳笑道。

　　“照顾两个人？”欧古一愣，他浑然没想到苏阳的要求竟然这个。

　　照顾两个人，换一门秘法，他可以说是赚大了。

　　以他的实力和身份，照顾两个人，可以说没有什么难度。

　　“是跟着你的那一男一女吧。”欧古说道。

　　“不错，我怕谢江的人对他们动手，所以我希望在他们遇到危险的时候，欧师兄能够照顾一下。”

　　“我答应了。”

　　欧古笑道，此时他对苏阳的印象却是有了极大的改观。

　　在这种情况下，还能想到别人，甚至是不贪婪。能够做到这个地步，就算是他，都不一定。

　　“欧师兄，这种方法其实很简单，滴血认主之后，将妖兽精血融入灵器，再进行炼化，将会事半功倍。”

　　苏阳毫不怀疑欧古会欺骗他，因为没有那个必要，欧古的实力和身份，这样的一件事情，可谓是轻松无比。所以他也没有什么犹豫。

　　“兽血？”

　　欧古目露惊讶之色，利用妖兽精血来祭炼，倒的确是出人意料。

　　他仔细回想起来，之前似乎的确是将几尊妖兽的精血给融入了那面圆盘。

　　一念至此，他心头狂喜之间，冲着苏阳微微点头道：“多谢。”

　　“对了，提醒你一下，谢江领悟了一成武意，须弥古龙之威。”

　　欧古突然冲着苏阳咧嘴一笑，而后身形一展，迅速离开。

　　“一成武意，须弥古龙之威。”

　　苏阳浑身一震，望着欧古的身影脸上露出一抹感激之色。

　　“大帝，须弥古龙是什么东西？”虽然知道了谢江的底牌，但是对于须弥古龙，苏阳却是完全不知。

　　“你要小心一点，须弥古龙乃是一种上古种族，龙族的一种，但却是远超一般龙族，这一种族最强大的神通就是穿梭空间以及叠加空间攻击。”

　　阴阳武帝声音凝重地说道。

　　苏阳却是骇然无比。

　　“穿梭空间，叠加空间攻击，谢江竟然能领悟这般恐怖的龙族武意。”他望向谢江，眸子深处闪过一抹忌惮之色。

　　“半步洞天，果然不能小瞧啊。”

　　“谢江已经如此强横，那欧古又该多么恐怖？武意恐怕必然已经领悟了。”

　　苏阳深吸了一口气，面色凝重。

　　“武意，再强又如何，能强的过我的吞噬武意吗？”苏阳突然咧嘴一笑，身形一晃，冲向了仅剩的一尊半步洞天级别的妖兽傀儡。

　　六尊半步洞天妖兽，其中五尊已经被其他五人瓜分，只剩下了一尊被几个神通圆满境界的武者在围剿。

　　不过此时，这几个神通圆满境界的武者却是不好过，一个个都是伤痕累累，眼看就要抵挡不住。

　　噗！

　　其中一人一个破绽，躲闪不及，胳膊被妖兽的攻击扫中，顿时一声惨叫倒飞而出。

　　这尊妖兽形若蛇身虎面，甩开一人，粗长的蛇身一旋，挂起猛烈风声，凶猛的卷向剩下几人。

　　“快退。”几人仓皇大喝。

　　噗嗤！

　　一道流光从天而降，狠狠插入蛇身之中。


第0243章 大殿开

　　吼！！

　　粗长的蛇尾竟是被一柄森白的利刃死死的钉入地面，墨绿的血液汩汩流出，极端痛苦的吼叫震耳欲聋。

　　苏阳身形从天而降，落在几人前面，冷冷的盯着眼前蛇形妖兽。

　　“多谢兄弟出手，我们走。”

　　“快走。”

　　后面几人在短暂的呆愣之后，看到是苏阳，不由得一阵感激，而后迅速退开。

　　这尊半步洞天级别的妖兽根本就不是他们能够对抗的，而苏阳之前可是与谢江一战，其实力也让他们望尔项背。

　　将这尊妖兽，交给苏阳，也是唯一的办法了。

　　迎面而来的狂暴煞气仿佛阴云一般，沉重的压迫着苏阳的神经，让他面色凝重无比。

　　吼～～

　　砰！

　　蛇形妖兽疯狂挣扎，一声巨响，扎进其蛇尾上的骨刀竟是倒飞而出。

　　“什么？”

　　苏阳面色一变，身形一展，一把抓住骨刀，然而从骨刀上传来的力量让他脚步酿跄，急剧后退数步。

　　巨大的反震之力让苏阳手掌不住颤抖，虎口甚至是崩裂，流出嫣红的血丝。

　　“好恐怖的力量，纯粹的力量甚至是比谢江都好强，这就是半步洞天级别的妖兽吗。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，满脸震撼。

　　吼！

　　妖兽蛇尾鲜血淋漓，剧痛似乎彻底激怒了它，那双巨大的兽目中射出狂烈的暴虐之气。

　　啪！

　　粗大的蛇尾猛地在地上一抽，其庞大的身形陡然扬起，携着漫天的腥风，狰狞的扑向苏阳。

　　苏阳瞳孔一缩，身形连连后退。

　　然而妖兽的速度更快，那粗长的蛇尾更是在半空旋转如影，掀起层层能量，澎湃的浪潮之音，威势骇人。

　　苏阳面色大变，那层层叠嶂的力量让他犹若面对的是磅礴的海浪，浩瀚无穷，毫无抵挡之力。

　　“该死。”

　　苏阳一咬牙，体内十七道霸穴瞬间齐开，磅礴的力量从四肢百骸汇聚而出，浩瀚的灵力更是倾泻而出。

　　“大都天魔拳。”

　　一拳狠狠轰出，空气痉挛，泛起层层剧烈涟漪。

　　轰咔！

　　苏阳只觉得手臂一颤，钻心的疼痛从脑海升起，下一刻身子便是犹若断线的风筝倒飞而出。

　　他的全力一拳，在蛇形妖兽面前，竟是没有任何抵抗之力。

　　噗！

　　瘫软在地，苏阳吐出一口鲜血，面目狰狞，喉咙里发出痛苦的呻吟。

　　“妈的，这他吗的差距也太大了吧。”

　　苏阳忍不住暗骂一声，看到蛇形妖兽一击命中，再次扑上来，面色一变。

　　在这情急关头，他也不再留手了。

　　“黑洞吞噬。”

　　心念一动，一团紫色的漩涡呈现在他身前。

　　轰！

　　磅礴的能量狠狠轰击漩涡，漩涡剧烈颤抖，苏阳身子一阵抽搐，可怖的力量竟是透过黑洞轰击在他的身上。

　　噗噗！

　　苏阳连连吐血，看着摇摇欲坠的黑洞，双目欲裂。

　　黑洞虽然可以吞噬神通能量，但是面对半步洞天级别的妖兽攻击，却是远远超出了它的负荷。

　　眼看黑洞就要崩溃，苏阳突然眼睛一亮。

　　黑洞的能量吞噬满了。

　　之前黑洞已经吞噬了大半能量，此刻仅仅吞噬了一部分，就彻底满了。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳没有任何犹豫，黑洞瞬间消失，一股极为玄奥的气息暴涌而出，他双目之中更是燃起滔天的紫光。

　　轰！

　　两道紫光从其瞳孔透射而出，合二为一，撕裂虚空，闪电般射向妖兽。

　　吼～～

　　妖兽陡然尖锐咆哮，似乎是感觉到了威胁生命的危险，它竟是突然张开狰狞巨口，一颗碧绿的珠子喷出，碧绿的氤氲之光瞬间化作一面屏障，挡在了它的跟前。

　　砰！

　　吞噬之光射中屏障，响起刺耳的炸响。

　　咔咔！！

　　碧绿的屏障之上突然裂开蛛网一般的裂痕，然而却是彻底挡住了这一记神通，紫色能量顺着屏障逐渐散去。

　　“这是什么灵器？竟然能挡住吞噬之眼？”

　　苏阳大骇。

　　吞噬之眼，可是他的天赋神通，爆发出来的力量，哪怕是一般半步洞天武者都不敢小觑。

　　然而现在竟然被一颗珠子给挡住了，苏阳心内的震撼简直无法言喻。

　　不过，虽然挡住了，但是苏阳却也发现那颗珠子氤氲光华变得黯淡了许多。

　　看着满是裂痕还未崩溃的屏障，苏阳眸子一眯，压着心头的震撼，身形猛地一跃而起。

　　“天狼盘，看你的了。”

　　苏阳心念一动，天狼盘从其体内暴射而出，化作一道流光，凶猛的袭向屏障。

　　屏障剧烈震颤，裂痕越来越大，眼见就要崩溃，那蛇形妖兽再次怒吼，珠子的氤氲之光猛然暴涨，竟是瞬间使得屏障有着愈合之势。

　　“我倒要看看，你能挡住多少次。”

　　苏阳一咬牙，体内灵力源源不断的注入天狼盘之中，在他的操控之下，爆发出凌厉的力量，一次次的轰向屏障。

　　轰！轰！轰！

　　闷雷一般的轰响在广场上连绵不断，蛇形妖兽却是逐渐不支，屏障裂痕加大，珠子更是不住颤动起来。

　　感觉到体内灵力的快速消耗，苏阳一咬牙，体内所有的灵力尽数灌注天狼盘。

　　一时间，天狼盘光华暴涨，一道银色巨兽虚影从圆盘上汹涌而出。

　　这一幕，赫然是与之前那尊狮形妖兽施展出来的一模一样。

　　只不过不同的是，与狮形妖兽相比，苏阳施展出来的银魄天狼威势明显比前者弱了许多。

　　不过，即便如此，威势依然骇人，堪比一般半步洞天。

　　苏阳心念一动，巨大的银魄天狼爆发出滔天的凶煞之威，如若天狼吞月，狠狠扑向屏障。

　　蛇形妖兽看到这一幕，瞳孔中竟是涌出一抹畏惧之色。

　　银魄天狼，在上古时期，可是极为顶尖的一个种族，那种来自血脉的威压，人类武者根本无法想像。

　　轰咔咔咔！！

　　屏障突然崩裂，碧绿的光幕仅仅抵挡了片刻，便是彻底崩溃，那颗珠子更是‘啪’的一声，暴裂开来，碎片跌落在地。

　　在珠子爆裂的瞬间，蛇形妖兽庞大的身躯陡然一颤，而后直挺挺的倒了下去。

　　噗通！

　　沉闷的声响让苏阳神色一愣。

　　难道这颗珠子与这尊妖兽性命相连？

　　苏阳心中猜测。

　　不过，即便如此，苏阳还是控制着天狼盘，彻底湮灭蛇形妖兽的生机。

　　收回天狼盘，苏阳便是身子一软，坐到了地上。

　　他迅速掏出数瓶灵液尽数灌入口中，一边警惕的盯着四周，一边恢复伤势。

　　与此同时，叶柔和奚宗看到妖兽身死，也是迅速赶了过来。

　　轰隆隆！！！

　　低沉的声音突然席卷整座广场，让广场上所有人的目光齐齐扫了过去。

　　广场之后，连接着大殿的那座巍峨巨门，突然一点点的自动打开。

　　一股浩瀚的苍莽气息，从里面喷涌而出。

　　大殿开了。

　　苏阳这才注意到，广场上，已经没有一尊还站着的妖兽了。


第0244章 无数灵器

　　轰隆隆！！

　　巨大的巍峨大门，仿佛历经了万年沧桑，缓缓打开之间，发出让人毛发炸竖的刺耳‘嘎吱’声音。

　　已然变成了尸山尸海的广场上，此刻只剩下百十道身影矗立，一个个激动的浑身发抖，目光炙热无比。

　　既有劫后余生的庆幸，又有对大殿之中无数宝物的觊觎。

　　哪怕是在场的第一高手，霸荒宗真传第一的欧古，都是无法抑制心内的激动与兴奋。

　　“开了，终于开了。”

　　“驭兽宗主殿，里面该有多少宝物？灵器，神通，甚至是武意？”

　　“哈哈，冲啊，为了宝贝。”

　　短暂的沉寂之后，疯狂的笑声便是传遍广场。

　　此时还剩下来的武者，修为最弱也是神通后期，并且实力强横，在外界也是天资艳艳的骄子。然而此刻却是宛若市井小民一般，彻底被贪婪占据了脑海。

　　哗哗哗～～

　　一道道身影暴射而出，疯狂的向着那扇巨门冲了过去。

　　欧古等人目光一闪，亦是没有丝毫犹豫，闪电般冲进了大门之内。

　　谢江大手一挥，队伍中的人便是尽皆聚集在他的身边。

　　他阴冷的瞥了一眼苏阳，瞳孔杀意凛然：“苏阳，这座大殿就是你的墓地，谁也不能阻止你的死亡。”

　　“我们走。”

　　他一声厉喝，一步踏出，如箭矢一般射了出去。

　　“走。”

　　“走，慢了宝物都被其他人抢走了。”

　　“快点，冲啊。”

　　百十号人顿时蜂拥至大门之内，苏阳也不例外，他带着叶柔和奚宗二人，处在第二梯队，进入了这座磅礴的古殿。

　　“啊，救我，救命啊。”

　　“天哪，怎么会？怎么会有这么多的妖兽？”

　　“啊～～～救命啊～～救～～”

　　在进入大殿的瞬间，凄厉的惨叫便是不绝于耳，响彻古殿，让人毛骨悚然，脊背发寒。

　　苏阳面色一变，目光扫去，不由得狠狠咽了口吐沫。

　　宽敞的大殿之中，一尊尊狰狞可怖的妖兽从里面涌了出来，密密麻麻的冲向众人。

　　冲在最前面的几人，几乎是在瞬间便是被妖兽浪潮淹没，传来极端骇人的惨叫。

　　“杀，杀出一条血路，到了这里，我想大家都不会想空手而归。”

　　“只要杀过去，后面的宝物就是我们的。”

　　不知是谁突然大吼了一声，下一刻便是一道道愤怒的咆哮声响起，而后灵光闪现，所有人都是疯狂的冲入兽潮之中。

　　“小心点。”

　　苏阳冲着叶柔和奚宗低语了一句，然后也是冲进了兽潮之中。

　　历经生死，到了现在，谁也不愿意退出去，也包括他。

　　那就只有一个字‘杀’。

　　大殿里面的妖兽虽然数量众多，但是实力相比之前广场上的却是弱了许多。

　　一开始，众人慌乱之中陨落不少，但是很快便稳住了局面，人群宛若道道利剑，向着深处进发，一尊一尊的妖兽倒在了血泊之中。

　　“周旻，看到那两个家伙了没有？”

　　谢江突然拉过队伍中的一个神通圆满武者，指了指后面叶柔与奚宗，压低声音在后者跟前低语道。

　　“……明白了吗？”

　　“明白了，放心江哥。”

　　周旻咧嘴一笑，看向叶柔眸子深处闪过一抹火热之色，旋即便是被阴森的冷笑取代。

　　哗～

　　他身形一展，悄无声息的在人群中穿梭。

　　“嗯？”

　　陆云看到这一幕，眉头微皱，若有所思的瞥了一眼谢江，眸子深处流露出一抹讥讽之色，随即他迅速低头，随着队伍，不断深入。

　　叶柔和奚宗二人一边应对妖兽，一边警惕的感知着四周。

　　之前有苏阳的提醒，在加上苏阳与谢江交恶，两人可谓是格外的小心。

　　然而周旻的行踪却是并未被他们发现，后者更是神通圆满境界，几个呼吸间便是悄悄接近了二人。

　　“这小妞真是够味啊，可惜了，谁让苏阳得罪了江哥呢。”

　　周旻盯着叶柔挺翘的臀部，热切的舔了舔嘴唇，旋即面色变得冷厉无比，脚掌一旋，化作一道流光，蓦然袭向二人。

　　“小子，有人对你那个小美人动手了。”

　　正在厮杀中的苏阳突然听到阴阳武帝的声音，不由得面色一变，天狼盘瞬间透体而出，摧古拉朽的将眼前一尊妖兽斩杀，身子一晃，便是消失在原地。

　　“去死吧。”

　　周旻手中紧握着一柄染血的利刃，闪耀着璀璨的灵光，凌厉的力量从剑身透射而出，凶目的刺向叶柔后心。

　　“什么人？”

　　叶柔和奚宗猛地回身，面色大变。

　　叶柔只感觉透体的冰寒，整个人都被一股强大的气机锁定，甚至连躲闪的机会都没有。

　　“叶小姐。”

　　奚宗双目欲裂，身子飞扑而出，然而却是慢了一拍。

　　叶柔俏脸惨白，娇躯直颤，在这一刻，她嗅到了死亡的气息。

　　面对神通圆满境界武者的偷袭，她根本没有任何抵抗之力。

　　难道真的要死在这了吗？

　　叶柔心如死灰，脑海里下意识的浮现出了苏阳的身影。

　　“没想到我周旻也有辣手摧花的一天，桀桀。”

　　周旻阴森的笑着，似乎已经看到了眼前的美人血花四溅的一幕。

　　“这么弱的家伙，谢江也好意思拿出手吗？”

　　一道冰冷的声音突兀响起，一瞬间便是让周旻身形一颤，感觉到了一种来自灵魂深处的颤栗。

　　叶柔和奚宗惨然的脸上却是涌出无尽的狂喜之色。

　　咔嚓！

　　森寒的剑尖距离叶柔仅有数寸，然而却是被一只有力的手掌紧紧握住，再也无法寸进。紧跟着便是刺耳的声音响起，周旻手中利剑，节节断裂。

　　“咕咚。”

　　周旻大骇，心头升起无尽恐惧，再也顾不得杀人，疯狂后退。

　　苏阳的修为虽然只有神通后期，但是后者的恐怖，他在外面可是见过后者与谢江交手都能一战，这种实力，根本不是他能够抵抗的。

　　“想走？”

　　“来了就给我留下吧。”

　　苏阳冷哼一声，速度快若闪电，一闪之间就已逼至周旻身前，一面银光闪烁，周旻倒退的身体骤然停滞，旋即直挺挺的倒了下去。

　　在他的脖颈上，缓缓浮现出一道血线，下一刻，鲜血喷射，他整个脑袋都是与身体脱离。

　　前后仅仅只有数个呼吸的时间，神通圆满的周旻便是身死。

　　远处，一直关注着这一切的谢江面色阴沉的可怕。

　　“废物。”

　　他咬着牙齿，心头狠狠的暗骂。

　　“谢江，这个帐，待会小爷再给你算。”

　　苏阳不用想都知道是谁指使的，冰冷的瞥了一眼谢江，眼中射出森然的杀意。

　　谢江，必死。

　　“天哪，那是灵器，传说中的上古灵器。”

　　“好多灵器，后面全是灵器。”

　　“冲啊，大家冲啊，杀光妖兽，灵器就是我们的。”


第0245章 弓

　　“灵器？”

　　突然响起的大喝，让谢江瞳孔一缩，瞬间将苏阳抛在了一边，抬头看向深处。

　　“没事吧。”

　　看着叶柔惨白的面庞，苏阳略有担忧的问道。

　　“没，没事，谢谢。”叶柔俏脸上缓缓浮现出一抹血色，看着苏阳露出一抹感激之色。

　　进入驭兽宗遗址之内，如果没有苏阳，他恐怕早已经香消玉殒了。

　　这也导致她现在对于苏阳有一种格外复杂的感觉，让她自己都无法分清的感触。

　　看到叶柔没事，苏阳长出了一口气，这时他也是看向深处。

　　只见在连绵的妖兽之后，不知何时浮现出了一座庞大的光幕，在光幕之后，漂浮着无数的灵器。

　　刀剑棍棒，珠子，斧子，等等奇形怪状的灵器悬浮，一眼看去，至少有数百之数，磅礴的灵光，哪怕隔着光幕，也让众人感到窒息。

　　这一刻，所有人都疯狂了。

　　“天哪，难道灵器都不值钱了吗？”

　　叶柔满脸呆滞的看着光幕内无数灵器，狠狠的咽了口吐沫，对于上古灵器，作为叶家大小姐，她自是有所了解。

　　但是，在她的认知中，一件上古灵器，哪怕是下品，都足以让武域境强者为之疯狂。甚至数十年才能有一件灵器出世。

　　然而在她眼前，竟是出现了无数的灵器。

　　若是放到外界，恐怕玄宗都要疯狂了。

　　“走，这么多的灵器，这次可要大发了。”

　　如此多的灵器，饶是苏阳都被震撼了，虽然他已经有了一件，但就算不用，拿来卖，一件都是价值连城。

　　三人迅速跟随着众人冲入了兽群之中。

　　吼！吼！嗷～～

　　一尊尊妖兽咆哮如雷，在大殿之中震耳欲聋，然而此刻众人已然被前方无数的灵器彻底引诱的疯狂，一个个将发挥出了百分之一百二十的实力。

　　仅仅是几十个呼吸的时间，那连绵的兽群便是彻底变得稀稀落落，地上躺着无数的妖兽尸体，触目惊心。

　　粘稠的鲜血顺着满地的尸体，汇聚成河，而后诡异的渗入地面消失不见。

　　这一幕，和在广场上面的一幕一模一样。

　　然而现在所有人的眼中只有那一件件珍贵的灵器，谁也没有发现这怪异的一幕。

　　谢江所在的队伍，在所有队伍中，算是极强的一支，此时正处于第一梯队的位置，在队伍最后方，却是陆云。

　　此时的他与其他人相比，显得格外冷静。

　　陆云目光诡异的看着地上无数的鲜血渗入地面消失不见，眸子深处闪烁着让人心悸的妖异光芒。

　　“桀桀，杀吧，杀得越多越好。”

　　“哈哈，我是第一个，灵器都是我的，都是我的，谁也别跟我抢。”

　　一道疯狂的喊声回荡在大殿上空，一名神通圆满的武者不知何时已然突破妖兽防线，闪电般冲向那道光幕。

　　轰！

　　临到光幕跟前，那名武者一掌携着万钧之威，狠狠的按了上去。

　　光幕骤然泛起层层涟漪，而后诡异的散去。

　　看到这一幕，所有人都沸腾了。

　　“冲啊。”

　　“灵器是我的。”

　　一个个都杀红了眼，甚至看到前面有人阻挡，更是毫不犹豫的挥刀直向。

　　一时间，惨烈的杀戮上演，已经不仅仅局限于人与兽。

　　一道道身影突破妖兽防线，踏着妖兽与同伴的尸体，冲向无数的灵器。

　　那名一马当先的武者，看到光幕散去，双目发红，抬手就抓向离他最近的一柄漆黑战刀。

　　就在他碰到战刀的一瞬间。

　　嗡～～

　　一股玄奥的波动骤然席卷大殿，所有灵器突然嗡嗡颤抖了起来。

　　咻！咻！咻！！

　　爆裂的破空之音如同万千箭矢齐射，整座大殿在这一刻都仿佛被彻底撕开，嗡嗡震颤。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫直冲云霄，惨烈如虹。

　　所有前冲的武者在这一刻，死死的止住了身形，恐惧的看着那名触碰到战刀的武者在瞬间便被无数灵器直接透穿身躯，四分五裂。

　　“快逃啊，逃。”

　　“救命，救救我，啊～～”

　　之前还被贪婪蒙蔽一切的武者，在这一刻终于是彻底清醒，疯狂奔逃。

　　然而却晚了。射出的灵器，无论是速度还是力量，皆是极端恐怖，哪怕是神通圆满的武者都难以抵挡。

　　漫天的灵器，黑压压的一片，闪耀着各色光华，倾泻而出，铺天盖地的射向众人。

　　“哼，灵器有灵，唯有强者才能得之。”

　　看到这一幕，有人不屑的冷哼。

　　在众多武者狼狈奔逃之间，却有不少身影冲天而起，踏着虚空，抓向那飞出的灵器。

　　“人性贪婪，死不足惜。”

　　苏阳漠然的看着一个个武者死在灵器之下，眼中闪烁着精芒，他看向惊惧无比的叶柔和奚宗道：“灵器有灵，没有绝对的实力，妄想夺取，后果就是如此。你们两个看中那个，就自己去取吧。”

　　眼前的灵器足有数百，刚才那一波冲击，使得这些队伍又是死去三分之一，现在仅仅剩下了五十人左右。

　　想要拿到全部的灵器，那根本是不可能的。

　　听到苏阳的话，叶柔和奚宗对视一眼，旋即一咬牙，冲着上方灵器飞去。

　　看到两人上去，苏阳脚掌一跺，身形犹如一颗炮弹直射而起。

　　咻咻咻～～

　　一件件灵器化作流光，宛若流星坠落，撕裂空间，带着可怖的能量向着大殿之外冲去。

　　这短暂片刻，甚至已经有不少灵器冲出了大殿。

　　苏阳扫视着无数灵器，搜寻着他的目标。

　　“小子，左边那道黑色的。”

　　心内突然响起阴阳武帝的提醒，苏阳眸子一凝，就看到一团黑色光华携着狂暴的煞气撕扯着虚空，迅猛向外冲去。

　　能让阴阳武帝提醒，这件灵器，不言而喻。

　　苏阳没有任何犹豫，身子一晃，闪电般掠了过去。

　　轰！

　　迎面那团黑色光华，苏阳面露凝重之色，这团光华上透露出来的气息，甚至比他得到的天狼盘还要恐怖。

　　苏阳一咬牙，调动全身力量，五指张开，径直抓了上去。

　　轰！

　　在抓住的瞬间，苏阳只感觉一股磅礴的力量袭来，使得他甚至连抵抗之力都没有，直接倒飞而出。从中透出的狂暴煞气，更是让他犹若身处杀戮战场，双目浮现一层血红之色。

　　“哼，一件小小的灵器，给本帝镇压。”

　　苏阳体内，阴阳武帝一声冷哼，武帝级别的威压之间碾压而上，抓在苏阳手中黑色光华骤然一颤，瞬间沉寂了下来。

　　苏阳此时也是勉强稳住身形，缓缓擦去嘴角的血丝，低头看去。

　　这是一柄通体漆黑的弓，弓身之上镌刻着道道银色的纹痕，仅仅是看去，就让苏阳有种心神失守的感觉。


第0246章 霸拳第一式

　　“好恐怖的感觉，这柄弓到底是什么级别的灵器？”

　　苏阳猛地一咬舌尖，疼痛让他迅速清醒过来，紧守心神，心有余悸的打量着手中黑弓。

　　“这柄弓绝对不简单。”

　　灵器有灵，从这柄弓上，苏阳感受到了一股极为可怖的力量，那种力量，甚至是比他面对武域境强者的感觉还要恐怖。

　　“嗯？”

　　突然感觉到了什么，苏阳猛地抬头扫去，神色却是微微一愣。

　　一个熟悉的家伙，正从另一边冲来，是被一件灵器的冲击力给直接拖着过来了。

　　“谢涵，果然不是仇人不见面啊。”

　　看着狼狈无比被拖过来的谢涵，苏阳脸上露出一抹极为诡异的笑容。

　　“啊～～怎么是你。”

　　谢涵也发现了苏阳，顿时面色大变，痛苦的脸上浮现出深深的恐惧。

　　对于苏阳的恐惧，他已经深入内心深处。

　　现在的苏阳可是连他哥哥谢江都可以一战，他不过神通后期，那里是苏阳的对手。

　　在看到苏阳的一瞬间，他毫不犹豫的抓着手中灵器，就要向相反的方向离开。

　　然而那件灵器显然并未被其收服，疯狂的挣扎，那强烈的冲击力，任他施为，距离苏阳却也是逐渐接近。

　　到苏阳跟前，绝对是死路一条。

　　谢涵可不认为苏阳会看在谢江的面子上饶他一命。

　　“卧槽尼玛的。”

　　他咬牙切齿，突然一声咆哮，浑身涌现狂暴的灵力，狠狠的涌入灵器之中。

　　嗡～～

　　其手中灵器一阵剧烈颤抖，竟是缓缓安静了下去。

　　看到了这一幕，谢涵长出了一口气，惨白的脸上浮现出一抹血色，他恐惧的瞥了一眼苏阳，身形迅速后退。

　　“来了就不要走了。”

　　苏阳咧嘴一笑，身形突兀消失在原地。

　　咕咚！

　　在苏阳消失的瞬间，谢涵就是狠狠的咽了口吐沫，一股寒气从尾椎骨直线上升。无尽的恐惧，让他在这一刻，竟是连一丝犹豫都没有，身子直接下坠。

　　“哥，哥，救命啊，救我。”

　　他知道自己不可能抵挡苏阳，所以在下坠的时候，冲着谢江所在之处疯狂大喊。

　　此时的谢江，已经抓到了一件灵器，正在与灵器抗衡。

　　突然听到谢涵的喊声，谢江面色大变。

　　当看到苏阳时，谢江面庞剧烈扭曲，杀气迸射，狂然大吼：“苏阳，你找死。”

　　恐怖的气息从其身上铺天盖地的汹涌而出，他手中灵器顷刻间便是乖巧如绵羊。

　　轰！

　　空气爆裂，谢江一步踏出，便是犹如流星，冲了过来。

　　“啧啧，看来你们两位还是兄弟情深啊。”

　　苏阳不知何时，已然出现在谢涵的身后，对于谢江的威胁，如若未闻。

　　与谢江兄弟之间的仇恨，早已是不死不休。

　　他心头可是没有任何的忌惮与怜悯。

　　可怜之人必有可恨之处。

　　这一切的源头，都是由谢涵挑起的，最终也将在他身上终结。

　　听到苏阳的声音，谢涵魂都吓飞了，催动体内全部灵力，拼命的往谢江之处冲去。

　　“谢涵，这一切都是你咎由自取。”

　　苏阳抿嘴一笑，那冰冷的笑容，却是宛若恶魔一般，让谢涵透体冰寒，心坠谷底。

　　噗嗤！

　　刺耳的声音，让谢涵身子一僵，双目圆睁，呆呆的看着胸前，一只硕大的拳头染满了鲜血出现在他的视线之中。

　　“苏苏……咕咕……哥……”

　　模糊的声音从谢涵喉咙里发出，伴随着‘汩汩’的鲜血蠕动之音，谢涵眼中的生机迅速褪去。

　　“苏阳，老子要杀了你，你给我去死。”

　　谢江看到这一幕，滔天的杀气直冲云霄，胸腔几欲炸裂，整个人被灵力爆涌，瞬间化作一道远古巨龙，庞大的龙躯散发出毁天灭地的威压。

　　甚至喷射的灵器都在这股威压之下凝滞，大殿之内，虚空炸响，呈现无数裂纹。

　　苏阳只感觉头顶乌云弥漫，磅礴的威压，让他双腿一颤，身子被狠狠的压了下去。

　　嘴角溢出缕缕血丝，苏阳死死的瞪着头顶那条庞大恐怖的巨龙，眸子里升起一抹恐惧之色。

　　须弥古龙，这就是谢江的武意吗？

　　好恐怖的威压，就算我倾尽全力，也无法抵抗。

　　无尽的恐惧犹如阴影，不断的侵蚀着苏阳心神。

　　仿佛，死亡来临。

　　“哥哥，哥哥，雅儿要成为武者保护哥哥，咯咯……”

　　眼前突然浮现出妹妹苏阳的模样，耳边更是响起雅儿那熟悉的银铃笑声，苏阳浑身猛地一震，强烈的求胜欲望崩开无尽的阴影。

　　“我不能死。”

　　苏阳心内嘶吼，双目骤然圆睁，在须弥古龙之下那么渺小的身躯，在此时竟是爆发出极端狂烈的气势，霸道独尊，睥睨天地。

　　武道修行，逆天而为，我的目标乃是武道巅峰，谁也不能阻我。

　　神若阻我，杀之。

　　天若阻我，镇压。

　　在这一刻，苏阳黑发飞扬，双目炽烈如日，霸道的气势，无人可挡。

　　哪怕是须弥古龙，似乎都在他的气势之下，变得那么渺小。

　　远处，欧古骇然的看着苏阳，那股突然滋生的气息，竟是让他都有一种颤栗的感觉。

　　本欲出手的他，却是突然止住了这个念头。

　　他甚至有一种感觉，哪怕谢江化身须弥古龙，也无法灭杀苏阳。

　　这一刻，苏阳进入了一个全新的世界，天地间的一切都变了。

　　变得那么渺小，只有他，屹立天地，只有他独尊。

　　“传承者，你终于悟了，霸体，唯有真正领悟霸之本质，才是真正的霸体修行。”

　　“现在，你才是真正步入了霸体的门槛。”

　　“霸拳第一式，独尊。”

　　……

　　“咦，没想到这小子运气还不错，竟然在这一刻领悟了霸体真谛，也不需要本帝出手了。”

　　苏阳意识混混沌沌，仿佛经历了无数轮回一般，迎着恐怖的须弥古龙，铺天盖地的杀意，却让他心内升起无尽的蔑视。

　　须弥古龙又如何？

　　天地唯我独尊。

　　“霸拳第一式，独尊。”

　　轰！

　　他一拳轰出，虚空崩裂，一拳之力，仿佛洞穿虚空，游荡浩瀚长河，回归天地，狠狠的砸在了须弥古龙的身上。

　　轰隆隆！！

　　恐怖的能量如龙卷一般，肆虐大殿，靠得近的武者，躲闪不及，竟是被直接卷入其中，惨叫声中，连渣都不剩。

　　磅礴的能量将苏阳的身躯笼罩，外界甚至已经看不到他的身影。

　　咔嚓！


第0247章 逃

　　磅礴的古龙之躯，在这一刻竟然突然发出尖锐的声音，而后无法抑制的颤抖，通体晶莹剔透的巨大身躯上竟是露出了道道微弱的裂痕。

　　“什么？他竟然将须弥古龙击裂。”

　　白星玄双目圆睁，满脸都是难以置信之色，就算是他，也不可能这般轻易的做到这个地步。

　　那家伙才神通后期的修为啊，这也太变态了吧。

　　“竟然真的抵挡住了。”

　　欧古的神色与白星玄相比，一样没有那般平静，深邃的眸子里宛若无数的流星划过星空，掀起深深的波澜。

　　白星玄和欧古都已经无法掩饰脸上的震撼，其他人更不用说，嘴巴张的能够塞下去一个鸡蛋。

　　甚至，众人已经忘记了还有无数的灵器，脑海里一片空白，只剩下苏阳一拳与谢江所化的须弥古龙对抗的场景。

　　咔嚓！

　　咔咔咔！！

　　尖锐的声音愈发凛冽，逐渐回荡在大殿之中，须弥古龙身上的裂痕也是越来越大。

　　谢江心头惊骇无比，苏阳竟然抵挡住了他的最强手段。

　　须弥古龙，乃是远古一恐怖龙族一支，他也是机缘巧合，得到了一滴须弥古龙的精血，从而修成了须弥古龙之体。

　　哪怕是白星玄，都无法这般轻易的给他造成这种伤害。

　　苏阳一个神通后期竟然做到了。

　　在他看来一只手就可以捏死的蚂蚁，现在却是一步步达到了连他都感到颤栗的地步。

　　惊惧，愤怒，耻辱，种种情绪蜂拥而起。

　　“苏阳必须死。”

　　此时的谢江，已然产生了心魔。

　　这个心魔就是苏阳，杀死苏阳，心魔解除。如果杀不死苏阳，他将永远被心魔所困，修为也将再也无法寸进。

　　“杀杀杀。”

　　无尽的杀意占据谢江脑海，须弥古龙那双可怖的龙目，在此刻突然变得血红无比，滔天的杀气肆无忌惮的鼓荡大殿。

　　那股杀气，让所有人都为之窒息，一些修为弱的甚至是直接吐血，浑身颤抖，惨无血色。

　　轰隆隆！！

　　虚空崩塌，炸响连连，整座大殿都在微微颤抖，数十丈巨大的须弥古龙，张着血红的双目，蓦然张开龙口，发出澎湃的龙吟。

　　其身上的裂痕，亦是在其暴涨的力量之下，迅速愈合。

　　“苏阳，今日谁也无法改变你的死。”

　　龙口之中响起谢江冰冷可怖的声音，漫天的灵光之中，巨大的龙爪蓦然抬起，而后撕裂虚空，狠狠抓下。

　　“他竟然达到了这个地步，恐怕就算是我，想要击败他，也困难无比。”看到这一幕的白星玄，瞳孔紧缩，眸子里闪烁着无尽的骇然与忌惮之色。

　　“去死吧，苏阳。”

　　轰隆隆！

　　无数的裂痕遍布大殿，漆黑的空间裂缝，犹如一头头虚空巨兽，骇人可怖。

　　“啊～～”

　　“救命啊，救我……”

　　突然道道凄厉的惨叫声响起，让人毛骨悚然的惨叫犹如乌鸦之声，突然响起，突然而止。

　　数道身影无声无息的被空间裂痕吞噬，身子在空间裂痕之中，被绞成无数碎片，彻底湮灭，连渣都不剩。

　　砰！

　　一道身影从灵光之中倒飞而出，狠狠的砸在大殿墙壁之上，恐怖的冲击力，将大殿墙壁都撞出一块深深的凹陷。

　　噗！

　　苏阳瘫软在地，浑身不住的抽搐，嘴里涌出汩汩的血沫，全身都被鲜血布满，皮肤都是一块块的崩裂，露出森森的骨骼。

　　“咳咳……”

　　剧痛让苏阳意识都变得模糊起来，这是他有史以来受伤最重的一次，肉身几乎崩溃，灵力耗尽，心神更是在施展霸拳第一式后，濒临枯竭。

　　全身上下无不是传来撕扯的痛苦，那种想要昏死过去，却又被疼痛折磨的无法昏迷，死去活来的感觉，根本不是人能够所承受。

　　轰！

　　须弥古龙一阵颤动，璀璨光华将其笼罩，下一刻，谢江的身影显露出来。

　　他衣衫完整，除了面色极为惨白之外，仿佛没有受到任何的伤势。

　　不过明眼人却能感受得出，谢江并不好过。

　　他的气息极为紊乱，虚弱无比。

　　但是与苏阳相比，他却是好的不能再好。

　　盯着不成人样的苏阳，谢江惨白的脸上浮现出让人毛骨悚然的阴森笑容，那张俊美的面庞更是变得格外妖异。

　　“苏阳，认命吧，今天，就算是神也救不了你。”

　　谢江裂开嘴唇，凛然一笑，一步踏出，瞬间出现在苏阳身前。

　　五指成爪，劲气吞吐，似若缩小版的龙爪，在空气中撕开五道微弱的裂痕，携着摧古拉朽的威势，狠狠甩向苏阳的胸膛。

　　苏阳瘫软在地，紧咬牙关，已然无力抵挡，在这一刻，他突然闭上了眼睛，仿佛是准备等死一般。

　　远处，叶柔和奚宗面色惨白，紧咬着嘴唇，在这一刻，浑身止不住的颤抖。

　　所有心神都放在苏阳身上的两人，却是没有注意到几道身影悄悄的接近了两人。

　　“嗯？”

　　欧古突然眉头微皱。

　　他瞥了一眼苏阳，突然叹了口气。

　　“我欧古既然答应了你的事，就不会失信于人。”

　　他似是自言自语，话音落下，身形陡然消失在原地，出现在叶柔二人身后。

　　正准备偷袭的几人，猛地看到欧古，顿时面色大变，僵立在地，面面相觑。

　　欧古是谁？他们怎能不清楚。

　　那可是足以击杀谢江的存在。

　　“滚。”

　　欧古冰冷的声音在几人脑海里响彻而起。

　　无尽的冰寒贯穿全身，让几人狠狠的打了个哆嗦，二话不说，没有任何犹豫，转身就跑。

　　面对欧古，就算是谢江在此，也不敢有所造次。

　　“下地狱去为我弟弟陪葬吧。”谢江面目狰狞，利爪狠狠撕扯而下，他疯狂大笑，仿佛已经看到了苏阳被掏出心脏的那一幕。

　　嗡！

　　一股莫名的波动陡然从苏阳身上席卷而出，瞬间弥漫大殿。

　　“这是……”

　　欧古面色大变，死死的盯着苏阳，身子都是止不住的颤抖了起来。

　　到底是什么东西？

　　从苏阳的身上，他感觉到了一股极端可怕的气息，哪怕是武域境强者都没有给过他这种感觉。

　　苏阳猛地睁开双眼，黑白二色彻底占据其双目。

　　“什么？”

　　谢江心神大变，莫名的恐惧升起，虽然他无法抑制心头的杀念，但是来自生命的威胁，却是让他一咬牙，闪电般退后。

　　但是，一切都晚了。

　　噗嗤！

　　哪怕是欧古，都没有看到苏阳出手的轨迹。

　　所有人耳中只响起了一道刺耳的入肉声音。

　　血花四溅。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫响彻大殿。

　　一只硕大的血洞出现在谢江的小腹，直接洞穿。

　　“苏，苏苏阳呢？”

　　欧古呆呆的看着空荡荡的地面，那里苏阳的身影不知何时已然消失不见。

　　整座大殿里都没有了苏阳的气息，他甚至连苏阳是何时消失的都不知道。

　　再次看向谢江，那可怖的血洞，让他不由自主的升起一股寒意。


第0248章 破而后立

　　这是一座幽暗的大殿，整座大殿仿若被一层浓雾笼罩，显得灰蒙蒙的。在大殿四周，燃着点点烛火，使得大殿格外的诡异阴森。

　　一条长长的廊道顺着大殿尾部直通，廊道深处，黑乎乎的，看不到尽头。

　　在这其中，飘荡着一股让人窒息的死气。浓郁的死气仿佛已经渗入了这片区域的每一个地方，甚至是渗入了空间之中，无孔不入。

　　一般的武者若是在此，恐怕仅仅此地的死气就足以让其身受重伤，心神紊乱，甚至是直接被死气湮灭意识。

　　然而在大殿的边缘位置，此刻竟是躺着一道身影。

　　浓郁的鲜血遍布全身，浑身上下，到处都布满了深可见骨的伤痕，那恐怖的伤痕犹若道道蚯蚓爬满了全身一般瘆人。

　　血腥的味道飘散在空气中，将其身周的死气驱散。

　　时间一分一秒的过去，空间似乎都已经停止了流动。

　　不知道过去了多久，躺在地上的身影突然动了一下。

　　“啊～～～嘶～～”

　　低沉的呻吟夹杂着倒吸凉气的声音，突兀的在死寂的大殿中响起。

　　“嘶～～好疼，我，我这是在哪？”

　　苏阳艰难的睁开眼皮，四肢百骸传来的剧痛让他面目扭曲，咬着牙齿，茫然的打量着四周。

　　死寂的大殿，让他眼中升起一抹疑惑之色。

　　他依稀记得，在与谢江的一战中，他最后似乎领悟了霸体的真谛，更是得到了霸拳的传承。

　　不过，哪怕领悟了霸拳第一式独尊，但是依然被谢江击败。在意识消失的最后一刻，他似乎看到了谢江被一拳洞穿。

　　“小子，感觉如何？”

　　阴阳武帝的声音突然响起。

　　苏阳微微一愣，旋即便是明白了过来，最后一刻应该是大帝出手了。

　　“感觉，很不好。”他满是鲜血的脸上一阵抽动，从紧咬的牙齿缝间蹦出来一句话。

　　“哼，不好就对了。”阴阳武帝冷哼一声，冷声道：“换做是一般人，现在早就肉身崩溃，身死灵消了。”

　　感受着体内的伤势，苏阳甚至没有力气去与阴阳武帝反驳，这一次受的伤，绝对是他有史以来最重的一次。

　　五脏六腑移位，并且都遭到了不同程度的重创，肉身更是濒临崩溃的边缘。

　　此时的他别说起来，就是动弹一下都是难如登天。

　　“这里是什么地方？”

　　苏阳咬了咬牙，目光扫着诡异的大殿，皱眉问道。

　　“不知道，不过此地有点诡异，让本帝都感觉有些不同寻常。”

　　苏阳心头微惊。

　　能让大帝有这番言语的地方，可着实不多，足以见得此地的异样。

　　“别管这里是什么地方，你现在还是抓紧把伤势恢复吧，这里可不是什么安全地方。”阴阳武帝淡淡的道。

　　“怎么恢复？”苏阳苦笑，他体内连一丝灵力都没有，甚至是连须弥戒子内的灵液都取不出来。

　　“嘿嘿，本帝有一个办法可以让迅速恢复，甚至是修为还能提升。”阴阳武帝突然猥琐的笑了起来。

　　苏阳皱了皱眉道：“我怎么觉得你笑的格外，阴险。”

　　“那个叶柔，也是个美人胚子，本帝看得出来，那小妞对你有意思。嘎嘎，本帝知道一门阴阳交，合秘法，你和那小妞阴阳交，合，不但能恢复伤势，而且对你两人的修为都有巨大好处。”

　　“你小子现在还是一个小处男吧，桀桀，本帝在你这个时候，都已经御女无数了，真是丢本帝的脸。”

　　阴阳武帝极为鄙夷地说道。

　　“你去死。”

　　苏阳咬牙切齿的从嘴里蹦出三个字，恨不得将大帝给拉出来撕扯了。

　　“换一个。”

　　苏阳面色痛苦的道。

　　“哼，兔崽子不懂得享受人生。武道艰难，妹子无数，既然有妹子喜欢你，哪来的那么多弯弯道道，直接点多好，唉。”

　　阴阳武帝的声音中透露出一股寂寞，仿佛无人能明白他的苦心一样。

　　“换一个。”

　　苏阳身子微微颤抖，嘴里发出牙齿敲击的声音，一双眸子里涌动着我无法抑制的怒意。

　　“好好好，你已经没救了，本帝懒得管你。”

　　阴阳武帝无奈的说着，而后化作一团黑白灵焰从苏阳的体内钻了出来。

　　黑白灵焰悬浮在苏阳跟前，从中幻化出一只手掌，手掌一挥，苏阳便是感觉到一股磅礴的灵力自虚空凝聚，而后冲着他的身躯一股脑涌了过来。

　　“大帝，卧槽……啊……你谋杀啊……啊……”

　　刹那间，苏阳身躯剧烈抽搐，面目狰狞，从喉咙里发出极端痛苦的惨叫。

　　他的身上伤口遭受到灵力冲击，更是崩裂开来，嫣红的鲜血挤开已经结痂的疤痕，从中流了出来。

　　苏阳的身下，很快就是被一摊鲜血覆盖。

　　“桀桀，这点痛苦都忍受不了，还说什么踏上武道巅峰，痴人说梦。”看着苏阳那凄惨的模样，阴阳武帝毫无怜悯之心的讥讽道。

　　“你……嘶。”

　　苏阳紧咬着牙齿，双目一凝，心头升起一丝火气，痛苦的呻吟顿时被他死死的憋了下去，身子不断抽搐，他却是一声不吭。

　　身上伤势太过严重，一下子冲进来如此多的灵力，使得他体内变得更加乱遭。

　　不过，有了灵力却是好办了。

　　强忍着剧痛，他心念一动，一瓶瓶灵液从须弥戒子内飘了出来，好在他之前早早就炼制了大量的生息灵液。

　　玉瓶一个个爆裂，而后尽数落在了苏阳的身上。

　　面对如此惨重的伤势，一瓶生息灵液远远不够，甚至是口服效果都不大。

　　若是有人看到这一幕，一定会疯狂的。

　　三品生息灵液，都是敷在身上疗伤。

　　这般败家子的举动，也只有苏阳能做得出来了。

　　磅礴的药力冲入体内，苏阳只感觉冰火两重天，全身犹若万柄利剑抽，插，万只蚂蚁撕咬，麻木不堪，意识甚至都在这种极端的痛苦中停滞了思考。

　　“小子，有道是破而后立，本帝就在帮你一把。”

　　看着苏阳的模样，阴阳武帝沉默了许久，突然出声。

　　破而后立？

　　苏阳浑身一僵，似是想到了什么，青筋暴起的额头一颤，豆大的汗珠便是遍布面庞。

　　“嘿嘿。”

　　在阴阳武帝阴森的笑声中，苏阳只感觉须弥戒子内的所有灵液不论种类以及无数的灵药全部被后者给拿了出来。

　　轰！

　　苏阳瞳孔瞪的巨大，视线之中，无数的灵液灵药被阴阳武帝直接揉捏成一团五彩斑斓的液体，而后狠狠的扔在了他的身上。

　　“啊～～～”

　　死寂的大殿里陡然响起一道撕裂虚空的凄厉惨叫，下一刻，惨叫声戛然而止，苏阳脑袋一歪，直接昏死了过去。


第0249章 驭兽宗之密

　　“这么直接？”

　　看到苏阳甚至连三个呼吸的时间都没顶住就直接昏迷了过去，阴阳武帝顿时一愣，极为惊诧的嘀咕道。

　　这般的快速，远远超出了他的预估。

　　不过，他却不知道，那可是他的预估。武帝级别，苏阳就是拍马也坚持不下去啊。

　　“唉，算你小子幸运，破而后立的滋味，可是少有，不能仔仔细细体会一遭，简直枉为武者啊。”阴阳武帝声音中透露出一抹幸灾乐祸。

　　能够看到苏阳吃瘪，是一件其乐无穷的事情，也是他枯燥的沉寂中一个不可多得的乐趣。

　　此时的苏阳，虽然昏死了过去，但是体内却是一点也不平静。

　　那一股力量，揉杂了无数的灵液和灵药，就算是洞天境武者，直接吞下去，也要被直接撑爆，更别说苏阳这受伤的残破躯体了。

　　不过，好在他与众不同。

　　强大到逆天的灵焰，远超常人的灵力以及肉身，却是让他在这般磅礴的药力之下而不被撑爆。

　　不过，在他体内，无数的药力宛若浩荡江河，不断冲刷，他浑身无意识的剧烈抽搐，鲜血不断的溢出，甚至是经脉都在冲击之下崩裂。

　　那一幕，就是让一般人看着，都心有余悸。

　　唯有阴阳武帝在一旁看的津津有味，孜孜不倦。

　　随着时间的流逝，苏阳的状况却是逐渐好转。

　　气血的严重消耗，以及恐怖的伤势，让他彻彻底底的将这些药效完全吸收，身上的伤口不在崩裂，而是以肉眼可见的速度迅猛恢复。

　　苏阳那扭曲的面庞亦是渐渐舒展开来。

　　“这个地方竟然有着涅槃境的气息残留，不过应该有数千年了，这丝气息都几近溃散。”

　　黑白灵焰一阵蠕动，从中传出阴阳武帝若有所思的声音。

　　“如此多的尸骨，生前最弱的都是洞天境，难道这些都是驭兽宗之人的尸骨？”

　　感知着大殿内一具具的森森白骨，空气中残留的远古气息，让他心底生出了一个骇人的猜测。

　　黑白光华微弱的闪动着，阴阳武帝突然控制着灵焰飞入大殿之内。

　　……

　　不知道过去了多久，苏阳幽幽醒转。

　　在醒来的一瞬间，他就是破口大骂：“大帝，你大爷的，把那么多灵液和灵药给我，尼玛的你想撑死我啊。”

　　“哼，兔崽子，本帝是为你好，奶奶的，不识好人心，你自己好好感觉一下。”

　　苏阳醒来，阴阳武帝心情还是不错的，不过这脱口而出的破口大骂，顿时让他炸毛，气的灵焰都是直抖，暴怒的咆哮响彻大殿。

　　“呃。”

　　苏阳突然响起，在昏迷之前，阴阳武帝似乎说了一句什么‘破而后立’。

　　破而后立的含义，他自然清楚，那可不是寻常能够碰到的，而且其中极为凶险，稍有不慎便是破灭，而没有了后立。

　　阴阳武帝的一句话，让苏阳愣了一下，然后便是迅速进入体内，仔细查看起来。

　　半晌，他睁开双眼，脸上露出一抹尴尬之色。

　　“嘿嘿，大帝，你大人有大量，不要和我一般见识。”

　　苏阳讪讪地笑道。

　　他体内的伤势不但尽数痊愈，而且修为还有了进一步的提升。

　　霸穴冲击到了二十个。修为更是只差临门一脚便可突破到神通圆满。

　　其实，他的伤势实在是太恐怖了，否则的话，那团药力，足以让他直接突破到神通圆满了。

　　“哼。”

　　阴阳武帝冷哼一声，灵焰‘咻’的一声化作一道流光没入了苏阳体内。

　　“兔崽子，本帝懒得跟你计较，你好好看看这个地方吧。”

　　“这个地方？”

　　“难道有什么古怪？”

　　苏阳心头泛起一抹疑惑，然后从地上起来，灵力洗去身上的鲜血，换上一套干净衣衫后，缓缓走入大殿。

　　嘶！

　　视线扫过大殿的瞬间，苏阳便是一僵，呆呆的看着大殿内的一幕，脸上浮现出深深的震撼之色。

　　“天哪，这里到底是什么地方？怎么会有如此多的尸骨？”

　　视线之中，整座大殿内都躺满了尸骨，森森的白骨，从中飘荡着浓郁的死气以及历史的气息。

　　显而易见，这些尸骨已经是十分久远了。

　　“小子，驭兽宗当年乃是上古第一玄宗，根据一些典籍记载，在驭兽宗最为鼎盛的时候，驭兽宗连带着所处的小洞天突然消失不见，再次出现，整个宗门都已经破灭。”

　　“到底是什么东西能够将这样强盛的宗门给一举毁灭？”

　　阴阳武帝的话，让苏阳浑身一震，眸子里迸射出炽烈的光芒。

　　他狠狠的咽了口吐沫，颤声喃喃道：“大帝，你是说，我们有可能找到当年驭兽宗破灭的原因吗？”

　　“不但如此，本帝还感受到了一股涅槃境武者的残留气息，如果不出意外，此地，应该有着涅槃境武者的尸首。”

　　说到这里，阴阳武帝心头都激动了起来。

　　他虽然是武帝级别，但是在七玄武界想要找到一具武帝级别的肉身，几乎没有可能，除非是去那几个隐秘的禁地。

　　但是那几个禁地，就算是他还在巅峰时期，拥有着武帝实力都不敢乱闯。

　　若是让苏阳前去，别说为他找肉身了，恐怕他自己还没进去，连渣都不剩了。

　　除此之外，那就只能退而寻求涅槃境的肉身了。

　　作为武帝级别的灵焰，他只需要找到一具完整的涅槃境武者尸骨，就可以再次获得新生，恢复到武帝级别的实力，也只是时间问题而已。

　　“涅槃境。”

　　苏阳眼睛一亮，他进入驭兽宗遗址很大一部分目的就是为了给大帝寻找肉身，没想到却是因祸得福。

　　“大帝，你放心，我一定会给你找到肉身的。”苏阳捏着手掌坚定地说道。

　　阴阳武帝算是他最亲近的人之一，这更是他对阴阳武帝的承诺。

　　“哼，算你小子还有心。”

　　阴阳武帝声音平淡，但是心内却是略显感动。

　　与苏阳十数年相处，他那武帝级别的心境却也是被苏阳给惊扰，心如止水早已破灭，看待苏阳更是犹如弟子一般。

　　“之前本帝查探了一番，不过没有往深处去，现在你醒来了，顺着这里一直往深处去，应该能发现什么。”

　　阴阳武帝说道。

　　“嗯。”

　　苏阳点了点头，压着心头的震撼，缓缓走进了大殿。


第0250章 巫魔

　　咔咔！！

　　咔嚓！

　　走在殿内，脚下是一具具的骨架，这些尸骨如果真是驭兽宗之人，那么至少也存在了数千年乃至近万年。

　　踩在脚下，刺耳的崩裂声不绝于耳，苏阳每走一步，便是有着根根骨骼崩溃，变成了一地的森白骨灰。

　　安静的殿内，只有骨骼崩裂的声音，这种情景，哪怕是苏阳，都有一种毛骨悚然的感觉，浑身汗毛都是一根根的竖了起来。

　　目光顺着大殿后面看去，一条幽深的廊道，让他眸子微凝，脚下速度不由得加快了几分。

　　穿过大殿，苏阳回头瞥了一眼，只见满是尸骨的殿内，中间仿佛是被淌出了一条道路，尽皆化作满地骨灰。

　　这一幕，让他头皮发麻，空气中的死气，更是让他有种窒息的感觉，现在只想尽快离开此地。

　　他深吸了一口气，屏气凝神，小心翼翼的走入了廊道。

　　廊道灰暗，但对于已是神通修为的苏阳来说，视线并无任何影响。

　　砰！

　　走了大约半刻钟左右，除了尸骨，苏阳没有任何发现，就在此时，他脚下仿佛是踢中了什么硬物，发出一声闷响。

　　“什么东西？”

　　苏阳眉头一挑，缓缓低头看去。

　　“这是……兵器。”

　　苏阳眸子里闪过一抹惊色，在他的脚下，赫然是一柄长剑，剑身已经锈迹斑斑，然而被他一脚踢中，竟是没有崩溃。

　　“灵器。”

　　也唯有灵器才能保存无数年。

　　不过这柄剑，显然并不是高阶灵器，否则的话也不会变成锈迹斑斑的模样。

　　品级较高的灵器，灵性充足，在漫长的时间中可以自主吸收天地灵气在滋养己身，不但不会磨灭，甚至是品级提升都是常见。

　　拿起长剑，苏阳手指一弹‘咔嚓’一声，长剑顿时节节崩裂，跌落在地。

　　“还是没有任何发现。”

　　苏阳眼中闪过一抹失望之色。

　　瞥了一眼碎片，他缓缓起身，继续前行。

　　随着再次深入，与之前，逐渐发生了变化。

　　深处的尸骨，不断减少，但是每一具尸骨都没有崩溃，只有苏阳动用力量，才会彻底崩溃。

　　大约一个时辰之后，苏阳看到了一具闪烁着微弱荧光的尸骨。

　　这具尸骨靠在墙上，腰腹间还插着一柄利剑。

　　“这具尸体生前乃是武域境修为。”

　　阴阳武帝说道。

　　“武域境修为，难怪能保存这么久。”

　　苏阳心下释然。

　　一般的武者死后，尸体很快就会随着时间灰飞烟灭。只有一些修为高的武者，浑身骨骼都犹如灵器一般，才能够保存很久。

　　苏阳蹲在这具尸骨跟前，仔细打量了半天，眉头紧皱。

　　“大帝，这里似乎除了尸骨，什么也没有。”

　　苏阳什么东西也没发现，不由得嘀咕道。

　　“这里有股力量，本帝的灵识都受到了压制，仅仅能发挥出千分之一。”阴阳武帝无奈地说道。

　　他心底更多的是震撼。

　　他仅仅修炼了几百年便成为武帝，对于一些上古事件，了解并不深。在这里，他武帝级别的灵识都受到了严重压制，让他深深的怀疑，当年驭兽宗巅峰之时，到底拥有怎样的强者？

　　恐怕武帝都有不少，否则的话，怎会建造出这般骇人的宗门之地。

　　与驭兽宗相比，现在的玄宗，简直就是村寨一般。

　　“那就只能靠我自己了。”苏阳深吸了一口气，缓缓起身，正欲向深处继续，身子却是突然一僵。

　　视线的余光，有一抹异样的颜色在尸骨背后一闪。

　　他犹豫了一下，小心翼翼的将尸骨移开。

　　“这是……”

　　当看到尸骨后面的墙壁上时，苏阳瞳孔一缩，眼中迸射出一抹狂喜之色。

　　“我驭兽宗乃第一玄宗，武帝八名，涅槃一十八，没想到最终却是被自己人尽数斩杀。宗内强者，耗尽生机，才将魔头封印。望后来者警惕，万万不可放出魔头，否则巫魔复生……”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，脸上呈现出深深的骇然之色。

　　他万万没想到，驭兽宗的消失的秘密，竟然如此骇人。

　　“武帝八名，涅槃一十八人，天哪，这般实力，竟然被一人所灭，那个所谓的魔头到底是什么实力？难道超越了七玄武界的层次吗？”

　　苏阳骇然惊呼，脑袋更是被这个秘密给深深震撼，一片空白。

　　八名武帝，十八个涅槃境，是什么概念？

　　就现在来说，一名武帝，就足以横扫七玄武界，除非是七大玄宗联手。

　　以驭兽宗这种实力，竟然都被一人给灭？

　　那种层次，苏阳现在连想都不敢想，简直太恐怖了。

　　“对了自己人？那个魔头难道是驭兽宗之人？”苏阳突然想到了什么，看着墙壁上的一句话，神色微变。

　　“大帝，我们现在怎么办？”

　　苏阳面色难看地说道。

　　“巫魔，巫魔禁地，如果那个巫魔是从巫魔禁地中走出来的，那就真的恐怖了。”阴阳武帝幽幽地说道。

　　“巫魔禁地？那是什么地方？”苏阳疑惑的问道。

　　“巫魔禁地，七玄武界，两大死亡禁地之一。哪怕是武帝都不敢轻易进去。”

　　“如果此人笔下的巫魔是从巫魔禁地中出来的话，恐怕他还没死。”

　　“什么？还没死？”

　　苏阳‘腾’的一下蹦了起来，满脸惊惧。

　　灭杀驭兽宗的恐怖家伙，现在如果还没死的话，若是让人无意中找到了封印之地，那岂不是彻底完蛋？

　　一旦让这家伙出世，整个七玄武界都完了。

　　“大大帝，你别吓我啊。”苏阳咽了口吐沫，面色惨白，颤声说道。

　　“本帝跟你开什么玩笑，那玩意是有可能没死。不过就算没死，也差不多了，被八位武帝，十八位涅槃武者封印，近万年过去，就算是放出来，本帝一只手也能灭了他。”苏阳的模样，让阴阳武帝极为不满，狂傲地说道。

　　“大帝，你确定吗？”

　　苏阳有些怀疑的问道。

　　“本帝不确定。”阴阳武帝激昂的道。

　　“我日。”苏阳翻了个白眼，没好气地骂道。

　　廊道里顿时陷入了沉默。

　　“妈的，管他什么巫魔，有吞吞在，我就不信你还能翻起什么风浪。”苏阳突然咬了咬牙齿，眼中闪过一抹决然之色。

　　“这才像本帝的风格，被封印了万年，任他再强，现在也是苟延残喘，几近崩溃，何惧之有。”阴阳武帝傲然说道。

　　苏阳深吸了一口气，盯着幽深的廊道，迈起脚步，大步向深处走去。


第0251章 八尊武帝

　　“唉，也不知道柔儿怎么样了。”叶家家主端坐在玉台之上，神情却是遍布担忧，望着面前空无一人的雾镜，不住叹气。

　　他甚至后悔为何要让柔儿来参与这种生死争锋，要知道叶柔可是唯一的女儿，他没有儿子。好在叶柔没有让他失望，天赋杰出，将来还要接手叶家呢。

　　可是在之前看到驭兽宗大殿之前广场上的那一番争斗，让他一颗心瞬间沉入谷底。

　　在石域天之骄子的叶柔，放在这些参与试炼的人中，竟然是垫底的存在。

　　以叶柔的实力，在里面自保都难，若是出了意外……

　　“我想什么呢，呸。”叶家主忙呸了一口，把心底的念头给抛开，然而脸上的忧色却是丝毫未曾减弱。

　　“家主，小姐不会有事的，小姐身边似乎有一位霸荒宗的高手，那位看似神通后期修为，可是敢于半步洞天的谢江争锋。有他在，小姐的安全一定会有保障的。”旁边的老仆看到叶家主的神色，犹豫了一下，压低声音说道。

　　听到老仆的话，叶家主眼睛一亮，想到之前看到苏阳所展露出来的实力，心头的担忧不由得松弛。

　　虽然不知道女儿是如何与那位认识的，但是能够与谢江争锋，其实力在里面至少排得上前十，照顾叶柔，足够了。

　　此时的外界，在众人进入驭兽宗大殿之后，雾镜之上便是再也显示不出来任何画面。

　　驭兽宗大殿，哪怕是霸荒宗这两位涅槃境的太上长老也无法进入其中分毫。因此众人只能看着一片空白的雾镜，等待着试炼结束。

　　……

　　距离苏阳与谢江一战已经过去了四天，在苏阳诡异消失后，谢江身受重伤，并且叶柔与奚宗因为有欧古的关照，谢江队伍里也无人敢动手。

　　在争抢灵器过后，众人便是持续深入。

　　四天时间，众人将大殿外围几乎翻了个遍，一个个房间的防护都被破开，里面的珍宝更是被抢之一空。

　　众人犹如饿狼一般，为了宝物，大肆杀戮，参与试炼的人数更是以恐怖的速度锐减。

　　到现在，仅仅只剩下了二十多人。

　　不过，这二十多人，都是真正的高手，除却叶柔和奚宗外，最弱的都是神通圆满。

　　“到底在什么地方？”

　　一间被破开的密室内，五个人聚集在一起，围在中间的赫然是谢江。

　　此时的谢江，面色苍白，双目闪烁着阴鹫的寒光。

　　那天被苏阳一拳重伤，直接伤及根基，到现在都没有完全恢复。

　　“谢师兄，这是地图，上面标注，从左边走，再穿过三座偏殿就到了。”陆云瞥了一眼外面，然后拿出一张地图，递给了邪见低声说道。

　　其他几人听闻此言，看着这张地图，无不是神情激动，目光火热。

　　只要找到了那个地方，他们就发达了，涅槃境武者陨落之地，以涅槃境武者的身家，还是上古第一玄宗驭兽宗的涅槃境武者，有多么恐怖，用脚指头想都能明白。

　　谢江接过地图，仔细看了片刻，而后盯着陆云，眼中闪烁着冷冽寒光。

　　在谢江的注视下，陆云面色不变，一双眸子更是没有丝毫的慌乱与紧张。

　　“走，别让其他人发现了我们的行踪。”谢江眼中寒光散去，缓缓收回目光，一扫四人，沉声说道。

　　众人纷纷表示，然后一行人迅速走出了密室。

　　谢江看了一下方向，然后扫过四周，看到没有任何人之后，迅速顺着左边通道走去。

　　就在谢江等人从通道中消失不见，几道身影缓缓从暗中浮现。

　　欧古，白星玄，盖占等四个半步洞天境界的武者。

　　“看来谢江果然知道什么。”盖占裂开嘴唇，露出一抹森然冷意，盯着谢江消失的通道，低声说道。

　　“在外面放出驭兽宗主殿的位置消息，现在行踪又是这般诡异？如果他真的知道一些东西，但是在这里，他到底是如何知道的？”白星玄眉头紧皱，眼中充满了疑惑。

　　此话一出，四人的眉头都是皱了起来。

　　驭兽宗遗址，只有涅槃境武者，才勉强能将灵识进入里面，真身都无法进入。但是看谢江的样子，明显是对此地十分了解。

　　那么这个问题就十分诡异了。

　　“这些东西，暂且不论。跟上去看看就知道了。”欧古突然淡淡地笑道。

　　“欧兄说的是，跟上去看看，不就什么都知道了。”盖占咧嘴笑了起来。

　　“对了，这个消息，我想应该会有不少人都会感兴趣的。”白星玄眯着眼，眸子里闪过一抹狡黠之色。

　　“哈哈，白兄好想法。”

　　半个时辰之后。

　　“驭天殿，驭天，好狂的名字。”

　　谢江一行人站在驭天殿之外，望着上面镌刻的三个古朴大字，一人不由得感叹道。

　　“哼，驭兽宗有狂的资本。”谢江冷哼一声，淡淡的道。

　　几人望着上方三个大字，脸上的骇然之色缓缓隐去。

　　“陆云，带路。”

　　谢江瞥了一眼后面的陆云，冷厉的道。

　　陆云没有任何犹豫，从队伍里面走出，望着禁闭的大殿之门，唇角勾起一抹邪魅的笑容。

　　“谢师兄，想要打开这座大殿，就需要我之前得到的那把钥匙了。”

　　陆云淡淡一笑，拿出一柄血玉钥匙。

　　看到这把血玉钥匙，谢江等人脸上都是露出一抹惊讶之色。

　　这把钥匙，是陆云在主殿之外一座偏殿得到的，当时他们还疑惑陆云要这把钥匙干嘛，原来竟是此意。

　　在几人的注视下，陆云缓缓走到跟前，将血玉钥匙插进了宫殿大门中央的一个吐槽上。

　　咔嚓！

　　一声沉闷轰响，大门缓缓打开。

　　一股苍莽的气息从里面透出，四周空气顿时剧烈抽动，泛起层层涟漪，宛若沧海波涛，汹涌澎湃。

　　这一幕让谢江等人骇然，骇然之中更多的却是炙热与贪婪。

　　“走。”

　　大门打开，谢江一声令下，几人迅速走入大殿。

　　噗！噗！噗！噗！

　　在进入大殿的瞬间，谢江四人身躯一弓，齐齐吐血，弯曲着身子，死死的抵抗着大殿内鼓荡的可怖威压，面色惨白，眼中涌现出无尽的恐惧。

　　在这股威压之下，哪怕是谢江，都几乎快要瘫软在地，连一丝抵抗的念头都无法升起。

　　“这是八尊武帝的尸首。”

　　唯有陆云安然无恙，站在大殿里，指着大殿中央，围成一个圆形盘坐的八具骷髅，淡淡地笑道。


第0252章 阴谋

　　“八，八尊武帝，武帝。”

　　谢江死死的抵抗着那股宛若浩荡天威一般的压迫，嘴角挂着血丝，恐惧的望着殿内盘坐的八具尸骨。

　　噗通！

　　咔嚓！

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫骤然响起，赫然是其中一人在武帝的残留威压之下，直接瘫软在地，双腿爆裂，鲜血四溅。

　　“陆，陆云，你……”

　　谢江紧咬牙关，猛地扭头看向安然无恙，面色诡异的陆云，瞳孔紧缩，颤声道：“你，你到底是什么意思？”

　　面前有着八尊武帝尸骨，除却陆云之外，剩下的谢江三人，心头的贪婪在这一刻被武帝威压彻底碾碎，只剩下无尽的恐惧。

　　那两人，甚至是连话都说不出来，还能站着已经是大幸。

　　“哈哈，什么意思？谢江，到了现在你还不明白吗？”

　　陆云目光淡漠的看着谢江，声音更是充满了浓浓的讥讽。

　　谢江双目圆睁，无尽的怒焰升腾而起。

　　噗！

　　他身子猛地一晃，张嘴吐出一大口鲜血，面色更是铁青无比。他竟是被气的吐血，他竟然被陆云给耍了。

　　“从始至终，这一切都是一个阴谋。”陆云脸上露出让人毛骨悚然的诡异表情，阴森的扫过谢江三人，裂开嘴唇笑道：“不过有一点我可是没有骗你们。”

　　“这里一共有十八尊涅槃境武者以及八尊武帝的尸骨。”

　　陆云声音落下，手掌蓦然一捏。

　　咔咔！！

　　地面突然发出刺耳的声音，竟是微微的颤抖了起来。

　　十八尊涅槃境武者的尸骨从地下涌出，围绕在八尊武帝的身后。

　　噗！噗！噗！

　　十八尊涅槃境武者的残留意志与八尊武帝意志汇聚，出现的瞬间，便是汹涌澎湃的鼓荡大殿。谢江三人身子剧烈抽搐，而后连续三道吐血之音，三人齐齐瘫软在地。

　　“啊～～”

　　“陆云，老子要杀了你。”

　　一人小腿‘咔嚓’一声崩裂，凄厉的惨叫声中，望着陆云的目光充满了疯狂的杀意，他匍匐在地上，想要站起扑向陆云。

　　咔嚓！

　　就在他勉强起身的瞬间，磅礴的威压将其狠狠拍倒，从其胸腔之内传来一声尖锐的爆裂之音，而后血箭从其身上飙射而出。

　　“汩汩～～”

　　下一刻，他喉咙里冒着咕咕的鲜血，倒在地上，彻底失去了生机。

　　谢江浑身冰凉，不住颤抖，那张惨白的脸上，那还有往日的倨傲与嚣张，只剩下遍布的恐惧与惊慌。

　　陆云看着这一幕，脸上笑容却是越来越浓，看在谢江眼中，宛若一尊远古的魔头，让人心底发寒。

　　“陆，陆云，放，放过我，只要你放过我，我什么都可以答应你。”

　　谢江咬着牙齿，恐惧的看着陆云颤声道。

　　这一切，已经完全超出了他的认知。

　　陆云到底是什么人？为什么会对这里这般熟悉？

　　十八尊涅槃武者，八尊武帝？这一切到底是因为什么？

　　越来越多的疑惑在谢江心头升起，无数的疑惑却也让他更加恐惧，现在的他脑海里只有一个念头，那就是无论付出任何代价，也要保住小命。

　　“饶你一命？”

　　陆云嘴唇一瞥，目光从谢江的身上扫过，看向大殿内的一具具尸骨，那弥漫大殿的恐怖威压，对他而言，仿佛不存在一般。

　　“想让我饶你一命，也不是不可能。”

　　谢江顿时面露喜色。

　　“站到中间去。”陆云突然指着被八尊武帝围起来的最中央位置。

　　在那处地方，地上镌刻着一道道复杂玄奥的纹路，若是仔细看去，就会发现这些纹痕组成的图案能够摄人心魄。

　　“站到那里？”

　　谢江神色一呆，旋即眼中闪过一抹不易察觉的怨恨和恐惧。

　　陆云微微点头，冲着谢江手掌一挥，淡淡的道：“现在你可以起来了。”

　　咕咚！

　　谢江狠狠的咽了口吐沫，笼罩在他身上的磅礴威压，竟是随着陆云的举动随之消失了。

　　谢江缓缓擦去嘴角的鲜血，低着头，眼中迸射出剧烈的杀意与怨毒之色。

　　轰！

　　狂烈的气息骤然自谢江身上狂泻而出，他的身形瞬间便是化作一尊须弥古龙之象，可怖的龙吟震荡大殿，携着磅礴威势，迅猛的扑向陆云。

　　“哼。”

　　陆云面无表情，似乎早就预料到了谢江会有此举。

　　他蓦然抬手，五指呈爪，一把抓住须弥古龙，用力一甩，后者身形接连翻转，鲜血从龙口之中狂喷而出，而后毫无反抗之力的滚落到了中央之处。

　　噗！

　　“嘶……啊……”

　　落到地上，须弥古龙顿时崩溃，化作谢江身形，他身体不住抽搐，嘴里发出极端的痛苦呻吟。

　　谢江的眸子里更是彻底被恐惧占据。

　　他化身须弥古龙，都被陆云一招轻松击败，后者到底是什么实力？洞天还是武域？

　　可是此地不是只允许洞天以下的武者进入吗？

　　恐惧的谢江心内充满了疑惑。

　　“嗯？没想到都来了，正好，省的我再出去一一找了。”

　　陆云突然眉头一挑，回头看向外面，脸上露出一抹阴森的笑容。

　　“都来了？”

　　谢江瞳孔一缩，眼中闪过一抹喜色。

　　可是很快，这一抹喜色就被苦涩代替。

　　就算其他人都来了，恐怕也不一定是这家伙的对手。

　　“妈的，没想到我谢江也这一天，可惜的是没有杀了苏阳那个家伙，苏阳。”谢江无力的闭上了眼睛，心内杀意翻腾。

　　咻！

　　一道破风劲气从外面猛然射进，陆云面色不变，淡漠的看着一柄剑狠狠的轰在了墙壁之上。

　　轰！

　　剑身节节爆裂，然而墙壁却是连丝毫伤痕都没有。

　　紧跟着便是一道道身影从大殿外面冲了进来。

　　陆云脸上的笑容愈发浓郁了。

　　“欢迎诸位来到驭天殿。”

　　戏谑的笑声回荡在大殿之中。

　　进入大殿的众人，还未做出任何反应，便是犹如坠落之鹰，在那磅礴的威压意志之下，狠狠跌落在地。

　　“啊～～～”

　　“这到底是怎么回事？”

　　“好恐怖的威压，这些人，这些尸骨到底是什么人？”

　　有人受伤，有人苦苦支撑，无一例外，所有人都是极端恐惧。

　　唯有欧古，白星玄，盖占等五人才勉强直着身躯，不过却也是青筋暴起，面色发白。

　　“你，到底是什么人？”

　　欧古第一时间就看到了陆云，后者那诡异的模样，让他心头一凛，不由得冷声道。

　　“谢江。”白星玄突然惊呼出声。

　　欧古定眼看去，不由得倒吸了一口凉气。

　　此刻的谢江，犹如阶下囚一般，极为凄惨的瘫软在中央地上，浑身血迹斑斑，让人触目惊心。

　　谢江可是半步洞天境界，此刻却是这般凄惨。

　　“这是阴谋。”欧古深吸了一口气，面色难看的盯着陆云，咬牙切齿的道。

　　哪怕是他，此刻也是透体冰寒，心头升起一股无法抑制的恐惧。

　　“这里是十八尊涅槃武者以及八尊武帝级别的尸骨，这不是你们想要的吗？怎么都没有反应了？”陆云不理会众人，反而是指着大殿内的一尊尊尸骨，淡淡地笑道。


第0253章 驭兽宗隐秘

　　“什么？”

　　欧古双目圆睁，死死的瞪着面前这一尊尊森森的尸骨，上面散发的可怖意志，将这座大殿似乎都同化。

　　只是，他无论如何也想不到，眼前这二十六尊尸骨，竟然是涅槃境与武帝级别的武者。

　　十八尊涅槃境，就算是霸荒宗也仅仅有其四分之一。至于武帝级别，整个七玄武界随着阴阳武帝的陨落，再无武帝级别强者。

　　陆云此话一出，不仅仅是欧古，白星玄，盖占以及剩下那些在意志之下摇摇欲坠，几欲崩溃的众人，一样都是无比的震撼，瞠目结舌。

　　只是，与之前不同的是。此刻众人心头却是连丝毫的贪婪念头都没有。

　　废话，在这么多强者的意志之下，别说得到对方的尸骨以及珍宝，就是动一下都难如登天。

　　人性虽然贪婪，但是在绝对的压制面前，生命才是最重要的。

　　“你到底是什么人？”

　　盖占面色惨白，额头青筋暴起，豆大的汗珠一滴滴的滴落，他咬牙盯着陆云，沉声喝道。

　　再这样下去，连他都要抵抗不下去了。

　　涅槃，武帝。如果仅仅只有一尊还好，可是二十八尊，那已经不是人能够抵抗的了。

　　“我是什么人？”

　　陆云咧嘴一笑，目光扫过众人，看着一道道愤怒，怨毒，恐惧的目光，他似笑非笑的瞥了一眼谢江之处道：“其实，驭兽宗遗址，彻头彻尾就是一个阴谋。”

　　“什么？阴谋？难道……”

　　盖占面色大变，他下意识的就看向了欧古，白星玄。

　　可是，随后他又把心头的念头给压了下去，那不可能。

　　“七千年前，驭兽宗内有一名弟子，名厉天邪。他是驭兽宗最为杰出的弟子，年仅二十岁，便已达到了洞天境巅峰，只差一步便是武域境强者。”

　　陆云神色复杂，仿佛陷入了遥远的回忆之中，望着空荡荡的虚空，低低地说道。

　　年仅二十，洞天巅峰？

　　一众人无不是面面相觑，惨白的脸上呈现出深深的骇然。

　　这便是上古时期的天才吗？

　　与现在相比，简直是一个天一个地。

　　“厉天邪很快就成为了驭兽宗首席大弟子，一身修为，更是直逼宗门长老。不过，却是出现了一个意外。”

　　“他喜欢一个女子，那个女子是他幼时的青梅竹马，后来随他进入了驭兽宗。可是，驭兽宗宗主之女喜欢他，宗主更是名言，让他必须迎娶他的女儿。但是厉天邪拒绝了。”

　　“拒绝之后，厉天邪离开了驭兽宗，外出历练。等他历练归来，却发现，他青梅竹马的少女死了。死在了驭兽宗手中。”

　　“他没有直接与驭兽宗闹翻，而是选择了迎娶驭兽宗大小姐，完婚之后，他离开驭兽宗，前往了七玄武界两大死亡禁地之一的巫魔禁地，在里面得到了巫魔传承，一声修为超越了武帝。”

　　“这个时候，他回到了驭兽宗，将整个驭兽宗屠戳殆尽，包括与他完婚的妻子。”

　　“而这里，就是厉天邪的墓地，也可以说是厉天邪的被封印之地。驭兽宗倾尽十八尊涅槃，八尊武帝，依然没有杀死他，只能耗尽生命将其封印在此。”

　　陆云眸子里闪动着让人心颤的哀伤与苍凉之色，在这一刻，他仿佛就是厉天邪。

　　“你是厉天邪？”

　　欧古脸上的震惊根本无法掩饰，他甚至都不敢想象，厉天邪的实力到底达到了什么层次？

　　眼前的可是八尊武帝，十八尊涅槃境武者，都无法将其杀死。

　　若是让他破封而出，七玄武界有人能够挡住吗？

　　想到这里，欧古心头冰凉，深深的吸了一口气，看着神色复杂的陆云，咬牙说道。

　　“我不是厉天邪。”陆云收回目光，表情又恢复了漠然。

　　“但我却是厉天邪的一缕灵念化身。”陆云裂开嘴唇，狰狞的笑了起来。

　　“数千年了，每隔数十年，便有武者进入此地，他们的死，为我提供了充足的养料，不但让我得以存活，还让拥有了冲击封印的力量。”

　　“你们，就是我破封而出的最后一步。”

　　“走。”

　　欧古蓦然一声嘶吼，他浑身涌现磅礴的灵光，身子猛地挺直，转身一脚踏出，艰难的向外面冲去。

　　听到他的嘶吼，其他人没有任何的犹豫，无不是双目欲裂，拼死一般的想要逃离。

　　“想走吗？”

　　“桀桀，八千年了，我已经等不起了。”

　　陆云的面庞骤然浮现层层灰气，宛若灰线一般，布满了他的面庞，狰狞可怖。

　　阴森的狞笑，传遍大殿，下一刻，欧古等人突然发现身子完全凝固，动弹不得。

　　陆云阴冷的瞥了一眼众人，然后看向中央之地，眸子深处闪过一抹忌惮之色。

　　“焚天灭魔，老匹夫，你们无论如何也想不到我还没死吧。”

　　“归位。”

　　陆云猛地一声厉喝，欧古等人不受控制的飞起，然后落在了中央那片镌刻满了玄奥纹痕之上。

　　“血涌。”

　　汩汩～～

　　似是河水，又似气泡之声，突然在大殿里清晰的响起。声音从微弱逐渐达到刺耳，就仿佛这片世界都被浸泡在无数的水泡之中。

　　“大大，大帝，这，这到底是什么玩意？”

　　隐藏在暗中的苏阳狠狠咽了口吐沫，身体无法抑制的颤抖起来。

　　在他的视线之中，地面涌出无边无尽的鲜血，冒着一个个的气泡，粘稠浓郁，顷刻间便是达到了小腿之处。

　　让人窒息的血腥味道，无处不在，疯狂的涌入苏阳心神之中，甚至他眼前都是出现了幻象。

　　嘶！

　　他猛地一咬舌尖，疼痛让他瞬间清醒，心有余悸的盯着大殿内一切，紧守心神，封闭感官，连一丝松懈都不敢。

　　这一切，太恐怖了。

　　强大无比的上古第一玄宗，竟然是被一个人所灭。集合驭兽宗全部力量，才将对方封印，还没死。

　　厉天邪有多恐怖，苏阳用脚指头都能想得到。恐怕已经远远超过了七玄武界的层次。

　　“小子，事情大条了。”

　　阴阳武帝也是无比的震惊，陆云所说，不可能为假。眼前这些尸骨，便是最好的证据。

　　如果真的让厉天邪破封而出，整个七玄武界都完蛋了。

　　哪怕是他，也没有任何抵挡之力。

　　“不是大条，是非常大条。”苏阳咬着嘴唇，喃喃道。


第0254章 焚天灭魔

　　“怎么办？”

　　苏阳强迫自己冷静下来，可是一看到大殿内的那一切，想到厉天邪的恐怖，眼前二十八尊巅峰武者都变成了森森白骨，他浑身就是止不住的颤抖，透体的冰寒。

　　超越武帝级别的怪物，他现在是成了唯一的救世主。

　　整个驭兽宗遗址内，还能够有力量阻止这一切的，只有他了。

　　可是他才神通后期啊。

　　“阻止他，一定要阻止他。”阴阳武帝颤声道。

　　他都感受到了恐惧，哪怕他曾经是武帝。

　　“怎么阻止？”苏阳舔了舔干涩的嘴唇，苦涩道。

　　“这些血液应该都是无数年来，在这里死去的武者和妖兽汇聚起来的。这里应该是一座大阵，就是那家伙所说的焚天灭魔大阵。”

　　阴阳武帝苦思冥想，一边说着，一边绞尽脑汁。

　　“别说废话。”苏阳看着那越来越高的血海，甚至快要将欧古等人淹没，咬了咬牙说道。

　　“妈的，本帝还不想再死一次。”阴阳武帝愤怒的咆哮。

　　“拼了，小子，给本帝出去，杀了那家伙。”

　　阴阳武帝穷尽脑汁，却也没想出什么办法。

　　对方是超越武帝级别的层次，这焚天灭魔大阵，他更是听都没听过，完全没有丝毫头绪。

　　“冲出去杀了他？”苏阳一咬舌尖，瞪着双眼，咬牙切齿的道：“我出去送死吗？”

　　“这是唯一的办法了。”

　　阴阳武帝苦笑道。

　　想他堂堂武帝，竟然也有山穷水尽的时候。

　　苏阳沉默了。

　　眼下，没有别的选择了。

　　一旦等对方破风，别说他了，就是阴阳武帝也将无所遁形，届时，依然是死路一条。

　　现在，还能拼一把。

　　对方，现在只是一道灵念化身。

　　“该死，豁出去了。”

　　“雅儿，哥哥还要找到你，不论对方是什么怪物，我绝对不能死。”苏阳用力的捏着拳头，眼中迸射出狂烈的疯狂之色。

　　“置之死地而后生，小子，本帝与你同在。”阴阳武帝很不合时宜地笑道。

　　“要死大家一块死。”

　　苏阳没好气的翻了个白眼。

　　“诸位，该轮到你们献身的时刻了，等我破封，会有更多的人下去陪你们的。”陆云站在血海之中，狰狞的笑了起来。

　　众人无不是浑身颤栗，然而全身上下一切力量都被凝固，完全动弹不得，只能眼睁睁的看着，不断的酝酿心头的恐惧。

　　这般恐惧的死亡威胁，哪怕是欧古，作为霸荒宗顶尖的天之骄子，此刻都是被无尽的恐惧占据脑海，几近崩溃边缘。

　　“你。”

　　陆云猛地一指一人。

　　砰！

　　后者轰然爆开，四分五裂，血肉飞溅，瞬间化成血泥没入血海。

　　“你。”

　　砰！

　　“你。”

　　砰！

　　“你。”

　　……

　　到最后，只剩下了八个人，八个修为最高的人。

　　然而这八个人，此时却是已经彻底崩溃，看着一个个人在面前变成血泥，那种下一刻死亡就来临的感觉，已经将八人的心神防线，彻底击溃。

　　什么天之骄子，在这一刻，都变成了最纯粹的人族，对死亡最为恐惧的人族。

　　没有人不怕死。

　　“焚天灭魔，八个老家伙，残存了这么多年的武帝意志，也该散了。”

　　陆云狰狞的盯着八人之处的血海，身上的灰气狂涌，他的面上更是涌现出极端痛苦的神色，身体剧烈的抽搐。

　　“啊～～～～”

　　痛苦的惨叫，响彻大殿，让暗中的苏阳浑身发毛。

　　轰！

　　血海骤然疯狂涌动，血泡翻涌，八人的身体突然转动，各自立在了一边，若是血海散去，就能发现，八人下方赫然就是那八尊武帝尸骨。

　　“起。”

　　陆云痛苦嘶吼。

　　轰隆！

　　剧烈翻涌的血海陡然分隔，八人身下，瞬间真空。

　　哗～～

　　一道道漆黑的纹痕从血海深处升腾而起，化作一面漆黑的光阵，匍匐在八人脚下，上面闪耀漆黑的火焰，散发出极端可怖的毁灭气息。

　　“小，小子，本帝感觉不妙，这个阵法太恐怖了，是时候出去了。”阴阳武帝颤声道。

　　“妈的。”

　　苏阳心头暗骂一声，看着状若疯狂的陆云，咬了咬牙，身子骤然一跃而起，化作一道流光冲了进去。

　　“你终于出来了。”

　　就在苏阳进入大殿的一瞬间，陆云狰狞的脸上突然露出一抹诡异的笑容。

　　“什么？”

　　被发现了。

　　苏阳心内大骇，不过这个时候，根本不给他思考的时间。他在刹那间便是调动体内全部力量。

　　“霸拳第一式，独尊。”

　　目前，他最为强横的一招。

　　轰！

　　霸道独尊的气势显露无遗，哪怕是在充满了意志威压的殿内，此时苏阳依然犹若一尊披靡的战神，凶猛的袭向陆云。

　　后面看到这一幕的八人，僵硬的眸子里终于是呈现一抹神采。

　　砰！

　　陆云的身体竟是突然爆开，没有想象中的血肉飞溅，反而是一团团灰气，悬浮在血海上方。

　　“这是什么？”

　　苏阳双目圆睁，然而这一拳，却是无法停下，他咬着牙齿，决然的轰了上去。

　　“桀桀。”

　　阴森的狞笑突然从黑气中传出，就在苏阳即将轰中之时，数团黑气陡然凝聚，变成了一个头颅。

　　一个魔气汹涌，狰狞可怖的头颅。

　　“退。”

　　阴冷的厉喝透穿虚空，苏阳只觉得透体的冰寒，全身僵固，就连灵焰都在这一刻被冰冻。

　　“啊～～”

　　下一刻，苏阳身子猛然倒飞而出，狠狠的砸在了墙壁之上，痛苦的惨叫响彻大殿。

　　“汩汩～～”

　　身体没入血海，瞬间苏阳便是被浓郁的鲜血灌入口中，那腥涩的味道，让他猛地探出了脑袋，死死咬着牙齿，喉咙里发出极端痛苦的呻吟。

　　“小子，你身上有个东西，我非常感兴趣，桀桀。”

　　头颅狰狞的笑着，黑气蠕动，不见他有任何举动，苏阳却是感觉一股极端恐怖的力量将他彻底笼罩，而后身子不受控制的飞了起来，向着欧古八人之处飞去。

　　“吞吞。”

　　苏阳双目欲裂，心内疯狂咆哮。

　　“主人，这股力量太强了，吞吞就是吞噬，也会有一部分进入主人你的身体。”吞吞弱弱地说道，声音也不再似之前的那般有底气。

　　“吞噬。”

　　苏阳痛苦地吼道。

　　轰！

　　磅礴的吞噬力量疯狂爆发，苏阳浑身一颤，随即便是剧烈的抽搐了起来。

　　“啊～～～～”

　　极端瘆人的痛苦惨叫传遍了大殿，甚至是血海都在这惨叫声中更加剧烈的翻涌。

　　“什么？竟然吞噬我的力量。”

　　化作头颅的厉天邪大惊，然后他脸上的笑容更盛。

　　“武帝级别的灵焰，桀桀，没想到还有这般收获。”

　　他阴森一笑，苏阳身子猛地一抽，嘴里鲜血狂喷，心神更是如遭雷击。

　　“焚天灭魔，今日我要灭帝。”

　　厉天邪狰狞的声音传遍大殿，下一刻，苏阳只感觉意识一阵模糊，潮水般的痛苦，自灵魂深处涌现。

　　“嘶～～啊。”

　　狠狠一咬舌尖，在他清醒的瞬间，他却是发现他已经来到了焚天灭魔大阵的中心位置。

　　目光迎上八人那毫无色彩的木讷瞳孔，苏阳心头一颤。

　　曾经的天之骄子，在此刻完全变成了毫无希望，等死之人。

　　他们已经完全没有了一丝对生的奢望。


第0255章 崩灭焚天

　　死？

　　我不能死，绝对不能死。

　　妹妹，端木香……

　　一个一个的念头在心底闪过，苏阳口中猛地爆发出滔天的怒吼。

　　“吞噬，给我吞噬。”

　　在苏阳疯狂的咆哮声中，吞吞似乎也受到了他的感染，吞噬力量达到了极限。

　　轰！轰！

　　苏阳体内犹如闷雷一般，轰轰作响，磅礴的吞噬力量，更是宛若浩荡江河，将他的经脉都撑的几欲崩裂。

　　在外人的眼中，此时的苏阳已经完全不成人样。

　　全身痉挛，骨骼，血肉都已经彻底变形，鲜血顺着毛孔疯狂钻涌而出，凄厉的呻吟，更是让人难以想象他现在正在忍受着怎样的痛苦。

　　武帝意志的威压，吞噬力量的挤压，厉天邪力量的冲击，三重交加之下，以神通后期修为还能坚持，已经是一个奇迹了。

　　“移花接木。”

　　厉天邪一声低喝，欧古八人与苏阳陡然下沉，下方闪烁着可怖黑炎的焚天灭魔大阵都是笼罩了九人。

　　轰！轰！轰！

　　整座大殿在瞬间剧烈颤动了起来，无边的血海疯狂的顺着九人灌涌而去。

　　“啊～～～～”

　　“啊～～～～”

　　……

　　九道惨叫连绵不绝，甚至是冲开大殿限制，直冲云霄，撕裂苍穹。

　　焚天灭魔中的残留力量在厉天邪的诡异手段之下，竟是向着九人身上涌去。

　　而焚天灭魔大阵中的力量却是在迅速减弱。

　　短暂的惨叫过后，九人彻底失去了意识，悬浮在焚天灭魔大阵上，身体剧烈的膨胀，宛若一颗巨大的气球，身体表面笼罩着一层黑气，阴森可怖。

　　数十个呼吸之后，大殿内所有的鲜血，一滴不剩的没入九人躯体，其中还有着焚天灭魔大阵中的黑色火炎。

　　九人的躯体甚至都在黑炎之中燃烧了起来，但是厉天邪的那种黑色力量，却是让九人的身体不至于彻底崩溃。

　　“桀桀，这一刻终于到来了，等待了八千年，八千年。”

　　狂烈大笑，席卷大殿，传遍了整座驭兽宗主殿。

　　庞大的古殿，在这一刻摇摇欲坠，大地崩裂，道道黑炎顺着古殿顶峰，透射而出，弥漫在天际，将天都燃烧了起来。

　　咻！

　　狰狞的头颅猛地射向焚天灭魔阵。

　　轰！轰！轰！

　　大阵下方，一股极端恐怖的阴邪力量如火球一般熊熊燃烧，向着大阵狠狠的轰击。

　　每一次轰击，大阵的颤抖就愈发剧烈，九人的躯体上黑炎也是越来越浓，似乎每次冲击，都将大阵的力量转移到了九人的身上。

　　“武帝，将你炼化，足以让我少杀百万人。”头颅落在苏阳的身上，那双阴霾的眸子闪烁着凛冽的寒芒，下一刻他便是直接没入了苏阳的躯体之内。

　　“啊～～～这是什么东西？这到底是什么东西？啊～～～我可是巫魔，超越武帝的存在，怎么可能被吞噬。”

　　“怪物，这小子到底是什么怪物？”

　　“咔咔～～～饶～～～～”

　　一层浓郁的黑气突然从苏阳体内冒出，覆盖了身上燃烧的黑炎，一时间，苏阳膨胀的身躯竟是缩小了许多。

　　那颗头颅，再也没有出来，在进入苏阳体内的瞬间便是被直接吸入了吞吞所在灵焰空间之中。

　　那个世界，可是吞噬力量的本源之力创造而成，被吞到那里，哪怕厉天邪是巫魔，但是面对紫纹源石这等万千世界本源之力，也没有反抗之力。

　　就在厉天邪的灵念化身被彻底吞噬的瞬间，大阵下方，已然将大阵轰出道道裂缝的那股力量，却是骤然一滞。

　　“到底是谁？谁在阻我？”

　　“吾乃巫魔，不死不灭……”

　　下面的咆哮充满了愤怒与怨恨，狂烈的怨恨之气，透过大阵裂缝，将那恐怖的黑炎都凶猛的震散。

　　咔咔～～

　　刺耳的崩裂声突然响起，大阵上面的黑炎毫无章法的四处迸溅，阵上的裂痕更是越来越大，似乎随时都会崩溃。

　　“妈的，难道这座大阵要崩溃？”

　　苏阳口中突然发出阴阳武帝的声音。

　　轰隆！

　　下方八尊武帝尸骨骤然爆炸，武帝，哪怕陨落近万年，在这爆炸的一刻残留的武道意志，席卷整座庞大古殿。

　　轰隆隆！

　　整座古殿宛若脆纸一般崩开，黑炎妖艳的跳动，一切都在之中悄然陨灭。

　　“卧槽尼玛。”

　　‘苏阳’大吼：“本帝的肉身。”

　　话音落下，他猛地睁开双眼，双目闪耀着黑白二色光芒，大手一挥，在最后一刻将最后一尊涅盘武者的尸骨收走。

　　“啊～～～不可能，不可能，吾怎会陨灭？吾不死不灭……”

　　大阵彻底崩溃，下方滔天魔气冲涌而出，其中却是响起厉天邪惊恐的咆哮，声音越来越弱，到最后彻底死寂。

　　焚天灭魔大阵，上古第一杀阵，第一封阵。

　　一旦彻底崩溃，真正的毁天灭地，焚烧虚空，哪怕是武帝都不一定能够抵挡。

　　厉天邪，他怎么也想不到，他最后却是栽在了一个神通武者的手上，数千年计划，毁之一旦，彻底消失在这个世界。

　　砰！砰！砰！

　　除却苏阳之外，其他八人的躯体在这一刻彻底湮灭。

　　苏阳的身躯随之被无尽的黑炎淹没，落入崩灭的虚空之中。

　　“卧槽尼玛的，崩灭虚空，这他吗到底是什么阵法？该死。”

　　虚空之中，无尽的黑炎之中，摧古拉朽的毁灭着一切，一具躯体漂浮在黑炎之中，血肉熊熊燃烧，然而却是死死坚守着最后一道防线，黑炎都无法将之彻底摧毁，到最后，只剩下一具骷髅。

　　哗啦！

　　某一刻，骷髅突然立了起来，空洞的双目中燃起滔天的紫色光辉，他挥起骨臂，撕裂虚空，迅速从黑炎中脱离，钻出了虚空。

　　驭兽宗洞天内，滔天的黑炎向着四面八方蔓延。

　　洞天之外，盘坐在玉台巅峰的两位太上长老，在这一刻突然面色大变。

　　两人脸上齐齐露出极端骇然的惊惧之色，对视一眼，两人闪电般起身，落在洞天之上。

　　“发生了什么事？”

　　“两位太上怎么突然出手了？现在可是还没有到结束的时候啊？”

　　“我怎么感觉大地都在震动？”

　　“天哪，那是什么东西？”

　　“虚空崩灭，好恐怖的黑炎。”

　　……

　　两位太上没有理会下方的阵阵惊惧议论，看着那迅速蔓延的黑炎，两人狠狠的咽了口吐沫。

　　那黑炎，竟是让他们都感觉到了死亡的威胁。

　　轰！轰！

　　两人突然出手，璀璨的灵光没入洞天之内。

　　下一刻，两人身子一颤，张嘴吐血。

　　哗！

　　一道灵光闪过，数十道身影出现在洞天之外，赫然是没有进入驭兽宗主殿的一些人，其中也包括叶柔，奚宗，归子崇等人。

　　叶柔和奚宗在苏阳消失之后，就离开了主殿。

　　没有苏阳，在那里面，两人根本无法与其他人争锋，更何况还有谢江这个敌人，所以两人果断选择了放弃。

　　“快走，所有人都走。”

　　两位太上突然冲着众人大喝。

　　“逃啊。”

　　“黑炎过来了，天哪，这到底是什么东西？毁灭天地啊，快走。”

　　“快逃。”

　　……


第0256章 青州

　　“师父，这有个死人。”

　　“死人？”

　　“咦，的确是……不对，还没死。”

　　“天哪，气血匮竭，气机幻灭，到了这种地步竟然都还没死。”

　　“小松，把他抬起来，带回去。”

　　“师父，万一他是坏人呢？”

　　“坏人？哼，此地剧烈恶人谷也没多远，这人受这么重的伤，八成就是恶人谷那帮畜生干的。”

　　“哦。”

　　“走。”

　　……

　　“师父，他还有救吗？”

　　“唉，此子看上去也不过二十，三品灵液都用了，竟然连一丝反应都没有。甚至连气血都毫无波澜，到底是什么人能将其打成这样？”

　　“小松，去把为师珍藏的那株千年青莲拿来。”

　　“什么？千年青莲？师父那可是你的宝贝，这家伙和我们毫不相干，犯不着……”

　　“我让你拿来。”

　　“是是是，我这就去，师父你别生气。”

　　“师父，青莲拿来了。”

　　“唉，这可是我珍藏了许久的宝贝啊，救人一命，胜造七级浮屠，希望不要让我失望。”

　　“师父，吃了千年青莲，他怎么都没反应？”

　　“气血开始衍生了，此子到底是什么人？这千年青莲，就算是一般洞天武者都不敢直接服用，整株下去，竟然仅仅衍生出一丝生机。”

　　……

　　青州，九曲天宫。

　　一座莹白如玉，散发着浩瀚武道意志的天梯，自九曲天宫深处，贯穿云霄。

　　此天梯，名九曲天梯，为九曲天宫最大的禁地，乃是九曲天宫创派祖师亲自创造，其中蕴含着九曲天宫的至强武道，黄泉九曲之道。

　　九曲天梯，天梯九转。

　　天梯第四转，一少女盘坐，面朝苍莽。

　　少女年龄不过十五六，面颊精致，完美搭配，肤如白雪，肌若莹玉；浅浅的柳叶眉下，双目禁闭，俏脸略显稚嫩，但却已有倾城之资。

　　一袭紫裙，更是让其呈现出一种神秘，高贵的气质。

　　噗！

　　少女突然身子一颤，口中喷出一口热血，洒落在洁白的玉石上，染出妖艳的血色。

　　“哥哥。”

　　少女猛地睁开双目，毫无杂质的俏目中涌出无尽的慌乱与担忧。

　　“心头热血，一定是哥哥，难道是哥哥遭遇了生死大劫？”

　　她颤声呢喃，身子骤然腾空而起，宛若大雁一般，与此同时，一股可怖的威压从其身上透体而出，弥漫在天空。

　　“哥哥，你一定不会有事的，等着雅儿。”

　　哗！

　　层层波澜在天空重叠，一抹流光闪过，少女身若闪电，风驰电掣的离开了九曲天梯，没入连绵浩瀚的宫殿群之中。

　　……

　　连绵的苍莽大山，一座鸟语花香的山谷，两间简陋的小木屋，闫然若世外桃源。

　　其中一间木屋内，一个年轻人躺在床上，面白无血，身上气机微弱，仿佛一阵威风就能彻底将其生机吹灭。

　　若是不近身仔细感受，一眼看去，就如同一个死人一般。

　　噗！

　　某一刻，他突然喷出一口鲜血，身子颤抖之间，艰难的睁开了眼皮。

　　“咳咳，嘶～～”

　　难以抑制的咳嗽响起，紧跟着撕心裂肺的剧痛自四肢百骸升腾而起，犹如万箭穿心的感觉，让苏阳狠狠的吸了一口凉气，身子不受控制的抽搐起来。

　　“咳……我，我这是在什么地方？”

　　苏阳虚弱的打量着小木屋，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　记忆中，在驭天殿的那最后一刻，焚天灭魔大阵彻底崩溃，可怖的力量，焚天灭地，将一切都毁灭。

　　想到那足以灭杀武帝级别武者的力量，苏阳眼中浮现出深深的恐惧与心悸。

　　眼下，看来是从中生还了。

　　苏阳心有所思，然后在心底呼喊道：“大帝。”

　　半晌，没有任何回应。

　　他心头微沉。

　　“吞吞。”

　　一样没有任何回应。

　　苏阳一颗心顿时沉入了谷底。

　　阴阳武帝和吞吞，是他最大的秘密，也是最强的底牌。现在想来，他能够生还，恐怕就是因为阴阳武帝和吞吞的缘故。

　　大帝和吞吞都陷入了重伤或者是沉睡……

　　苏阳面色难看，咬了咬牙，压下心头的慌乱，心神缓缓沉入体内。

　　在他醒来时，他就感觉到身体糟糕无比。

　　然而，结果依然出乎了他的预料。

　　“全身经脉破败，灵力消散，气血枯竭……我到底是怎么活下来的？”苏阳咬着牙齿，无法想像的颤声呢喃。

　　甚至灵焰都黯淡无光，内里更是连一丝灵力都没有。

　　换做一般人，这种程度的伤势，早已经死了。

　　“大难不死，必有后福。妈的，连一丝灵力都没有，气血更是仅有一丝吊着，若想恢复，得需要多少天地灵物？”苏阳苦涩地笑道。

　　嘎吱！

　　推门声响起，一个少年走了进来。

　　猛地看到床上睁开眼的苏阳，少年愣了一下，旋即咽了口吐沫，喃喃道：“师父不是说你根本不可能活过来了吗？”

　　呃。

　　苏阳面色顿时变得古怪无比。

　　他正欲开口，眼前却是一阵眩晕，意识迅速陷入了黑暗。

　　“师父，师父，他活了。”

　　昏迷前，他隐约听到那少年的大喊声。

　　等到他再次醒来，发现屋子里多了两个人。

　　一个是之前的少年，另一个则是一个白发老翁。

　　“啧啧，小家伙，你还真是命大，受了如此严重的伤，竟然还能挺过来。”老者看着醒来的苏阳，浑浊的眼中闪过一抹惊色，不由得笑道。

　　看着老者，苏阳隐约感觉到后者修为仅仅是神通境界。

　　神通境，难道此地已经不是驭兽宗遗址，甚至不在石域了吗？

　　心念一闪，他忙道：“多谢相救。”

　　老者摆了摆手，苦笑道：“不必，我老人家也没做什么，你是依靠你自己挺了过来，以你的伤势，我有心无力啊。”

　　听到此言，苏阳惨白的脸上露出一抹苦笑。

　　这次还能够活下来，真的是莫大的幸运。

　　想到驭天殿内的一切，涅盘，武帝境的强者都陨落在那里，不过现在，还活着就已足够。

　　“师父，你可是把你的千年青莲都给他吃了。”少年小松撅嘴说道。

　　老者的眼中闪过一抹肉痛，狠狠的瞪了一眼小松。

　　“千年青莲。”

　　苏阳心头一惊，这可是珍贵的天地灵药，生长千年，价值连城。

　　当即，他看着老者眼中露出一抹感激之色。

　　这般珍贵灵药，能给他一个陌生人服用，足见老者的心性。

　　“老先生，请问此地是什么地方？”苏阳心中暗暗记下，然后问道。

　　“此地乃是青州，我叫白河，你在这里不用担心，等伤好了再走。”白河笑了笑道。

　　“多谢老先生了，小子苏阳。”

　　“我就叫你小苏吧，我这里只有一些普通灵药，你暂且先试试。”

　　“小松，去把那些灵药拿过来。”

　　“是，师父。”


第0257章 九曲天宫

　　“苏哥，你是被恶人谷那群恶人打伤的吗？”小松坐在床边，啃着一颗灵果，满嘴留着香气浓郁的汁水，含含糊糊的问道。

　　“恶人谷？”苏阳眉头一挑，旋即摇头道：“不是，恶人谷是什么地方？”

　　“不是恶人谷啊。”小松明显愣了一下，然后咽了口吐沫，哆嗦道：“恶人谷是神象城周边千里内最大的凶地，里面的恶人占据了恶人榜前十四席之位，非常残忍。”

　　神象城，恶人谷，恶人榜。

　　苏阳目光流转，突然对这两个地方有了一丝兴趣，不由好奇地问道：“小松，你给我解释一下这些东西，我是从很远的地方过来的。”

　　这几天，从小松的口中，他也逐渐了解到，这里已经不是霸荒宗的区域了，而是七玄武界的另外一处地域，青州。

　　对此，他也有些明悟，在驭兽宗遗址，焚天灭魔大阵彻底崩灭虚空，他可能是随之进入了空间乱流之中，这才流落到了这个地方。

　　此地，恐怕与霸荒宗区域已经相隔数十万里。

　　“苏哥，神象城是青州最大的一座城池，我听师父说，神象城城主乃是一位武域境强者，他还创下了恶人榜与神象榜。”

　　“恶人榜三十名，统计了青州实力最强，最残忍的三十名穷凶极恶的大魔头。上面每一个手段残忍，在青州杀戮无数，其中最弱的都是神通境界。”

　　“据说恶人榜第一名，修为已经达到了洞天巅峰境界。”

　　洞天巅峰。

　　苏阳心头微惊，整个青州的大魔头，能够在恶人榜第一，恐怕是手段已经残忍到了恐怖的地步。

　　“苏哥，你是不知道，在青州内，有小孩子哭，只要提起恶人榜上面一个人，就立马不哭了。”小松说着，眼中露出恐惧的神色，显然对那恶人榜上的恶人有着巨大的阴影。

　　“呵呵。”

　　苏阳面色古怪，心头却是记下了这个恶人榜。

　　“那神象榜呢？”

　　“神象榜也是三十名，统计的则是青州内的武道天才，唯有二十五岁之下的天才才可入榜，第三十名都是神通中期。”说道神象榜，小松则是露出了羡慕之色。

　　看着小松稚嫩脸上的艳羡，苏阳心头不由得叹息。

　　小松并无修为，这个年龄连一丝修为都没有，只能说明后者并不能修炼。

　　身在这样的武道世界里，不能修炼，对任何人而言都是一个巨大的折磨。

　　“那第一名是什么修为？”苏阳好奇的问道。

　　最后一名是神通中期，他倒是想与霸荒宗区域下那些王朝之内的天才比比看。

　　“第一名……我想想。”小松歪着脑袋，想了一会，眼睛一亮，大声道：“洞天初期。”

　　“洞天初期，二十五岁之下。”苏阳眼中闪过一抹惊色。

　　二十五岁之下，能够达到洞天中期，好恐怖的天赋，恐怕足以堪比玄宗的那些超级天才了，甚至是有所超越。苏阳心头泛起一层剧烈的波澜。

　　青州，到底是一个什么地方？

　　苏阳突然心头一动，缓缓问道：“这附近有没有玄宗存在？”

　　“苏哥你也知道玄宗？”小松顿时瞪着苏阳，惊讶的道。

　　“当然知道。”苏阳笑道。

　　“嘿嘿，苏哥，我还是听师父说的，在神象城之外有一座千丈高峰，共有九大阵法笼罩，超级恐怖，就算是洞天武者，闯进去都走不出来。”小松双眼瞪得圆滚滚的，里面投射出深深的向往与惊叹之色。

　　“九大阵法，洞天武者都走不出来，那山上是不是有玄宗？”苏阳双目骇然，吸了口气道。

　　“九曲天宫。”小松点头道。

　　“什么？九曲天宫？”苏阳身子陡然一颤，双目圆睁，他猛地挺起了身子，死死的瞪着小松，颤声道：“你确定，是九曲天宫？”

　　“嘶～～啊～～”

　　话音落下，身上撕扯般的剧痛让他面庞扭曲，喉咙里发出痛苦的呻吟，忍不住一下子跌倒在床上。

　　“小松，到底是不是九曲天宫？”苏阳死死的咬着牙齿，双目血红的瞪着小松，声音颤抖，从中透出让人心悸的气息。

　　被苏阳的神色吓了一跳，小松咽了口吐沫，咬牙道：“苏哥，是叫九曲天宫，你怎么了？”

　　苏阳浑身颤抖，脑海里不由自主的浮现出苏雅的模样，两行清泪顺着脸颊滑落。

　　“九曲天宫，九曲天宫，没想到，我竟然来到了九曲天宫的地界，哈哈哈……”

　　激动的大笑，传出小屋，在整个山谷里回荡。

　　虚弱无比的苏阳，此时胸膛剧烈起伏，面色惨白，然而他眼中却是璀璨如星，虚弱的气息在这一刻仿佛是被某种力量强行塞入一般，爆发出一股强烈的气势，狂烈的涌荡在小木屋内。

　　在这股气息之下，小松仿佛感觉被一只妖兽盯上一般，脊背发寒，额头淌出豆大的汗珠，他大叫一声，奔出了木屋。

　　山谷里，白河坐在另一间木屋一侧，听到里面苏阳的大笑，他浑浊的眼中闪过一抹疑惑与惊骇之色。

　　他虽然只有神通境界，但是却从木屋内感觉到一股极为心悸的气息，那是一种发自灵魂深处的信念。

　　此子如此年轻，难道修为都已经超过了我不成？

　　白河双目泛着震撼的目光，望向苏阳所在的木屋，久久沉默不语。

　　许久，木屋内，苏阳才平静了下来，但是他眼中依然是闪耀着让人无法直视的星芒。

　　“雅儿，等哥哥恢复伤势，很快就上九曲天宫，我们很快就能见面了。”

　　苏阳紧握着拳头，心头涌荡着深深的思念。

　　他父母早逝，只剩下兄妹二人相依为命，早些年间，他完全是依靠着寻找苏雅的信念才支撑了下来。

　　如今，或许是天意使然，竟然让他直接来到了九曲天宫所在的区域。

　　那种无法抑制的思念，充斥脑海。苏阳咬着牙齿，将其狠狠的压了下去。

　　他现在伤势未复，一个普通人都能将其推倒，想到踏上九曲天宫，毫无希望。

　　唯有恢复伤势，以最快的速度恢复伤势。

　　心念至此，苏阳心神一动，将须弥戒子内的所有灵药全部取了出来。

　　“五瓶生息灵液，两株血参，一颗白阳果，这些恐怕连伤势都无法恢复，更别说恢复实力了。”苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　这次的伤势实在是太过恐怖。

　　他在须弥戒子中翻找了半天，却是眼睛一亮。

　　里面竟然还有二十滴地脉岩髓。

　　“二十滴地脉岩髓，勉强能够恢复一些了。”

　　苏阳二话不说，迅速吞下三瓶生息灵液，咬牙撑起身体，忍受着撕心裂肺的剧痛，盘坐在了床上。


第0258章 变态肉身

　　“该死，五瓶生息灵液，再加上这么多灵药，竟然仅仅恢复了一成的气血。”

　　两天后，苏阳坐在床上，面色依然苍白，没有丝毫血色，感受着体内的状况，他面色难看无比。

　　现在体内，一丝灵力都没有，所有灵药入体的瞬间，就被肉身吸收。

　　五瓶生息灵液，就算是神通巅峰武者，一下子服用，也会被撑的惨惨的，但是他却仅仅恢复了一成的气血，一丝灵力都没有凝聚出来。

　　“妈的。”

　　暗骂一声，苏阳将二十滴地脉岩髓拿了出来。

　　一咬牙，五滴地脉岩髓入口。

　　轰！

　　五团磅礴的力量瞬间散入四肢百骸，恐怖的冲击，使得苏阳伤痕累累的身躯剧烈抽搐，那种痛楚就像是被一尊巨人抓着一寸寸的撕扯。

　　豆大的汗珠，在顷刻间便是弥漫苏阳的额头，他死死的咬着牙齿，一声不吭，忍受着非人的折磨，享受着那种在痛苦中恢复的冰火两重天。

　　“该死，难道肉身在之前焚天大阵之中又突破了吗？”苏阳咬牙忍痛，心头却是思绪翻飞，忍不住猜想。

　　按照他之前的肉身气血，在这般恐怖的灵药补充之下，绝不可能仅仅恢复一成。

　　然而现在，却是远远超出了他的预料。

　　在驭天殿最后一刻，他动用吞噬力量，吞噬了无数的力量，唯一的解释就是在那时，他的肉身发生了巨大的蜕变。

　　只是，现在他浑身修为枯竭，甚至连身上霸穴到底打开了多少，肉身发生了什么蜕变都无法探个通透。

　　五滴地脉岩髓的力量，在入体的瞬间，便是被肉体尽数吞噬，肉身就仿佛是一个无底洞一般，贪婪的吞噬者一切力量。

　　不到半个时辰，五滴地脉岩髓之力便是被肉身彻底吸收。

　　下一刻，十五滴地脉岩髓全部被他吞入口中。

　　“啊～～～”

　　十五滴地脉岩髓，苏阳面目变得狰狞扭曲，此时他再也忍不住，从喉咙里发出宛若野兽一般的嘶吼。

　　与此同时，山谷里无数的天地灵气仿佛受到了吸引，铺天盖地的向着小木屋涌来，到最后甚至是凝聚成一团笼罩山谷的灵气风暴，那磅礴的声势使得坐在山谷里的白河震撼无比，呆呆的看着小木屋。

　　“那小子到底是什么修为？竟然引动这么恐怖的天地灵气。”

　　小木屋内，此刻已然彻底被灵气占据，苏阳身上都被一层灵雾占据，在外面看去，只能看到一道剧烈摇晃的影子。

　　时间迅速流逝，苏阳仿佛忘记了时间，一直沉浸在修炼之中。

　　而山谷内，终日被磅礴的灵气漩涡笼罩，连带着白河都是静心修炼了起来，如此恐怖的灵气，使得他的修炼速度都是如日倍增。

　　这种状况一直持续了一个半月时间，在这一个半月内，苏阳不吃不喝，终日沉浸在修炼之中，盘踞在山谷上空的灵气漩涡，肉眼可见，一直未曾散去。

　　在距离这座山谷数百里之外，一座山坳里，屹立着座座简陋的建筑。

　　不过，在众多简陋建筑中央，有着一座大殿，与其他建筑相比，完全是天与地的差距，相比之下，显得格外豪华，奢侈。

　　在这座山寨的外面，悬挂着一块血红色的牌匾，上面雕刻着三道狰狞的字迹‘恶人谷’。

　　这三个字，通体血红，字迹深处已然发紫，竟是用鲜血生生侵染而成。牌匾上散发着让人窒息的血腥气息，不知道侵染了多少人的鲜血。

　　恶人谷，这三个字，足以让方圆数百里，乃至是青州大部分区域的人都是闻之变色。

　　就如同那三个大字一般，这种让人闻风丧胆的声名是用无数的杀戮以及尸体积累而成的。

　　凡是敢于挑衅恶人谷之人，都已变成了累累白骨，被堆积在恶人谷后方，森森的白骨堆积成了一座小山，浓郁的血腥以及死气弥漫在整个恶人谷。

　　“大谷主，北方五百里外，发现了极为惊人的灵气波动，已经连续存在了数日。”一个身着灰袍的年轻人恭敬的站在大殿里，冲着大殿中央一尊宝座上的中年人汇报。

　　中年人身着黑袍，面容阴厉，身上散发着让人心悸的阴森气息，透露出浓郁的血腥味道，那种血腥已然融入了他的全身气息之中，悚然可怖。

　　他就是恶人谷大谷主，恶人榜排名第四的彭离，一身修为直逼洞天境，甚至是可以迎战洞天，死在他手中的武者不计其数，若是尸骨排列起来，足以贯穿数百丈的街道。

　　“嗯？何种规模的灵气波动？”彭离眉头一挑，漆黑的眸子里射出一抹杀气血光，骇人的血气直逼下方年轻人，大殿的空气都被这股血气掀起一层气浪。

　　年轻人身子一颤，面色发白，闷哼一声，眼中闪烁着深深的敬畏与恐惧。

　　他硬撑着心头的恐惧，颤声道：“大谷主，至少也是灵器级别的波动。”

　　“灵器级别？在这深山老林，难道是上古灵器出世？”彭离面色微变，瞳孔中蓦然升起一抹激动之色。

　　上古灵器，那可是可遇而不可求的珍宝。

　　若是有一柄上古灵器，就算是对上洞天初期，他都可以立于不败之地。

　　“立刻派人去察看，封锁一切消息，如若有人发现……”

　　“全部给我杀了。”

　　最后一个‘杀’字出口，彭离面上呈现极度可怖的狞色，森然笑容之中，凛冽的杀气弥漫大地，让人仿若置身于尸山血海之中，无法自控。

　　“是，大谷主。”

　　年轻人心头剧颤，若不是经常遭受这种恐怖的心神冲击，否则这一下就让他心灵崩溃。

　　……

　　“嘶，三十六道霸穴竟然全部冲开了。”

　　小木屋内，苏阳缓缓睁开双眼，眼中闪烁着骇人的精光，他倒吸了一口凉气，内心生出无法言语的震撼。

　　气血恢复了四成左右，体内也是衍生出了一些灵力。

　　他也终于感受到了体内的一切。

　　霸穴全部冲开，肉身强度更是达到了一个极端恐怖的程度。

　　他甚至怀疑，若是等到肉身彻底恢复，恐怕足以抗衡洞天境强者。

　　纯粹的肉身修为抗衡洞天，若是传了出去，恐怕没人会相信。

　　这等肉身修为，已经超越了常人所认知的范围。

　　在感知到这一切后，苏阳脑袋都是嗡嗡作响，一片空白。

　　就好比一个普通人一拳能打飞一头牛一样，让人无法相信，惊世骇俗。

　　“妈的，才恢复四成，肉身修为变强，想要彻底恢复，需要的灵药得要多少？”苏阳突然翻了个白眼，满脸郁闷。

　　他现在正是山穷水尽之时，然而想要彻底恢复肉身，所需要的灵药简直是一个让人发指的恐怖数字。

　　按照他的预估，就算是将一个堪比端木家族的势力宝库给端了，恐怕都不能让他彻底恢复。

　　“难道要我去打劫吗？”

　　苏阳面色发黑。

　　打劫一个家族……开什么玩笑……


第0259章 巫魔柱

　　“大帝，大帝……”

　　苏阳在心内不断的呼喊阴阳武帝，然而自始至终连一丝回应都没有。

　　苏阳眉头紧皱，难道大帝在之前受了重创沉睡了？

　　可是，他都在那种程度的浪潮中活了下来，没理由大帝连一丝反应都没有啊。

　　犹豫了片刻，苏阳心神沉入体内最深处，搜寻着阴阳武帝的踪迹。

　　阴阳武帝乃是灵焰形态，平时寄居在他的体内，其实是以他的身体为基，直接开辟出一方小空间。

　　不过这一方小空间与他息息相关，平时他也能感受得到后者的存在。

　　可是现在，他完全感受不到一丝后者的气息存在。

　　心头莫名的有一种不好的预感。

　　一盏茶时间过去了，苏阳将体内每一处都找过，没有任何阴阳武帝存在的气息。

　　苏阳面色沉了下来，那种不好的预感越来越强烈。

　　他又重新找了起来，比之前更为的仔细。

　　但是，依然没有任何发现。

　　“难道……”

　　苏阳猛地摇头，咬牙道：“不，不可能，大帝乃是武帝，怎么可能陨落。”

　　“绝对不会的，除非是他离开了我的身体。”

　　和阴阳武帝共存十数年，他内心深处已经将后者当作了他最亲的亲人。

　　如今，他无论如何也不相信后者会陨落。

　　可是，他却是找不到后者的踪迹。

　　如果没有陨落，另外的可能就是在驭天殿崩溃之际，后者为了救他，发生了意外，脱离了他的身体。

　　他有一种预感，阴阳武帝绝对不会陨落的。

　　“大帝，你的肉身我还没有给你找到，你怎么能陨落。”苏阳咬着牙齿，双目血红，胸腔内一股无法抑制的火焰汹涌爆发。

　　“实力，我还是太弱。从穆王朝，到霸荒宗，我看到的只不过是偏隅一角，这个世界上还隐藏着无数超级强者，现在的我依然是那么弱小。”

　　“我要变强，成为盖世强者，保护我的亲人，掌控我的命运。”

　　“我要变强，任何人都无法主宰我的命运，哪怕是天，我也要将其捅破。”

　　滔天的狂然之意，自苏阳心内勃发，一股骇人心悸的霸道气机从苏阳身上狂烈的溢出。在这一刻，苏阳脑海中只有一个念头。

　　人若挡我，杀之。天若挡我，灭之。

　　天上地下，唯我独尊。

　　霸道气机，在此时达到了巅峰，他的心境亦是发生了巨大的蜕变。

　　如果是之前，那种想要成为武道巅峰的渴望是被逼出来的，那么现在，则是完全变成了他的意志。

　　作为一名武者，存在的意志，便是踏上巅峰，成为盖世强者，谁也无法阻挡他的脚步。

　　“雅儿，大帝。”

　　苏阳蓦然回身，双拳紧握，黑发飞扬，气机如虹，狂烈霸道，闫然若一尊霸道无匹的盖世强者。

　　在这一刻，霸体真谛，被他彻底融合，独尊的气势已经成形。

　　一圈无形的气浪自其身周弥漫开来，周遭空气微微扭曲，形成了一座微小的气场。

　　呼！

　　某一刻，所有的气势尽皆消失。苏阳全身气息内敛，看上去仿佛是一个普通人一般，现在就算是一名洞天境武者，都无法看透他的修为。

　　这却是他心境发生蜕变，已经达到了一个极高的层次。

　　甚至是一些武域境强者，都未达到这般的心境。

　　心头似有明悟，脑海中不由自主的浮现出了霸拳第一式，独尊。

　　“这才是我，真正的自我，我是苏阳。”

　　苏阳捏紧拳头，双目华光一闪，而既内敛。

　　“当务之急，修炼，疗伤。”

　　“吞噬之道，可为最快的恢复方法。”

　　苏阳心如磐石，思绪闪动，心神再次沉入心神，迅速进入了灵焰之中。

　　轰！

　　心神进入灵焰空间，再次进入紫色世界，苏阳发现，紫色世界比上一次进入扩大了数倍，只不过现在紫色空间光华黯淡，那浓郁的紫色甚至是笼罩了一层淡淡的死气。

　　空间之中，唯有那一座黑洞屹立。

　　苏阳心头微沉，看来这次的伤势不但是修为上的，更是伤及了根本，吞噬灵焰都虚弱到了这般地步，在驭天殿内的一切恐怖程度可见一斑。

　　“吞吞？”

　　苏阳大声呼喊。

　　“吞吞……吞吞……”

　　接连不断的喊声在紫色空间内响彻而起。

　　低沉的嗡鸣之音回荡在紫色的空间内，荡起层层涟漪。

　　“难道吞吞也沉睡过去了吗？”

　　苏阳心神微颤，吞吞来源于至高的紫纹源石蜕变而生，可谓是七玄武界任何生灵都无法比拟的存在，虽然仅仅是幼生期，但那种超脱七玄武界武道意志的境界，却是无法压制。

　　如今，如果吞吞也沉睡的话，一旦面临危险，他将丧失很大的底牌。

　　“主，主人，你来了。”

　　死寂的空间里突然响起一道极端虚弱的声音，苏阳闻之，身子一颤，心头涌出狂喜之色。

　　“吞吞，你在什么地方？”

　　苏阳声音急促，担忧地喊道，他扫视紫色空间，却只闻其音，不见其人。

　　“主人，吞吞损耗了本源之力，这是吞吞留下的一缕意识，本体已经沉睡了。”

　　本体沉睡。

　　苏阳心头一凛，他可以想象，吞吞是遭受多大了重创，才能本体陷入沉睡。

　　“主人，这缕意识马上也要陷入沉睡，有两件事要告诉主人。”

　　“什么事情？”苏阳问道。

　　“主人体内的那团意识，在临走之前让我告诉主人，他已经找到了肉身，暂时离开主人去寻找灵物与肉身融合，让主人不必担心。”

　　苏阳心神一呆，大帝竟然找到了肉身。

　　难道是驭天殿内的那些尸骨？

　　想到这里，苏阳心内不由得松了一口气，对阴阳武帝的担心也是缓缓消散了一些。

　　“还有一件事，主人，有一个东西在这里，吞吞之所以沉睡，就是因为封印它消耗过大。这件东西吞吞目前还无法将其吞噬，所以暂时被封印在这里，如果不是生死关头，主人万万不可触动。”

　　什么东西？竟然让吞吞都无法吞噬？

　　苏阳心内骇然无比。

　　嗡～～

　　紫光蠕动，一股滔天的气息轰然翻涌在紫色空间之中，可怖的威势，几欲将紫色空间都撕裂开来。

　　苏阳心神俱震，目光死死的盯着紫色空间某处。

　　紫色光华剧烈翻涌，而既宛若一只巨手将其撕开，一团乌黑之气从中涌出，周围紫光都退避三舍。

　　仅仅气息，都足以让这紫色空间震颤。

　　苏阳身躯颤抖，死死的盯着那团乌黑之气，犹若面对着一尊盖世魔神，哪怕被封印在此，威势依然不减。

　　“这到底是什么东西？”

　　苏阳颤声惊呼。

　　轰！

　　乌黑之气陡然巨震，其中蓦然呈现一块巴掌大小的黑柱，上面印着道道神纹，似若阴暗过度，江河湖海，苍莽林木，幽暗宫殿，在苏阳心神中浩荡呈现。

　　“巫魔柱。”

　　三个阴森大字，犹若天雷骤降，狠狠的劈在苏阳心神。

　　噗！

　　苏阳心神摇晃，如遭雷击，口角溢血。


第0260章 隐患

　　“巫魔柱，巫魔，巫魔禁地，厉天邪，这中间莫非有什么联系？”

　　苏阳心内惊惧骇然，那一瞬间的气势冲击，让他犹若置身于远古魔神之域，那苍莽的魔气，浩荡独尊，毁天灭地。

　　巫魔柱三个字，却是让他瞬间联想到了驭天殿内的厉天邪，厉天邪乃是从巫魔禁地走出，成为了超越武帝级别的恐怖存在。

　　巫魔禁地到底是什么样的禁地？

　　想起阴阳武帝之前提起巫魔禁地欲言又止的样子，苏阳心头更加凛然，这巫魔柱出现在他体内，毫无意外，必然是因为在驭天殿内的那一切造成。

　　与巫魔禁地有关，甚至是与那尊不知道到底是否陨落的魔神厉天邪也有关。

　　苏阳看向那团乌黑之气的巫魔柱，心神微颤。

　　黑气周遭，层层紫色流光缠绕，仿若一座紫气牢笼，将其死死镇压，任其如何挣扎，也无法破开。

　　苏阳愈发骇然，甚至是恐惧。

　　刚才的短瞬冲击，让他有一种感觉，这巫魔柱，仿若是一个世界，内含世界变化，历经了无数岁月。

　　在封印之下，都有如此可怖的气势，苏阳甚至怀疑，如果没有被封印，他的意识将会彻底被上面的岁月魔气给侵蚀淹没。

　　“主人，吞吞施展的封印只能勉强镇压这个东西，还需要主人不断的灌注灵力来增强封印。”

　　“主……主人，吞吞……帮你……不能再帮你了……”

　　吞吞虚弱的声音在紫色空间内流转，到最后，宛若风声一般归于虚无，再无任何声息。

　　苏阳心神沉寂了许久，而后凝视着波澜不惊的紫色空间，喃喃道：“大帝离开，吞吞沉睡。我却是差点坠入他途。”

　　“武道修炼，已身才是王道，依靠外物，只会消磨意志，产生依赖。”

　　“大帝离开，吞吞沉睡，我再无任何外物强力依靠，塞翁失马，焉知非福，对我来说，也是一件好事。”

　　“从今天起，我只能依靠我自己，依靠我自身的修为。”

　　“淬炼己身，意志独尊，我之武道，顶天立地，无惧一切。”

　　“等大帝归来，吞吞苏醒，我将不是我，我还是我，我之意志，将贯穿武道。”

　　轰！

　　狂烈独尊气息，透体溢散，衣衫鼓荡，苏阳缓缓睁开双眼，眸中射出摄人光芒。

　　他气息依然虚弱，但与初来之时，却又截然不同的表现。

　　几今为止，他的肉身仅仅恢复了不到五成，灵力更是虚弱，这一段时间所修练出来的灵力都被用来修复全身骨骼经脉等。

　　不过，苏阳却有一种感觉，哪怕仅仅恢复了四成多的肉身，也足以抗衡一般神通武者。

　　霸穴全开，肉身强度已然达到了一个前所未有的高度。

　　“灵力镇压巫魔柱，必须得加快速度恢复伤势了，否则在此若是遭遇危险，连反抗的机会都没有。”

　　苏阳苍白的脸上展露出一抹沉重，而后迅速闭目，双腿盘坐，磅礴的灵气波动再次汇聚山谷上方。

　　“又开始了。”

　　山谷里，感觉到上方天地灵气的变动，白河面色苦涩的呢喃道。

　　这一个多月，几乎天天都是这般，从开始的震撼到现在的麻木。

　　在他眼中，苏阳已然是那种变态级别的少年天才。

　　他虽然修为仅有神通后期，但是年轻之时，见过的强者也不在少数，这等恐怖的吸收灵气，简直是骇人所闻，一般洞天境强者也没有这么恐怖。

　　“苏阳，如果是青州的人，不可能籍籍无名，难道是从外域而来？”

　　白河微微凝眉，旋即摇摇头，坐在木屋跟前，闭目修炼。

　　虽然大部分灵气都被苏阳以迅猛的势头给吞噬，但是一小部分落入白河这边也让他修炼速度倍增。

　　这一个半月，仅仅这般借光，都堪比他修炼半年。

　　三日转眼即过。

　　“什么人？”

　　山谷灵气依然磅礴，正在修炼的白河突然睁开双目，暴喝一声，浑浊的眼中泛起一层凛冽的精芒，身形如虎暴起，看似枯瘦的身躯内爆发出极强的力量，迅猛的扑向山谷外围边缘。

　　“神通后期。”

　　山谷后方匍匐着的一道身影猛地飞身而起，一声惊呼，掉头向着山林狂奔而去。

　　然而白河速度却是更快，几个闪身，就是追上，他握着一根古朴的木棍，抬手便是漫天棍影，虚虚实实，真真假假，无不是散发出刚猛暴烈的气息，铺天盖地的笼罩了前方之人。

　　那人目露惊恐之色，在这电光火石之间，眼看无法退避，一咬牙，体表爆发出神通初期的力量，双掌迅速挡在身前。

　　轰咔！

　　连绵的棍影，狠狠轰在对方双掌之上，顿时血肉炸飞，后者凄厉惨叫，逆血狂喷，双手血肉模糊，甚至是指骨都在一棍之下粉碎，其身子宛若一棵大葱，倒飞而出，狠狠的插进了地面。

　　咔嚓！

　　年轻人头骨崩裂，鲜血脑浆四溅，当场气绝。

　　白河身子一晃，出现在年轻人跟前，看着后者身上的衣衫打扮，眉头不由得紧皱。

　　“恶人谷，难道是那小子这段时日引发的天地灵气波动引起了恶人谷的注意？”

　　“该死。”

　　白河面色顿时变得阴沉起来。

　　恶人谷，可不是什么善茬，苏阳引起的灵气波动，足以堪比一些珍贵的天地灵物，若是吸引了恶人谷关注，白河十分清楚那会是什么下场。

　　恶人谷可是杀人如麻，手段残忍，所过之处，从不留活口。

　　想到恶人谷，白河身上散发出一股隐晦的杀气，显然其能修炼到神通后期，也是经历过腥风血雨的厮杀。

　　只是，很快，那股杀气就彻底隐去，白河脸上尽是无奈与苦笑，瞥了一眼恶人谷方向，苦笑道：“倒霉催的，这小子修炼也能给我引来这么大的麻烦，恶人谷，好不容易找到一个好地方定居，这就又要走了。”

　　“唉。”

　　这个山谷是他找了许久，才发现的一处好地方，灵气浓郁，更是适合生长药草。

　　他年轻之时，对灵焰者一道，心驰神往，可惜天赋使然，一辈子都是一个灵焰者学徒，但是却也让他学习到了丰富的配药经验。

　　虽然无法炼制灵液，但是却可以利用灵药配制出一些效果不错的灵药。

　　不过，虽然不舍，但是白河很清楚，一旦恶人谷出动，以他的修为是绝对无法安然度过的，为今之计，只有迅速离开。


第0261章 恶人出谷

　　“恶人谷盯上了这里？”

　　听过白河的解释，苏阳满脸愕然，脸上露出一抹古怪之色。

　　他怎么也没想到，竟是因为他修炼引发的动静，让恶人谷以为是有天地灵宝出世，而盯上了此地。

　　“小兄弟，恶人谷有四大恶人，其中最弱的实力都堪比一般神通后期，最强的更是半步洞天，且手段残忍，手下从不留活口。”

　　白河皱纹密布的脸上露出一抹深深的忌惮，无奈地说道：“眼下，恶人谷盯上了此地，必然是不能善了，只能离开此地了。”

　　“我已经让小松收拾东西，准备前往附近的烈阳城，小兄弟你要不要和我们一起？”白河看向苏阳问道。

　　“恶人谷，半步洞天。”

　　苏阳眉头微皱，心头思绪闪烁，犹豫了片刻，缓缓道：“白老，小子还有事情要办，就不去烈阳城了。”

　　“呵呵，既然如此，那小兄弟你多保重，我和小松马上就离开，你也不要在这里呆了。”看出苏阳不愿同行，白河也不勉强，当即起身笑道。

　　苏阳微微颌首，而后手腕一翻，一枚普通的须弥戒子出现在手中，他递向白河道：“白老，这次若是没有你，恐怕小子性命难保，救命之恩，没齿难忘。小子身上也没有其他什么东西，这里面是十万块下品灵晶，你一定要收下。”

　　“十万下品灵晶，小兄弟，这……”

　　白河看向须弥戒子，眼中闪过一抹震惊之色，十万下品灵晶，那可不是小数目，他当即就要拒绝。

　　可是看到苏阳那坚定的目光，说了一半的话不由得咽了下去。

　　摇头苦笑，他也不是迂腐之人，接过须弥戒子道：“灵晶我就收下了，你伤势未复，在这恶狼山脉，要多加小心。”

　　“白老放心，小子不会自找死路的。”看到白河收下灵晶，苏阳缓缓笑道。

　　说实话，十万灵晶，他都觉得给少了。

　　当时如果不是白河给他服用的千年青莲，恐怕他短时间内都还无法醒来。

　　一株千年青莲的价值，不比生息灵液少。而且后者还给他服用了不少灵药，这十万灵晶，只少不多。

　　半个时辰之后，苏阳站在山谷，看着白河和小松，一老一少快步远去，目光缓缓望向恶人谷的方向。

　　“恶人谷，你们来了最好，就怕你们不来。”

　　苏阳唇角勾起一抹诡异的笑容，低声呢喃。

　　日渐西斜，苍莽古树摇曳，冷风呼啸，连绵的林海深处传来阵阵妖兽嘶吼。

　　一道身影盘坐在山谷木屋边缘，面朝东南，浑身被磅礴的灵雾笼罩，朦胧如幻。

　　翌日，旭日东升，沉睡的山脉缓缓复苏。日光逐步升腾，万丈金霞从天穹垂落，倾洒在连绵大地。

　　轰！轰！

　　山谷之外，突然响起阵阵低沉的震动声，一股强烈的煞气迅速逼近。

　　“来的倒挺快的。”

　　苏阳缓缓睁开眼，笼罩在他身上的灵雾缓缓散开，两寸紫芒自眼中暴射而出。

　　体内灵力还未完全恢复，并且修炼出来的灵力大部分都被他用在灵焰空间内封印巫魔柱。

　　至于肉身却是已经恢复到了六成。

　　三十六道霸穴齐开，体内气血宛若江河，湍急流淌，便是轻微催动，都是哗哗作响，几欲沸腾。

　　轰轰轰！

　　一个约有十数人的队伍一个个骑着凶恶的巨狼，冲着山谷气势汹汹而来。

　　队伍为首之人，身下巨狼足有两米多高，通体灰色毛发发亮，狼头巨大而狰狞，与其他巨狼相比，足足大了一倍，那样子看上去更是格外的凶残，其他巨狼与这只巨狼无不是保持着一定的距离。

　　这显然是一只狼王，堪比神通后期的狼王。而骑在这只狼王身上之人，赫然是恶人谷大谷主彭离。

　　“大哥，发现了探路的尸体。”说话的是三谷主，一身修为亦是神通圆满。

　　“哦？看来已经有人发现了吗？不过灵气波动还未散去，灵物并未出世，桀桀。”彭离目光盯着前方山谷上空盘踞的灵气漩涡，脸上拧出让人心寒的狰狞冷笑。

　　轰隆隆！

　　彭离一拍身下狼王，狼王四肢猛地一跃，便是跃起丈许高，迅猛的冲向山谷，身后一头头巨狼踏过，震动地面，声势骇人。

　　轰！

　　狼王浑身散发着狂烈的煞气，迅猛的越过山谷一边，稳稳的落在了山谷内里，后方，烟尘四溅，沉闷的踏蹄声中，一只只巨狼冲了进来。

　　“嗯？”

　　彭离瞳孔骤然一缩，目光凌厉的盯着木屋旁边盘坐的身影。

　　以他的修为，自是能够看出，这个山谷内磅礴的灵气源头就是来自这个年轻人身上。

　　难道不是什么灵物出世？

　　彭离眉头微皱。

　　“此子，似乎是身受重伤，灵力枯竭，竟然还能引起这般骇人的天地灵气，身上必然有宝。”

　　彭离目光如冷箭，森然盯着苏阳。

　　“等你们很久了。”

　　苏阳蓦然起身，淡淡的看着彭离等人。

　　半步洞天，神通圆满。

　　感受到为首二人的修为，苏阳心头微惊。

　　这等修为，已经能够算得上高手，尤其是彭离，已经无限接近于洞天，只要踏过那个门槛，便是一方强者了。

　　“好狂妄的小子，见到老子竟然还敢口出狂言。”彭离面目狰狞，眸中隐隐有着一抹怒焰。

　　他乃恶人榜第四，平日谁见了他不是闻风丧胆，屁滚尿流。苏阳那平淡的样子，让他顿时感觉到一种莫名的耻辱。

　　尤其后者还是一个身受重伤的家伙。

　　“把你身上的宝物交出来，老子留你一条全尸。”彭离狞然冷笑。

　　“宝物倒是有不少，但我并不想交出来。”苏阳咧嘴笑道，脸上毫无畏惧之色。

　　“找死，给老子把他撕了。”彭离大怒，大手一挥，身后两名武者从巨狼身上飞身而起，都是神通初期，在虚空荡起层层涟漪，拳掌轰现，带着恐怖的力量瞬间笼罩了苏阳的身周。

　　镪！

　　苏阳一步踏出，肉身擦着虚空，竟是发出刺耳的金铁交鸣之声，掀起一层狂暴的无形气浪。

　　那瘦弱的身躯中，骤然爆发出一股让人窒息，如山岳般纯粹至极的力量。

　　砰！

　　一拳划空，没有任何的花哨，甚至连一丝灵力都没有，直接迎上了第一个人。

　　“啊～～”

　　在相交的瞬间，凄厉的惨叫便是响彻山谷，后方彭离与三谷主的面色瞬间变得阴沉下来。


第0262章 吞！吞！吞！

　　彭离乃是恶人榜第四，三谷主恶人榜第七，以两人的眼力，在进入山谷一刻就看出了苏阳就是重伤之躯，身上灵力气息极为虚弱，后者那虚弱的气机亦是无法掩藏。

　　然而这一幕，却是让两人双目圆睁，眼中露出深深的难以置信。

　　“这怎么可能？他的肉身怎么可能会这般恐怖？”三谷主深吸了一口气，骇然惊呼。

　　彭离面色亦是骇然无比，他死死的盯着苏阳，眸子深处突然升起一抹贪婪之色，瞥了一眼二谷主道：“老三，你注意到他手上的须弥戒子没有？”

　　“那是一枚高级须弥戒子，就是在神象城，拥有的也没有多少，此子身上绝对富得流油。”彭离舔着嘴唇，贪婪的道。

　　“桀桀，怕是那家少爷出来历练受了重伤。肉身虽然强横，不过，仅凭肉身，还不是待宰之鱼。”三谷主亦是眼睛一亮，兴奋的道。

　　“吞噬。”

　　在碰撞的瞬间，苏阳便是催动了吞噬之力，将对方拳头死死黏住，对方的气血，灵力迅猛的没入苏阳体内。

　　“啊～～～你，你到底是什么怪物？谷主，救命啊，谷主……啊……”

　　凄厉的惨叫以及难以置信的恐惧从其脸上呈现，那惨叫让剩下的几人毛骨悚然。

　　这时另一人掌风如雷，宛若一座雷云，狠狠盖向苏阳。

　　“哼。”

　　苏阳冷哼一声，另一只拳头蓦然出手，狠狠轰在了对方的掌心。

　　吞噬。

　　“啊～～～”

　　在凄厉的惨叫声中，两人迅速变成了两具干瘪的尸体，体内气血灵力一丝不剩，尽数被苏阳吞噬。

　　看到这一幕，恶人谷一行人面面相觑，一股寒气从尾椎骨直线上升。

　　这种手段，哪怕是他们都没有见过。

　　“吞噬，此子竟然把他们的气血和灵力全部吞噬了。”这一次彭离也震撼了。

　　“大哥，这小子好诡异。”

　　三谷主目露骇然精光，死死的盯着苏阳，仿佛想要将其看个通透，然而却是让他失望了。

　　在他的视线之下，苏阳就仿佛是一个普通人一般，收手而立，浑身一丝气息都没有，实在无法将刚才那一幕与之联想在一起。

　　苏阳感受着体内汹涌流淌的气血灵力，眼中闪动着淡淡的喜色。

　　吞噬果然是最快的恢复法门。

　　有吞噬灵焰在，这两个神通初期武者的气血瞬间便是被燃烧，融入他的肉身之中。

　　只不过，这些气血对于他的肉身来说，简直是沧海一粟，太少。

　　甚至连他现在的受伤之躯都无法震动。

　　全力恢复肉身。

　　他心念一动，双目光华炽烈，盯着眼前一行恶人谷之人，仿佛是在看着一株株气血灵药。

　　“两拳，两个人。老子现在不想让你这么容易的死去，老子要把你带到恶人谷，用七十二种手法，让你尝尽世间残酷滋味。”

　　彭离双目寒光爆闪，身上溢散出凛冽的杀气，杀气弥漫整座山谷，那浓郁的气息，让人窒息，血气更是冲天而起，骇人心魄。

　　这家伙杀得人至少也有数千。

　　望着彭离头顶那冲天的血气，苏阳眸子微眯，心头升起一抹杀意。

　　恶人榜，恶人谷，此等恶人，如不除之，往后会有无数人丧命。

　　“恶人榜第四，难道就会口出狂言吗？”苏阳冷笑。

　　彭离大怒，杀气如虹，头顶血气竟是瞬间凝成一柄血色气剑，可怖的杀气铺天盖地的射向苏阳。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，一步踏出，身躯迎着漫天杀气，巍然不动。

　　那足以毁人心神的浓郁杀气，在逼近其身前之时，一股极端强烈的霸道之气狂散而出，树叶崩碎，虚空震颤，掀起层层气浪，宛若江河波涛，层层重叠，携着磅礴之威，将彭离的无边血气摧古拉朽一般的碾碎。

　　彭离一声闷哼，身形一颤，眸子里升起一抹深深的骇然。

　　他的杀戮气势竟然被直接击溃了。

　　这种杀气攻人心神之法，在他手中，就算是同等修为，一个不慎，也要中招。

　　“你到底是什么人？”

　　彭离面色阴沉，他感到了一丝不妙。

　　眼前的小子，太诡异了，也太镇定了。

　　明知他的身份，竟然还敢如此镇定的在此，必有所依仗。

　　尤其是此刻，苏阳身上散发的狂然气势，浩荡磅礴，雄浑厚重，站在那里宛若一尊高不可攀的巨人，让他竟是生出一股畏惧之意。

　　“没想到恶人谷的谷主竟然怕了。”苏阳嗤笑。

　　老子竟然畏惧了？

　　老子乃是恶人榜第四，一身修为半步洞天，哪怕是真正的洞天强者都可一战，今日竟然被一个毛都没长齐的小子给吓倒了？

　　滔天的怒意勃发，彭离发丝鼓荡，身下狼王似是感觉到主人无边杀心，一双兽目盯着苏阳绽放出暴虐凶光，张开血盆大口，发出一声狂烈咆哮。

　　嗷～～

　　“小子，凡是这样跟老子说话的人，最后他们都成了老子的宠物腹中物。”

　　彭离狞然狂笑。

　　咻！

　　虚空崩颤，一抹流光从狼王身上暴射而出，赫然是彭离如箭矢一般射出，一掌绽放出一轮刺目血日。

　　血日如轮，宛若汹涌血海，尸骨翻涌，杀气如虹，山谷在这一刻都仿佛被血海浸染。

　　好快。

　　苏阳双目一凝，如山岳压身的压迫感让他浑身气血沸腾，身躯竟是有一种无法动弹的迹象。

　　他心头骇然，恶人榜第四，果然名不虚传。

　　这等威势，现在的他哪怕倾尽全力，也不是对手除非修为尽复。

　　但是，要的就是强者来助他恢复。

　　弱了，小爷还不要呢。

　　这些念头在脑海里一念而过，苏阳身躯一震，衣衫被袭来的劲风吹的猎猎作响，然而他却是巍然不动，气势愈发狂烈，双目绽放出璀璨紫光。

　　轰！

　　他一拳轰出，纯粹的肉身之力，摩擦虚空，掀起层层浪潮。

　　“哼，这点肉身力量，也敢拿出来，找死。”

　　彭离冷笑，掌中血海铺天盖地的落下。

　　镪！

　　咔嚓！

　　“啊～～”

　　苏阳身子骤然一颤，手臂微曲，面目狰狞，喉咙里发出极端痛苦的闷哼。

　　一击，竟是将他臂骨直接崩断，骨头刺体的剧痛，如海潮一般涌入心神。

　　“吞噬。”

　　苏阳心内咆哮。

　　这般痛苦，他不知经历过多少次，彭离手掌瞬间被他死死黏住，吞噬力量贪婪的吞噬着后者的一切力量。


第0263章 恶人之惧

　　轰！轰！轰！

　　气血如洪流，灵力如巨浪，疯狂的钻入苏阳体内，半步洞天级别的力量，苏阳体内终于是掀起了滔天巨浪。

　　肉身颤抖，血肉之中，气血如血龙一般翻腾呼啸，哪怕是苏阳的肉身都传来了撕扯般的剧痛。

　　“啊～～”

　　感觉到体内气血力量以恐怖的速度被吞噬，手掌更是被一股恐怖的力量黏住无法挣脱，彭离一口逆血喷出，双目欲裂，骇然怒喝：“我的气血，我的力量，你到底是什么怪物？”

　　苏阳嘴角溢血，身躯不住抽动，体内更是宛若天人交战，气血疯狂冲击，其中更是带着暴虐的煞气。

　　然而他仿佛是没有任何知觉一般，源源不断的吞噬，催动肉身，贪婪的吸收着。

　　看着彭离那惊惧的神色，苏阳咧嘴冷笑：“杀了这么多人，今日此地就是你的坟墓，吞噬。”

　　“啊～～～”

　　彭离逆血再吐，力量流逝的速度让他极端恐惧，这般下去，用不了多久，他就会变成之前那两人一般的干尸。

　　“大哥，我来助你。”

　　一直在观战的三谷主看到这一幕，面色大变，心神震撼之际，怒然出手。

　　从来就只有他们恶人谷杀人，就没有这般主客易主过。

　　“烈火燎原。”

　　三谷主出手便是无边烈焰，燃烧而起，身形犹若一尊火神，滔天烈焰贯穿虚空，迎风便涨，眨眼便是弥漫数十丈，夹杂着让人心神摇曳的煞气冲击，铺天盖地的将苏阳整个笼罩。

　　嗷～～

　　后方一头头巨狼惊惧嘶嚎，在这股力量之下不住颤抖。

　　狼身上恶人谷的武者，面面相觑，无不骇然。

　　“竟然逼得大谷主和三谷主一起出手，那家伙到底是什么怪物？”

　　“刚才大谷主都受伤了，那家伙的手段简直吓人。”

　　“哼，大谷主和三谷主一起出手，那家伙绝不可能是对手。”

　　“对，大谷主和三谷主联手，洞天境初期都不是对手，那小子才多大，怎么可能拥有洞天境实力，而且他还是受伤之躯。”

　　噗！

　　烈火焚烧，苏阳只感觉置身于高温火炉之中，又似身在岩浆，口中逆血连喷。

　　血肉焚烧，瞬间的颤抖，却是让彭离抓住机会，狂暴的力量犹若潮水一般倾泻而出，猛地把苏阳震开。

　　彭离面色惨白，眼中弥漫着深深的忌惮与怒焰。

　　苏阳的诡异手段，让他惊惧，却更让他愤怒。

　　一个毛头小子竟然把他逼到了这个地步，这是耻辱，整个恶人谷的耻辱。

　　砰！

　　熊熊燃烧的烈焰之中，苏阳狼狈的跌落在地，衣衫几乎燃烧殆尽，浑身上下布满了触目惊心的伤口，甚至是传来烧焦的味道。

　　他浑身不住抽搐，嘴角溢血，面色惨白，然而眼中神光依然不减。

　　他感觉得到，肉身在以极快的速度恢复。

　　“怎么会？”

　　三谷主和彭离站立，看着苏阳身上的伤痕在以肉眼可见的速度恢复，不由得瞪目惊呼。

　　苏阳从地上站了起来，身子摇晃，双目绽放出璀璨精光。

　　“力量太弱了。”

　　苏阳鲜血满面，却咬牙冷笑。

　　彭离与三谷主对视一眼，两人只觉得脊背发寒。

　　“不能与他贴身战斗，此子必须死。”

　　彭离咬牙嘶喝，杀气如虹，愈发高涨。

　　虽然忌惮苏阳手段，但是杀苏阳之心却未曾有所减弱。

　　“杀。”

　　“金阳指。”

　　谷主身若大鹏，双指如箭，一柄赤金剑指暴射而出，刚猛之气如若九天罡风，一指裂空，一道漆黑裂缝贯穿虚空，携着极端可怖的毁灭之力，迅猛的轰向苏阳。

　　这一指，至少也是高阶神通级别，放在三谷主神通圆满的修为，施展出来的力量更是强横，一般同等级都难以抵挡。

　　“月蚀灵棍。”

　　彭离虽然被吞噬了一部分力量，但是作为半步洞天武者，一身气血何等强盛，一掌斩出，一柄幽黑灵棍自虚空凝聚，棍身呈现幽黑灵纹，一棍震荡虚空，似若一轮漆黑弯月付诸其上，几欲吞灭大地。

　　这一棍展开，山谷内骤然黯淡，就连烈日之光，都黯然失色，蚀骨寒意，铺天盖地。

　　轰隆隆～～

　　两门强横神通尽数落在苏阳身上，后者仿佛已经放弃了抵抗，任由这足以裂山断海，苍穹崩裂的可怖之威欺身。

　　幽光，烈阳之光，将苏阳包裹，狂烈的煞气威势，在虚空荡起毁灭浪潮，竟是将空间崩出道道细密裂纹。

　　“老子就不信，在两门高阶神通之下，你还能活命。”

　　彭离面色发白，死死的瞪着浪潮中央，在不近身的情况下，只要不被苏阳黏住，他不相信，后者还能抵抗两人的联手神通。

　　“那那，那是什么东西？”

　　三谷主突然颤声呢喃。

　　彭离瞳孔骤然紧缩，一抹深深的心悸呈现双目。

　　两门神通爆开的滔天能量浪潮中央，一圈剧烈的漩涡突然呈现，一层一层的能量仿若被一股无形的力量吸入，源源不断的涌入那漩涡之中。

　　而在那漩涡之后，有着一道模糊的身影，摇摇欲坠，却又傲然挺立。

　　“大，大哥，他……他真的是的人吗？怎么会有这种恐怖的手段？”

　　三谷主浑身汗毛炸竖，寒气直冒，透心的寒冷，那一道身影，那匪夷所思的可怖手段，让他都产生了一股无法抑制的颤栗。

　　这一幕，若是被青州武者看到，一定会震惊的连话都说不出来。

　　恶人榜第四和恶人榜第七，半步洞天，神通圆满，在青州除了老一辈强者，除此之外，他们两人都足以算得上高手。

　　杀戮无数，煞气冲天，同等级武者，更是难以与其争锋。

　　然而此刻，这两人竟是在一个少年面前，生出了恐惧之意。

　　这若是传了出去，恐怕会成为整个青州恶人榜的耻辱。

　　彭离双目圆睁，发丝怒张，咬牙怒喝：“老子就不信，他能吞噬多少。”

　　“吞噬，老子撑死你。”

　　轰！

　　彭离脚掌一跺，泥土炸裂，他浑身灵光弥漫，瞬间冲入漩涡跟前，掌影如潮，无边的力量从其体内倾泻而出，疯狂的落入那漩涡之上。

　　三谷主一咬牙，亦是紧跟而上，展开所有手段，将所有力量都轰了上去。

　　两人宛若疯了一般，誓要将苏阳给撑爆。

　　然而那面漩涡横贯在苏阳身前，任两人如何轰击，漩涡剧烈颤动，几欲崩溃，却总是无法崩溃。

　　甚至，两人的力量源源不断施展，后面那道身影似乎一阵风都能吹倒，却似不倒翁一般，巍然挺立。

　　一刻钟之后，彭离心寒了，心头恐惧不断激增。

　　三谷主手掌都是微微颤抖了起来，目中的烈日金光，更是变得黯淡无光，不住抖颤，似乎随时都会散去。


第0264章 谁是恶人？

　　“那个人还没死……他还在抵抗。”

　　“大谷主和三谷主联手，天哪，他到底是什么人？”

　　“这家伙看上去在多大？竟然能抵抗住大谷主和三谷主的联手。”

　　一众恶人谷武者瞠目结舌，心神震颤，望着在那团漩涡之后摇摇欲坠的模糊身影，心头升起一股无法言语的恐惧。

　　甚至，他们对大谷主和三谷主的信心都在逐步下降。

　　这是以往从来没有过的，凡是恶人谷所过之处，必是血流成河，死尸遍地，除非是遇到洞天境强者，否则便是无往不胜。

　　然而此刻竟然被一个毛头小子给挡住了。

　　“怎么可能？”

　　彭离和三谷主心内大骇，两人体内灵力都消耗了大半，甚至是感到了一丝疲惫之意。然而那道身影，却依然坚挺，毫不动摇。

　　两人对视一眼，心神动摇，手中攻击都是一顿。

　　无法掩饰的震撼从两人脸上呈现。

　　轰！轰！轰！

　　浩荡的气血，宛若条条巨龙，涌荡在血肉骨髓之中，浩浩荡荡，似江河奔流，声势如雷，雄壮骇人。

　　沉闷的声响更是从苏阳体内透体而出，如雷音一般弥漫周边浓郁能量浪潮，苏阳双目欲裂，牙关紧咬，血丝溢流，面目扭曲，身躯更是崩裂开细密的裂痕，鲜血遍布，看上去格外的狰狞可怖。

　　撕心裂肺的痛苦之中，苏阳心内却是疯狂呐喊，宛若龙啸，从中透露出强烈的畅快之意，斯然无畏。

　　在非人的痛楚之下，苏阳的心神前所未有的清晰，能够感受到体内没一丝气血的流动，沸腾律动，甚至是恐怖的增长速度。

　　短短数息时间，受伤的肉身便在无穷无尽的能量之下，迅速恢复。来自彭离和三谷主的力量，被肉身无畏的吞下，以强硬的姿态炼化吸纳。

　　四成，四成半，五成，五成半，六成……

　　肉身迅猛的恢复到了七成。

　　这一刻，苏阳双目神光爆涌，如若龙形，似若血龙汹涌，从身前轰击而来的力量通过那道漩涡，落在他的身上，甚至都不能再给他造成任何伤害，直接化为纯粹的能量被吸收。

　　一道道伤口迅猛愈合，他身上的气息更是迅速攀升，雄壮的气血使得身周空间都在抽搐，能量浪潮更是被无形的血气阻隔开来。

　　“肉身恢复七成，半步洞天可战。”

　　苏阳目中神光爆闪，体内三十六道霸穴如同三十六尊气血神灵，巍然雄浑，磅礴如涛，让他都有一种深深的震撼。

　　可以想象，若是恢复到巅峰，他的肉身都足以堪比洞天境强者。

　　“嗯？”

　　突然感觉到吸纳能量变少，苏阳眸子一凝，心内如明镜。

　　两人的修为，一个是半步洞天，一个是神通圆满。但是在这短短片刻时间内，爆发出来的能量已是极端可怖，却全部被用来灌溉己身。

　　眼下，两人震撼之中，心神动摇，攻势减缓，甚至是产生了退却之意。

　　这若是被青州诸多武者听闻，必会引发无边浪潮。

　　雄踞青州多年的恶人谷两大谷主竟然被一个不到二十岁的少年给逼到了这般境地，难以想象，无法置信。

　　“七成肉身，足够了，后面也无法让我继续恢复了。”

　　苏阳眸子一敛，身躯一震，气血沸腾，无数气血漩涡在血肉骨髓之中汹涌，无形的浪潮透体而出，轰击虚空，震出层层扭曲涟漪。

　　轰！

　　蓦然，他一步踏出，地面塌陷，能量浪潮如水浪一般被一股无形气劲从两边分割，透出一条通透大道。

　　“什么？”

　　彭离眸子紧缩，骇然惊呼，剧颤的瞳孔之中，升起无边骇意。

　　那道身影撕开漩涡，粗暴的踏出，那狂然无畏之资，气壮如山岳，锋锐如天剑，磅礴威势直冲云霄，让他心悸悚然。

　　“他的气息，竟然让我心神颤抖。”

　　三谷主更是面色发白，身躯发颤，内心失守，在苏阳的气势之下，已然沦陷了大半。

　　恶人榜前十，两大恶人，在此刻竟然怕了。

　　他们畏惧了。

　　“感谢两位助我恢复，今日我便替天行道，恶人榜，当去两人。”

　　苏阳脚下虚无，离地一尺，如有无形阶梯，气势如虹，浑身绽放可怖气劲，崩震周边空间，掀起层层浪潮，伴随着冰冷之音，如箭矢一般，射向彭离与三谷主。

　　轰！

　　一条气血洪流蓦然自苏阳头顶爆涌而出，疯狂涌动，那磅礴的洪流，使得印入众人心神的苏阳，都似若可怖巨人，无可抵挡。

　　“走。”

　　彭离感觉到了真真切切的恐惧，就仿佛一座巍峨巨山笼罩了山谷，磅礴的威压，如火如荼，沉重无比的笼罩在他的身上。他没有任何犹豫，惧声嘶喝，身形更是如风一般，脚下踩着无形气旋，转身如箭矢一般射出。

　　三谷主更为恐惧，紧跟其后，两道流光暴射而出。

　　后方诸多恶人谷武者，心神大变，两大谷主都逃了，那股气势让他们如坠寒窟，脊背发寒，疯狂逃离。

　　嗷嗷嗷～～

　　一头头巨狼发疯嚎叫，似是在苏阳气势之下，彻底癫狂，甚至那头狼王都感觉到了可怖的危机，体表血光流溢，踏空奔逃。

　　“想走？”

　　苏阳那会放其离开，一步踏出，数丈距离，那速度，几乎是超脱了空间束缚一般，将空间摩擦出两条赤白痕迹，空气中爆发出震耳欲聋的音爆之声。

　　“啊～～”

　　“啊！～～”

　　凄厉的惨叫，顷刻间响彻山谷。

　　还未来得及逃出几步的诸多武者，只觉得一抹山岳般的巍峨身影镇压而过，全身气血顿时枯竭，惨叫声中，身化干尸，而后在狂烈的肉身气劲之下，变为无数骨粉，飘洒整座山谷。

　　苏阳体内气血翻涌，沸腾如岩浆，似若一座岩浆巨人，崩开空间束缚，极端粗暴的踏着虚空，消失在山谷之中。

　　“怎么可能？”

　　疯狂逃窜的彭离二人，听到身后动静，蓦然回头，双目欲裂，骇然呈现。

　　一道身影，宛若普通人，毫无任何光芒，甚至连一丝灵力波动都没有。就那般踏着虚空而来，似若穿越彼岸，连时空都无法阻隔。

　　一步便是数十丈距离，仿佛连空间都无法束缚他的身躯。

　　二人惊惧失神，这短瞬间，苏阳几乎逼近二人，仅仅相隔数丈，只需要一步。


第0265章 霸体小成

　　那可怖的速度，让彭离和三谷主心神剧颤，惊惧之中，苏阳越来越近，那瘆人的气劲，让两人脊背发寒，气血更是犹若被一条巨龙盘踞，死死压制。

　　此时，若是在逃，瞬间就会被追上。

　　“刑天掌控。”

　　彭离一咬牙，一掌翻天，掌中呈现刑天巨斧，煞气神威，斩灭天地，强烈的天地大势，更是自巨斧中狂散，如囚牢一般将周边数十丈区域封锁，可怖的威压铺天盖地。

　　这乃是他的天赋神通，亦是最强一击，刑天斩天地，掌控封锁，斩灭之力，附加封锁大势，足以抗衡洞天之威。

　　在那巨斧之下，一道漆黑的裂痕悄然崩裂，漆黑的虚空罡风弥漫而出，汇聚在滔天斩灭之力中，可怖锋芒，让苏阳浑身气血都略有凝滞，感到了一股刺骨的寒意。

　　他双目凝然，眼中闪过一抹凝重之色。

　　轰！

　　他双目神光爆盛，内敛之气，彻底爆发，雄浑磅礴的气劲肆虐虚空，眼中迸射出狂然战意，无匹的力量自四肢百骸之中涌荡而出。

　　这一刻，他顶天立地，气势似若巨人。

　　“屠戮剑指。”

　　三谷主亦是展开了天赋神通，最强一击，双指并拢如剑，双目呈现无边血海，凝聚无穷血气剑光，骇人心魄。

　　一道剑指迸射而出，掀起无边剑痕，如惊雷狂怒。

　　两门天赋神通，一前一后，封锁方圆百丈天地，瞬间降临苏阳之身。

　　哪怕是以他恐怖的肉身，都在两门神通之下，感到了刺骨的疼痛，如斧刺身，如剑撕裂。仅仅气势便是如此狂烈，若是降临其身，威力可见一斑。

　　然而苏阳心内却是没有任何畏惧，心如磐石，意志如虹，滔天绽放。胸腔紫色灵焰，都受到牵引，那微弱的紫光在这一刻，竟是绽放出璀璨华光，使得灵焰空间骤然扩张，无形的紫色力量将那巫魔柱死死封镇，巫魔幽光挣扎无力，更是黯淡。

　　在这一刻，苏阳全身气势达到了前所未有的巅峰，三千黑丝散发晶莹气血之光，鼓荡如云，黑袍剧烈抖颤，发出烈烈之音。

　　空间音爆，更是不绝于耳，让人心神嗡颤。

　　轰！

　　他一拳轰出，简单至极，粗暴至极，甚至没有一丝一毫的招式在内，就像是普通人砸出一拳，朴实无华。

　　然而，从这普通到了极点的一拳之中，却是能够感受得到一股无匹的独尊意志，狂烈如焰，熊熊燃烧。

　　霸拳第一式，独尊。

　　从这一拳中，更能看到霸体修炼的三十六道基础拳势，大都天魔拳之势，交杂其中，更为强大。

　　一拳裂空，拇指粗细的漆黑裂缝，如黑色闪电，横贯虚空，刺目骇神，裂心穿体。

　　噗嗤！

　　虚空甚至是传来入肉一般的洞穿之音，一道大道自虚空被一拳洞穿而出，浩浩荡荡，睥睨天地，狠狠的轰向了彭离一掌。

　　轰隆隆！

　　闷雷巨响，震动天地，大地崩塌，气浪冲霄，湛蓝天穹，仿佛都被一层污浊沾染。

　　棵棵巨木崩碎，巨石飞灰，浪潮如海。

　　“哼？”

　　彭离面色一白，口中闷哼，嘴角溢血，身子剧颤。

　　苏阳更是凄惨，手臂炸裂，血肉飞溅，露出森白骨骼，口中逆血连连，沾染全身。

　　然而他双目神光不曾震颤，意志如磐石，巍然不动。

　　体内气血更是沸腾到了前所未有的地步，血肉崩炸，鲜血不断渗出，苏阳五官连连喷血，可怖至极。

　　“吞噬。”

　　他却是如巨石一般盘踞，心内嘶吼，磅礴的吞噬力量勃发，硕大拳头如粘板一样，将彭离手掌死死黏住，不断的吞噬其力量，壮大着体内气血，毁灭，修复，毁灭，修复……肉身如在生与死之间淬炼。

　　“啊～～～”

　　无法掌控的力量流失，让彭离凄厉吼叫，任他用尽一切力量，都无法脱离那粘板一样的拳头，他的气息迅速减弱，黑发变白，面庞皱褶呈现。

　　这一切都在瞬息之间发生，三谷主的剑指亦是紧随而来。

　　苏阳黑发蓦然向后飞扬，在这电光火石之间，身躯竟是诡异一扭，似若无骨，向着一侧猛地横移。

　　镪！镪！

　　摩擦虚空，宛如金属碰撞，刺耳身痛，波澜连现。

　　噗嗤！

　　剑指流光顺着苏阳腰侧透穿而过，没入后方百丈开外，在一座山头轰出一道深深的剑洞，炸开无边乱石，烟尘滚滚，碎石飞溅。

　　噗！

　　一口逆血喷出，苏阳身子剧颤，然而拳头却是死死黏住彭离不放，咬牙忍痛，气血癫狂，腰侧血洞喷射的血泉在瞬间便是止住，而后结痂。

　　恐怖的恢复速度，让三谷主心神彻底失守，仿佛面对的根本不是人，而是一尊远古巨兽。

　　他再无战念，心内被无边恐惧占据，竟是连彭离都不管，转身欲逃。

　　啪嗒！

　　一具干瘪的尸体跌落在地，满是枯老皱着的干瘪面皮上，显然有着彭离的模样痕迹，他竟是被直接吞噬干净，生机尽失。

　　苏阳黑发飞扬，血气灌注，晶莹剔透，浑身不住颤抖，却似眸中诡异震动，在虚空激起浩荡浪潮。

　　他双目看向几欲逃离的三谷主，体内血气翻涌，宛若战场，使得他面庞扭曲，狰狞可怖。

　　轰！

　　一步踏出，瞬间濒临三谷主身后。

　　“啊～～”

　　三谷主吓得魂飞丧胆，彭离都变成了干尸，他透体发寒，双脱发软。苏阳像是魔神天降，一拳狠狠捣向惊惧失神的三谷主后心。

　　噗嗤！

　　血洞出拳，血泉喷射，拳头紫光闪烁，血泉陡然倒逆，化作浓郁气血没入苏阳染血拳头。

　　他那炸裂的手臂，在气血的补充之下，迅速生长愈合，如玉般的肌肤，笼罩骨骼，透出让人心悸的力量。

　　咕咕～～

　　三谷主喉咙鲜血直冒，汩汩作响，两颗眼珠死凸，其上血丝密布，尽是恐惧绝望，转瞬便是神光黯淡。

　　砰！

　　苏阳拳头一震，干瘪的三谷主顿时崩碎，化作无数骨粉，飘落在地。

　　他踏立虚空，闭目调戏，体内气血翻腾如天钟撞击，沉闷如雷，骇然惊人。每次震击，肉身之中都有层层劲气散出，轰荡虚空，在其身周荡出一圈可怖的力场，任何物体没入其中，便会被残忍绞碎。

　　某一刻，苏阳身躯一颤，无数气劲内敛，双目睁开，一抹摄人精芒一闪而逝。

　　“霸体小成，恢复八成。若是达到巅峰，洞天可战。”

　　苏阳撇着地面狼藉，意志不动，气势昂然，霸道独尊，狂烈冲霄。

　　他发生了前所未有的蜕变，如果说之前仅仅是初入武道，那么现在他已经初步领悟到了武道真谛，步入了踏入武道巅峰之路的门槛。

　　整座七玄武界，神通，洞天武者无数，然而能够踏入巅峰之路门槛的却是寥寥无几，如海中捞栗。

　　“恶人谷，当除。恶人榜，便作为我真正踏入武道巅峰之路的第一个磨刀石。”苏阳此刻已然彻底明悟武道修炼，扫视地面尸体，眸中闪现紫焰，冷声在林间回荡，瘆人心魄。


第0266章 天宫弟子

　　恶人谷。

　　“好强的杀气，此地到底埋了多少尸骨？”

　　望着面前血腥弥漫的山寨，尤其是那面血色牌匾，那让人窒息的血腥，让苏阳心头都是掀起巨浪，目中射出骇人冷光。

　　大肆残杀武者，恶人谷丧尽天良，人人得而诛之。恶人榜，皆当诛杀。

　　苏阳胸腔升起一股怒意。

　　武道修炼，虽与天争，之途厮杀无数，杀戮不止。但是，这般的肆无忌惮杀戮，甚至全凭杀戮无辜来修行，乃武者公敌。

　　“什么人？”

　　山寨突然冲出两名守卫，看到苏阳，顿时狞然冷喝。

　　“杀。”

　　苏阳身子一凝，口中厉喝，心内杀意如火焰一般燃烧。

　　轰！

　　他身躯横移，一步跨出数丈，蒲扇巨掌，毫无灵光，却厚重如山，磅礴如涛，惊人劲气澎湃涌荡。

　　巨掌从天而降，携着毁天灭地的劲气，镇压而下。

　　两名守卫瑟瑟发抖，在巨掌之下，双腿无力，全身气血逆行，甚至连灵力都无力催发。

　　砰！

　　巨掌狠狠砸下，两个守卫直接化作血泥，气血灵力瞬间被苏阳吞噬而空。

　　大地震颤，泥土炸裂，剧烈的震动惊动了整座山寨。

　　“什么人？敢闯我恶人谷？”

　　“竟然有人敢闯恶人谷，找死。”

　　“杀，闯谷者，为我恶人谷尸山，再添一具尸骨。”

　　一道道身影从山寨之内冲出，气息强弱不一，有神通武者，有蜕灵武者。但毫无例外，一个个都是煞气惊人，甚至有的身周煞气缠绕，显然死在其手中之人无数。

　　望着冲出的一道道身影，那浓郁血腥与煞气，让苏阳怒火暴涨。

　　这恶人谷，没有一个是善人，杀戮无数，屠戳苍生，甚至是连普通人都不放过。

　　“你们都该死。”

　　苏阳三千发丝飞扬，血气上涨，咬牙低喝。

　　“凡是说这话的人，都已经变成山后尸山白骨。”

　　“来了恶人谷，就别想活着出去。”

　　“受死吧。”

　　苏阳狂言，惹怒众人，无数道煞气汇聚，在整个恶人谷上空集聚黑云，磅礴的血腥气息弥漫整座山寨，仿佛所有死去的冤魂汇聚，发出死后怒音。

　　轰！轰！

　　音爆响起，一道道身影如离弦之箭，展开各自神通，血色，煞气，阴云，各色灵光，无数浪潮掀起，化作无数攻势，铺天盖地的将苏阳笼罩。

　　“都去死吧。”

　　苏阳脚掌一跺，地面震颤，体内气血燃烧，身躯如山岳，一步踏出，冲入人群，拳风如雷，顷刻轰出数十拳。

　　“啊啊～～”

　　“他才多大，怎么会这么强？”

　　“啊～～我的手……”

　　“我的腿～～啊～～～救我～～～”

　　苏阳怒焰拔张，杀意滔天，恢复到八成的肉身，半步洞天都能碾压，没有了彭离和三谷主，恶人谷之内，无人是其敌手。

　　每一拳轰出，都能带起大片血肉飞溅，一拳便是一人陨落。或是四肢崩断，或是身躯崩炸，直接被那霸道的拳劲轰成粉碎。

　　真正的杀戮，一边倒的杀戮，血肉漫天，杀气如虹。

　　山寨瞬间便是陷入了混乱，惨叫连连，恶人谷的武者一个个开始疯狂逃离，然而却是根本无法脱离苏阳的杀戮。

　　他身形如电，浑身劲气四射，如若无人之境，窜入人群，疯狂厮杀。

　　一具具尸体倒下，吞噬力量更是疯狂吞噬，每一具倒下的尸体，都是干瘪只剩表皮，内里丝毫气血灵力不剩。

　　杀戮在继续，惨叫在升腾，绝望与恐惧在短瞬便是蔓延至整座山寨。

　　苏阳身染鲜血，整个人都变成了血人，那都是死去之人的鲜血，身上甚至还挂着片片碎肉，宛若杀戮魔神，杀气浓烈，直冲云霄，天地变色，日月无光。

　　一条血路自山寨入口，蔓延至一座座建筑之内。

　　干瘪的尸体，遍地都是，大部分都已分不出完整样子，碎石，残肢，让人如入不毛之地。

　　“不要杀我，不要杀我。”

　　一人瑟瑟发抖，双腿打摆，酿跄从建筑内走出，一边后退，一边惊喊，满脸的恐惧。

　　在其之后，一具血人走出，恐怖的杀气汇聚成柱，自其头顶冲天，弥漫方圆数十丈，虚空都为之崩颤。

　　噗嗤！

　　血人突兀消失，甚至连一丝痕迹都无法琢磨，下一刻，尸体倒地，血人自其后方呈现，硕大的拳头上弥漫着浓浓的血气灵力，缓缓没入其身体。

　　苏阳抬头，缓缓看向后方。

　　一座数十丈高的尸山呈现视线之中，一具具森白尸骨堆积，他甚至能看清尸骨之上那扭曲的痕迹，那残破的头颅，骨骼，可以想象其生前遭受了多大的折磨。

　　一层厚重的怨气飘荡在尸山上方，汇聚成云，久久不散，让人窒息。

　　轰！

　　苏阳身子一颤，双目血红，怒火冲霄，胸腔内，一股气，想要撕裂胸膛，磅礴的杀意再次高涨，铺天盖地的席卷整座山寨。

　　“我必诛尽恶人榜。”

　　低沉的嘶喝，自苏阳喉咙发出，压抑着无边杀意与怒火。

　　恶人谷的这一幕，让他怒火癫狂，这等残忍手段，妄为人类，丧尽天良，杀无赦。

　　恶人谷东方五百里之外，数道身影突然自林中冲出。

　　为首之人，乃是一名华袍青年，丰神如玉，面庞俊朗，眸中神光闪动，一身修为已达神通圆满。

　　在其身后，还有四人，皆是神通后期，三男一女，身上气息无不是浓厚无比，实力一眼便能看出超出寻常武者。

　　“好浓的杀气，难道恶人谷发生了什么事情？”为首青年突然停下，挥手一摆，身后四人亦是停下。青年望着恶人谷方向，眉头微皱，眸子里闪过一抹惊色。

　　身后四人亦是感觉到了一股极端可怖的杀气从恶人谷方向传来，面色都是呈现惊骇之色。

　　这等杀气，相隔如此之远，都让他们心悸无比。

　　“恶人谷手段残忍，到处杀戮，普通人都不放过，我等定要将恶人谷扒掉，替天行道。”身后一青年眸中射出杀意，沉声说道。

　　“正是，恶人谷在青州为祸多年。青州乃是我九曲天宫领下之地，若是任由恶人谷施恶，对宗门影响大为不好。”

　　“恶人谷之人，皆该杀。”

　　几人一一出言，话语间无不是充满了对恶人谷的浓烈杀意。

　　而这几人，竟是九曲天宫弟子。

　　“这股杀气骇人可怖，据说恶人谷彭离乃是半步洞天修为，我等还要小心。”为首青年却是沉声说道。

　　“我等隐匿气息，小心一点，若是彭离在谷内，我们五人绝对不是对手。”

　　“是，幻师兄。”

　　“希望彭离不要在谷内。”

　　“可惜我等修为不够，若是让宗门精英弟子前来，恶人谷必除。”

　　几人面露无奈之色，咬牙切齿，目露苦涩。

　　“走。”

　　为首青年一扫四周，手掌一挥，身形一展，化作一道流光，向着恶人谷方向迅速冲去。身后四人，灵光弥漫，气息却是内敛，紧跟其后。


第0267章 杀

　　幻音翎，九曲天宫内门弟子，神通圆满境界。一身修为，在九曲天宫内门，也能排得上号。

　　在其身后的四人，亦都是内门弟子，平日与他走的较近。

　　此次，乃是他们五人外出做任务，任务完成，久闻恶人谷恶名，年少轻狂，誓要替天行道，铲除恶人。

　　九曲天宫乃是青州附近唯一的玄宗，在青州更是拥有着常人无法想像的盛名。他们乃是九曲天宫弟子，恶人谷手段残忍，尽皆嗜杀之辈，在青州臭名昭著，人人得而诛之。

　　若是能铲除恶人谷，乃至是将恶人谷实力重创，对于他们而言，仅仅是声名便会有巨大的提高，在青州更得人心。

　　受到无数人的仰望，敬重，没有人会拒绝这种感觉。

　　“这股气息，如此恐怖，方圆百里杀气可闻，难道真的是恶人谷大谷主彭离？”

　　一行五人不断接近恶人谷，在恶人谷上方冲天而起的杀气虹光，让幻音翎瞳孔微颤，眸子里闪动着深深的骇然心悸。

　　仅仅这股滔天杀气，就让他心神颤动，心生惊惧，甚至是产生了一丝退却之意。

　　若真的是彭离，后者乃是半步洞天境界，据闻一身实力更是与洞天境都可一战，哪怕他们五人联手，结果也是败北。

　　只是，眼下不知情况，当着几位师弟的面，若是连恶人谷的影子没看到，就被吓倒。幻音翎自持自己没有那个脸。

　　何况他乃九曲天宫内门弟子中的佼佼者，这种事情若是传了出去，对他而言，乃是巨大的耻辱。

　　“幻师兄，我们还去不去恶人谷？如果彭离真的在谷内，我们不是对手。”

　　一人望着那冲霄的杀气，面色发白，咽了口吐沫，眼中的战意不知何时就已褪去，取而代之的是一抹畏惧。

　　那股气息，远隔百里，众人都能感觉到那斯然可怖的狂烈声势，仿佛洞穿山林，席卷苍穹，镇压诸人心神。

　　“哼，这就怕了？我们乃是九曲天宫弟子，恶人谷作恶多端，将其铲除乃是我等职责。况且，武道修行，畏首畏尾，何谈踏上巅峰。”

　　有人畏惧，也有人不屑，对之前说话之人鄙夷相向，一声冷哼，话语间毫不掩饰其讥讽之意。

　　“你……”

　　“都给我闭嘴。”

　　幻音翎面色阴沉，蓦然回身，冷冷喝道。

　　“幻师兄。”

　　“幻师兄。”

　　两人这才忍下怒言，显然对幻音翎极为尊敬与敬畏。

　　幻音翎目光扫过四人，冷声道：“如果恶人谷彭离真的在，我们进去就是自找死路。恶人谷理应铲除，但是明知不敌，还要送死，那是白痴行径。”

　　看着几人面色各异，幻音翎话音一转道：“但是，这般离去，你们甘心吗？”

　　“不甘心。”

　　有人咬牙说道。

　　幻音翎目光收回，望向恶人谷方向，深吸了一口气，沉声道：“先行过去看看，如果真的是彭离，我们直接离开，等下次与宗门高手前来。如果仅仅只是虚形，哼，恶人谷便在今日覆灭。”

　　最后一句话，幻音翎口中透出深深的自信。

　　只要不是彭离，覆灭恶人谷他有着极大的自信。作为玄宗弟子，内门佼佼者，虽然修为只有神通圆满，但是他有着与半步洞天武者一战的实力。

　　后方几人似乎是被他的话语带动，心中畏惧逐渐散去，取而代之的是冷静无比的沉念。

　　“走。”

　　幻音翎手掌一挥，几人化作几道流光，收敛气息，迅速没入林间。

　　十数个呼吸之后，幻音翎等人突然止住身形，众人目光盯着某个方向，闪烁着骇然之光。

　　“杀气减弱了，竟然往这边来了。”

　　幻音翎眉头微皱，而后手掌一瞥，身后几人会意，迅速没入四周密林，林间迅速变得空荡，丝毫气息都没有。

　　砰！砰！

　　微弱的声音突然从林中响起，就像是巨人走动一般，并且带着一股强烈的杀气与血腥味道弥漫在林中。

　　暗中，五道身影，气息内敛，宛若普通人一般，让人根本无法相信，此地还隐藏着五人。

　　此刻，五人目光死死的盯着杀气袭来之处。

　　数个呼吸之后，一抹血色闪现，一道挺拔消瘦的身影从林中走出，浑身鲜血密布，甚至还挂着片片碎肉，身上散发着让人窒息的浓烈血腥，似若一尊从战场上走出的杀神。

　　尤其是那双眸子，泛着浓郁的血云，更有血焰拔张，摄人心魄。

　　嘶！

　　有人心神剧颤，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“什么人？”

　　苏阳眉头骤然一挑，双目神光如箭，凌厉的扫向密林某处。

　　他心头警惕，之前在恶人谷看到的那尸山，让他心神震动，怒焰冲天，一时间就是降低了警惕，完全没有感觉到此地竟然还有人隐藏。

　　苏阳凌厉的声音落下，暗中五人大气都不敢出，哪怕是幻音翎也是面色发白，只不过他的眼中闪烁着深深的疑惑。

　　苏阳身上杀气浓郁，虽然可怖，可是他却是未曾感觉到一丝气息存在，就仿佛真的是一个普通人一般。

　　这种情况，只有两种可能，要么是对方修为远远超过了他，要么就是对方身上有隐藏修为的珍宝。

　　只不过，看着苏阳那张年轻的可怕的面庞，幻音翎眸子深处逐渐升起一抹凌厉之色。

　　杀气骇人，但是这般年轻，就算天赋再高，能有多强？

　　“还不出来吗？”

　　看到半天林间都没有任何反应，苏阳眸子微凝，唇角勾起一抹冷意。

　　咻！

　　苏阳蓦然甩手，一颗石子落入手中，而后如箭矢破空，雷音震啸，携着可怖风声，闪电般射向林间某处。

　　“啊～～”

　　一声惨叫响彻山林，苏阳感知之中瞬间出现五道气息。

　　轰！轰！轰！

　　强烈的气息蓦然自林中爆发，四道身影齐齐射出，从四个方向携着磅礴的攻势，彻底笼罩苏阳周身。

　　“畜生，杀了多少人才能有如此杀气，今日我等就要替天行道，将你斩灭于此。”

　　幻音翎一声厉喝，凌厉之势弥漫周遭，翻手一掌，雷音震荡，虚空荡起层层涟漪，宛若音潮凝形。

　　“恶人？”

　　苏阳眉头微皱，这四人竟是把他当作了恶人？

　　不过，当他看到自己的外形，亦是苦笑，任谁看到他这样，都会有这样的想法。

　　“咦，这雷音竟然能震慑心神。”

　　幻音翎一掌如雷翻来，那滚滚雷音，让苏阳心神升起一丝波澜，让他心头微惊，音波袭神，这种攻击法门，却是极为稀少。

　　不过，他心如磐石，意志如山，这等冲击，却是对他而言，毫无效用。


第0268章 霸道肉身

　　轰！轰！轰！

　　灵力震荡虚空，四门凌厉的攻势如四方山岳，从四面袭来，狂烈威势，带着让人心悸悚然气息。

　　苏阳眸子微凝，衣衫一震，全身血肉剧颤，气血沸腾，可怖的气血力量汹涌而出，他竟是不躲不闪，脚掌一踏，欺身至前，迎面便是双拳如雷，拳影密密麻麻的呈现虚空，掀起层层拳道浪潮。

　　嗡嗡～～

　　玄奥的力量弥漫无数拳影，每一道拳影都有着可怖的天地大势蕴含其中，每一拳都仿佛是真的，拳头摩擦虚空，崩出猎猎巨响。

　　嘭嘭嘭～～

　　嘶～～

　　四人闷哼一声，齐齐酿跄后退，哪怕是幻音翎都足足退了五步，才勉强止住身形。

　　他手臂直颤，拳头之上一道深深的血痕呈现，麻木般的疼痛，让他俊朗的面庞微微扭曲。

　　看着身形纹丝不动的苏阳，他瞳孔闪烁骇然之光。

　　一招震退他们四人。

　　无论是幻音翎还是后面三名弟子，此刻都是心生惊惧之色，这等实力，至少也是半步洞天境界。

　　这时，林中又是冲出一道身影，赫然是之前被苏阳一颗石子击中之人，他的肩头染着点点血迹，面色发白，望向苏阳的目光充满了愤怒与惊色。

　　“我不是恶人谷之人。”

　　苏阳瞥了一眼幻音翎，眉头微皱，淡淡地说道。

　　“不是恶人谷之人？”

　　幻音翎眉头一挑，眼中惊色迅速压下，取而代之的是一抹浓重的冷色。

　　“哼，这话你留着下去对那些死在你们手上的无辜生命去说吧。”幻音翎冷笑连连，身躯蓦然一震，一股堪比半步洞天的强横气息汹涌而出，如狂风一般弥漫山林，无形的气势震动林木，枝叶巨震。

　　“他只有一个人，一起上。”

　　轰！

　　幻音翎一声冷喝，眉心血肉撕裂，青光泛滥，一道青色利刃透射而出，青光如虹，弥漫着玄奥的光纹。

　　咻！

　　一剑穿空，一道青色剑痕横贯虚空，无形剑气瞬间弥漫。山林之间，瞬间充斥着暴烈的肃杀之气，骇人可怖，让人汗毛直竖。

　　“青光剑，乃是灵器，幻师兄的实力哪怕是半步洞天也能一战。”

　　“对，我们五人，就算是真正的半步洞天也要退却。”

　　“上。”

　　看到幻音翎拿出灵器，后方四名弟子顿时眼睛一亮，惊惧的眸子里涌现浓郁的自信与狂傲。

　　“灵器……下品灵器而已。”

　　幻音翎等人的回应，让苏阳眉头紧皱，感觉到青色剑影的凌厉，他眉头一挑，心头若有所思。

　　这五人年纪都是在二十岁左右，实力亦是在同辈算得上杰出，甚至还有灵器，恐怕身份不会简单。

　　只是眼下，对方明显已经将他完全当作了恶人谷之人，出手毫不留情。

　　他眼中不由得浮现出一抹血色。

　　之前的杀戮，让他心神都染上了一层杀意，现在被几人围攻，苏阳顿时滋生怒焰与杀意。

　　“哼。”

　　苏阳没有花哨的招式，一拳藏锋，天地大势如潮水一般，浩荡呈现，凶猛无匹的迎上那青色剑影。

　　镪！

　　镪！

　　剑吟轰鸣，一股无匹的劲气狂风自原地席卷而起，地面都被卷起一层，空气崩炸。青色剑影剧烈一颤，竟是向后迅猛崩退。

　　“什么？”

　　幻音翎面色大变，接住青光剑的瞬间，虎口发麻，鲜血溢出，身子剧烈摇晃，那强劲的反震之力，让他瞳孔紧缩。

　　苏阳身子后退两步，拳头之上浮现出一道深可见骨的血痕，鲜血滴落，他的脸上露出一抹惊色。

　　灵器果然厉害，仅仅是下品灵器，他的肉身都受到了伤害。不过，注视着拳头的伤痕，他眸子微眯。

　　硬抗灵器，仅仅是一道伤痕，足见他的肉身恐怖。

　　“你竟然能挡住青光剑，的确是出乎了我的预料，可惜你不是彭离。”

　　幻音翎眸中怒火狂涌，苏阳不是恶人谷四大谷主任何一位，却连连将他压制，让他心生无尽耻辱。

　　一个无名之辈，竟然把他给压了下去，他可是九曲天宫的弟子，传了出去，脸面何存。

　　“我说过，我不是恶人谷之人。”苏阳盯着幻音翎冷冷地说道。

　　“哼，就算你不是恶人谷之人，也不是什么善人，今日就是你的死期。”

　　“青雷剑歌。”

　　幻音翎冷厉一喝。

　　轰！

　　滔天灵力灌注青光剑，青色利剑迎风暴涨，瞬间化作一柄门板粗的青色巨剑，震颤虚空，剑鸣如雷音贯透虚空，整片山林都在这如雷一般的轰鸣之下颤动。

　　咔咔！

　　棵棵古树崩裂倒塌，那雷音竟是带着可怖的音波攻击，直冲人心神。

　　“这是幻师兄的最强神通，天赋神通雷音与青光剑融合衍生而成的青雷剑歌，曾经与一名半步洞天强者抗衡。”

　　“好恐怖的心神攻击。”

　　“我的灵焰都在颤抖。”

　　后方正欲出手的四名弟子，在这一刻连连后退，面色发白的望着幻音翎。

　　雷音弥漫，如天钟震响，疯狂弥漫天地，仿若天降霹雳，虚空都在雷音之下蹦颤裂开，威势斯然。

　　轰隆！

　　幻音翎爆冲而起，挥斩巨剑，剑气纵横，雷暴如云，方圆百丈之内，无形的音波浩荡无边，向着苏阳铺天盖地的笼罩而去。

　　在这一刻，苏阳面色终于凝重。

　　他感觉到那可怖的音波将四面八方都已封锁，甚至是将他心神都震动。

　　要知道，他现在的心神意志，在这一次蜕变之后，已然达到了洞天之上的层次。

　　嘭！

　　体内爆响，苏阳又是一拳轰出，这一次他没有丝毫留手，四肢百骸鼓荡着狂暴的力量透体而出。

　　铛！

　　尖锐爆响，一只硕大的拳头，古朴无华，狠狠的轰在青光剑之上，鲜血溢出，剑身微颤。

　　在这一瞬间，两股无形的天地大势交锋，苏阳身如磐石，眼中射出刺目精光，无匹的气势斯然可怖。

　　那弥漫天地的雷音封锁，被那直冲云霄的霸道气机狠狠冲开。

　　无边的剑气肆虐在苏阳身上，衣衫崩裂，肌肤裂开无数血痕，触到骨骼，然而却是再也无法寸进。

　　噗！

　　幻音翎双目圆睁，满脸震撼与惊惧。

　　挡住了，怎么可能？

　　“想杀我，就要有身死的觉悟。”苏阳面庞微微扭曲，厉然冷笑。

　　轰！

　　他脚步狠狠一踏，全身力量骤然再次拔高，在幻音翎失神的瞬间，硕大的拳头骤然一震，狂烈劲气瞬间击溃青色剑光，如山岳一般凶猛镇压而去。

　　嗡～～

　　青光剑哀鸣，竟是被一拳砸落，幻音翎逆血狂喷，身子倒飞而出，双目圆凸，眼中彻底被恐惧占据。

　　唰！

　　苏阳一步踏出，迅疾如电，在幻音翎还没落下之前，竟是已然来到其跟前，在后者极端恐惧的目光中，一拳如龙一般狠狠捣去。

　　“我……咕咕……”

　　幻音翎张大了嘴巴，似乎想要说什么，然而第一个字出口，喉咙里便是被逆血占据，鲜血汩汩的冒出，一个血洞在其胸膛呈现。


第0269章 破虚弓

　　杀人者，人恒杀之。

　　望着幻音翎那双生机迅速褪去，恐惧弥漫的瞳孔，苏阳面无表情，心神更是连一丝波澜都没有。

　　吞噬。

　　心念一动，幻音翎身躯剧烈抽搐，浑身气血与灵力似若潮水决堤，疯狂被苏阳吞入体内。

　　啪嗒！

　　仅仅片刻时间，他便是变成了一具干瘪的尸体落在地上。

　　苏阳身躯颤抖，脸上显露出狰狞的痛苦之色。

　　让他心惊的是，幻音翎的气血和灵力竟是比彭离的都不差多少，两者修为可是相差一个小境界啊，这一个小境界的差别可是大若鸿沟。

　　感受着体内澎湃汹涌的冲击，苏阳紧咬牙关，迅速的炼化着。

　　“幻，幻师兄死了。”

　　“走，快走。”

　　剩下的四名弟子，满脸惨白，死死的盯着幻音翎干瘪的尸体，无不是汗毛直竖，脊背发寒，有一种坠入九幽的感觉。

　　那种诡异的手段，让四人看向苏阳的目光仿佛是在看一尊恐怖的大魔头。

　　唰唰～～

　　四人对视一眼，疯狂调动灵力，转身奔逃。

　　“嗯？想走？”

　　苏阳眸子一眯，脚掌一旋，一步破空，如闪电一般追出，五指呈爪，冲着一人一掌抓下，强烈的劲气似若一柄柄利剑俯冲而下。

　　不论这群人是什么背景，既然已经得罪了，那就得罪到底。

　　杀人不除根，春风吹又生。

　　若是让这几人逃走，后续便会有无数麻烦上门。

　　他初来青州，踏上九曲天宫之路必然不会轻松，若是在树敌，不是明智之选。

　　“啊～～”

　　苏阳一掌如磨盘罩下，天宫弟子顿时瑟瑟发抖，心神颤栗，那狂烈的霸道气机，让他甚至连抵抗的力量都无法升起。

　　轰！

　　大地崩裂，泥土炸飞，宛若巨兽降临，凄厉的惨叫声戛然而止，一具尸体狠狠的砸落在地，身形都被一掌拍的扭曲。

　　“魔头，我等乃是九曲天宫弟子，敢杀九曲天宫弟子，你死定了。”

　　前方三人回首一望，魂飞丧胆，丝毫不敢停留，速度催到了极限，并且一道惊惧的喝声在林间响起。

　　“什么？九曲天宫？”

　　苏阳浑身一震，面色大变，心神巨震。

　　短暂的失神，当他再次回神，剩下三人已经消失不见。

　　“该死。”

　　苏阳面色阴沉，盯着地上两具尸体，心头阴云密布。

　　九曲天宫，他的目的就是要踏上九曲天宫，眼下却是杀了九曲天宫弟子，想要进入九曲天宫，难度更大了。

　　苏阳面色难看，目光闪烁，沉默了许久，紧捏着拳头，昂起头，望着苍莽山林，眼中迸射出无尽坚毅之色。

　　在哪满是坚毅色彩的眸子深处，还有浓浓的思念。

　　“不论有多难，我都要踏上九曲天宫，雅儿，等着我。”

　　“谁若阻我，杀之。哪怕是九曲天宫，即便是杀上九曲天宫。”

　　苏阳身上蓦然涌荡出极端狂烈的气息，如风卷一般肆虐在林中。

　　半晌，苏阳气息归于虚无，迅速收起幻音翎二人的须弥戒子，没入林中。

　　数个时辰之后，一座妖兽洞穴。

　　苏阳盘坐洞穴内里，浑身微颤，肌肤如小蛇一般蠕动，一根根青筋暴起，额头更是淌着豆大的汗珠。

　　在他的皮肤表面，之前那一战留下的伤痕，只剩下了浅浅的印痕，并且这印痕也在以肉眼可见的恐怖速度消失。

　　站在远处，都能感觉得到他体内气血的翻腾，仿若数条巨龙游荡在血脉之中翻腾，散发出磅礴之威。

　　随着时间流逝，一股蛮荒的气息逐渐从其身上传出，弥漫在灰暗的洞穴之中。

　　一天之后，苏阳从修炼中醒来。

　　一身伤势，已经彻底恢复，肉身修为已达到了九成，面对半步洞天都能碾压。

　　最后一成的恢复，需要的灵药至少也是之前的数倍。

　　他有一种感觉，若是将他的肉身气血全数补充圆满，恢复巅峰，将会彻底脱离当前层次，步入另一个全新的阶段，真正的肉身可战洞天。

　　至于灵力，他修炼出来的灵力大部分都进入了灵焰空间去镇压巫魔柱，短时间内，体内灵力却是稀少无比。

　　“肉身足以碾压半步洞天，现在对上谢江，他会完败。就算是欧古，也有一战之力。”苏阳目光闪烁，暗自沉吟。

　　“再加上两件灵器，只要不碰到洞天武者，基本上无人能对我造成威胁。”

　　“对了。”

　　苏阳突然响起那件最后被他得到的灵器，那柄沉重无比，通体幽黑的弓。

　　心念一动，幽光闪烁，一柄三尺长的弓出现在他手中。

　　嗡～～

　　黑弓出现瞬间，便是一股玄奥，磅礴的暴虐威势弥漫在山洞里，甚至是空气都在微微抽动。

　　足有进千斤的重量，让苏阳心内骇然。

　　从弓身之上传来的气息，让他心神悸动，仿佛手中的不是一柄弓，而是一尊盘踞的万古巨兽。

　　“这是……破虚弓，难道这柄弓就叫破虚弓？”

　　苏阳突然眸子一亮，盯着弓身下方，在哪里纂刻着三个古朴小字‘破虚弓’，三个小字龙飞凤舞，深深刻入弓身，从中散发出如烈日一般的暴虐煞气。

　　嘶！

　　苏阳猛地一咬舌尖，从其中煞气影响中醒来，紧守心神，满目骇然。

　　仅仅是三个字迹，就让他一眼忍不住陷入其中，三个字，仿佛蕴含了无穷意境，磅礴煞气组成的意境。

　　“死在这柄弓之下的到底有多少人，才能有这般恐怖的煞气？”

　　苏阳咽了口吐沫，暗自呢喃。

　　破虚弓，破碎虚空，也不知道其主人曾经是什么样的存在，恐怕至少也是涅盘武者。

　　苏阳心绪翻飞，盯着破虚弓的目光愈发炙热。

　　破虚弓至少也是上品灵器级别，甚至比天狼盘品级更高。若是祭炼成功，他的实力将会再次恐怖的提高。

　　“将破虚弓祭炼成功，便前往神象城。”

　　神象城，乃是青州核心，亦是最为繁华，最大的一座城池，距离九曲天宫也最近。

　　苏阳深吸了一口气，将破虚弓放在双腿之上，一滴精血滴落其上。

　　轰！

　　滔天煞气，化作远古巨兽，冲入苏阳心神之中，狂烈咆哮，让苏阳身躯瞬间剧颤，口中发出痛苦的闷哼。

　　苏阳咬着舌尖，紧守心神，意志如磐石，调动全部力量，向着这尊煞气巨兽镇压而去。

　　吼！

　　感觉到苏阳镇压的意图，煞气巨兽顿时爆发出毁天灭地之威，咆哮如雷，煞气浩荡如天威，破灭一切。

　　苏阳心神受创，口鼻都在这一吼之下溢出鲜血。

　　“任你再强，也是灵器，给我镇压。”

　　苏阳心内嘶吼，催动全部意志心神，轰然降临，同时催动吞噬力量，吞噬煞气巨兽的力量。


第0270章 神象武意

　　吼！

　　镪！

　　煞气巨兽疯狂咆哮，无边煞气滚滚席卷苏阳心神，更是宛若神灵一般，爆发出无匹的威势，若是一般武者，在这般的心神压迫之下，恐怕早已心神崩溃。

　　但是苏阳心若磐石，意志独尊，哪怕在煞气巨兽之下摇摇欲坠，但是心神之火却依然璀璨。

　　煞气磅礴，狂烈暴虐，在煞气巨兽之下，更是化作一柄柄煞气利剑，带着可怖的穿透之力，狠狠的轰在苏阳心神之上。

　　噗！

　　苏阳面色刷白，吐出一口逆血，身子如柳叶般剧烈颤抖。

　　“该死，好强的意志。”

　　苏阳心内骇然凝重，他紧咬牙关，面庞剧烈扭曲。

　　心灵的重创要远比肉身受创恐怖无数倍，一旦心灵受损，就不是一朝一夕能够恢复的，甚至还会留下不可磨灭的后遗症，再也无法精进。

　　在哪铺天盖地的煞气轰击之下，苏阳哪怕心如磐石，却也感觉逐渐虚弱，心神力量在迅速的消耗。

　　“再这样下去，我就会彻底崩灭在煞气浪涛之中。”

　　苏阳猛地一咬舌尖，疯狂催动灵焰。

　　轰！

　　磅礴的吞噬力量彻底爆发，在他的操控之下，疯狂的吞噬着煞气巨兽的力量。

　　“啊～～”

　　直透灵魂深处的煞气冲击，让苏阳喉咙里发出低沉的嘶吼，似若野兽，一股无形的煞气狂潮骤然席卷洞穴。

　　“我心如磐石，立志武道之巅，区区灵器之灵，给我镇压。”

　　苏阳心内咆哮，意志蓦然高涨，在这一刻，他心神竟是在煞气巨兽的疯狂肆虐之下，再次蜕变。

　　轰！轰！

　　无形的浪潮，涌荡在意识海中，之前已然濒临虚弱极点的意识，在这一刻猛然爆发出强横的力量，似若站在巨山之巅，俯视众生，狂傲的气势之下，就连煞气巨兽都是为之黯然失色。

　　吼！吼！

　　煞气巨兽咆哮，苏阳心神达到巅峰，无畏不屈，坚如天金。更是不断的吞噬削弱着煞气巨兽根基。

　　那一道道如雷般震响的咆哮之中，竟是逐渐带着哀鸣与退缩。

　　它在苏阳的意志之中，感受到了一股不可磨灭的可怖气息，正在逐步壮大的力量。

　　吼！

　　争锋还在继续，但是苏阳在煞气巨兽感到畏惧的那一刻已经彻底占了上风。

　　心灵交锋，刹那畏惧，或是退缩，便已决定定局。

　　时间流逝，煞气巨兽不住退缩，无边煞气更是逐步减弱，到最后煞气浪潮已经尽数收缩而起，聚拢一团。

　　“臣服，臣服……”

　　浩荡如雷的声音，汹涌狂荡，如浪潮一般骤然在苏阳意识海中掀起，似若滚滚天音，带着镇压一切的威势，瞬间覆盖煞气巨兽。

　　吼！

　　煞气巨兽剧烈颤抖，幽光剧烈收缩，数个呼吸之后，巨大的身形竟是化作一柄漆黑的小弓，乖巧的盘踞。

　　嗡～～

　　一股玄妙的感觉出现在心间，苏阳感觉与破虚弓之间突然多了一丝密切的联系，仿佛心念一动，就可以感觉到破虚弓的每一分频率。

　　甚至，他竟是感到破虚弓在向他发出极为亲热的信号。

　　“呼。”

　　“终于祭炼成功了。”

　　苏阳同样与破虚弓发出亲切的信号，而后睁开眸子，长出了一口气。

　　紧绷的心神骤然松弛，苏阳身子一晃，只觉得眼前眩晕连连，几欲晕倒。

　　与煞气巨兽的争锋，消耗了他太大心神，眼下放松，便是瞬间感觉到了无法抵抗的疲惫之意。

　　“嘶～～”

　　他猛地一咬舌尖，疼痛让他心神一定，迅速清醒。

　　紧咬舌尖，苏阳紧守心神，保持着最后一丝心神空明，闭目进入了修炼状态。

　　在这种状态之下修炼，对心神有着极大的好处。

　　翌日，苏阳苏醒，惨白的脸上逐渐呈现出玉石一般的光泽，双目不时闪过点点精光，摄人心魄。

　　展开灵识，全面感知着体内的一切，苏阳面露深思。

　　他的灵识一样发生了翻天覆地的变化，全部展开，足以覆盖数百丈范围，这种程度已然达到了洞天境界。

　　肉身却是因为伤及根基，想要彻底恢复圆满，还需要巨大数量的灵药来填充。因为肉身越强，根基就越重要，想要修复受损的根基，所需要的灵药绝对是一个让人闻之无力的数字。

　　思绪翻飞，苏阳看着丹田泾渭分明，各自盘踞一角的两件灵器，脸上露出一抹笑意。

　　这两件灵器，尽皆是上品灵器，其中破虚弓已然达到了上品灵器巅峰，只差一步便可进入极品灵器行列，其威力甚至不弱于一些极品灵器。

　　有了这两件恐怖的灵器，在洞天之下，他有着巨大的自信。

　　“这破虚弓虽然强大，不过却是以气血为箭。以我现在的气血程度，最多能够射出两箭，就无力施为了。”苏阳目光闪烁，暗自沉吟。

　　炼化破虚弓后，他心底便是有了关于破虚弓的使用方法。

　　破虚弓，一箭破碎虚空。

　　气血越强，一箭威力就越强。苏阳现在虽然气血强横，但是根基受损，两箭已是极限。

　　不过，一箭之威，足以让半步洞天都为之恐惧。

　　心念一动，破虚弓化作一道流光没入体内，与丹田破虚弓虚影化为一体。

　　而后苏阳缓缓起身，走出山洞，望着苍莽的林海，一步踏出，身形如龙升天，攀登而起，踏着虚空闪电般射出。

　　这就是所谓的肉身横渡，肉身强度达到某个恐怖程度，甚至比纯粹的灵力修为更加恐怖。这也是为何淬炼肉身极为艰难的原因。

　　很少有武者能够坚持下去，想要磨炼肉身，不但需要强大的法门，更需要在各种生命危险的环境之中淬炼，稍有不慎就会身死，更需要庞大的灵药在补充。

　　仅仅这些，哪怕是玄宗弟子，都无法承受，消耗实在是太大，并且进度缓慢，基本上很少会有人会选择磨炼肉身。

　　五日之后，神象城。

　　神象城中央，一座圆形广场占地数千亩，一尊数丈巨大的神象屹立在广场中央，形为象，神为龙，从巨大的神象之中，散发出一股无形的武意，犹若龙象盘踞，可怖的威势笼罩了整座广场。

　　“神象，龙与象结合，好恐怖的武意。”

　　站在广场之外，苏阳目露震撼之色，相隔如此远，他都能感觉到那无形的威压笼罩，他磐石心神都在微微颤抖。

　　“这是我所见过的武意中最强的一个，能将武意融入神象石刻之中，这神象城城主实力，恐怕比之那些玄宗长老都还要强大。”

　　苏阳心头叹声称赞。


第0271章 神象榜

　　“城主大人的神象武意太强大了，我恐怕连广场都踏不进去。”

　　“是啊，据说在半年前，城主大人与九曲天宫大长老一战，最后都没有落入下风。”

　　“若是能够有幸得到城主大人的指点，该有多好。”

　　“就你？还是擦擦嘴角的口水吧。”

　　……

　　“咦，那是……神象榜第九的云幕天。”

　　“云幕天，我怎么感觉他比上次有些不一样了？”

　　“应该是来参悟城主大人的神象武意的，上一次他在神象之下坚持了一刻钟时间，不知道这一次能够坚持多久？”

　　“可惜我实力不够，否则的话真想体会一下城主大人的神象武意，哪怕就是一刻，对修炼也有着巨大的好处。”

　　“哼，就你那点修为，还是省省吧。城主大人立下规矩，只有踏入神象榜之人，才有资格进入其中参悟神象武意。”

　　“神象榜上实力最弱的都是神通后期，最强的更是城主大人的弟子，洞天境修为。”

　　……

　　苏阳目光扫过众人，最后落到了那道踏入广场的身影，眉头微挑，眼中露出一抹惊讶之色。

　　从四周众人的议论声中，对于神象城他也算是有了初步的了解。

　　“神象榜，神象武意，这位神象城的城主倒是好手段呐。”

　　苏阳忍不住赞叹。

　　与九曲天宫大长老一战的实力，更是神象城城主，建立神象榜，立下神象石刻。可谓是，聚敛天才，收拢人心的好手段。

　　神象榜在整个青州都是无人不知，可见其效果。

　　不说别的，就苏阳现在明了的，踏入神象榜，参悟武意，就这一个对于无数武者来说，就是一个不可拒绝的诱惑。

　　武意，越早参悟对于之后的修炼以及武意领悟好处越大。

　　但是，能够立下武意石刻之人，大多数都在玄宗之中，以及一些势力强大的家族之类。玄宗以及家族，是绝不可能将这种东西让大众参悟的。

　　神象城主能够将自身武意公之于众，让所有人参悟，虽然设下了条件，但是却更加让人趋之若遇。

　　能够看得到希望，却又有难度的东西，对于大众的吸引力无疑是巨大的。

　　苏阳可以肯定，神象城主的威名，在青州恐怕比九曲天宫都还要大。

　　这便是神象城主手段的成功，并且不会让人升起丝毫的反感。

　　苏阳对这位未曾见过的城主突然产生了强烈的好奇，能够做到这种地步的一位强者，会是什么样子？

　　有机会一定要见见这位城主。

　　这是苏阳心头的念头。

　　“快看，云幕天已经坐下了。”

　　“我感觉云幕天这次应该能坚持两刻钟时间。”

　　“两刻钟？你以为那是挠痒痒的吗？我觉得最多也就是比一刻钟稍微多一点，排名第八的苍剑也才整整两刻钟而已。”

　　随着云幕天的进入，广场周边人越来越多，望着盘坐参悟的云幕天无不是展开了低低的议论声。

　　苏阳站在一角，饶有兴趣的看着云幕天。

　　他心底却是对这神象武意产生了极大的兴趣。

　　“只有神象榜之人才能参悟？这点倒是麻烦。”

　　苏阳皱了皱眉，目光扫向四周，犹豫了一下，突然走到旁边一个瘦脸武者旁。

　　“兄弟，想要参悟城主大人的神象武意，难道只有进入神象榜吗？”

　　瘦脸武者微微一愣，听到苏阳口中对神象城主的尊敬，面上不由得露出一抹笑容道：“兄弟，你是第一次来神象城吗？”

　　苏阳笑道：“兄弟好眼力，在下一直对城主大人非常敬仰，第一次来神象城。”

　　“哈哈，城主大人在青州，谁人不知，就是九曲天宫对城主大人都非常尊敬。”瘦脸武者满脸得意地说道，仿佛他就是那神象城主一般。

　　“兄弟，我跟你说啊，城主大人的武意石刻，可不是谁都能参悟的，如果没有足够的实力，对自身没有好处。”

　　苏阳挠了挠头，一副朴实的样子道：“我也是好奇，大哥你不如给我说说。”

　　“好，大家都是敬仰城主大人，也是有缘。”一番交谈，瘦脸武者看着苏阳的目光也不似开始的陌生，热切道：“其实城主大人也是为了大家好，所以才定下了只有神象榜之人才能参悟神象的规则，因为实力不够，容易被武意创伤。”

　　“不过，在咱们神象城，还有个无形的规矩，哪怕没有进入神象榜，只要你有自信，一样可以进入其中参悟。”

　　“但是，若是出了什么意外，就没人管你了，要知道，城主大人可是武域巅峰强者，武意强大无比，就算是云幕天都只能坚持一刻钟时间，像我，神通中期，就是踏入广场之内，都极为艰难。”

　　“原来如此，城主大人实力强大，武德更高。”苏阳面露讶然之色，出声称赞。

　　“是啊，在咱们青州，只要有人敢污蔑城主大人，立刻就会有无数人群起而攻之。”瘦脸武者一副神象城主的坚定拥护者样子，让苏阳心内愈发好奇这位城主大人了。

　　能让无数人这般崇敬，甚至可以说是信仰，不是一般人能够做到的。

　　时间流逝，神象之下的云幕天，逐渐开始颤抖起来，眉宇间更是流露出微弱的痛苦之色，显然，他已经快要无法承受神象中蕴含的武意。

　　“一刻钟时间了，云幕天快不行了。”

　　“不过距离上次也才半个月时间，云幕天能够超越一刻钟，已经是很强了。”

　　“看，云幕天坚持不住了。”

　　云幕天身子突然剧烈颤抖，而后他竟是突然吐出一口鲜血，起身迅速后退，足足退出了十数步，远离神象，他才停了下来。

　　望着神象，他面色苍白，然而眼中却是闪烁着炙热无比的光芒。

　　虽然对于武意还未有更深的领悟，但是在武意磨炼之下，他能够清晰的感觉到对天地大势的掌握更进一分。

　　“若是能够坚持半个时辰，我对天地大势的领悟将会更上一个台阶。”

　　云幕天目光火热，舔了舔嘴唇，一抹不甘之色从眸子里缓缓隐去，他擦去嘴角血丝，缓缓向广场外面走去。

　　看着外面一道道羡慕，嫉妒，敬畏的目光，云幕天眼中闪过一抹倨傲之色，屹立神象榜第九，以二十一岁之龄，他足以自傲。

　　一道道目光，让他格外享受，听着那些惊叹的议论，他更是如若飘在云端一般，心情大好。

　　“我靠，那家伙是什么人？他难道要去参悟城主大人的武意？”

　　“咦，我怎么感觉不到他的修为？看上去就跟个普通人一样。”

　　“面生，不是神象榜的，啧啧，可是已经好久没有不是神象榜的敢进去参悟武意了。”

　　云幕天眉头骤然一皱，不由得看向另一边，一道挺拔的身形，大步走向广场。


第0272章 一拳镇压

　　“什么？连我都看不透。”

　　云幕天双目微缩，一抹惊色闪烁，他发现他竟是都无法看透这人的修为，气息更是虚无缥缈，无法琢磨。

　　“这怎么可能？”

　　看着苏阳那张年轻的可怕的面庞，云幕天心头涌起深深的不相信，对方的年龄绝对比他小，若是修为比他还高，他怎么也无法相信。

　　“咦，他……肉身，难道这家伙是炼体者？”云幕天眼中突然闪过一抹讶然之色，从苏阳的行走之间，他感觉到了一丝肉身的力量，不由得暗自沉吟。

　　“炼体者，可是不多见了。啧啧，难怪我感觉不到修为，现在竟然还有人选择炼体，真是白痴。”

　　盯着苏阳，云幕天眼中涌出深深得不屑与讥讽。

　　众所周知，炼体者修炼艰难，无法精深，以前还有人选择。现在，更是基本上没有人会选择走这条路。

　　炼体者，几乎绝迹。

　　所以，在大多数人眼里，炼体者都是傻子白痴。

　　好好的修炼灵力多好，非要去选择炼体，穷其一生，恐怕都无法达到洞天，甚至是神通。

　　“哼，炼体者，没想到还能见到这种白痴。”

　　“怕是第一次来神象城，还不知道城主大人武意的恐怖，我打赌他走不过五步。”

　　“五步？你也太高看炼体者，这小子看上去甚至还不到二十岁，更是炼体者，能有多强？三步就已顶天了。”

　　“初生牛犊不怕虎啊，难怪会选择炼体，脑子看来不怎么灵光。”

　　周围人听到云幕天的话，顿时明白了过来，对于看不透苏阳修为这一点也是揭了过去。随后便是接连不断的讥讽之笑，仿佛看白痴一样看着苏阳，等待着苏阳的出糗。

　　苏阳自然听到了这些交谈议论，眉头微皱，不过却是没有丝毫理会。这些风言风语，若是都无法承受而动怒，白瞎他堪比洞天的心境修为了。

　　之前与苏阳交谈的瘦脸武者看到这一幕，呆呆的张大了嘴巴，好半晌才咽了口吐沫，翻着白眼无语的道：“妈的，这小子难道真是白痴？”

　　“竟然真的去参悟城主大人的武意，他找死不成。”

　　在一道道目光的注视下，苏阳走出人群，来到了广场边缘。

　　站在广场边缘，来自于广场中央的那尊神象，散发出来的气息愈发骇人。

　　不过，苏阳面色却是毫无变化。

　　这种程度的压迫，对他来说，还没有达到色变的地步。

　　武域境武意，他为载体，吞噬了数种，甚至是参与了武域境强者的对决，虽然只是旁观者的姿态，但是却是以他的身体为媒介。

　　现在的他，对于武意的压迫，抵抗能力远超同阶武者，再有吞噬力量的辅助，甚至就是洞天武者面对同种武意压迫，都不一定有他轻松。

　　目光微凝，面色肃然，苏阳迈起脚步，正欲踏入广场。

　　“站住。”

　　一声冷喝，蓦然响起。

　　“是云幕天，他要干什么？”

　　“嘿嘿，云幕天要找茬了。”

　　“这小子连神象榜都没有进入，更是一个炼体者，当着云幕天的面进入其中，以云幕天的性格，不找茬就怪了。”

　　“有好戏看了，这小子要倒霉了。”

　　这一幕，使得众人顿时乐呵了起来，仿佛已经预料到苏阳被云幕天狠狠羞辱的样子，众人更是一副看热闹的姿态，自得其乐。

　　苏阳抬脚收回，看向云幕天，微微皱眉道：“何事？”

　　淡淡的两个字，让云幕天大为恼火，尤其是苏阳的那副样子，让他有一种暴揍的冲动。

　　他可是神象榜第九，在神象城名声赫赫，除却那少数一些人，谁见了他不是敬畏有加。

　　当即，他便是眉头一拧，冷笑道：“小子，你是神象榜之人吗？”

　　“不是。”

　　感觉到云幕天语中的不善，苏阳眉头皱的更深了，他想不通自己那里得罪这个家伙了。

　　“不是神象榜，哼，难道你不知道，只有踏入神象榜才有资格参悟吗？”

　　云幕天咧嘴讥笑：“区区一个炼体者，竟然也想去参悟城主大人的武意，真是找死。也不知道是那个旮旯地出来的，神象城可不是你这种家伙能来的地方，赶紧滚回去吧。”

　　一股无名之火自胸腔蔓延，苏阳那里看不出来此刻云幕天压根就是故意找茬，他目光渐冷，盯着云幕天冷冷道：“城主大人似乎也没有规定不允许其他人参悟吧。”

　　城主大人的确没有将这一条作为必行规则，但是苏阳之言，却是让云幕天面色一沉，眼中涌出怒意。

　　“你找死，一个炼体者也敢这么和我说话，你家长辈教子无方，今日我就替你长辈好好教教你什么是尊卑。”

　　云幕天眼中蓦然涌现凌厉之色，怒意充斥，脚掌一跺，身子如离弦之箭，一掌如磨盘一般掀起层层波澜，掌风如雷，瞬间便是如山岳一般，冲着苏阳狠狠罩去。

　　“云幕天出手了，我靠，那小子是不是被吓傻了，竟然连躲都不躲。”

　　“没有任何悬念，云幕天可是神通圆满，神象榜第九不是虚的，一身实力比之一些九曲天宫弟子都毫不逊色，这小子这次要完蛋了。”

　　“炼体者果然都是傻子，看这小子年纪轻轻，真是可怜。”

　　一众人看着苏阳那一动不动的样子，无不是讥讽连连，鄙夷叹息，一些女的甚至已经不忍的闭上了眼，仿佛下一刻便是血肉飞溅的残酷场面。

　　砰！

　　如雷闷响，响彻广场。

　　咚！

　　一道身影倒飞而出，鲜血喷洒长空，带着痛苦的呻吟回荡而起。

　　咔！

　　有人下巴猛地一震，满脸呆滞。

　　整座广场瞬间陷入了死寂，静寂无声，无数的目光呆滞的看着面前一幕。

　　“怎怎……怎么可能？”

　　“一拳，云幕天飞了。”

　　“我没有看错吧？飞出去的真是云幕天。”

　　嘶～～

　　半晌之后，一道道难以置信的结巴声逐渐响起，众人哗然，更是伴随着倒吸凉气的声音。

　　“炼体者有这么恐怖吗？”

　　有人咽着吐沫，颤声呢喃，甚至声音都压得极低。

　　此刻，云幕天瘫软在地，面色惨白，嘴角挂着血丝，手臂剧颤，他双目骇然，死死的瞪着苏阳，眼中尽是难以置信与愤怒。

　　一拳，他竟然无法抵挡对方的一拳之力？

　　四周此起彼伏的议论声，让他面色铁青，青红变幻，迎上苏阳那淡漠的目光，身子一抽，无尽的耻辱气的张嘴又是一口鲜血喷出。


第0273章 磨炼意志

　　“你，你到底是什么人？”

　　云幕天铁青着脸，艰难的从地上起来，咬着牙齿，死死的瞪着苏阳，眼中满是怨毒与恨意。

　　苏阳淡漠的瞥了一眼云幕天，对于后者，心头没有一丝好感，刚才的那一拳，权当是一点教训。

　　如果后者还不开眼的话，那他也不会再有留手。

　　武道修行，有的时候，必须强势。俗话说的话，人善被人欺，只有展现出强横的实力，才能杜绝一大部分麻烦。

　　浑然无视云幕天，苏阳迈脚踏入了广场范围。

　　“竟然无视我。”

　　云幕天浑身发抖，面庞发黑，牙齿咬的‘嘎吱’直响，双目迸射出无边的怨恨与杀意，只不过他却是没敢在动手。

　　哪怕他再看不起炼体者，对方能够一拳将他击败，其实力必然是极为恐怖。

　　他不是没脑子的白痴，已经吃了一次痛，再动手，他的脸面将彻底无存，哪怕是现在，他都有一种迅速离开的冲动。

　　只是，看着苏阳一步步走向神象，他心头还抱着看好戏的念头。

　　就算他实力强，也不一定能够在城主大人的武意下坚持多久。

　　毕竟，他只是炼体者。

　　一步，两步，三步，四步……

　　苏阳的脚步平缓有力，中间没有丝毫的停顿与迟缓，仿佛来自神象的武意压迫，对他来说根本不存在一般。

　　“这家伙到底是什么来头？一拳击败云幕天，进入广场，竟然如此轻松。”

　　“至少也是半步洞天的实力。”

　　“半步洞天的炼体者，这还是我第一次见到，不知道他能在神象之下坚持多久。”

　　“他实力比云幕天强，恐怕至少也有一刻钟。”

　　“哼，也不一定，要知道他仅仅是肉身强横，而且还是第一次参悟，一刻钟还未必。”

　　……

　　四周议论声再次响起，只不过这一次，众人看向苏阳的目光再无那种轻视与讥讽，刚才的那一拳，已经展现出了苏阳的可怖实力。

　　言语之中夹带的云幕天之语，却是让云幕天面色愈发难看，甚至想找个地缝钻进去，胸腔内怒火滔滔汹涌，几欲裂胸而出，他双目更是涌动着让人心悸的阴毒光芒。

　　“这神象城主果然不凡，仅仅是一尊石刻的边缘武意，就让我感到了巨大的压力。”

　　苏阳心头暗斟。

　　行走之间，他看似轻松随意，但是全身气血都略显凝滞，在这股意志压迫之下，仿佛是被一股无形力量禁锢在外。

　　不过，压迫虽强，但是他的肉身太过强横，气血更是强盛，因此受到的影响与一般人相比，却是要轻松数倍。

　　当他完全站在神象跟前之时，那股压力成倍剧增，甚至是心神都在微颤。

　　望着眼前巍峨巨大的神象，苏阳心神震动之际，仿若看到一尊真正的神象跨越时空而来，气息狂烈，威势震天，让人不寒而栗。

　　吼！

　　蓦然一声狂然嘶吼，自意识之中响起，苏阳身子微颤，口中发出一声闷哼，脚步不由得酿跄后撤。

　　他忙紧守心神，意志如山，磐石般无坚不摧，发白的脸上露出一抹惊骇之色，喃喃道：“好强的威势，神象武意，远古神象，这位城主大人一身实力，恐怕比之冥殿冥使都还要强大。”

　　他甚至有一种感觉，仅仅是从这尊石刻之上的感觉，若是冥殿冥使面对神象城主，恐怕都几乎没有多大的反抗之力。

　　虽然同为武域，但是实力差别却是天壤之别。

　　“神象武意，若是把这上面的武意吞噬了，对吞吞应该有不小的好处。”

　　吞吞乃是以武意为食物，此次沉睡，是因为损耗严重，甚至是伤及根基，想要快速恢复，唯有吞噬武意一途。

　　苏阳一念至此，眼中便是升起一抹火热之色。

　　不过，随即他眉头微皱。

　　这尊石刻身在神象城，若是将其武意吞噬，那么神象城主恐怕会有所感应。

　　到底要不要吞噬？

　　苏阳眼中闪烁着挣扎犹豫之色。

　　半晌，他一咬牙，心内做出决定。

　　对于神象城主来说，这仅仅是一缕武意感悟而已，就算感觉到消失，也不会有什么损失。而且从别人口中得知的神象城主，显然不会因此而动怒。

　　苏阳深吸了一口气，缓缓在神象之下盘坐了下来。

　　“他开始参悟了。”

　　众人目光都是聚集在苏阳身上，有一种既期待又好奇的念头。

　　轰！

　　吼！吼！

　　心神触碰神象的瞬间，就仿佛点燃了一颗炸弹一般，磅礴的神象之威瞬间镇压苏阳，一尊神象虚影，狂烈咆哮，数十丈高大的巍峨之身，如山岳一般骇然呈现。

　　神象之威，崩天灭地。

　　苏阳哪怕意志坚如磐石，却也在这之下剧烈颤动，身子剧颤，眉宇间流露出一抹痛苦之色。

　　意识海之中，更是被神象翻搅的天翻地覆，甚至是想要将意识海捅个通透。

　　苏阳的心神更是瞬间收缩，惊惧颤抖。

　　“天地神象，强大恐怖。但是我之意志，天若阻挡，亦要逆天，区区龙象，何惧之有？”

　　苏阳意识咆哮，意识海震天嗡响，一瞬间收缩的意识展开，化作苏阳之身，宛若一尊无畏战神，斯然迎上神象。

　　“神象，你就只有这点威力吗？”

　　“不够，远远不够。”

　　“想要镇压我，就拿出你的全部力量。”

　　苏阳迎着神象，挺拔如山，狂傲怒啸。

　　吼！吼！

　　神象暴怒，威势陡然暴涨。

　　轰！

　　整座广场在这一刻彻底爆炸，无形的神象之威悄然涌荡，肉眼之下，整座广场的空气都在剧烈扭曲，掀起层层可怖浪潮。

　　噗！

　　有人面色大骇，酿跄后退，不住吐血。

　　“这是怎么回事？神象意志为何突然变得这般恐怖？”

　　“退，快退。”

　　“到底发生了什么事？”

　　广场之外，众人大骇恐惧，实力稍弱的在突然暴增的神象意志之下，心神如被雷击，不断后退。惊慌，恐惧，迅速在众人之间蔓延。

　　只是顷刻时间，人群便是迅速远离广场，足足退出了十数丈范围，一道道身躯微微发抖，目光望着广场之内，尽是惊惧与疑惑。

　　所有人的目光，下意识的都看向了神象之下微微颤抖的那道身影，难道与他有关？

　　神象武意，突然暴乱剧增，这是神象城历史上从未有过的。

　　“云幕天还在那里，不愧是神象榜第九，现在就是边缘的神象威压都快要达到以前神象跟前那般了，他竟然还能轻松抵抗。”

　　“是啊，不过这到底是怎么回事？城主大人的神象武意为何会突然暴乱？”

　　众人望着剧烈扭曲的广场，无不是咽着吐沫，面色惨白。

　　哪怕远离了广场，他们依然能够感觉到广场里面那可怖的意志压迫，扭曲的空间，仿佛绞杀一切。

　　然而苏阳却是身处这股灭杀一切的意志中央，身躯虽然不住颤抖，却是依然坚挺。


第0274章 吞噬

　　不够，还不够。

　　苏阳意识海癫狂咆哮，他的意识化身在巍峨的神象之下，犹若蚂蚁一般渺小，然而却是死死的抵抗住了神象的意志威压。

　　甚至是从他的身上散发出一股狂烈无匹的霸道气机，竟是有着逐渐冲开神象威势的迹象。

　　他的意志在神象镇压之下，不卑，不屈。

　　似若一尊挺拔的青松，昂然挺立，气势不断拔高，与神象之威对抗。

　　初始，他从无法抵抗，到现在不但挡住，并且有着脱离之迹。他的意志更是在神象威压之下，不断的被冲刷，洗去铅华，发生着难以想象的蜕变。

　　苏阳的咆哮，让神象彻底暴怒。

　　吼！吼！

　　神象嘶吼，其意志威压，在此刻达到了巅峰，达到了神象石刻中所蕴含的神象武意的巅峰。

　　噗！

　　苏阳口鼻溢血，身躯剧颤，意识在瞬间，仿佛被浩荡汹涌的江河淹没。

　　轰！轰！轰！

　　整座广场，神象威压，再次暴涨，空间如被蒸烤一般剧烈扭曲，抽搐。

　　啪啪！

　　沉闷的脆响，响彻广场，既有武意崩震虚空的气爆，又有地面崩裂的巨响，广场地面几乎是被掀起一层，石块飞扬，在扭曲的虚空之中，刹那间便是被绞成粉末。

　　“退，武意又增强了，快退。”

　　“天哪，这种程度的武意，就算是半步洞天都无法在里面抵抗，那家伙竟然还在坚持，他真的是人吗？”

　　“这是武意具化，据说强者留下的武意载体，被某种力量引动，便会彻底具化，堪比武意主人本尊五成的意志威压。”

　　“相当于城主大人的五成威压，嘶，就算是洞天境也抵挡不住啊，那家伙难道是洞天境武者？他才多大啊？”

　　“快看，云幕天挡不住了。”

　　噗！

　　云幕天身子陡然一颤，双目紧缩，张嘴便是一口逆血喷出，下一刻，他眸子里闪动着无边的恐惧之色，身子疯狂后退。

　　那股暴涨的武意威压，让他感受到了死亡的气息。

　　他毫不怀疑，若是他继续停留，意识都会被神象武意彻底湮灭。

　　这个时候，他甚至顾不上羞辱，狼狈的退到了数十丈开外，与众人人群站在一起。

　　四周一道道骇然呆滞的目光带着震撼的惊呼，听在云幕天的耳中，仿佛是一柄柄重锤，让他面色极端的惨白。

　　他望着神象之下那道扭曲的身影，瞳孔之中的怨毒之色无法抑制的褪去，取而代之的是深深的恐惧。

　　他恐惧了，苏阳的身影在心内被无限的扩大，变成了高不可攀的一座巨山。

　　他能感觉得到，如果是他，若是踏入广场的瞬间，就会被神象意志碾碎。

　　然而对方却是在神象之下，一直坚持。

　　那可是堪比城主大人五成的意志威压，他到底是什么人？实力到底有多么恐怖？

　　在绝对的实力面前，让他这一刻甚至连报仇的念头都不敢升起。

　　畏惧，阴影。

　　咻！咻！咻！

　　遥远之处的城中，陡然射出三道流光，如箭矢一般冲到了人群之前，三股让人心悸的气息散发而出，虽然这三股气息在广场上的气息之下如蝼蚁一般弱小，甚至是可以忽略不计。但是，众人却依然是面露惊色。

　　“是神象榜第十的琅烨，第六的惊飞云，第四的王卓。”

　　“神象榜前十，一下子来了四个，都是被暴乱的神象武意给吸引来的。”

　　“不知道第四的王卓能不能在这种程度的暴乱武意下坚持这么久。”

　　“那家伙已经坚持了两刻钟了，他真的是人吗？”

　　闻之后方动静，云幕天转身看去，眸子微凝：“琅烨，惊飞云，王卓。”

　　“这是怎么回事？城主大人的神象怎么会暴乱？”

　　惊飞云骇然的盯着已经彻底化作武意力场的扭曲广场，颤声道。

　　“这种程度的压迫，就算是我，恐怕都无法踏入神象跟前。”王卓面色惊骇，他瞳孔骤然一缩，死死的盯着神象下方。

　　“那里竟然有人？他是谁？”

　　听得王卓一番话语，惊飞云，琅烨都是忍不住看去，而后纷纷倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？”

　　三人面色发白，那股弥漫广场的武意威压，让他们甚至连踏入其中的勇气都没有。然而竟然有人盘坐在神象跟前？

　　云幕天紧咬着牙齿，惨白的脸上露出一抹恐惧，他颤声道：“就是那家伙引起了城主大人的武意暴动。”

　　王卓三人猛地看向云幕天。

　　“你……”王卓眉头一皱，看着云幕天皱眉道。

　　“我不是他的一拳之敌。”云幕天此刻对于苏阳，连一丝报仇的念头都没有，他捏着拳头，声音苦涩。

　　“什么？”

　　琅烨惊呼：“那家伙到底是什么来头？”

　　王卓与惊飞云心神剧颤，就算是他们两个，想要击败云幕天也没有这般轻松。

　　“我不知道。”云幕天摇头。

　　“快看，那家伙站起来了。”

　　突然有人骇然大喊。

　　王卓几人面色一变，迅速看了过去，眼前的一幕，让他们双目圆睁，脑袋里一片空白。

　　在数百道视线之下，苏阳颤颤悠悠的站了起来，丝丝鲜血顺着他的肌肤溢出，滴落的瞬间便是消融在空气之中。

　　他起身的速度极慢，仿佛是背负着一座万钧巨山，一丝一丝的艰难直起，从他的体内，更是爆发出沉闷的巨响声，宛若骨爆，又似雷音。

　　“他，他要干什么？”

　　王卓身躯微颤，他自问做不到这种程度，甚至是连苏阳的一半都做不到。

　　什么时候神象城出现了这般恐怖的人物？

　　恐怕神象榜第一，城主大人的弟子，也没有这么悚然吧。

　　对，是悚然。

　　这一切，让他感到了深深的惊悚。

　　从盘坐到站起，苏阳足足耗费了一刻钟的时间，他双目充血，却蕴含着疯狂的不屈之意，气势更是不断拔高，与磅礴的神象之势凶猛争锋。

　　“嘿……嘿嘿。”

　　当站起来的那一刻，苏阳不住摇晃，他嘴里发出让人毛骨悚然的沙哑笑声。

　　砰！

　　他缓慢无比的出拳，拳出，血溅。

　　硕大的拳头，血肉飞溅，一点点的轰向神象，刹那之间，他的拳头便是仅剩一层血肉粘挂，露出森森白骨。

　　人群死寂，嘴巴大张，心神颤栗，脑袋空白，面如白纸。

　　在这一刻，哪怕是强如神象榜前十的琅烨，云幕天，王卓，惊飞云，都是脊背发寒，气血僵固。

　　竟然有人冲着城主大人的武意石刻出拳？

　　砰！

　　在迟钝了数万倍的时间流速之下，苏阳鲜血淋漓的拳头终于是碰到了神象石刻。

　　“吞噬。”

　　苏阳身子一颤，满是血迹的脸上露出扭曲可怖的笑容。


第0275章 惊动城主

　　吼～～

　　神象怒吼，暴虐挣扎，然而在磅礴的吞噬力量之下，又是在苏阳的世界之中，那股吞噬之力，无坚不摧，仿若锁链一般，将其牢牢禁锢，迅猛的蚕食其力量。

　　轰！轰！

　　苏阳只觉得一股极端可怖暴虐的力量浩浩荡荡的冲入经脉，在顷刻间便是将全身经脉都崩裂开来。

　　撕心裂肺的疼痛，让他面目剧烈扭曲。他死死的咬着牙齿，喉咙里，更是连丝毫呻吟都没有。

　　磅礴的神象之力，在吞噬之下，源源不断的没入紫色灵焰。

　　光华黯淡的灵焰，在这一刻，仿佛久旱的枯地，初逢雨露滋润，绽放出妖艳璀璨的光华，似若一张紫色巨口，贪婪的吞噬着。

　　轰！

　　恐怖的痛苦之中，苏阳甚至感觉到了灵焰之中传来的欢快愉悦，以及深深的对这种力量的渴望。

　　轰！

　　源源不断的武意力量经过灵焰，进入灵焰空间，紫色光华犹若烈日一般璀璨，漂浮在空间内的巫魔柱，在璀璨的力量之下，剧烈收缩，从中传出深深的恐惧。

　　哗～～

　　整座广场，在这一刻，骤然刮起了狂风巨浪。

　　由神象力量形成的狂风，狂风冲天而起，如风柱一般，掀起无边浪潮，那可怖的力量轰击虚空，爆发出沉闷雷音。

　　“他，他在吞噬武意力量。”

　　这一幕，让王卓心生悚然，汗毛炸竖，他已然是半步洞天之境，在他的感知中，却是感觉到整座广场的无形力量都在源源不断的涌入苏阳的体内。

　　“什么？吞噬武意？这怎么可能？”

　　惊飞云骇然惊呼，满脸的难以置信。

　　只是，下一刻，他就立刻闭上了嘴巴。

　　只见数十道风浪，瞬间覆盖了苏阳的身躯，其中的力量疯狂的向着苏阳身躯钻涌而去。

　　吼～～

　　神象化身，骤然发出哀鸣呼声，巍峨的身躯以肉眼可见的速度缩小，其力量迅猛减弱。

　　它竟是感觉到了恐惧。

　　“吞噬，吞噬……”

　　苏阳双目溢血，他感觉到浑身的血肉都在剧烈蠕动，似乎是快要承受不住这股力量。他心内却是没有丝毫的犹豫，疯狂嘶吼，意志独尊，无畏无匹。

　　吼～～

　　在他意识海中，神象化身彻底湮灭。

　　就在神象化身湮灭的那一刻，神象城，东北方，一座占地近千亩，古朴清幽的庄园深处。

　　轰！

　　滔天的可怖之威骤然从地底冲天而起，席卷苍穹，云雾翻涌，无形的气息，将虚空震荡出剧烈的涟漪。

　　甚至是虚空都崩裂出一道道细密的裂纹。

　　气势崩裂虚空，武域境强者。

　　整座神象城，在这一刻，都在瑟瑟发抖，城中数百万人尽皆心神巨震，一些实力弱的甚至是在这股气息之下，直接吐血，气息萎靡。

　　所有人的目光都是恐惧的望向天空，一道蓝袍身影悬浮天穹之下，三千黑丝，晶莹如玉，磅礴如涛的气势笼罩了整座神象城，宛若一尊远古神灵，睥睨天地。

　　甚至是天地都在这一刻黯然失色，只剩下那一道蓝袍身影，犹若一尊高大的神象，顶天立地。

　　“竟然有人吞噬掉本尊的一道武意。”

　　神象城主扫视城内，古井无波的眸子里竟是升起一抹深深的惊讶。

　　他的武意是何种程度？哪怕是一缕，也不是一般人可以承受的。

　　他身上无边的气势骤然收敛，天地之间只剩下翻涌的云雾似乎证明了刚才那一刻的恐怖。

　　城中无数人如释重负，短短数息时间，哪怕是洞天武者，都浑身冷汗，气血凝滞，犹若在死亡边缘走了一遭。

　　神象城主灵识瞬间扫过全城，眉头微挑，口中低吟：“咦，好诡异的小家伙。”

　　话音落下，他骤然消失在天空。

　　下一刻，他已然出现在广场上空。

　　“天哪，神象城主，是城主大人，城主大人竟然都来了。”

　　“那就是神象城主吗？好恐怖的气息，天地都被城主大人震慑。”

　　“我终于见到神象城主了，天哪，这不是假的吧？”

　　……

　　在神象城主出现的瞬间，所有人都沸腾了，一双双目光射出火热，敬畏，惊惧的光芒。

　　在神象城主无形的气息之下，众人心神都在不住的颤栗，仿佛面前的根本不是一位武者，而是一尊恐怖的神象。

　　“城主大人……”

　　人群最前方的王卓四人，敬畏的望着神象城主，四人对视一眼，目光齐齐看向了站在广场中央的苏阳。

　　城主大人，是被苏阳引来的。

　　那家伙竟然惊动了城主大人？

　　四人脑袋已经在嗡嗡作响了。

　　这可谓是自神象城建城以来的第一次。

　　“城主……”

　　短暂的震撼之后，众人不由自主的向着神象城主躬身。

　　神象城主大手一压，一股无形的力量弥漫而出，所有人只觉得剩下的话再也说不出来。

　　这就是武域境强者的实力吗？

　　所有人震撼。

　　咔嚓！

　　刺耳的声音骤然响彻广场，所有人在这一刻突然响起，这场事件的主角。

　　嘶！

　　倒吸凉气的声音骤然席卷广场。

　　那尊神象石刻，裂了，以肉眼可见的速度裂开一道道纹痕，刹那间便是如蛛网一般遍布正尊石刻。

　　砰咔！

　　数息之间，神象石刻彻底崩溃，化作块块碎石跌落在地。

　　神象城主眸子微缩，眸子深处闪烁着龙象虚影，让所有人都不敢与之对视，一眼便足以让人心神湮灭。

　　“堪比洞天的肉身，似乎还未是巅峰状态。灵力匮乏，真实修为神通后期，应该是受了重伤。”若是苏阳能够听到，一定会骇然无比，因为神象城主一眼便是将他彻底洞穿。

　　“受了重伤，竟然还能吞噬掉本尊的一缕武意。不对，此子身上竟是有一股力量，让本尊都感到心悸……怎么可能？”

　　神象城主突然面色微变，目光死死的盯着苏阳颤抖的身躯，眼中弥漫而出一抹疑惑与惊色。

　　“好恐怖的恢复力……”

　　神象城主神色又是一变。

　　苏阳身上恐怖的伤痕竟是以肉眼可见的速度愈合，强横的气血波动自其体内透射而出，一股无形劲气，在周身弥漫。

　　这短短的数十息时间内，神象城主的心境波澜，几乎可以堪比数十年的波动。

　　武域境巅峰修为的他，此刻却是被苏阳给彻底惊动，甚至是无法置信的震撼。

　　他深深的盯着一动不动的苏阳，沉默了许久，突然看向下方王卓。

　　“等他醒后，本尊要见他。”

　　话音落下的瞬间，神象城主便是消失无踪，仿佛从未出现过一样。

　　然而广场之外的所有人却是被这一句话引发一片哗然。

　　王卓更是狠狠的咽了口吐沫，望着苏阳的目光充满了羡慕与惊惧。

　　能够让神象城主主动说出这种话，该是多么大的荣幸。

　　别看他是神象榜第四，但是想要近距离接触神象尊者，也几乎没有什么可能。


第0276章 来自城主的善意

　　神象城主离开，巨大的广场外面，人群目不转睛的盯着苏阳。

　　种种猜测，在心头升起。更多的却是羡慕嫉妒。

　　能够得到城主大人的赏识，对于神象城诸多武者来说，简直是至高的荣耀。

　　嗡～～

　　“咦，武意威压减弱了。”

　　王卓突然眸子微缩，低声呢喃道。

　　整座广场上的威压突然在这一刻迅速减弱，甚至是扭曲的空间也是在逐渐恢复正常。

　　咔咔！

　　刺耳的石板崩裂之音，突兀的自广场上回荡。

　　王卓面色一变，在视线之中，无形的气息被一股磅礴的吞噬力量尽数吞入苏阳的体内，一股强烈的劲气以苏阳为中心，向着四面八方迅猛蔓延。

　　在他的身下，仿佛是一级重锤轰击，石板迅速崩裂，细密的裂纹向着四周蔓延。

　　咻！

　　某一刻，苏阳双目骤然睁开，两道尺许长的精芒透射而出，搅动眼前虚空。

　　嘶！

　　站在最前面的王卓四人纷纷倒吸了一口凉气，面色惨白，心神巨震。

　　在苏阳的目光之下，他们四人仿佛被一尊无匹的远古巨兽镇压，磅礴的心灵震慑直穿内心。

　　“好强。”

　　王卓喃喃低吟，面色惨白的道：“我不是他的对手。”

　　仅仅气息都将他碾压，他甚至连苏阳的深浅都看不出来，对方的实力远超于他。

　　听到王卓的话，惊飞云，云幕天，琅烨三人没有任何的讥讽，甚至是深深赞同。

　　之前的一幕，足以证明苏阳的强大实力。

　　要知道，就算是神象榜第二，也无法做出这般骇世惊俗的事情，更是惊动了城主大人。

　　“肉身只差一步便可恢复巅峰，意志在神象武意的淬炼之下，亦是有了不小的提升。”

　　感受着体内的一切，苏阳眼中泛起一抹喜色。

　　神象城不虚此行，一尊石刻，足以抵得上他数个月的修炼。

　　而且，最关键的是意志提升。

　　武者达到一定程度，意志可以说是至关重要。武者对战，意志越强，便能从心神层次影响对方，甚至是不战而驱人之兵。

　　但是，意志的提升极为艰难，无不是在某些顿悟状态以及生死磨炼中才能提升。

　　在进入神象石刻前前后后不过半个时辰左右的时间里，苏阳遭受的意志镇压不亚于一场生死大战。

　　面对神象意志，稍有不慎便是意志崩溃，身死道消。

　　“嗯？”

　　苏阳突然感觉到气氛有些不对劲，抬眼一扫，目光微愣。

　　一道道各异的目光，让他眉头微皱，旋即瞥了一眼地上崩溃的石刻，眼中闪过一抹苦笑。

　　“看来引发了不小的动静。”

　　苏阳心头暗斟，旋即便迅速走出广场，准备离开此地。

　　他并不喜欢这种被无数人关注的情况。

　　“这位朋友，请留步。”

　　看到苏阳要走，王卓咬了咬牙，忙踏步上前喊道。

　　苏阳眉头微皱，回头看向王卓，漠然道：“何事？”

　　看着苏阳明显生人勿进的表情，王卓心头却是没有任何的反感以及怒火，脸上反而是涌出浓郁的笑容道：“朋友，在下王卓，神象榜第四。”

　　这一幕，看在众多围观人眼里，无不是掀起一层波澜。

　　在众人印象中，王卓可没有这般好说话，一般人敢这样跟他说话和脸色，他早就动手了，更别说现在这般满脸笑容，明显将自己放在了下位。

　　不过联想到苏阳之前所做的一切，众人也就释然了。

　　在众人看来，苏阳的实力至少也是堪比神象榜第一的存在。

　　“神象榜？”

　　苏阳下意识的看向云幕天，后者迅速低头，面色尴尬无比。

　　“我叫苏阳，有什么事吗？”

　　从王卓身上，苏阳没有感觉到任何针对以及杀气，他犹豫了一下，不由得说道。

　　“原来是苏兄。”王卓脸上笑容更浓了，他继续道：“苏兄，是这样的，之前城主大人来过，吩咐在下等苏兄醒了，带苏兄去城主府见城主大人。”

　　“城主大人？”

　　苏阳双目微缩，脸上露出一抹惊色。

　　他没想到神象城主竟然已经来过。

　　之前他意识完全沉浸在与神象武意的交锋之中，丝毫没有感觉到神象城主的到来。

　　神象城主，武域境巅峰强者。

　　苏阳心头泛起一层波澜。他吞噬了神象城主的石刻武意，对方现身，到底是什么意思？

　　犹豫了一下，苏阳看着王卓道：“麻烦王兄带路了。”

　　听到这话，王卓顿时松了一口气。

　　如果苏阳不愿意，他最难堪了，若是强行，他怀疑自己是不是苏阳的一招之敌。

　　其实苏阳心底深处是不愿意去的，不过对方可是武域境巅峰强者，而且他还在对方的眼皮底下，吞噬了对方的一道武意，真若是不去，也说不过去。

　　对于神象城主要见他的意思，他感觉应该不会是什么坏事。

　　堂堂武域境强者，一缕让外人感悟的武意石刻，若是就动怒，那对方的心境也太差了。

　　不过他心里也没底，眼前只能到了城主府，才能知晓了。

　　“苏兄请。”

　　王卓将姿态放的极低，脸上带着一抹敬畏之色说道。

　　瞥了一眼王卓，苏阳心头叹了口气。

　　这就是实力带来的威慑。

　　堂堂神象榜第四，在神象城恐怕也是天之骄子，站在金字塔顶峰的那一类人，然而现在面对他却是这般模样。

　　如果，他没有展现出来强大的实力，对方恐怕连正眼看他一眼都不会。

　　两人一前一后，迅速走出向广场外面走去，人群主动的分出一条道路，在一道道的目光注视下逐渐走远。

　　后面，云幕天三人，目光复杂的看着。

　　琅烨突然看着云幕天咧嘴戏谑的笑了起来：“云幕天，你可是把这家伙给得罪了。”

　　云幕天的面色顿时变得铁青，咬牙切齿的瞪了一眼琅烨，目光闪烁，却是不知道在想什么。

　　城主府。

　　王卓与苏阳站在府邸之外，等待着守卫的通报。

　　大约数十个呼吸之后，一个中年人走了出来，步伐苍劲，面色肃然，身上无意识的散发出一股厚重如山的气息。

　　洞天境武者。

　　看到来人，王卓面色微变，眼中闪过一抹惊色。

　　“苏兄，这是城主府的管家，穆风大人，城主府的一切事宜都是由穆风大人负责。”王卓压低声音说道。

　　连他自己都没想到，城主府的管家穆风竟然会亲自出来迎接，这可不是一般人能够享受到的待遇。

　　城主府的大管家？

　　苏阳眉头微挑，略显疑惑之后，脸上便是露出一抹笑容。

　　这是神象城主的善意吗？


第0277章 加入神象榜

　　“穆大人。”

　　看到穆风走来，王卓深吸了一口气，压下心头震惊，微微躬身，敬畏地喊道。

　　穆风乃是城主府管家，平日城主大人闭关修炼，城主府一切事宜都由穆风负责，在神象城，穆风仅次于神象城主，也可以说是神象城主的代言人。

　　而且后者更是洞天后期修为，在神象城也是最顶尖的那几个人之一。

　　“嗯。”

　　穆风仅仅是瞥了一眼王卓，然后目光便是放在了苏阳的身上。

　　他眸子深处迅速闪过一抹不易察觉的惊色。

　　“不愧是让城主都为之惊讶的人，少年英才啊。”

　　短暂的注视，穆风肃穆的脸上突然洋溢出浓郁笑容，惊叹地笑道。

　　苏阳面色不变，心头却是有些明悟，对方必然是察觉到了什么。

　　他淡淡一笑，却是没有向王卓那般卑躬屈膝，随即道：“小子苏阳，见过穆大人。”

　　一旁的王卓面色发白，苏阳的表现在他看来，也太过大胆了，要知道眼前的可是穆风啊。

　　整个神象城，敢这般在穆风面前说话的人，不超过五个。

　　这家伙就算实力强横，这也太嚣张了吧。

　　然而，穆风的回应却是让他彻底张大了嘴巴，脑袋一片空白。

　　“小家伙不错，很久没有看到像你这样的小子了。”初次见面，穆风却是苏阳涌出了一丝好感，格外欣赏，在他面前这般不卑不亢，整个神象城，在这般年龄，无人能及。

　　“走吧，城主大人已经等你多时了。”

　　穆风没有给苏阳再次开口的机会，转身就向城主府走去。

　　“苏兄，恭喜，我就不进去了。”

　　王卓从震撼中清醒，姿态却是比之前更加敬畏。

　　“麻烦王兄了。”

　　苏阳微微点头，然后便是跟着穆风走进了城主府。

　　王卓站在城主府门前，望着逐渐消失的两道身影，眼中闪过一抹无法掩饰的羡慕。

　　他作为神象榜第四，若是没有城主大人的允许，都不能随意踏入城主府。

　　“苏阳，这个名字恐怕很快就会彻底扬名神象城。”王卓感叹。

　　就凭今日发生的这一切，就足以让苏阳这个名字传遍神象城。

　　“也不知道那位知道这一切会是什么反应？”王卓突然面色古怪的看着城主府内，想到身在城主府的那个变态家伙，这两个家伙碰到了，不知道会是什么样的一幕？

　　……

　　“城主大人就在里面，你自己进去吧。”

　　穆风将苏阳带到了一座大厅外面，指了指里面说道。

　　“对了，城主大人找你可是好事，不用担心。”

　　似乎是看出了苏阳内心的想法，穆风临走之前拍了拍苏阳的肩膀笑道。

　　“多谢穆大人。”苏阳微微躬身，感激地说道。

　　旋即，他深吸了一口气，大步走入大厅。

　　后面，穆风看着苏阳的背影，不由得摇头轻笑：“啧啧，能被城主这般看中，这可是数十年来第一次啊。”

　　大厅里面，一个紫袍中年人坐在椅子上，黑丝晶莹，面如刀削，浑身上下浑然天成，仿佛与天地都融为一体。

　　返璞归真。

　　苏阳在看到神象城主的一刻，心神剧颤。

　　对方就像是一个普通人一般，然而无形之中却是散发出一股让人跪拜的压迫。苏阳的意识在此刻都是如被山岳重压，仅仅一眼，让他气血凝滞，似若被锁链封锁。

　　吼！

　　神象咆哮，在苏阳的意识之中，眼前坐的不是一个人，而是一尊撕天裂地的恐怖神象。

　　轰！

　　意识轰鸣，苏阳浑身骤然一颤，他的意识散发出霸道的狂烈气机，与神象争锋，骇然无畏。

　　“嗯？”

　　一动不动的神象城主口中一声惊呀，眼中神光流转。

　　竟然能挡住本尊的心神威慑，有趣。

　　“小子苏阳，拜见城主。”

　　苏阳双目圆睁，一股霸道的气机从身上逐渐蔓延，他身躯巍然不动，冲着神象城主沉声道。

　　心头却是为神象城主的恐怖实力而掀起了滔天巨浪。

　　他百分之百肯定，神象城主要比他见过的几尊武域境强者都强，甚至是包括乱虚谷清音，冥殿冥使。

　　“你可知道，本尊为何要见你？”神象城主眸子深处掠过一抹精光，随即面无表情，淡淡的道。

　　“不知道。”

　　苏阳老实的回答。

　　“哼。”

　　神象城主一声冷哼，目光如箭，射向苏阳。

　　苏阳身子微晃，口中发出一声闷哼，面色发白。

　　他紧咬舌尖，意志如山，纹丝不动。双目泛起浓烈强光，毫无畏惧之意的迎上后者摄人双目。

　　这小子到底是从什么地方蹦出来？

　　神象城主心头惊骇。

　　他甚至是有意威慑，都无法让苏阳慑服，要知道就算是换做一名洞天境武者，都不会像苏阳这般轻松。

　　“答应本尊一个条件，你吞噬本尊那一缕武意的事情既往不咎。”神象城主蓦然收起意志威慑，深深的盯着苏阳道。

　　苏阳眸子微缩，咬牙道：“如果我不答应呢？”

　　神象城主笑了。

　　“你可知道，就算是九曲天宫的长老也不敢这么跟我说话。”

　　他的声音中透出让人窒息的冷意。

　　苏阳心头一沉，面色发白。

　　该死，这家伙难不成真的要找麻烦？

　　武域境巅峰的存在，若是真找他麻烦，那可是轻而易举，他连反抗的机会都没有。

　　“什么条件？”

　　苏阳咬着牙齿，深吸了一口气，缓缓说道。

　　他能感觉得出，对方并没有杀意。

　　只是，这个条件到底是什么？

　　“很简单，加入神象榜，一个月之后，随本尊去九曲天宫跟九曲天宫的那些天才打一架。”在广场上第一眼看到苏阳的时候，他就萌发了这个念头。

　　随着苏阳带给他的震撼越来越多，这个想法在他心头就更加坚决。

　　以他的眼力和修为，一眼就看出苏阳身上大部分深浅，处处透露着诡异的苏阳一身实力堪比洞天，骨龄更是仅仅只有十六岁。

　　这种程度的天才，就算是在九曲天宫都不多见。若是跟着他去九曲天宫，至少也能为他增添一些信心。

　　“九曲天宫，打架？”

　　苏阳双目圆睁，呆呆的看着神象城主。

　　九曲天宫，九曲天宫，哈哈。

　　他心头疯狂大笑，天意啊。

　　他正愁该如何进入九曲天宫呢，没想到一转眼就给他来了。

　　虽然不知道神象城主意欲何为，但是这却是最好的机会。

　　他杀了九曲天宫弟子，若是堂而皇之进入九曲天宫，一旦被发现，那就完了。

　　现在有了神象城主这尊武域境巅峰的强者带领，进入九曲天宫，畅通无阻。

　　一个月之后。

　　我已经等了十几年，不过再等一个月而已。

　　雅儿，一个月之后，我就能找到你了。

　　苏阳死死的捏着拳头，脸上的呆滞散去，他望着神象城主，脸上露出浓郁的笑容：“我答应。”

　　神象城主微微一愣，他没想到之前还硬气无比的苏阳竟然会答应的这么快。

　　突然注意到苏阳神情的变化，他眉头微皱，若有所思。

　　“这段时间，你就住在城主府，有什么事情就找穆风。”

　　神象城主起身，瞥了一眼苏阳道。

　　话音还未落下，他便已消失在大厅之中。


第0278章 隐秘

　　大厅里，城主离开，不久后穆风进入了大厅。

　　“穆大人。”

　　看到穆风，苏阳从沉思中醒来。

　　穆风摆摆手，坐在椅子上看着苏阳笑道：“城主既然将你留下，你就是城主府的人了，不必叫什么穆大人，叫我穆叔吧。”

　　城主府的人？

　　我还没卖给城主府呢。

　　苏阳心底腹排，然后道：“穆叔。”

　　“你可能还不知道城主为何让你留下吧。”穆风看着苏阳笑道。

　　苏阳摸了摸鼻子道：“城主说是去九曲天宫打架。”

　　穆风翻了个白眼，无语的道：“倒像是城主的作风，说是打架，其实就是去九曲天宫和那里的天才做一个交流。”

　　“天才交流？”

　　苏阳眉头微挑，脸上露出一抹惊讶之色。

　　众所周知，一些强大的家族，宗门之间，每隔一些时日便会举行一些比赛。或是同族，同宗，或是不同的宗门家族之间年轻一辈的比赛，统称为交流。

　　不过，这种事情往往是对于势力相差不大的宗族之间。

　　神象城主虽然实力强横，但是与九曲天宫相比，却是一个天一个地。

　　神象城主毕竟只是一个人，玄宗之内，别说武域境强者，就是涅盘强者都有不少。

　　两者之间，根本没有可比性。

　　而且，所谓的神象榜，在苏阳看来，与玄宗相比，差距更是太大。

　　九曲天宫能够屹立于玄宗之中，其底蕴不会比霸荒宗弱，甚至是比霸荒宗还强。

　　云幕天，作为神象榜第九，神通圆满。王卓，神象榜第四，半步洞天。

　　这种程度的实力，在苏阳看来，已经算是很不错了，在不少地方年轻一辈都算得上是天才，甚至是能够比肩一些玄宗天才了。

　　但是，与玄宗相比，依然有着一个非常大的差距，不是修为就可以弥补的。

　　作为霸荒宗弟子，虽然时间不长，但是他却是了解一些隐秘。

　　每一座玄宗都是传承数千年，其底蕴深厚，在七玄武界无疑是最顶尖的存在。

　　在这种底蕴之下，无论是神通，弟子的质量，以及所有的修炼资源，在同辈之中都是最好的。

　　举个很简单的例子，两个人，都是神通圆满境界。其中一个是玄宗弟子，另一个则是普通家族。

　　这两个人修为相差无几，甚至是玄宗弟子修为稍弱，最后胜利的也是玄宗弟子。

　　因为底蕴的巨大差距。

　　当然，这是大部分情况下。

　　不过，神象榜第一哪怕是洞天境修为，碰上玄宗的半步洞天，甚至都有可能落败。

　　看到苏阳面色变幻，穆风脸上露出一抹苦笑，他自是能猜得出苏阳想法。

　　他叹了口气道：“城主大人修炼不到二百载，踏入武域境巅峰层次。不过，在他初入修炼之路时，却是被九曲天宫拒之门外。”

　　拒之门外？

　　苏阳张大了嘴巴，难以置信的看着穆风，这其中竟然还有这般隐秘。

　　二百余载踏入武域境巅峰，这种修炼速度，已经可说是极为恐怖的天才了。

　　一般人，从血魄达到洞天都要数十年，天资不够，甚至是一辈子都会被困在洞天。从洞天达到武域，更是一个巨大的分水岭，想要冲开，不但需要极端恐怖的天地灵药，以及无法想像的积累。

　　洞天到武域，突破这一层次，有的人数年，有的人数十年，有的人直到老死都无法突破。

　　“后来，城主大人达到武域境巅峰之后，依然没有忘记当年的这件事，所以便经常往九曲天宫跑，与天宫一些长老切磋论道。”

　　“这些年来，城主与九曲天宫的关系亦是极好，但是城主心底的那根梗却依然没有散去。”

　　“所以，城主便建立了神象榜，搜罗青州天才，想要击败九曲天宫的天才。”

　　苏阳默然。

　　这些东西，说起来容易，但是做起来，却是艰难无比。

　　想要压倒玄宗，或者说是给玄宗难堪，能够做出来，付诸实践，需要有逆天的勇气。

　　哪怕城主现在有着武域巅峰的实力，但若是玄宗动怒，亦可瞬息间将其镇压。

　　现在，苏阳突然非常佩服神象城主。

　　不是谁都可以做到这一切的。

　　“只是，神象榜前十，虽然天赋杰出，甚至有几人可以与比拟玄宗天才，但是却远远不够。”穆风神色复杂，但是苏阳却从其眼中看到了一抹疯狂与兴奋。

　　能够将玄宗的天才给打压，那该是一件多么让人激动的事情。

　　苏阳动容了。

　　他凝视着穆风，脸上突然露出一抹笑容道：“穆叔，虽然不敢说有十成把握，但是面对九曲天宫的那些绝顶天才，小子怎么也有个七八成把握。”

　　“七八成……”

　　穆风浑身一震，骇然的看着苏阳。

　　虽然他能看得出苏阳不一般，甚至比神象榜第一都不逊色，但是这般狂言，让他都有些感觉不真实。

　　只是，从苏阳的眼中，他却是看到了浓浓的自信。

　　能够让城主这般看重，此子果然不简单。

　　他并没有神象城主那般恐怖的实力，能够清晰感受得到苏阳身上隐藏的一些东西。

　　“好，年轻人就要有激情。”

　　不过，他也是被苏阳的自信感染，一捏手掌，大声道。

　　苏阳面露笑容，他看得出穆风并没有相信他说的那句话。

　　不过，这并不影响什么。

　　九曲天宫？

　　他脑海里不由自主的浮现出了幼时那两个将雅儿强行带走的九曲天宫弟子，一抹凛冽的冷色自其眼中呈现。

　　十几年过去了，不知道你们现在达到了什么层次呢？

　　“对了，一个月后神象榜前十还有你会前往九曲天宫。不过五天后，城主大人为你们找了一个地方，做最后的准备。”

　　穆风突然说道。

　　“一座天然火山，里面的火属性灵气，已经达到了生灵的程度。”

　　苏阳浑身一震，眸子里突然射出狂烈的喜色。

　　天然火山，生灵程度。

　　这种宝地，必然有着无数的天地灵药。而且火属性宝地，对于肉身的淬炼更是有着得天独厚的效果。

　　他现在已经达到了霸体小成地步。

　　想要修炼到更高层次，肉身就必须在种种恐怖的力量之下进行淬炼才能有效果。

　　这天然火山，就是一处绝佳之地。

　　借助火山让肉身更进一层，修为彻底恢复，苏阳有着九成的自信，能够碾压九曲天宫的所谓天才。

　　而且，别忘了，他还有两件上品灵器。一旦爆发，哪怕是洞天中期，后期，都不是他的对手。


第0279章 城主府的竹竿

　　翌日。

　　阳光明媚，空气清新。城主府内，假山石榭，亭台楼阁，水塘湍流，一副世外桃源之像，宽敞的庄园里棵棵林木青翠欲滴，散发着勃勃的生机。

　　“苏公子，这一片区域，是城主大人的修炼之地，在没有城主大人的允许下，任何人不得进入。”

　　一个侍女跟在苏阳后面，指着面前的一座巍峨石门说道。

　　侍女望着石门的目光中有着浓浓的敬畏之色。

　　“城主的修炼之地……”

　　苏阳眸子微眯，石门通体泛着青铜色泽，略显古朴，上面散发着历史的苍老气息，显然存在了无数年。

　　在他的感知中，石门之后被一股无形的力量笼罩，仅仅站在遥远之处，都有一种让人心悸的感觉。

　　“走吧。”

　　苏阳驻足片刻，缓缓将目光收回。

　　侍女一双灵动俏目满是好奇的盯着苏阳，她只知道苏阳是昨日才来城主府的，而且是被城主大人亲自召见。

　　这人看上去也不帅，也没什么修为的样子，怎么会得到城主大人的召见呢？

　　她作为城主府的侍女，自进入城主府起到现在也就才见过城主一次。对于苏阳能够得到城主大人的召见，她既羡慕又不解。

　　而且这人好没意思啊。

　　她心底抱怨。

　　一路上，苏阳基本上很少说话，除了碰到一些奇怪的东西偶尔会开口问一句，除此之外，就是她介绍，后者沉默。

　　“我的背上有花吗？”苏阳突然开口道。

　　“啊～～没没，苏公子对不起，小依不是有意冒犯的。”

　　小依娇躯一颤，下意识的发出一声惊呼，旋即俏脸惨白，恐惧的望着苏阳，声音都变得颤抖起来。

　　苏阳身份尊贵，她只不过是一个下人，一句话就可以让她离开城主府。

　　回头看着小依不住颤抖的模样，甚至眼眶里都泛起了晶莹的泪花，苏阳脸上忍不住露出一抹苦笑。

　　怎么一句话就把人家给吓成了这样。

　　“苏公子，小依真的不是有意冒犯，求求你，千万不要告诉穆大人，求求你了。”

　　苏阳连忙摆手：“停，我没有别的意思，只是开个玩笑。”

　　“啊，开个玩笑？”

　　小依一呆，愣愣的看着苏阳，脑袋里懵懵的，真的只是开个玩笑？

　　“那个，你没有冒犯我，也不用怕。”

　　对于这种事，苏阳完全是两眼一抹黑，尴尬的摸了摸鼻子道：“你还是带我在城主府转转吧。”

　　“苏公子，你真的不会告诉穆大人吗？”小依似乎不敢相信，弱弱的问道。

　　“不会。”苏阳嘴角抽搐，我就那么像坏人吗？

　　“谢谢苏公子，谢谢苏公子。”

　　小依如释重负，感激的连连躬身。

　　看着这一幕，苏阳满脸苦笑。

　　看来以后我还是不能轻易开玩笑。

　　他心头暗道。

　　一刻钟之后，在小依恭敬无比的陪同下，两人来到了一片幽深的竹林处。

　　“嗯？”

　　苏阳望着面前这与整个庄园大径不同的竹林，眉头微皱。

　　这些竹子长得稀稀落落，只有小臂粗细，每一根都是超出寻常的笔直，宛若一柄柄利刃。

　　“这些竹子，好古怪的感觉。”

　　仔细的盯着一根根竹子，苏阳眼中泛起一抹疑惑之色，这片竹林给他一种极为怪异的感觉。

　　那种感觉，无法言喻，如果真的要说出来，就好像这些竹子不仅仅是竹子，还拥有生命一般。

　　“生命，生命……灵性……这是……”苏阳瞳孔骤然一缩，眸子射出如火焰一般浓烈的精光，直指竹林某处一根笔直直插云霄的竹子。

　　这根竹子与其他竹子乍一看，似乎没有什么不同。

　　然而若仔细观看，就会发现这根竹子通体晶莹剔透，竹竿就仿佛是碧玉做成的一般，在阳光之下散发着翡翠一般的碧蓝光芒。

　　并且这根竹子格外的高，抬头看去，笔直冲天，如鹤立鸡群。

　　“灵性精华在这根竹子里流动。”苏阳心内骇然惊呼。

　　在他的感知中，这根竹子内竟然蕴含灵性精华。

　　灵性精华，与灵力不同。它无法言喻，不过却是和灵器灵性有异曲同工之妙。

　　通俗的说，也就是说这根竹子拥有了灵性，生命的精华气息。

　　一根竹子，发芽，生长，然后衰老，一个周期。

　　这根拥有灵性精华的竹子，只要有天地灵气存在，它的灵性可以自主吸纳天地灵气，一直的生长下去。

　　让苏阳震撼的是，这根竹子本质只不过是极为普通的竹子，怎么可能拥有灵性精华？

　　甚至是这根竹子在成长一些时日，就可以用来炼制灵器。

　　难道是城主？

　　不可能。

　　苏阳深吸了一口气，下意识的向着那根竹子走去。

　　后面的小依看到这一幕，神色大变，俏脸惨白，这里可是竹少爷的修炼之地，平日里根本不让人进入这片竹林的。

　　“苏公子……”小依张口轻喊。

　　然而苏阳却是眉头微拧，心神完全在那根竹子之上，丝毫没有听到小依的声音。

　　小依脸色愈发白了，咬着嘴唇，她突然焦急的跺了跺脚，急忙回身看着四周，生怕竹少爷突然出现。

　　几步来到竹子跟前，苏阳灵识笼罩整根竹子，手掌轻轻抚摸着，一抹轻灵的玄奥之意升腾而起，让苏阳心神微震。

　　“好强的灵性。”

　　苏阳惊呼。

　　竹子之上的灵性几乎已经达到了通神的地步，他甚至感觉到了竹子传来警惕的波动。

　　“这根竹子的灵性到底是如何形成的？这根竹子最多不过一年之龄，绝不可能是自己形成。”苏阳眉头紧皱，百思不得其解。

　　“嗯？”

　　苏阳面色微变，灵焰之中突然传来一股强烈的吞噬之意，仿佛这根竹子之中的灵性乃是大补之物一般。

　　轰！

　　这股吞噬欲望来的突然，苏阳刚反应过来，面色顿时黑了起来。

　　咔咔！

　　眼前的竹子瞬间变得黯淡无光，细密如蛛网一般的裂痕顷刻间遍布竹身。

　　“该死。”

　　苏阳面色难看，迅速退开两步，竹子之中，再无一丝生机，千疮百孔，顶部竹叶已然变得干枯，彻底衰败，用不了几天就会彻底崩塌。

　　一道刚刚诞生生命雏形的灵物就这般被毁了。

　　他心头泛起一丝不忍。

　　“啊！”

　　后面突然传来小依的惊呼。

　　苏阳猛地回头。

　　“毁我灵竹，你找死。”

　　一道狂烈的暴怒咆哮，从远处滚滚而来，声震虚空，掀起磅礴气浪。


第0280章 名曰竹子

　　轰！

　　虚空炸响，磅礴的天地之势，自来人一掌笼罩天地，仿若掌中之国，铺天盖地的威压，让人窒息。

　　小依俏脸惨白，身子瑟瑟发抖，在这股狂暴的气息之下，意识都僵固了起来。

　　“这是……”

　　眼前的一幕，让苏阳骇然惊呼，他甚至是忘记了去思考来人是谁。

　　伴随着来人的冲出，在他身后的竹林竟是突然剧烈抖动了起来，竹叶哗哗作响，一层淡淡的绿光自每一根竹子的表面泛起。

　　嗡～～

　　一股玄奥晦涩的灵力波动从竹林升起，悄然与来人的气势融合，化作一层无形的巨山，从天而降。

　　苏阳双目圆睁，眼中升起浓浓的惊色。

　　他仿佛感觉到眼前出现了无数的竹子，密密麻麻，铺天盖地，每一根都蕴含着恐怖的威势，宛若利箭一般，撕裂虚空，惊起滔天气浪。

　　“洞天境。”

　　苏阳眼中的惊色陡然凝滞，他眼中突然爆射出浓烈的精光。

　　目光凝视着迅猛在视线之中扩大的巨掌，他脸上浮现出异常凝重的神色。

　　洞天境。

　　他的肉身虽然堪比洞天，但是自达到这个层次，他还从未真正与洞天境强者交手。

　　电光火石，洞天莅临，他却是没有丝毫的畏惧，心头反而升起浓烈的战意。

　　神通境虽强，但是与洞天境相比，完全是两个概念。

　　达到洞天境界，放在玄宗之下，都能称得上强者。

　　甚至是在玄宗之中，也是不弱。

　　而且，眼前之人，看上去更是如此年轻，最多二十二三岁的洞天境武者，其天赋简直可怕。

　　“霸拳，独尊。”

　　这一刻，苏阳没有任何的留手。

　　洞天武者，举手投足天地之势都是蕴含其中，哪怕不运用神通，随手一击，都是可怖无比，远不似神通武者可比。

　　轰！

　　一拳轰出，虚空崩震，气爆轰鸣，如雷般爆炸，滚滚而散。

　　镪！镪！

　　院落上空，如被天雷轰击，巨兽翻涌，湛蓝的天穹犹若一块翡翠被彻底击碎，七零八落，镜像一般的剧烈蠕动。

　　“哼……”

　　苏阳面色微变，身子酿跄后退，足足退出了十数步，口中更是发出一声低低的闷哼，那只手臂更是不住颤抖。

　　滴答！

　　他低垂的拳头上，滴滴豆大的血珠缓缓滴落。

　　风云颤抖，磅礴爆炸的能量在天穹蠕动。

　　砰！

　　竹子瞳孔紧缩，脚掌猛地踏住地面，将地面崩裂道道裂痕，他狂怒的眼中升起一抹惊骇之色。

　　这个看上去不起眼的家伙竟然挡住了他的含怒一击。

　　不过，当他目光看到那根彻底崩裂，枯萎黯淡的竹子，心内怒火狂涌，无边的杀意涌现。

　　“你是何人？”

　　苏阳深吸了一口气，压下喉咙里腥甜的液体，沉声道。

　　“我是何人？哈哈……”竹子厉声大笑，他双目喷着愤怒火焰：“我倒想问问你是何人？闯我修炼之地，毁我千辛万苦培育出来的灵竹。”

　　“今日，就拿你给我的灵竹陪葬。”

　　苏阳眸子微缩，脸上露出一抹尴尬之色。

　　毕竟是他毁人灵竹在先。

　　他咬了咬牙道：“在下苏阳，初来城主府，误闯此地，这灵竹我也是无心之失，我可以赔偿。”

　　“赔偿？你知道它花费了我多少心血吗？想要赔偿，就拿命来赔偿吧。”

　　竹子面目狰狞，双目血红，他耗费了半年心血，才培养出了一根灵竹，此刻却是被人彻底毁去，连灵基都不在了。

　　此刻，他心内杀意如潮，已然彻底癫狂。

　　轰！

　　他浑身骤然爆发出可怖的劲气，大地震颤，风起云涌，平静的天空在这一刻似乎被一只巨手翻搅。

　　璀璨的绿光，从其身上升腾而起，从中散发出让人窒息的毁灭气息。

　　“竹之律动。”

　　冰冷的声音弥漫着滔天杀意，响起的瞬间，方圆百丈之内的空间都是为之一滞。

　　轰！

　　苏阳身后竹林骤然震颤，而后一根根竹子轰然爆裂，无数绿光升腾而起，弥漫虚空。

　　咻！

　　竹子双手结印，骤然一根璀璨灵竹自虚空凝聚，化作一柄碧绿巨箭，撕裂虚空，迅猛的扑向苏阳。

　　“竹子，他竟然能与竹子沟通，借助竹子之力……”

　　这一幕，让苏阳心惊。

　　不过，对方的表现，让他心内也是升起一丝怒意。

　　毁去对方灵竹，虽然不是他本意，但是他已经提出可以赔偿，对方依然誓要杀死他。

　　逼人太甚。

　　苏阳眸子一凝，死死盯着那袭来碧绿竹箭，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　从中溢散劲风，让他肉身都感受到了阵阵刺痛。

　　甚至，来自四周的无形气息封锁，使得他感受到一股浓重的压迫感。

　　“霸拳，独尊。”

　　轰！

　　苏阳依然是一拳，只不过这一拳与之前的那一拳看似没有两样，但若是仔细体会，就会发现其中有着巨大的差别。

　　这一拳，天地之势的运用达到了巅峰，更是凝聚了的他的霸道意志，带着狂暴无匹的覆灭之威。

　　“炼体者吗？”

　　竹子眼中闪过一抹讶异之色，不过随即便是被浓浓的冷笑替代，这一拳虽然强大，不过对他来说，还不够。

　　轰！

　　苏阳的拳头狠狠迎上了那宛若天神投掷的巨矛一般的竹箭。

　　顷刻间，金铁交鸣的铿锵之音，震裂虚空，竹箭剧颤，绿光大盛。苏阳拳头之上瞬间血肉模糊，嘴角溢血。

　　那可怖的碧绿力量更是疯狂冲入他体内，翻搅起来。

　　“给我吞噬。”

　　苏阳心内怒喝。

　　磅礴的吞噬力量爆发，来自竹箭上的力量被迅速吞噬。

　　“这种力量，竟然拥有一丝灵性。”

　　吞噬着这种力量，苏阳瞳孔之中突然涌出一抹难以置信之色。

　　这股力量，分明与之前那根竹子蕴含的灵性精华有着极大的联系，就仿佛是同出一体一样。

　　突然想到刚才对方之言，眼前之人竟是在自己培育灵竹……

　　苏阳心底陡然倒吸了一口凉气。

　　自己培育灵竹，这人到底是什么人？

　　“这是怎么回事？我的力量竟然在流失……”竹子突然面色一变，盯着苏阳的目光漫起惊骇之色：“他竟然在吞噬竹之力……嘶……”

　　苏阳震撼，他在这一刻也震撼了。

　　感受着逐渐剧烈颤抖，力量迅速流逝，那碧光更是以肉眼可见的速度黯淡下去，竹子心头终于是变得凝重起来，再无之前的轻视。

　　但是，那股杀意却是未曾减少片刻。

　　轰！

　　他陡然伸出手掌。


第0281章 破虚之箭

　　咔嚓！

　　竹子五指紧握，虚空炸响，仿佛竹竿破裂一般的清脆声响。

　　与此同时，那剧烈颤抖，力量不断流失的竹箭陡然一震，无形之中，仿佛得到了某种力量的灌溉，瞬间光华大涨，爆发出一股极端可怖的气息。

　　铿锵！

　　苏阳手掌一震，一股钻心的剧痛传来，竟是让吞噬之力突然中断。

　　竹箭狠狠轰击。

　　噗！

　　他身子剧颤，一口逆血喷出，身子如箭矢一般倒射而出，脚掌在地上擦出一道深深的沟壑，泥土飞炸。

　　噗！

　　苏阳足足被轰出数丈之远，才震住身形，又是一口鲜血喷出。

　　他手掌鲜血淋漓，犹若被无数利箭刺中，刺骨钻心的疼痛，让他面庞扭曲，喉咙里发出痛苦的闷哼。

　　虽然痛苦，他的心神却是格外的冷静，甚至在剧烈的惊骇之中依然保持着大脑的冷静思考。

　　对方的实力果然恐怖，最让他难以置信的还是对方的力量，竟然拥有灵性，甚至可以说，似乎是竹子的本源一般。

　　竹子，本源。

　　苏阳心内猛地划过一道亮光。

　　难道对方的灵焰是与竹子有关的特殊灵焰？否则的话怎会培育出灵竹这般堪比灵器的珍贵东西？

　　想到这里，苏阳瞳孔一凝，望着竹子的目光愈发惊骇。

　　此人明显是城主府之人，能够在城主府拥有修炼之地，其身份必然不会简单。

　　只是，眼下显然不可能善了。

　　对方的杀意犹若实质，苏阳怎会感觉不到。

　　咻！

　　就在他沉思之间，竹子五指一缩，逐渐没入其手中，化作无数碧光融入其体内。

　　竹子森冷的盯着苏阳，咧嘴冷笑：“没想到竟然还能遇到堪比洞天的炼体者，不过还不够。”

　　“小子，不管你是什么人，用你的命去祭奠我的灵竹。”

　　话音落下的瞬间，天地气息再次变化。

　　苏阳心神微颤。

　　如果说之前对方带来的气势是巨人一般，现在就是彻底和天地融为了一体的巅峰巨人，天人合一。

　　天上的云在这一刻都被无形气势击的四分五裂。

　　璀璨的碧光从竹子身上弥漫而出，狂烈如涛，无声的震荡着苍穹，震荡着天地。

　　苏阳面色发白，心神之中，似乎有一只天钟在‘咚咚’巨响，又似什么巨物的心脏在跳动，每一响，都让他如遭重击。

　　“竹魂灭世。”

　　竹子厉声低喝，一根水桶粗的竹子骤然自虚空呈现。

　　轰！

　　虚空炸裂，竹子晶莹剔透，泛着璀璨的灵光，凝现的瞬间，便是一股磅礴的威压笼罩天地，天穹仿佛都要被这根粗大的竹子捅破。

　　“这是……”

　　“竹子……它竟然拥有灵魂，嘶。”

　　苏阳面色大变，颤声低喃。

　　一名洞天境武者，竟然施展出拥有灵魂的神通，这简直是不可思议之事。

　　甚至，苏阳有一种强烈的感觉，眼前的竹子并不是竹子，而是一尊可怖的武者，正凌厉的俯瞰着他，似若在看一只蝼蚁一般。

　　那种压迫，让苏阳心内涌出滔滔怒火。

　　蝼蚁吗？

　　他蓦然盯着竹子，对方脸上的一抹轻蔑冷笑，让他深吸了一口气。

　　嗡～～

　　一股极端狂暴的煞气冲天而起，撕开云霄，在苍穹鼓荡。

　　“好恐怖的煞气……”

　　竹子脸上轻蔑的笑容陡然僵硬，死死的盯着苏阳手中突然出现的漆黑小弓。

　　“灵器，至少也是中品灵器。”

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫。

　　一件至少也是中品的上古灵器，所带来的实力提升有多么恐怖，他不清楚，但是仅仅这柄弓上传来的气息，就让他感到了一股来自心神的颤抖。

　　“竹魂，给我镇压。”

　　他面色微凝，不在犹豫，手掌蓦然挥下，天穹的粗大竹子轰然颤动，而后犹若一尊万古蛮荒巨兽，携着湮灭灵魂的力量，狠狠落下。

　　“破虚弓，让我看看你的威力吧。”

　　苏阳心内低吟，他咬牙紧守心神，死死稳住心神不受那股震动心神的力量，蓦然挺躯，拉弓。

　　啪！

　　气爆轰响，苏阳的身体剧烈抽动。

　　他的面色在瞬间变得惨白无比，连一丝血色都没有。

　　无穷的气血自体内迅猛流失，源源不断的被破虚弓吸收。

　　在破虚弓的弓身之上，一抹微弱的血色呈现，一条血线从苏阳手握之处，向着两边急速蔓延。

　　“四成，五成，六成……六成半的气血消耗。”

　　苏阳身躯止不住的颤抖，体内的气血在刹那间被破虚弓直接吸取了六成半。

　　轰！

　　虚空震响，苏阳瞳孔蓦然紧缩。

　　他看到，一抹漆黑的裂缝自眼前突兀浮现。

　　一柄血红的箭矢凝聚，搭在弓身之上。从血红的箭矢之上，他感受到了一股毁天灭地，破碎虚空的狂暴力量。

　　仿佛日月星辰都要在这一箭之下彻底湮灭。

　　破虚弓，破碎虚空。果然不愧此名。

　　此刻，虚弱无比的苏阳，眼中爆发出狂烈的精光。

　　他蓦然抬头，无畏的迎着降落巨竹，脊柱猛地一震，无匹的力量从脊柱蔓延至手臂之上。

　　啪！

　　气劲震荡虚空，发出刺耳巨响，苏阳整个身子都变形，胳膊上青筋暴起，宛若虬结的树根，雄壮浑厚。

　　噗嗤！

　　弓弦震动，虚空崩溃，血箭撕空而出，拖着血红的流光，直接撕开一条通天裂缝。

　　天地之间，在这一刻只剩下了血箭撕裂虚空的声音。

　　箭矢破空的那一刻，竹子浑身颤栗，一股前所未有的危机从他意识深处直冲大脑，他双目圆睁，瞳孔之中只剩下了那一道血箭撕裂虚空的轨迹，心神剧颤。

　　这，怎么可能？

　　这绝不是中品灵器，上品灵器。

　　嘶！

　　他的眸子里突兀的涌出一抹深深的惊惧之色。

　　噗嗤！

　　刺耳啸声袭遍苍穹。

　　竹子浑身一震，脸上表情僵固。

　　巨竹狠狠降落镇压的姿态猛地凝固虚空，距离苏阳仅剩不到两丈距离。

　　一抹血色自巨竹中央闪烁。

　　咔！

　　下一刻，血色剧烈闪耀，巨大的竹身一道道裂痕迅速呈现。

　　巨竹之中，那浓烈无匹的灵魂气息，更是在这一刻如潮水一般褪去。

　　噗！

　　竹子浑身抽搐，嘴角溢血，浑身炽烈的气势瞬间萎靡。

　　“这，这怎么可能？”

　　他颤声嗫嚅，脸上的难以置信都已僵固。

　　一箭之威，破碎虚空，可怖如斯。


第0282章 大手笔

　　“肉身堪比洞天，吞噬他人力量，上品灵器，嘶。”

　　城主府某处，穆风狠狠的吸了一口凉气。

　　从苏阳与竹子交战开始，他就一直在暗中注视，之所以没有出手阻拦，他也是想要看一下苏阳的实力如何。

　　只是没想到，苏阳的实力竟然会如此惊人。

　　堪比洞天境界的肉身，在整个七玄武界，炼体者一脉之中都是凤毛麟角。吞噬他人能量，更是匪夷所思。

　　上品灵器，哪怕是城主大人都没有。

　　甚至是他，都对苏阳手中的破虚弓产生了一丝贪念。

　　上品灵器，足以让玄宗长老都为之疯狂的东西。

　　不过，这一丝贪念被他迅速压了下去。

　　灵器择主，有缘得之。

　　无论是灵液，还是灵器，武道到最后，终究还是要以自身修炼为主，其他的都是外物，虽然可是暂时提高战斗力，但是长期以往，一旦依赖上，对武者而言，乃是大忌。

　　穆风跟在城主身边，耳濡目染多年，他的心性本就不是那种贪婪之人，此刻虽然有一丝贪念，却是被他迅速的战胜这丝贪念。

　　而且，最为关键的是，他看出这件灵器想要催动，需要极端恐怖的气血。他已然认为苏阳乃是炼体者，对于炼体者而言，气血就是主干。

　　然而其他人，哪怕是他，肉身气血力量甚至连苏阳的一半都没有，就算是得到了这件灵器，也发挥不出其应有的威力。

　　“难怪，城主会如此看中此子，比之竹子都毫不逊色。”

　　穆风深吸了一口气，惊骇的盯着苏阳，喃喃自语。

　　要知道，苏阳还不到二十岁啊，仔细算起来的话，他的天赋甚至要远超竹子无数倍，这才是真正的妖孽。

　　想到这里，穆风的目光陡然变得火热起来。

　　神象城主之所以敢与九曲天宫天才交流，其中最大的信心就是来源于竹子。

　　现在，又多了一个不逊色于竹子的苏阳。

　　突然想到昨日苏阳的豪言，穆风目光一颤，他突然有一种感觉，那句话并不只是说说，也不是苏阳的狂言。

　　而是他真的有这个自信。

　　这等实力与天赋，放眼七玄宗，都是顶尖的。

　　“城主，说不定我们真的可以战胜九曲天宫。”

　　穆风忍不住舔着嘴唇，火热的呢喃道。

　　沉默良久，他望着苏阳和竹子，身形悄无声息的离开。

　　整座城主府的下人，侍女等等，都在他的吩咐之下，早早的远离了。否则如此大的战斗动静，早已将城主府给搅个天翻地覆了。

　　噗！

　　保持着拉弓姿势的苏阳，身体突然一颤，气息迅速萎靡，仿佛精气神在瞬息之间流失了大半，整个人透露出一股极度的虚弱与疲惫。

　　他的身体更是发出格外饥饿感，气血的恐怖消耗，让他现在极端的想要补充。

　　“一箭，消耗六成半的气血，一般人就算得到也无法施展。看来以后必须得多备点补充气血的灵药了。”

　　感受着体内的虚弱，苏阳忍不住苦笑。这六成半的气血，若是换做另一个初入洞天的武者，怕是瞬间就会被吸干。

　　“咳咳……嘶。”

　　这一笑，让他嘴角溢血，身子不住颤抖，面庞更是因为剧痛而剧烈扭曲。

　　天穹之上，巨竹逐渐崩溃，两股毁天灭地的能量陆续消散，天地也是恢复了平静。

　　庄园内，一片狼藉。

　　竹子面庞惨白，相比苏阳，他受的伤要更重。

　　因为那巨竹蕴含了他的竹道魂念，此刻被破，他的灵焰乃至竹道修为都受到了严重的创伤。

　　两人相隔数十丈，就此沉默。

　　不知道过去了多久，苏阳艰难的擦去嘴角血色，望着竹子，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　他能占得上风，还是得了破虚弓的缘故。上品灵器带来的实力提升，是无法想像的。

　　如果没有破虚弓，与竹子一战，他必输无疑。

　　苏阳十分清楚这一点，所以他才忌惮。

　　对方的竹道力量，匪夷所思，可怖至极。

　　至少，在大部分同阶武者之中，除非是领悟有极为强大的武意，否则很少会有人是竹子的对手。

　　他那种与竹子息息相关的力量，无论是纯粹力量还是无形的威压，都远超一般武意。

　　苏阳深吸了一口气，他望着竹子，缓缓道：“今日之事，因我毁灵竹而生。毁去灵竹并不是我本意，不过让我再为你培育出一株灵竹，我也办不到。”

　　竹子面色微变，萎靡的眼中涌出一抹恨意。

　　但是，这一抹恨意很快就被心悸与忌惮占据。

　　苏阳的实力以及那一箭的恐怖，让他受到了极大的震动。

　　虽然他看得出施展那一箭之后，苏阳就没有了再来一箭的能力，但是这一箭就已经让他身受重伤，甚至比对方还重。

　　这种认知，他还是有的。

　　想要杀死他，已经是不可能了。

　　而且，对方能够在城主府随意走动，显然也不简单。

　　“一百块极品灵晶，这是我的道歉。”

　　苏阳手掌一摊，顿时一堆小山一般的灵晶出现在半空，磅礴的天地灵气瞬息间充斥整座庄园。

　　极品灵晶，一块就相当于近千万块下品灵晶，价值连城，其中蕴含的灵气更是恐怖，甚至一名神通武者一次性也只能吸取十分之一。

　　一百块极品灵晶，足以让武域境强者都为之疯狂。

　　咕咚！

　　竹子双目圆睁，呆滞的盯着那一百块极品灵晶，可怖的灵气，让他狠狠的咽了口吐沫，心头掀起了滔天巨浪。

　　极品灵晶，还是一百块。

　　其价值远超那根灵竹，甚至是数倍。

　　“一百块极品灵晶，我想足以补偿那根灵竹。如果你愿意，今日之事，就此揭过。”

　　苏阳手掌一推，那一百块极品灵晶便是飞向竹子，并且携带着一股让人窒息的灵气，汹涌如江河。

　　几乎是一瞬间，竹子的面色都红润了起来，体内灵力流转速度足足提升了数十倍，这还仅仅是极品灵晶自主散发出来的灵气。

　　毫无疑问，他动心了。

　　换做任何人面对这样的选择，恐怕都会和他一样。

　　那是一百块极品灵晶，可不是下品灵晶。

　　看着来到身前的一百块极品灵晶，竹子喉结剧烈的耸动着，眼中泛着炙热的火光，他甚至没有任何多余的挣扎与思考。

　　他蓦然伸手，收起了这一百块极品灵晶。

　　看到这一幕，苏阳心头松了一口气。

　　只要对方接受，这件事就好办了。

　　一百块极品灵晶，对于他人来说或许是一个极为恐怖的数字，但是他的身上还是足足有着差不多近万块极品灵晶。

　　一百块，不过是九牛一毛而已。

　　他冲着竹子微微颌首，而后转身就向外面走去。

　　竹子看着苏阳，咬了咬牙，眼中的那一抹恨意缓缓减弱，最后彻底隐去。

　　“苏阳……什么时候城主府有这样变态的家伙？”

　　竹子面色难看，目光看到那根已经衰败的灵竹，瞳孔微颤，眸子里闪过一抹愠怒，不过很快就消失了。


第0283章 好多灵药

　　噗！

　　走出那片竹林的范围，苏阳脚步一个酿跄，身子一晃，张嘴喷出一口逆血，面色惨白，眉宇间流露出浓郁的痛苦之色。

　　他的精气神在这一刻，更是极端的萎靡。

　　就好比一个青年和一个迟暮老人的差别，如果说在之前他是青年，那么在施展了那破虚一箭之后，他就是一个迟暮的老人。

　　“好强的家伙，除非肉身再进一步，或者是灵力能够从封印巫魔柱之上释放出来，否则我很难击败这个家伙。”

　　苏阳心头暗斟。

　　竹子的实力超乎了他的预料，他甚至没有想到在城主府内竟然还有着这样一个天资惊艳之人。

　　“公子，苏公子，你怎么样了？”

　　一道惊慌的声音突然响起，苏阳不由得咬着牙侧目看去，只见小依正从远处跑来。

　　小依。

　　苏阳一愣，刚才与竹子战斗之时，他都忘记了还有小依存在。

　　小依三步并作两步，快步跑到苏阳跟前，看着苏阳摇摇欲坠的样子，嘴角挂着的血丝更是让她俏脸刷白，身子微颤。

　　“苏公子，你没事吧？”

　　小依担忧的看着苏阳，她眼中更多的却是震撼。

　　在苏阳与竹子战斗时，她就迅速离开了战圈，在远远的地方看。苏阳不但抵挡住了竹子，甚至是还将竹子压制。

　　这一幕，让之前对苏阳的实力还有所怀疑的她彻底打消了这个念头。

　　竹少爷是谁？

　　苏阳竟然能和竹少爷比肩……

　　“我没事。”

　　噗！

　　话音刚落，苏阳面庞一阵扭曲，当即又是一口逆血喷出。

　　“苏公子，小依送你回去。”

　　小依咬着贝齿，眼中带着敬畏之色，忙小心翼翼的扶着苏阳。

　　苏阳紧咬舌尖，也并未阻止小依搀扶，现在可不是逞强的时候，气血的恐怖损耗，让他现在眼前都是不住晃动。

　　感受着苏阳身上炙热的阳刚气息，小依俏脸红的滴血，清秀的脸蛋上露出一抹羞涩表情，然后搀扶着苏阳往他住的小院走去。

　　“啊，穆大人。”

　　刚走入院子，小依突然俏脸一变，满是绯红的脸颊上呈现一抹惊恐之色，她惊慌地喊道。

　　穆大人穆风？

　　苏阳猛地一咬舌尖，钻心的疼痛，让他眼前飞转的模糊迅速清明，院子里一道身影站着，赫然是穆风。

　　紧守心神，苏阳脸上露出一抹思索之色。

　　他和竹子的战斗，已经达到了洞天层次，虽然只是小范围，但是从始至终城主府安静的下人，仿佛只有他们三个人一般。

　　这就显得有的诡异了。

　　此时穆风突然出现，就让他有些猜测到了。

　　“穆叔。”

　　苏阳虚弱的道。

　　不愧是炼体者，竟然还能够坚持下来。

　　看着苏阳的样子，穆风的目光愈发欣赏与惊叹。

　　刚才苏阳射出那一箭，哪怕是他都感到了心悸，其中所蕴含的气血力量必是一个极端恐怖的量，苏阳眼下还能保持心神清明，其心智让穆风惊叹。

　　“苏阳，我猜的没错的话，你应该是炼体者吧。”

　　穆风不由得说道。

　　炼体者？

　　苏阳神色一呆，心头苦笑，从进入青州开始，他展现出来的尽皆是肉体力量。

　　而灵力则是为了封印巫魔柱，他轻易不敢调动，全部的灵力都被灌注在了灵焰空间之内用来加持巫魔柱的封印。

　　再加上他灵力的特殊原因，在他不动用灵力的状况下，一般人根本无法感知的到。

　　所以，认为他是炼体者，倒也正常。

　　苏阳犹豫了一下，点点头没有否认。

　　穆风柔和地笑道：“这些东西，对你来说应该有用。”

　　他手掌一摊，一枚须弥戒子冲着苏阳飞了过来。

　　苏阳眼中闪过一抹疑惑之色，伸手接住。这枚须弥戒子乃是无主之物，他心念一动灵识便是进入其中。

　　一股浓烈的血气波动充斥在他的感知之中。

　　“千年血焰花，千年雪莲，五百年玄阳草，黄泉碧泉……这，这是紫气东来露，嘶。”

　　苏阳浑身颤抖，眼中迸射出浓烈的狂喜之色。

　　须弥戒子里，尽是补充气血的灵药，其中最少的都是五百年份，无不都是价值珍贵的灵药，甚至那最后的一瓶紫气东来露，更是骇人。

　　紫气东来露，朝阳初升，紫气东来之时，从一种罕见的东来树上采下的露水，蕴含着精纯的天地灵气以及一道紫气。

　　一滴，便可以让武者灵焰发生质的蜕变，在不少地方有价无市。

　　另外，除此还有数十瓶妖兽精血。

　　妖兽精血一般人或许不敢将其炼化，但是对于苏阳来说却是最大的补药。

　　他深吸了一口气，灵识退出须弥戒子，看着穆风，微微躬身，感激的道：“多谢穆叔。”

　　这些灵药全部加起来的价值甚至足以达到近百块极品灵石，不过这个时候他正需要这些，甚至是能够依靠这些肉身更进一层，因此他便没有多余的推让。

　　“这些东西可不是白给你的，你若是无法力压九曲天宫那群小子，回来可得赔偿，你小子可是身家丰厚啊。”

　　穆风可是看到了苏阳直接拿出一百块极品灵石那一幕，一百块极品灵石，他都眼红的很。

　　“穆叔放心，小子一定会竭尽全力。”苏阳深吸了一口气，坚定地说道。

　　“好了，赶紧进去疗伤吧。”

　　穆风摆摆手，他身子一晃便是消失在院落里。

　　“小依，你先走吧，不要让人打扰我。”

　　苏阳看着小依说道。

　　“是，苏公子。”

　　小依点点头，迅速退了出去。

　　苏阳进入房间，身子一晃，无力的瘫坐在床上。

　　他咬着牙齿，艰难的盘坐下来，望着手中的须弥戒子，满目火热。

　　里面的这些灵药，虽然珍贵，但是身上的灵石可是足够购买这些数量的几十倍还多。

　　只是，这些灵药其中很大一部分，却是有价无市，稀缺无比。一下子能够得到如此多，苏阳心内的激动简直无法言喻。

　　他都不敢相信，城主府竟然会有这么多的珍贵灵药，甚至一般武域境都无法收集如此的多。

　　不过想到神象城主武域巅峰的实力，更是能够与九曲天宫众多长老平起平坐，他不由得释然。

　　眼下，疗伤才是最紧要的，还有四天时间，就要出发去火山了。

　　他迅速瘦脸心神，平心静气，拿出一株千年血焰花，直接塞入口中，在一阵咀嚼声中，磅礴的气血‘轰隆’一声浩浩荡荡的冲入他四肢百骸之中。


第0284章 竹子的来历

　　轰！轰！轰！

　　房间里不断回荡着犹如骨爆一般的闷响，这让人心颤的声响赫然是从苏阳体内发出，每一声都让苏阳身躯颤抖。

　　在他体内，浩荡的血气宛若江河湍流，然而苏阳的身体却是像一个无底洞，贪婪的吞噬着无尽磅礴的血气，来者不拒。

　　他已经服下了四株千年灵药，气血却仅仅恢复到了四成左右。

　　他额头之上，青筋凸起，豆大的汗珠密布，面庞更是剧烈扭曲，透出强烈的痛苦之色。

　　“还得继续。”

　　某一刻，苏阳睁开双目，眼中尽是让人心颤的坚定神光。

　　他手掌一拍虚空，顿时数株弥漫着磅礴血气的灵药出现在半空。

　　他张口一吸，一股无形的力量将这些灵药包裹，化作道道流光没入其口中。

　　轰！轰！

　　磅礴的血气，犹若一片汪洋大海，瞬间将苏阳的身躯都撑的微微鼓胀了起来。

　　苏阳紧咬牙关，死守心神空明，将那所有痛苦都化作满腔信念，疯狂的吸收着这些血气。

　　肉身血气的巨大消耗，使得他的肉身极为饥饿，面对这般恐怖的血气，肉身每一处都像是有一张血盆巨口。

　　那足以让洞天武者都撑爆的血气能量，几乎是在刹那之间，便是下去了十分之一，并且以更为迅猛的速度被吸收。

　　这等吸收速度，哪怕是武域境强者也要为之骇然。

　　时间迅速流逝，苏阳则是完全沉浸在了修炼之中，一株一株的灵药被他吞入腹中，化作精纯的血气，融入肉身，淬炼肉身。

　　他的肉身强度，不但在迅速恢复，而且还隐隐有着提升的迹象。

　　两天时间，眨眼而过，在最后一天，苏阳服下了一滴紫气东来露。

　　瓶中的紫气东来露，仅有三滴。

　　一滴入口，苏阳身躯剧烈抽搐，喉咙里发出如野兽一般的闷哼。

　　一股可怖的气息瞬间席卷整个房间，空气荡起层层涟漪，门窗都在‘啪啪’作响。

　　在紫气东来露入体的瞬间，苏阳只觉得全身各处都如同在炼狱之中遭受烈火炙烤，让人痛不欲生，求死不得的极端痛楚，疯狂的轰击着他的神经。

　　哪怕他历经无数痛苦，这般痛楚却也是第一次感受到，已经达到了他的承受极限。

　　丝丝鲜血顺着他的嘴角溢出，面庞变得狰狞可怖。

　　体内，璀璨的紫气冲刷在全身血肉之中，犹若万柄刀片在肉中翻搅，其中最大的一股紫气更是直接笼罩在了紫色灵焰上。

　　烈火燃烧灵焰，让人在生死之间崩溃的痛苦，更似一只巨手捏着灵焰在揉捏，那非人的痛苦，让苏阳喉咙里发出极端低沉的痛苦嘶吼。

　　紫气东来露，最大的功效便是淬炼灵焰，使灵焰产生蜕变。

　　在这般可怖的痛苦之中，苏阳磐石一般的意识都在扭曲，甚至是逐渐模糊。

　　“啊～～～”

　　灵焰骤然一阵抽搐，心脏仿佛是被一记重锤狠狠敲击，瞬间的窒息，下一刻便是凄厉的惨吼。

　　苏阳模糊的意识在这一下，直接清醒，清醒的可怕，全身上下每一丝疼痛都达到了入微的地步，无法控制的享受着这种摧残。

　　痛苦之中，他的心头震撼如风云翻涌。

　　一滴紫气东来露，就这般恐怖，以他的意志都有一种无法抵抗的感觉。若是换做一般人，恐怕早已经被这种痛苦给湮灭。

　　他此刻能够清晰的感觉到全身的血肉以及气血都在紫气的冲刷之下发生着难以想象的蜕变。

　　变化最大的还是灵焰，紫色灵焰以极其缓慢的速度缩小，就像是一只巨手将其硬生生的捏小。

　　但是其质却是比之前更为精炼。

　　竟然能够将灵焰精炼，苏阳骇然。

　　他的灵焰乃是紫纹源石蜕变而成，超脱七玄武界，这紫气东来露竟然能够达到再次淬炼的程度，简直可怖。

　　紫气东来露，紫色灵焰，难道是因为都是紫色能量的缘故吗？

　　苏阳如是猜道。

　　时间流逝，苏阳痛不欲生，如置身烈火煅烧，体表更是溢出浓浓的黑血。

　　那是从他体内排出的杂质，甚至是鲜血都被完全淬炼了一遍。

　　到最后，苏阳的意识已经完全沉没在了痛苦之中，既没有被湮灭，却又黯淡无比。

　　时间如飞絮飘落，不经意间便是一天过去。

　　旭日东升，晨光嘉微，一缕缕阳光从天边洒下，煞是好看。

　　房间里突然响起一阵细微的‘咔咔’声音。

　　房间内，一具盘坐的血蛹，触目惊心。

　　此刻，在这具血蛹之上，裂开了一道道缝隙，在浓重的血腥气息之中，一道泛着莹玉般光辉的身影自血蛹中呈现。

　　那厚厚的血痂，赫然是苏阳体内被提炼出来的杂质鲜血。

　　此刻的苏阳，肌肤比以往更加细腻，浑身更是散发着犹若神一般的光辉，那双眸子如星般深邃，一眼看去，如同一个漆黑的深洞。

　　“灵焰……竟然缩小了一半。”

　　苏阳呆呆的看着体内灵焰，狠狠的咽了口吐沫。

　　灵焰大小比之前缩小了一半，然而光辉却是愈发璀璨，如同紫色翡翠，流光溢彩。他更是能够清晰的感觉到灵焰之中的灵性与力量与之前相比，至少提升了近四分之一。

　　“还有两滴紫气东来露。”

　　苏阳目光变得火热起来，舔着嘴唇喃喃道。

　　不过，很快他眼中的火热就是散去，取而代之的一抹浓浓的心有余悸。

　　紫气东来露虽然效果恐怖，但是所经受的痛苦亦是无法想像。

　　那种痛楚，让他意识都差点崩溃，到最后更是完全凭着一股信念吊着，他意识几乎已经陷入了深度沉睡。

　　“意志还是不够，剩下两滴，等到意志提升之后再行服用。”若是再接着服用一滴，那种痛苦，他真的要崩溃。

　　“苏公子？”

　　“苏公子……”

　　外面突然传来小依小心翼翼的喊声。

　　苏阳眉头一挑，手掌一扫，地上的血痂顿时被一股紫色能量包裹，化为灰齑。

　　他整了整衣衫，只觉得神清气爽，肉身修为更是彻底恢复，甚至是还有所精进。

　　若是现在对上竹子，他至少有七成把握压制对方。

　　嘎吱！

　　苏阳推开门走了出去，院子里小依正担忧的站在外面，猛地看到苏阳出来，小脸一愣，旋即便是露出一抹喜色。

　　“苏公子，你醒了。”

　　“嗯。”苏阳微微点头。

　　小依忙道：“苏公子，穆大人在大厅等你呢。”

　　四天时间已过，已经到了前去火山的时候。

　　苏阳心念一动，便道：“还有其他人来吗？”

　　小依笑道：“苏公子，神象榜前十都来了，就等苏公子你了。”

　　“神象榜前十？”苏阳眸子微凝，突然道：“对了，四天前那个家伙是什么人？”

　　“苏公子说的是竹少爷吗？”提到竹少爷，小依眼中露出一抹浓浓的敬畏之色。

　　苏阳看到了这一抹敬畏之色，不由得好奇道：“对，他是什么人？”


第0285章 挑衅

　　“苏公子，竹少爷是神象榜第一，还是城主大人的弟子，一直都住在城主府。”小依小声地说道。

　　苏阳眸子微缩，眼中闪过一抹惊讶之色：“神象榜第一，城主弟子。”

　　“难怪。”

　　想到竹子的强悍实力，苏阳忍不住咋舌，若是一般人，怎么能入得了神象城主的眼，更别说被其收为弟子了。

　　看到苏阳似乎对竹子十分好奇的样子，小依犹豫了一下道：“苏公子，竹少爷名叫竹子，来历十分神秘，小依只是听说竹少爷的灵焰乃是特殊灵焰地竹灵焰，修的乃是竹道。”

　　“地竹灵焰……”

　　苏阳忍不住心惊，脑海里不由自主的浮现出那天那根被他吞噬掉灵性的灵竹，眼中闪烁着莫名的精光。

　　特殊灵焰，他也见过一些，但是向竹子这般的，还是第一次听闻。

　　尤其对方的灵焰竟然是一种植物，更是拥有着培养出堪比灵器的灵竹能力，简直是骇人所闻。

　　若是得到了竹子，就相当于得到了一个可以批量制造出堪比灵器武器能力的变态。

　　“难怪城主有信心去九曲天宫，就凭这个竹子，就足以让不少九曲天宫的顶尖天才都黯然失色。”

　　苏阳心头暗道。

　　“走吧。”

　　缓缓压下心头念头，苏阳看向小依道。

　　“是，苏公子。”

　　小依微微躬身，然后带着苏阳走出了院子。

　　来到大厅之外，从里面隐隐传来一阵交谈声。

　　“到底等的是什么人？这已经快一个时辰了，什么家伙这么嚣张？”

　　“是啊，穆大人，之前可没听说还有其他人要去啊？”

　　……

　　听着里面隐约传来的不耐之音，苏阳眸子微眯，脸上露出一抹耐人寻味的笑容。

　　“苏公子，小依先走了。”

　　大厅外，小依向着苏阳躬身告退。

　　苏阳微微点头，然后大步走进大厅。

　　“哈哈，苏阳，你总算来了。”

　　刚走入大厅，便是响起穆风爽朗的笑声。

　　大厅主位旁边的偏座上，穆风端坐，在两侧，还坐着十个年轻人。

　　此刻，十个人的目光齐刷刷的聚集到了苏阳的身上，其中隐隐有着不满与好奇。

　　这十人中琅烨，惊飞云，云幕天，王卓，竹子都在内。

　　其中琅烨，惊飞云，云幕天，王卓四人看到苏阳，略显惊讶之外，无不是冲着苏阳微微点头，眼中露出敬畏之色。

　　竹子一双眸子冷冷的盯着苏阳，眸子深处闪过一抹惊骇之色。

　　短短四天时间，他竟是感觉苏阳的身上似乎又发生了一些变化，比之前让他更为忌惮。

　　这家伙到底是什么变态？

　　竹子难以置信的同时，眼中闪烁着凛冽的冷意。

　　虽然苏阳给了他一百块极品灵晶。的补偿，但是毁他灵竹，却是被他深深的记在心底，他所修乃是灵竹一道，那根灵竹对他的重要性丝毫不亚于一百块极品灵晶。

　　只是眼下，对方的实力明显不弱于他，这份怒意被他深深的埋了下去。

　　“穆叔，不好意思，来迟了。”

　　将十人神色尽收眼底，苏阳目光从竹子身上撇过，看着穆风微微躬身笑道。

　　穆风微微摆手，目光打量着苏阳，脸上微微动容。

　　竹子都能感觉到的变化，他感觉到的更为清晰。

　　震撼的同时，他心头却是涌出浓浓的喜色。

　　这小子果然妖孽，城主的眼光果然一如既往的毒辣。

　　此子，哪怕是放在玄宗之中，也是顶尖的天才。

　　“穆大人，他就是苏阳？”

　　一名身着红袍的青年面容阴霾的盯着苏阳，冷声道。

　　“小子，敢让我们这么多人等你这么久，你还真不是一般的嚣张啊。”

　　红袍青年脸上弥漫着毫不掩饰的不满。

　　在苏阳进来那一刻，他就是死死的盯着苏阳，当发现后者身上几乎没有什么灵力波动，反到是肉身透出一股若有若无的微弱劲气，他心头便是冷笑。

　　“穆大人，我等的目的可是在九曲天宫，一个炼体者，他有那个资格吗？”

　　红袍青年回首望着穆风，怀疑地说道。

　　炼体者，众所周知，难度极大，基本上选择这一条修炼之路的人，根本无法达到高深的层次。

　　虽然炼体者达到一定程度极为恐怖，但是苏阳如此年轻，想要在炼体一道有高深的修为，在红袍青年看来，根本不可能。

　　穆风微微皱眉，他瞥了一眼红袍青年，目光从红袍青年旁边几人身上扫过，注意到这几人脸上浮现的怀疑之色，心头突然一动。

　　他突然笑眯眯的看着苏阳道：“苏阳，你怎么看？”

　　他却是有心想让苏阳打压一下这几个家伙的傲气，苏阳的实力他可是非常清楚，教训一下这几个家伙，还是轻松无比的。

　　苏阳看着穆风，翻了个白眼，他怎么会看不出来穆风的意思。

　　不过，红袍青年的确是太嚣张了，让他心生不耐。

　　“你是什么人？”

　　苏阳淡漠的看着红袍青年道。

　　红袍青年面露愠怒，冷笑道：“我乃神象榜第三，余风。”

　　“神象榜第三？”苏阳眼睛眯起，一抹笑意浮现：“神象榜第三很强吗？是谁给你这么大的底气？”

　　余风的面色彻底铁青，眸光阴冷如毒蛇，森森的盯着苏阳道：“有多强你试试就知道了。”

　　听到这话，大厅里，云幕天，琅烨，惊飞云，王卓四人面面相觑，四人对视一眼，无不是嘴角抽搐。

　　他们可是领教过苏阳的恐怖，王卓神象榜第四在苏阳面前都有一种喘不过来气的感觉，虽说余风比王卓稍强，但也仅仅是强那么一丝而已。

　　当即四人看向余风的目光变得格外诡异，甚至是有着一抹可怜的神色在内。

　　敢招惹这个恐怖的家伙，自求多福吧。

　　“你们几个一起上吧。”

　　苏阳突然一指余风身旁的三人，这三人连带余风，对苏阳的怀疑与不满之色最为明显与强烈。

　　“什么？”

　　四人听到这话，脑袋一片空白，看着苏阳的目光犹若在看着一个白痴一样。

　　御风深吸了一口气，盯着苏阳冷冷道：“你什么意思？”

　　“我说，你们四个一起上。”

　　苏阳再次重复。

　　他表现出来的那种不屑，让余风大怒，一咬牙，冲着身旁三人道：“一起上，让这小子知道什么是嚣张的下场。”

　　“你太嚣张了，不过一个炼体者，不知死活。”

　　“既然你想死，我们就成全你。”

　　轰～～

　　四人都怒了，四股强横的气息陡然暴涌而出，在大厅里剧烈翻涌。

　　四周剩下的人，迅速退开。

　　穆风大手一挥，一股强横的力量笼罩大厅，将四人与苏阳笼罩在内。

　　“小子，这可是你自找的。”

　　余风狞然冷笑，脚掌猛地一跺，身形暴射而出，五指呈爪，宛若鹰爪一般，泛着森寒的光泽，凛冽劲风呼啸而出，在空气中撕开五道深深的痕迹，摩擦出刺耳的‘呲呲’声响。


第0286章 黑魔山

　　在余风展开攻击之时，剩下三人亦是纷纷出手，狂烈的能量波动携着可怖的压迫气息，铺天盖地的轰向苏阳。

　　这四人，除却余风是半步洞天境界之外，剩下三人都是神通圆满。

　　四人合力，哪怕是半步洞天巅峰也不敢小觑。

　　防御罩之外，惊飞云面色微凝，低声道：“余风四人之力，就算是叶南也不是敌手，他能挡住吗？”

　　话音落下，他还瞥了一眼未曾出手的叶南。

　　叶南，神象榜第二，一身修为已达半步洞天巅峰，仅次于竹子。

　　“不好说，他既然敢说出这样的话，恐怕是有着很大的自信。”

　　虽然苏阳实力很强，但是余风四人合力，远超一般半步洞天，哪怕是他，也不敢确信苏阳真的能否抵挡。

　　另一边的叶南，眉头紧皱，他死死的盯着苏阳，看到后者面对四人攻击，都未曾丝毫动容，甚至连准备都没有，一动不动。

　　他眼中升起一抹难以置信之色。

　　他可不认为苏阳是被吓傻了。

　　唯一的解释，就是他有着绝对的自信。

　　想到这里，叶南倒吸了一口凉气，他猛地看向王卓等人，看到几人脸上的异样之色，心头一动，不由得走到了王卓跟前。

　　“王卓，你认识这家伙吗？”

　　王卓看了一眼叶南，微微点头道：“认识。”

　　“我不是他的对手。”

　　临末，他又补充了一句。

　　看着王卓苦笑的神色，叶南心头掀起了一层剧烈的波澜。

　　砰！砰！砰！砰！

　　就在他们交谈之际，大厅里突然响起四道沉闷的巨响。

　　“啊～～～”

　　下一刻便是四道痛苦的闷哼响起，伴随着沉重落地的声响。

　　嘶！

　　除却穆风和竹子，其他人无不是倒吸了一口凉气，瞠目结舌，满脸呆滞的看着场内的一幕。

　　余风四人惊恐的躺在地上，身子微微抽搐，望着苏阳的目光尽是恐惧。

　　“这，怎么可能？”

　　叶南张大了嘴巴，呆呆的呢喃道。

　　一招，击败四人。

　　别说他做不到，他面对四人，到最后恐怕也仅仅是一个两败俱伤的局面。

　　王卓四人狠狠的咽了口吐沫，目光从余风四人身上移开，落在面无表情的苏阳身上，不由得脊背发寒，透体冰寒。

　　苏阳的实力，远比他们想象的还要恐怖。

　　四人中，最为恐惧的就是云幕天，此刻他更是庆幸当时苏阳没有跟他一般见识，否则的话他至少也要在床上躺个十天半月。

　　这等实力，恐怕也只有竹子可以与其一战了。

　　就是不知道竹子和他到底谁更强？

　　王卓忍不住看了一眼竹子。

　　他却是不知道苏阳早已经和竹子交过手了。

　　“现在还有什么话要说吗？”

　　苏阳漠然的盯着余风四人冷冷道。

　　一招击溃四人，刚才碰撞的瞬间，四人只感觉无匹的力量涌来，他们蓄势的攻击在对方面前就仿佛是破纸一般脆弱，不堪一击。

　　之前的不屑与轻视在这一刻彻底崩溃，四人脑海一片空白，满脸的无法置信与恐惧。

　　在苏阳冰冷的目光之下，余风浑身一颤，面庞微微抽搐，狠狠的咽了口吐沫，他一咬牙，颤声道：“没没，没了。”

　　苏阳咧嘴一笑，目光看向穆风，后者无奈一笑，挥手撤去了防御罩。

　　他手掌泛起一层灵光，大手一挥，四道灵光没入四人体内，四人苍白的脸上浮现出一抹红润之色。

　　“多谢穆大人。”

　　四人起身，敬畏的瞥了一眼苏阳，然后冲着穆风躬身感激的道。

　　穆风扫过四人，而后沉声道：“现在既然人都齐了，接下来我说几点。”

　　众人不由得忙收敛心神，目光齐聚穆风。

　　“你们十一人，在一个半月之后，会代表神象城前往九曲天宫与对方的天才弟子做一个交流。在前去之前，你们有一个月时间做最后的准备。”

　　众人的神情无不是激动了起来。

　　哪怕刚刚还恐惧无比的余风四人也是如此，能够前往玄宗交流，虽然大家都明白其中意思，但是能够有这种机会，对于他们来说，不但是机遇，更是人生中最大的一个挑战。

　　众所周知，玄宗乃是七玄武界最强的势力，其中天才更是众多。

　　如果能够将玄宗天才击败，那该是何等的荣耀？

　　就算不是对手，能够与对方交手，亦是一种宝贵的经验，增长见识，对于自身修炼有着极大的好处。

　　“此次前往九曲天宫交流，意义重大，不用我多说你们应该明白。所以，你们必须全力以赴，为了你们自己，也为了城主大人。”

　　“这一个月时间，你们将会前往黑魔山的火山之中做最后的准备，能够提升多少实力，就全看你们自己了。”

　　“黑魔山之行，只有你们十一人前去，我不会陪同，都听明白了没有？”

　　穆风神色肃然，最后一句话，更是蕴含着让人心神震颤的无形之威。

　　“明白。”

　　众人齐声大喝，精气神高涨，神色兴奋。

　　“很好。”

　　穆风满意的点了点头，然后手掌一翻，拿出一张地图，扔给竹子道：“这是前往黑魔山的地图，没有什么事的话，就出发吧。”

　　竹子收起地图，冲着穆风微微点头，然后瞥了一眼苏阳，眸子里闪过一抹精光，然后大步走出了大厅。

　　其他人也是缓缓向外面走出，在路过苏阳身边之时，无不是露出敬畏之色。

　　“小子，还有什么事？”

　　看到留在最后的苏阳，穆风疑惑的道。

　　苏阳深吸了一口气，神色突然变得紧张起来，他咬了咬牙看着穆风道：“穆叔，我想请你帮我一件事。”

　　“哦？什么事，说吧，能做到的我一定会尽力。”

　　看着苏阳那古怪的神色，穆风心头疑惑，缓缓说道。

　　“我想让穆叔帮我查一下九曲天宫有没有一个叫苏雅的人。”苏阳沉声说道。

　　“苏雅？”

　　穆风一愣，旋即点点头道：“你放心，九曲天宫我还是认识一些人的，我会帮你问一下。”

　　“谢谢穆叔。”

　　苏阳心头一块重石放下，冲着穆风露出感激之色，然后转身走出了大厅。

　　“苏雅？那可是九曲天宫这一代最杰出的九星天才，他怎么会想要调查苏雅？”

　　看着苏阳离开的身影，穆风眉头顿时皱了起来。

　　“苏阳，苏雅……难不成……”穆风突然神色一变，脸上露出一抹骇然之色。

　　下一刻，他猛地摇头：“应该不会是那种关系，应该不会……”


第0287章 灵脉火山

　　神象城之外，一众十一人踏立虚空。

　　王卓，叶南，惊飞云，云幕天，琅烨五人站在一起，余风四人一起，竹子则是最前方。

　　“看来这神象榜十人，也是分成了几个小圈子。”

　　最后面的苏阳看着这一幕若有所思。

　　在任何地方，圈子，势力都是相互交错，有势力的地方就有勾心斗角，就有一个个的圈子。

　　此时，众人的目光都聚集在竹子的身上。竹子手中展开着一张地图，他正在仔细观看。

　　半晌，竹子回身，将地图直接递给了叶南，而后目光环视众人道：“我们十一人各自分开吧，等到了黑魔山再行聚集。”

　　听到这话，余风四人面露喜色，四人小心翼翼的瞥了一眼苏阳，咽了口吐沫，迅速移开目光。余风装作若无其事的道：“我赞成这个提议。”

　　叶南与王卓几人目光交流，而后叶南也笑道：“我们没有意见。”

　　竹子目光停在了苏阳身上，这时余风和叶南等人也都是看向了苏阳。

　　“我也没有意见。”苏阳淡淡地笑道。

　　“那好，把地图传看一下，记下路线。”

　　竹子面无表情地说道。

　　很快，地图在众人流传，苏阳最后记下地图上路线之后，便将地图抛给了竹子。

　　“苏阳，我们还有一战。”

　　竹子突然冷冷的盯着苏阳，眼中流露出一抹不甘之色，厉声说道。

　　什么？

　　众人大惊，呆呆的看着竹子和苏阳。

　　难不成两人已经交过手？

　　而且看上去，似乎竹子并没有占到多大的好处……

　　想到这里，叶南和王卓等人望着苏阳的目光愈发骇然，甚至已经找不到言语来形容。

　　余风四人对视一眼，下意识的打了个寒颤，几乎不敢再去看苏阳。

　　能够和竹子一战，甚至是让竹子说出这种不甘心的话，苏阳的实力到底有多恐怖？他们不敢想象。

　　此刻余风心底只想与苏阳离得远远的，看到苏阳他就心里发毛，时时刻刻都是提心吊胆。

　　“咳咳，我，我们先走了。”

　　余风掩饰的咳嗽了一声，瞥了一眼竹子，扔下一句话，逃一般的冲了出去。

　　在他后面，另外三人迅速跟了上去。

　　看到这一幕，叶南和王卓相视无言，半步洞天的余风，竟然被吓成了这样。若是让神象城的人看到这一幕，恐怕怎么也不敢相信这会是真的。

　　对于此幕，两人却是连鄙夷的心思都提不起来。换做是他们，恐怕也好不到那去。

　　苏阳没有理会余风等人的离去，凝视着竹子，心知毁其灵竹之事怕是还被对方记在心底。

　　而且最关键的是，那一战两人可以说并未分出胜负，看上去是他占了上风，但是明眼人就能看得出来，他也是强弩之末。

　　越是天资妖孽之人，就越是自傲。竹子就是这种人，所以他咽不下那口气，更不甘心被苏阳压制。

　　所以，他才会说出这番话。

　　迎着竹子眼中凛冽的冷光，苏阳淡淡一笑道：“我等着你。”

　　竹子不再言语，蓦然转身，身下空气‘噗嗤’一声被劲气捅破，他浑身碧光闪耀，犹若一柄灵竹破空而去。

　　“苏兄，我等告辞。”

　　叶南冲着苏阳一拱手，脸上露出敬畏之色，沉声说道。

　　“嗯。”

　　苏阳点点头，注视着几人离开。

　　“黑魔山，灵脉火山，好地方啊。”

　　苏阳眸子凝望着遥远的北方，心头不由得略显火热，青州竟然还有灵脉火山，倒是让他惊讶不已。

　　众所周知，大多数火山都是死的。只有一少部分火山，在时间长河中能够孕育出珍贵的灵物。

　　灵脉火山，在火山之中，有着一道灵脉。凡是有灵脉存在的地方，无一不是洞天福地。

　　然而在火山之中，却是危机与机遇并存。

　　能够诞生灵脉，至少也有近千年时间，其中必是凶险无比。同时，还有无数的灵物存在。

　　心头闪过关于黑魔山火山的信息，而后路线在脑中展开，苏阳一步踏出，如流星一般向着北方飞掠而去。

　　半日之后，临近黄昏，苏阳的视线之中出现了一座与众不同的山峰。

　　“黑魔山，这座山竟然是乌黑之色。”

　　苏阳惊讶的嘀咕道。

　　眼前这座巨山，远远看去，就仿佛是一只巨大的乌黑铁桶，泛着幽黑的光泽，空气中更是隐隐飘荡着刺鼻的硫磺味道。

　　苏阳迅速踏入黑魔山范围，顿时便感觉温度升高，随着接近，那股温度更是成倍增长，空气都高温炙烤下剧烈扭曲。

　　砰！

　　苏阳落在地上，这里温度虽高，但是对于他来说，暂时还没有任何问题。

　　不过，如果是普通人来此，恐怕瞬间就会被烤熟。

　　他审视着连绵的黑色山头，眸子里闪过一抹讶色：“这些黑色石头似乎是一种特殊矿石……”

　　苏阳蹲下身子，捏了块石头，感觉了片刻，随即放下石头，一个闪身，便是跃上山巅。

　　轰！轰！

　　沉闷的轰响夹杂着滚烫的洪流，燃烧着熊熊的火焰，从一个个巨大的窟窿之中涌了出来。

　　这些岩浆流涌出来，顺着山脊迅速流下，不消片刻时间便是凝固。

　　苏阳盯着其中一个窟窿，眸子里闪过一抹兴奋之色。

　　从中他感受到了一股极为浓烈的灵气波动，此地果然是灵脉火山不假。

　　而且在这火山之中淬炼肉身，更是一个极好的方法。

　　在火山中淬炼肉身，这种事情，一般人怕是连想都不敢想。

　　其中稍有不慎，便会彻底身陨岩浆之中，连渣都不剩，最后变成火山精华。

　　就算是苏阳，也不敢无视这种风险极大的危机。

　　但是，他心头却是坚定无比。

　　霸体修炼，到了现在他这个境界，想要精进，就必须依靠外物来提升，比如一些凶险之地的力量来进行残酷的磨炼。

　　这其中不但需要极为坚韧的意志，还要有巨大的决心。

　　仅仅是那种痛苦就不是一般人能够承受的。

　　想要成为至强武者，立足巅峰，不历经凶险，怎能成功？

　　更何况，眼下他马上就要前往九曲天宫，不出意外还好，但若是出了什么意外，面对庞大的玄宗，他必须要尽可能的提高实力。

　　哪怕提升的仅仅是一丝自保几率，他也不会放弃。

　　为了雅儿，更为了他自己。

　　眸光一敛，苏阳双目坚如磐石，盯着面前那个源源不断涌出岩浆洪流的窟窿，眼中没有一丝一毫的动摇。

　　咻！

　　他脚掌猛地一踏，而后身躯宛若木桩，直直的冲进了其中。

　　轰！

　　狂烈的劲气自他身上爆发，岩浆洪流四溅，一个足以容纳他通过的真空通道呈现，他迅猛的俯冲进去。


第0288章 参悟霸拳

　　“咦，有人下来了，莫非是余风他们？”

　　火山内里，乃是一大片滚滚蠕动的岩浆池，狂烈的气息从岩浆之中汹涌而出，将整片地底世界沾染成了一座火炉。

　　在边缘之处，有着狭窄的岩石区域，乃是溶浆凝固而成。

　　炽烈的温度，哪怕是坚硬如铁都能融化，空气都在剧烈扭曲，在边缘之处，站着两道身影。

　　这两人赫然是王卓和叶南。

　　此刻两人浑身都是闪耀着灵力护罩，在周遭恐怖的高温之下，哪怕是有灵力护罩，两人一样感觉到浑身燥热，大汗淋漓，灵力更是以恐怖的速度消耗。

　　刚才那道身影就是王卓发出的，两人抬头望着上方被岩浆洪流充斥的通道，眼中带着一抹疑惑之色。

　　轰！

　　浓烈的岩浆陡然炸开，岩浆四溅，虚空崩震，王卓和叶南面色一变，迅速后退。

　　一道流光从岩浆之中如炮弹一般冲了下来。

　　砰！

　　硕大的地脉岩窟之中，传来一声闷响，来人稳稳的站在了边缘。

　　“苏阳。”

　　王卓和叶南看到来人，骇然惊呼。

　　当看到苏阳浑身毫无灵力保护，就那般轻松的站在这里，两人对视一眼，眼中无不是露出深深的震撼之色。

　　他们两个都是半步洞天境界，在这里都得撑起灵力护罩。

　　与苏阳一比，简直是天差地别，对方仅凭肉身就能安然无恙的抵挡此地炙烤，这等实力与差距，让两人面色苦涩无比。

　　人比人气死人，两人也是天资杰出的天才，在整个青州年轻一辈都算得上顶尖。然而与苏阳一比，完全就没有可比性。

　　这种打击，太大了。

　　“咦……”

　　苏阳望着王卓和叶南，发出一声惊咦。

　　他没想到王卓和叶南竟然已经提前来到这里了。

　　“只有你们两个吗？”看着两人，苏阳不由得问道。

　　叶南笑了笑道：“苏兄，这里是这座火山的中心地带，其他人估计都在边缘。”

　　“哦。”

　　苏阳释然。

　　“对了，苏兄，竹子已经下去了。”

　　叶南突然指着面前犹若恐怖炼狱一般的连绵岩浆池说道。

　　已经下去了。

　　苏阳眉头一挑，盯着眼前巨大的岩浆池，眸子深处闪过一抹心悸之色。

　　可怖狂暴能量伴随着岩浆的蠕动扩散在空气之中，让人窒息。

　　哪怕以他的肉身，现在都感受到了一股微弱的炙痛。

　　“谢了。”

　　苏阳冲着两人一摆手，然后衣衫震荡，身上劲气四射，宛若一道飓风横扫。其身形更是一跃而出，径直冲着岩浆池一头扎了进去。

　　噗通！

　　岩浆四溅，而后苏阳的身影迅速没入岩浆，消失不见。

　　外面，王卓和叶南目瞪口呆。

　　竹子之前也是以这种姿态进去的，然而苏阳却是比竹子看上去更加的霸道，连灵力护身都不用。

　　仿佛是一尊巨兽一般可怖。

　　“妈的，我怎么感觉在他们两个面前，我们根本没有任何可比性。”

　　叶南嘴唇一阵抽搐，刚才那一幕看的他心头发毛，让他这样进去，打死都不可能。

　　浓稠的岩浆之中，苏阳宛若鱼一般的向下游弋，浑身衣衫进入岩浆的瞬间就化为了灰齑，通体赤裸，皮肤瞬间变得通红，似若被烤熟一般。

　　刚开始的疼痛对他来说，还不算什么，皮肤表面犹若被烈火煅烧，疼痛之中，肉身之中涌出酥麻的气流迅速修复。

　　然而随着他不断深入，岩浆之中的狂暴能量直接冲入他体内，汹涌在血肉之中，剧痛犹如万剑抽插。

　　他的体表皮肤已经变成了血色，让人分不清到底是皮肤还是血肉。

　　苏阳紧咬牙关，一直下潜到三十丈左右，他终于是感到了吃力，目光扫视四周，而后迅速来到一处岩浆的缝隙之中，盘坐了下来。

　　弄潮的岩浆宛若万吨巨山压在他的身上，脊骨都被压弯，高温炙烤，狂暴能量噬体，多重痛苦交加，让他面目狰狞，浑身剧颤。

　　吼！

　　苏阳心内嘶吼，心神在这般的痛苦之下，却是越加高涨，炽烈如虹。

　　他催动肉身力量，气血都在岩浆的力量之下癫狂燃烧。

　　啪啪～～

　　他的血肉炸裂，整个身躯在刹那间变得血肉模糊，凄然可怖。

　　然而他依然是死死咬着牙齿，连一丝呻吟都没有。

　　喝！

　　某一刻，他蓦然低喝，弯曲的身子竟是一点点的直起，无形的力量蠕动在他的肉身之中，不断被炼化彻底融入肉身。

　　一股无形的力量鼓荡在他的身周，使得那些岩浆都流动速度都略显凝滞。

　　“霸体修炼，霸拳才是其真正的精髓所在，若是能够参悟霸拳的更高层次，实力必定再度提升。”

　　苏阳心念闪动，将身上的痛楚尽皆抛在了脑后。

　　怎样的痛苦，就有怎样的收获。

　　想要踏上武道巅峰，苏阳深知他要经历的艰难还要很多，还要比眼前的磨难更为恐怖。

　　唯有坚持，然后超越极限。

　　苏阳双目陡然圆睁，射出浓烈精光，他身躯傲然挺立，一股无形的劲气散开，竟是将岩浆推开一尺有余。

　　一股股赤红的能量从岩浆之中涌出，铺天盖地的涌向苏阳模糊的血肉之中，能够清晰的看到血肉剧烈蠕动的情景，让人毛骨悚然。

　　沸腾的气血似若天钟轰鸣，在他体内‘砰砰’炸响，激起强横气浪。

　　喝！

　　他蓦然一声低喝，一拳轰出，岩浆爆炸，可怖的能量溅射在他的身上，他身躯不断抽搐，却依然稳如泰山。

　　一拳一拳，从他手中施展而出，赫然是修炼霸体的三十六式基础拳法。

　　这三十六式基础拳法早已被他修炼的炉火纯青，此刻施展开来，声势骇人，将周遭岩浆乱流震得四分五裂，像是巨兽在中翻腾一般。

　　“霸拳，我得到第一式霸拳乃是在驭兽宗主殿内，遭到生死危机，而后突然得到传承。真正的霸拳奥秘莫非是隐藏在我在霸荒宗得到的传承之中？”

　　身躯遭受炼狱折磨，然而苏阳在这般痛苦之下，却是冷静的可怕，心神更是飞速转动。

　　“霸拳，这三十六式基础拳法，看上去虽然只是初期为了淬炼肉身，可是我总觉得不会这么普通。”

　　“霸体这般恐怖，这三十六式基础拳法能够作为基础，恐怕还隐藏着什么奥秘。”

　　苏阳心有灵犀闪过，不由得将心神全部聚集在这三十六式基础拳法之上，他一拳一拳的施展，仔细的体会着其中韵律与力量。


第0289章 恶人出笼

　　黑魔山，山峦如剑，碎石刀削，漆黑的色泽之中闪烁着微弱的锋芒。

　　狂暴的气息笼罩整座黑魔山上方，云层翻搅，似若一只无形巨手探入其中。

　　空气扭曲，冲天的岩浆宛若条条赤红巨龙，充斥山峰数丈高，而后倾洒遍山，发出‘呲啦啦’的刺耳声音。

　　恐怖的高温宛若无形的能量将这片天地都封锁，从中透出让人窒息的力量。

　　咻！咻！咻！

　　蓦然间，数道破空劲气呼啸而来，十数道黑影从遥远的天空俯冲而来，临近黑魔山，骤然落下，健步如飞，刹那间便是来到了黑魔山颠。

　　一共十人，每一个人的身上都有着极为浓烈的煞气弥漫，尤其是为首之人，虬髯大汉，面庞粗狂，眉宇间流露出让人心颤的阴冷之色，那双眸子更是宛若毒蛇一般。

　　虬髯大汉的身上，煞气已然浓郁到了一个极为恐怖的地步，甚至是站在远处，都仿佛看到一道无形的煞气从其身上透射而出，肆虐头顶虚空。

　　那双眸子不时闪过的冷光，如刀子一般凌厉，暴虐而狰狞，仿佛不是一个人，而是一只凶兽。

　　若是有青州之人在此，看到这十人，恐怕会吓得大小便失禁。

　　为首的虬髯大汉，赫然是恶人榜第一的屠三刀。

　　屠三刀，一身修为已达洞天初期，实力堪比洞天中期。曾经他将一名洞天中期武者，三刀斩杀，成就了他屠三刀的凶名。

　　死在他手下的武者，不下数千，其凶名在整个青州都是赫赫有名，人人谈之色变。

　　在他身后九人，分别是恶人榜第二的齐飞白，被称为白魔，修为乃是洞天初期。

　　恶人榜第三，申侯。

　　恶人榜第五，丁血。

　　恶人榜第八，百里箭魔。

　　……

　　恶人榜前十之内，除却被苏阳杀死的彭离之外，都来了。

　　十人站在山巅，淡淡的灵光闪现，一道道无形煞气汇聚，将这片区域那几乎燃烧空间的高温都驱逐，只剩下肆虐的煞气。

　　“神象榜前十，都在这座火山里面，桀桀，老子的鲜血都沸腾起来了。”

　　屠三刀盯着面前岩浆不断喷涌的一个个熔洞，一双眼睛睁得跟铜铃一样大，射出浓烈的凶光。

　　伴随着其声音响起，涌荡在他周身的煞气仿佛被一只巨手拧成一团，轰然炸开，将空气崩出层层剧烈涟漪。

　　“神象榜前十，啧啧，那可是整个青州最为杰出的天才，这些小子的鲜血一定十分美味。”

　　恶人榜第二的齐飞白，皮肤白皙，身材瘦削，看上去就像是一个柔弱无力的书生。然而话一出口，却是让人感觉到一阵毛骨悚然，如坠寒窟。

　　他脸上的表情更是惊悚，白皙的面皮像是被硬生生的堆积而成，一笑如恶鬼一般狰狞，凸出的颧骨更是给起增添了几分恐怖。

　　“那个排名第三的余风，我要了。”

　　恶人榜第五，丁血眼中弥漫着瘆人的血光，咬牙切齿地说道。

　　“就凭你？恐怕不是那小崽子的对手吧，上次某人可是被揍得差点留下。”恶人榜第三的申侯讥讽的瞥了一眼丁血，冷笑道。

　　“申侯，你什么意思？不要以为老子怕你。”丁血勃然大怒，浑身煞气狂荡，一股刺鼻的血腥气息从其身上蔓延而出，似若利刃，直逼申侯。

　　申侯面色不变，对丁血的气势压迫似若无物。

　　“哼，想死的话，我不介意手下在多一条亡魂。”

　　申侯冷哼一声，眼中射出凛冽的杀气，望着丁血的目光更是充满了讥讽与不屑。

　　“你……”

　　丁血浑身发抖，面庞铁青，怒火狂涌，他死死的瞪着申侯，却是强行压下了冲动。

　　申侯乃是恶人榜第三，虽然同为半步洞天，但是前者的实力却是远比他强。

　　“都给我闭嘴。”

　　屠三刀蓦然转身，狞然盯着二人。

　　丁血和申侯心神一颤，不敢再有任何言语交锋。

　　屠三刀的威慑，乃是血淋淋的教训。

　　“神象榜第一的竹子是我的，剩下的你们自己分吧。”

　　屠三刀冷漠的瞥了一眼众人，然后阴森笑道：“灭了神象榜前十，我们十大恶人将彻底扬名青州。”

　　“而且，这些小家伙们的身家可是颇为丰厚啊。”

　　说着，他贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“第二的叶南，是我的。”齐飞白面皮一阵蠕动，似若密密麻麻的虫子在皮肤之下动弹，让人恶心泛呕。

　　“王卓是老子的，谁也别跟老子抢。”

　　“我对付余风。”

　　……

　　听着身后众人将神象榜十人一一瓜分，屠三刀狰狞一笑，身躯一展，宛若大雁，掀起狂烈劲风，直冲最大的火山口。

　　“桀桀，谁先找到就是谁的。”

　　申侯讥讽的瞥了一眼丁血，然后森然一笑，紧跟屠三刀身后，也冲进了最大的火山口。

　　“哼。”

　　丁血目露凶光，深处闪过一抹忌惮之色，而后撑起血色灵力护罩，冲入火山口。

　　剩下诸人，无不是爆发出恐怖煞气，四散开来，进入了此地大片的火山口中。

　　一时间，煞气弥漫，溅射出漫天的赤红岩浆。

　　……

　　“嘶，竟然是火灵珠。”

　　琅烨轰开一块巨大的熔岩，里面一颗鸡蛋大小，通体赤红的珠子滚落，让他双目圆睁，倒吸了一口凉气，目光顷刻间变得火热无比。

　　火灵珠，在一些火属性灵气极端浓郁之地才能形成，内涵精纯的火属性灵气，孕育百年才能形成。

　　火灵珠对于一些跟火有关的灵焰武者有着巨大的好处，一颗都能卖出数千中品灵晶的价格。

　　“火灵珠，有一颗，这里肯定还有。”

　　琅烨迅速收起火灵珠，舔着嘴唇，撑着灵力护罩，小心翼翼的走在岩浆流的边缘熔岩之上。

　　砰！

　　不消片刻，琅烨又找到了一颗，他几乎笑的合不拢嘴，嘴里不停的念叨：“发了发了，这次真的发了。”

　　他虽然作为神象榜天才，家世也还可以。但是数千块中品灵晶，可不是谁都是苏阳那种有着近万极品灵晶的家伙。

　　轰！

　　申侯岩浆崩炸，一道赤红的岩浆如箭矢一般砸向琅烨。

　　他面色大变，身子迅速后退，与此同时抬手便是一掌凝现出一只厚重小山，凶猛的迎上那道岩浆。

　　轰隆！

　　岩浆流顿时轰炸，化作块块碎石飞溅，然而琅烨的面色却是一下子变得极为难看。


第0290章 练拳

　　“桀桀，神象榜第十的琅烨，虽然太弱了，不过聊胜于我，被老子碰上了，那就乖乖受死吧，老子还能让你没有痛苦的去死。”

　　阴厉的冷笑，如一阵阴风吹过，在这滚烫的岩浆地脉深处，竟是让琅烨感到全身发寒，汗毛倒竖，一股毛骨悚然的感觉升腾而起。

　　他双目圆睁，死死的盯着突然出现在远处的身影，那浓郁的煞气让他狠狠的咽了口吐沫，面色惨白，颤声惊呼道：“你，你，恶人榜第六孙岩。”

　　“桀桀，认识老子，那就更妙了。”

　　孙岩一袭黑袍，身上涌荡着一层厚厚的黑气，阻挡着岩浆能量的侵蚀，他狞然一笑，看着琅烨仿佛在看一个深藏宝山的宝贝。

　　“乖乖受死吧。”

　　阴厉的声音袭遍地底，孙岩身若幽灵，轻轻一点，便是飘向琅烨，速度更是极快，刹那间便是逼近琅烨。

　　“恶人榜孙岩，他怎么会在这里……”

　　琅烨满心惊恐，看到孙岩来袭，他一咬牙，眼中涌出一抹决然之色，鼓起体内灵力蓦然冲了上去。

　　轰～～

　　激烈的碰撞铿锵之音响彻地底，溢散的能量更是溅起滔天的岩浆。

　　约有一刻钟之后，激烈战斗声响戛然而止，与此同时响起一道凄厉的惨叫。

　　……

　　轰！轰！

　　厚重粘稠的岩浆池里，某一处区域，岩浆不住爆炸，四处溅射，一股无匹的劲气如若利剑，四射开来，将周遭流动的岩浆给轰的剧烈翻涌。

　　赤红之中，一道身影踏立，一拳一拳的施展着拳法，每一拳都是异常的简单粗暴，但是却蕴含着一丝无法言喻的莫名玄奥。

　　“该死，到底在什么地方？”

　　苏阳心头莫名的烦躁。

　　一式式拳法被他来回施展，他几乎已经摸到了边缘，甚至是隐隐有一种感觉，距离真正的霸拳已经不远了，可是却怎么也无法跨过那道槛。

　　轰隆！

　　浓稠的岩浆之中，突然从远处传来一声轰响，掀起一层剧烈的波动，向着这边席卷而来。

　　苏阳面色微变，骤然收拳，目光警惕的盯着声音传来之处。

　　他心念一动，身上涌出一股强横的气劲，直接将岩浆推开，一层灵力护罩被他撑起，同时一套黑衫套在了他的身上。

　　咻！

　　一道刺耳的破裂尖啸从岩浆之中透穿而出，震人耳膜。

　　苏阳瞳孔微微紧缩，视线之中，一道流光在岩浆中迅速穿过，弥漫着浓郁的血光，血光周遭，层层岩浆向着边缘崩裂，硬生生的冲出一条通道。

　　“好强的气血，不过煞气更浓，到底是什么人？”

　　苏阳心头暗自警惕，眉头紧皱，来人明显不是神象榜之人，此地怎么还会有其他人？

　　尤其是他从对方身上感受到了一种熟悉的气息，就和恶人谷彭离身上的气息一样，那是杀了不知道多少人累积起来的血煞之气。

　　轰！

　　临到近处，那道血光骤然停下，一只血色巨手从中伸出，一掌将四周岩浆震开，血光闪动，露出了来人面目。

　　赫然是恶人榜第五的丁血，一身修为已达半步洞天。

　　“小子，你是谁？神象榜前十似乎没有你。”

　　丁血凌厉的盯着苏阳，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　屠三刀给他们的信息是此地只有神象榜前十之人，神象榜前十与恶人榜中人，大多都有过碰面交锋，所以对十人都是格外熟悉，苏阳明显是一个新面孔。

　　“你是谁？”

　　听着对方嚣张的口气，苏阳眼中闪过一抹冷色。

　　丁血面色一沉，这小子竟然不认识他？顿时让他有一种被羞辱的感觉。

　　他狰狞的道：“小子，不管你到底是不是神象榜的，碰到你丁爷爷，明年的今天就是你的祭日。”

　　“挺好了，丁爷爷乃是恶人榜第五的丁血。”

　　充满了杀气的冷厉之音在岩浆之中回荡，下一刻，血光滔天，甚至是将赤红的岩浆都遮掩了色泽，让人窒息的血煞之气铺天盖地的冲破岩浆束缚，化作一只血红巨手，拦腰扫向苏阳。

　　轰！

　　恶人榜第五？恶人榜。

　　苏阳眼中涌现浓郁的杀意，恶人榜，当初恶人谷那堆积如山的尸骨出现在他脑海之中，滔天杀意顿时涌现。

　　恶人谷吗？

　　来的正好。

　　看着那声势磅礴的血色巨手，半步洞天武者的一击，力量已是极为可怖。

　　然而对于他来说，却是毫无威慑力。

　　“对了。”

　　苏阳突然心头一动，嘴角勾起一抹戏谑的笑意。

　　他身躯蓦然一震，劲气呼啸，一步踏出，拳头如箭矢一般砸去。

　　轰咔！

　　瞬息之间，苏阳打出数十拳，每一拳都是基础拳法。

　　甚至，他仅仅动用了七成力量，为的就是练拳。

　　没错，就是练拳。

　　既然独自参悟什么头绪也没有，他不由得想到了这个办法，在战斗之中练习。

　　哪怕只有七成力量，在他瞬间的爆发之下，那血色巨手轰然崩溃。

　　“什么？”

　　丁血眸子一缩，血光微颤。

　　他分明从苏阳身上的气息感觉到对方修为并没有多高，竟然能如此直接的击溃他的血手。

　　眸子一凝，他厉声道：“没想到我还小看了你，不过，今天谁也救不了你。”

　　轰！

　　虚空震响，丁血一个箭步冲向苏阳，手中悄然凝聚一柄血色长矛，掀起层层血浪，带着可怖的威势，压向苏阳。

　　砰砰砰！

　　镪！

　　咔！

　　一时间，两道身影在岩浆之中疯狂碰撞，刺耳的声音在岩浆之中剧烈回荡，方圆数十丈之内的岩浆都被搅的天翻地覆。

　　“不对，不是这种感觉。”

　　“到底是在什么地方？那种感觉，玄奥微妙，却无法捉摸，该死。”

　　“连贯组合，还是不对。这三十六道拳法，契机到底在哪？”

　　随着战斗，苏阳心头愈发急躁，他明明感觉到了一丝变化，可是却怎么也无法捉摸，甚至连到底在何处都看不透。

　　可是丁血却是愈发心惊，他几乎已经动用了全力，苏阳的表现却依然是游刃有余，那般轻松。

　　不是神象榜前十，老子就不信一个无名小子还能挡得住我丁血。

　　丁血心念陡然一转，双目血光爆闪。

　　轰！

　　他突然推开，紧握手中血矛。

　　嗡～～

　　一股莫名的气息席卷而出，让人几欲作呕。

　　丁血手中的血矛竟是剧烈的颤抖了起来，一层浓郁的血色光辉自血矛之上升腾而起，血色浓郁，似若嫣红的鲜血在上面流淌，悚人心神。


第0291章 崩天

　　“血海神矛。”

　　厉喝震天，一团团翻涌的岩浆被爆炸一般的血光震的四分五裂，方圆数丈区域都完全变成了血海，甚至是将无边的岩浆威势都短暂压了下去。

　　丁血屹立血海中央，身躯后仰，双目宛若两团血色漩涡，他紧握血矛，猛地向着苏阳狠狠投掷而去。

　　噗嗤！

　　血矛射出，血海笼罩，宛若一座巨大的世界降临，磅礴威势，毁天灭地。

　　血光刺穿虚空，所过之处，岩浆尽数崩溃，甚至是撕开一缕微弱的虚空裂痕。

　　苏阳眸子微凝，那无边的血海，竟是让他感觉到周遭都被封锁，一股可怕的压力降临其身。

　　刺目的血光，让他眼中涌出一抹凌厉之色。

　　噗嗤！噗嗤！

　　他耳中突然响起可怖血矛刺破虚空发出的那种刺耳声音，浑身蓦然一震。

　　“那是……”

　　他双目圆睁，死死的盯着视线之中迅猛扩大的血矛，在血矛之前，虚空仿佛被冲出一个漩涡，狂暴的力量将这个漩涡一点点的崩裂。

　　就像是一团气体，在被重力击中的瞬间，凹陷下去，力量迅速蔓延开来，笼罩整团气体，而后狂猛的将其震碎。

　　在这凶险的一刻，苏阳突然前所未有的冷静，脑袋里一片空白，只有一道闪电惊鸿闪过。

　　“我明白了。”

　　苏阳面庞骤然涌现出狂喜之色。

　　他竟是闭上了眼睛。

　　脑海里，三十六道基础拳法飞速展现……一丝明悟从心底深处升起，之前所有的疑惑与模糊在此时全部迎刃而解。

　　“嗯？这小子被吓傻了吗？”

　　看到苏阳竟然不躲不闪闭上了眼，丁血顿时愕然。

　　这一切都是在瞬息之间的反应，血矛速度极快，几乎超越了音速，刹那之间便是携着捅破天地的威势，轰向苏阳脑袋。

　　后方铺天盖地的血海更是封死了他所有退路，岩浆都停止了流动。

　　苏阳的脑海中，三十六道基础拳法突然尽数崩溃，下一刻一只虚无拳头呈现，一拳轰上虚空，虚空凹陷，无形之力瞬间弥漫。

　　咔咔！

　　虚空骤然呈现如镜子一般的裂纹，而后脆弱的崩裂。

　　苏阳浑身一震，双目‘咻’的一下睁开，目光淡漠如水，没有丝毫的波动。

　　漆黑的眼珠子之中，映现出一柄璀璨的血色巨矛，捅破岩浆，降临其身。

　　“霸拳第二式，崩天。”

　　苏阳轻启嘴唇，低沉的声音缓缓响起。

　　一只硕大的拳头，蓦然迎上了袭来血矛。

　　“怎么可能？”

　　丁血骇然惊呼。

　　血矛距离苏阳仅剩一尺有余，如此近的距离，他怎么可能出手如此快？

　　“哼，仓促抵抗，不过是临死挣扎。”

　　惊骇过后，丁血冷笑。

　　在他看来，苏阳虽然一拳抵挡，但是明显是仓促聚力，怎么可能抵挡得住血海神矛。

　　血海神矛之下，陨落的可不是一位半步洞天武者。

　　他可不认为苏阳会是一位半步洞天境界的武者。

　　他却不知道，苏阳的确不是半步洞天境界，但是杀半步洞天如屠狗。

　　镪！

　　刺耳尖啸，直冲而起，一股气浪撕开岩浆，竟是直接冲破岩浆层层阻碍，直接轰在了地脉熔洞之中。

　　硕大的拳头，没有任何的气息与光芒，很朴实的与血矛碰撞。

　　在这一刻，死寂无声，空间仿佛被冻结。

　　然而仅仅是一息。

　　咔咔！

　　血矛上，清晰的裂痕迅猛蔓延，刹那间遍布整根血矛，那滔天的血海剧烈翻涌，似是在哀鸣。

　　“崩灭。”

　　苏阳口吐二字。

　　轰！

　　拳头之下的一切，彻底湮灭。岩浆，血矛，血海，一股无形的力量似乎包裹了一切，在其中尽数化为飞灰。

　　这股力量透穿而去，狠狠的轰在了呆愣的丁血身上。

　　“咕咕……”

　　低沉的声音从丁血喉咙里随着血沫涌了出来，他双目凸出，从中看不出任何神光。甚至，临死之前的难以置信与惊愕还残留其上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　下一刻，他的身体一寸寸崩裂，如镜子破裂一般，变成一块块碎片，然后消融于岩浆之中，连一丝灰齑都没落下。

　　空间的凝固力量缓缓消失，四周狼藉的岩浆逐渐恢复了流动，泛着浓烈的气泡，从四面八方向苏阳挤压了过去。

　　苏阳的面色陡然变得苍白无比，身子微颤，眼中浮现出浓浓的喜色。

　　“崩天，好恐怖的威力。”

　　他回想起刚才那一拳的威力，一切都在一拳之下，如镜像一般崩溃，实力一般的人碰上，直接就像刚才丁血一般，连惨叫声都来不及留下，直接被那一拳之力崩成粉碎。

　　“第一式独尊，最关键的是霸道气机，对气息的一种封锁。第二式崩天，完全是将力量通过霸体催发，从而达到摧毁一切的恐怖威力。”

　　“不过消耗一样是恐怖啊。”

　　苏阳震撼过后，脸上露出一抹心悸之色。

　　一拳之后，他肉身都感到了一阵疲惫，全身的力量都在那一拳之中被消耗殆尽。

　　“不过还好，没有破虚弓一箭的消耗恐怖。”

　　苏阳深吸了一口气，面庞微微扭曲，四周岩浆再次涌了过来。

　　他咬着牙齿，迅速盘坐下来，张口一吸，一团团赤红的能量被他吞入口中炼化。

　　这些能量虽然狂暴，但是在他的肉身和灵焰之下，几乎没有什么反抗之力。

　　他一边恢复，一边皱眉。

　　恶人榜的人怎么会出现在这里？

　　难道说有人得到了我们来此的消息，所以才将恶人榜上的恶人给引来？

　　想到这里，苏阳不由的眉头紧皱。

　　这不应该啊。

　　“黑魔山，恶人榜……嘶。”

　　苏阳突然倒吸了一口凉气，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“如果说，这是城主府散露出去的消息，吸引恶人榜之人，让神象榜得到最后的历练……那其他人可就危险了。”

　　想到这里，苏阳犹豫了一下，缓缓起身，一扫尽是赤红的岩浆，然后如炮弹一般向上冲去。

　　巨大的地底熔洞之中，大片的岩浆表面突然剧烈翻涌，仿佛有什么巨兽要从下面出来。

　　轰！

　　下一刻，一道浑身被岩浆覆盖的身影冲出，岩浆四溅。

　　“有血迹……”

　　苏阳悬浮半空，目光扫过进入之前王卓和叶南之处，面色微变。

　　略微感知了片刻，苏阳目光看向熔洞的深处，大片的岩浆流宛若一条地底大河，一直蔓延到深处……

　　咻！

　　他身子一晃，如箭矢一般暴射而出。


第0292章 生命枯荣

　　“啧啧，叶南，几日不见，怎么还是原来那几招？”

　　齐飞白摩挲着手指，面皮微微蠕动，轻蔑的看着叶南说道。

　　叶南面色难看，忌惮的盯着齐飞白，刚刚短瞬交锋，他就感觉到齐飞白的实力比上一次有了不少的提升。

　　“你是怎么知道我在这里？”

　　叶南咬牙切齿的瞪着齐飞白，心底满腹疑惑。

　　这次神象榜前来黑魔山的火山，除了城主府之外，外人根本不知道任何消息，齐飞白又是如何找来的？

　　“不止是我来了，十大恶人都来了，为的就是把你们神象榜前十给彻底留在这里。”

　　齐飞白舔着嘴唇，似乎是想到了什么兴奋的事情，身子都微微抖了起来，望着叶南的目光更是炙热贪婪：“神象榜前十，在青州可是声名赫赫，不知道当青州人知道被我们十大恶人给杀了会是什么样的反应呢？”

　　“十大恶人。”叶南面色大变，骇然惊呼。

　　到底是谁泄露了消息？

　　他心头心悸的同时大为愤怒，到底是什么人要害他们？

　　齐飞白阴森直笑，配上他那惨白的面皮，浑然不似人身，让人毛骨悚然，脊背发寒。

　　看着齐飞白皮笑肉不动的笑容，叶南心头发毛，他深知齐飞白是一个强劲的对手。

　　猛然间似是想到了什么，他颤声道：“屠三刀也来了？”

　　“他当然来了，否则怎么把你们神象榜前十全部留在此地。”齐飞白咧嘴一笑，神色突然一转，再无丝毫笑容，整个人身上涌出一股让人透体发寒的阴冷气息。

　　叶南浑身一震，神色大变。

　　屠三刀是什么人？青州谁人不知。

　　三道屠戮洞天中期武者，甚至是竹子都不一定是屠三刀的对手，他都来了，顿时让叶南心生惊惧与愤怒。

　　“叶南，明年的今天就是你们十人的祭日。”

　　齐飞白面皮骤然一阵耸动，声音森冷如刀，眸子里射出尺许长的森白寒光。

　　轰！

　　炙热的地底岩洞陡然剧烈震响，相隔数丈远，岩浆池里，大片的岩浆突然如水兽一般翻涌跳腾。

　　在这足以让神通武者都无法承受的高温之下，竟是突然升起一股让人寒颤的阴冷。

　　叶南面色大变，身形闪电般后退。

　　齐飞白身子宛若幽灵一般飘荡，一步跨出，便是数丈距离，那白皙如女人的手软绵绵的划过空气，扫向叶南。

　　这看似毫无任何破坏力的手掌，看在叶南眼中却是让他瞳孔紧缩，眸中涌出深深的忌惮之色。

　　“躲？叶南，堂堂神象榜第二，莫非连跟我交手的勇气都没有吗？”

　　叶南连番躲闪，让齐飞白面色阴沉，鄙夷的冷喝道。

　　叶南面色铁青，心内被激起一股怒火，他一咬牙，止住身形，不在躲闪。

　　唰！

　　他手掌虚空一抓，一团金光被其抓在手掌，他五指蓦然紧握，金光璀璨，硕大的金色巨拳爆发出狂烈无匹的刚猛之力，狠狠砸向齐飞白。

　　“桀桀。”

　　看到这一幕，齐飞白咧嘴阴笑。

　　啪！

　　他手掌再次软绵绵横扫，空气蓦然爆响，若是仔细查看，便会发现他五根手指笔直无暇，散发着微弱的惨白光泽，似若莹玉，却透着让人心悸的阴冷之气。

　　一刚一绵，两人的力量完全是两个极端。

　　啪！

　　拳掌狠狠碰撞，叶南只感觉一股阴冷刺骨的力量如针扎一般的钻入他的拳头。

　　他刚猛的金色拳头犹若砸在了一团海绵之上，那种有力无处使的感觉，让叶南神色一变，身形闪电般后退。

　　“既然动了，就不要走了。”

　　齐飞白诡异一笑，五根笔直的手指陡然包裹叶南金拳，森白的光泽如月一般大盛。

　　“缠丝手，你怎么可能达到这个境界？”

　　叶南透体冰寒，只感觉拳头被无数的丝线缠绕，让他无力挣脱。他神色剧变，骇然惊呼。

　　“没有什么不可能的，神象榜第二？所谓的神象榜实在是太让我失望了。”

　　“金陀爆。”

　　叶南心内惊惧咆哮，磅礴灵力迅猛倾泻而出，他的拳头瞬间金光暴涨，宛若一轮金色烈日，刚猛暴烈的力量，如锋旋一般自叶南拳头狂烈爆发。

　　齐飞白手掌一颤，他面皮一抽，阴冷的眸子里升起一抹惊色。

　　轰咔！

　　狂然爆发的爆炸性力量，竟是直接将齐飞白的缠丝手震开，一道道惨白色的丝线从其五指间崩断而散。

　　“再爆。”

　　一拳震开，叶南目露凛冽怒色，他竟是不退，直直一拳紧逼而去。

　　狂烈的金光，再一次绽放。

　　齐飞白脸上的轻松与蔑视陡然消散，叶南这一拳再次暴增的力量，让他感到了一丝危险。

　　身形如幽灵飘退的同时，齐飞白五指笔直，一掌推出。

　　“枯荣转换。”

　　嗡～～

　　一股玄奥的气息蓦然笼罩整座熔洞，翻涌蠕动的岩浆在这一刻竟是骤然停滞，暴虐的能量突兀衰败，熔洞内的高温骤然大降。

　　森白的手掌软绵绵的迎上了叶南得金拳，齐飞白一双眸子在这一刻竟是突然一白一灰，没有丝毫的感情色泽。

　　噗！

　　叶南身躯一颤，面色煞白，一口逆血喷出，身子无力的软了下去，一层灰白之气从他双腿之上迅速蔓延。

　　……

　　“好诡异的感觉？这种气息既有生气又有死气……嘶，竟然能引动我的气血。”

　　穿梭在熔洞中的苏阳突然停下身形，面露惊骇之色。

　　一股玄奥的气息，让他的气血竟是有着隐隐想要脱体而出的冲动。

　　这股气息的影响，对他并不强，他仅仅心念一动，气血便是稳如泰山，纹丝不动。

　　但是让他惊得是这种力量，分明和他的吞噬能力有着异曲同工之妙。

　　心念翻涌，苏阳脚掌一踏，速度顿时暴涨。

　　“这才多久，你怎么可能将你的生命枯荣修炼到这个层次？”

　　叶南瘫软在地，浑身颤抖，眼中流露出极端的恐惧之色。

　　在他的下半身，已然尽数被灰白之色覆盖，他能感觉得到双腿之上的生机在迅速流失。

　　那股吸取他生机的力量，让他竟是连一丝抵抗之力都没有。

　　齐飞白五指如飞，条条惨白的丝线从其指尖透射而出，缠绕在叶南双腿之上，浓郁的生机透过丝线钻入他的体内，让他的面皮不住蠕动，一灰一白的眸子浓郁的死气与生机环绕，仿若轮回。

　　“神象榜第二？不过如此，很快就会有你的同伴到地下陪你。”

　　齐飞白灰色的眸子陡然如漩涡转动，他五指虚空一抓，一道道丝线微微颤动，浓郁的生气从叶南身上被抽取，后者面如死灰，无法阻止生机的流失，让他彻底绝望。

　　“抽取生机，身具生死之气，没想到竟然有人能身具这般特殊灵焰。”

　　“不过，你的生死灵焰太过低等了。”

　　一道戏谑的笑声突然自翻涌的岩浆之中，向着这边滚滚而来。


第0293章 齐飞白

　　“什么人？谁？”

　　齐飞白灰白的双眸骤然凝缩，手中动作猛地一滞，回身厉声大喝。

　　苏阳。

　　几近绝望的叶南猛然听到这熟悉的声音，浑身一颤，绝望死寂的眸子里顿时升起一股浓烈的求生欲望。

　　“苏兄，救我。”

　　他凄声大喝。

　　苏阳的实力堪比竹子，甚至是比竹子还要恐怖，眼下是唯一的希望了。

　　齐飞白虽然实力恐怖，但是相比竹子来说，还是要差了许多，更别说能与竹子比肩的苏阳了。

　　“哼，你们恶人榜作恶多端，好大的胆子，竟然还敢主动找上门来。”

　　一道流光冲来，伴随着滚滚的冷喝，席卷而来。

　　声音震天，流光从岩浆池上方袭来，身下一道长长的岩浆被狂烈的劲气卷涌，如烈火长龙，澎湃冲起。

　　唰！

　　流光踏空，露出苏阳身形，他目光从齐飞白身上扫过，注意到叶南身上的状况，不由得眸子微动。

　　果然是吸取生机，没想到恶人榜上竟然还有这等人物。

　　苏阳心头暗斟。

　　“你到底是什么人？”

　　齐飞白面色阴沉的盯着苏阳，后者的身上让他感到了一股浓浓的忌惮。而且，他完全不认得苏阳，神象榜前十，长什么样子他可是一清二楚。

　　“杀你的人。”

　　苏阳凌厉一笑，一步踏出，浑身劲气如潮，翻卷虚空，周遭热浪被凶猛推开，他一拳如流星坠落，迅猛若电。

　　“什么？”

　　齐飞白双目紧缩，可怕的危机在这一刻让他透体发寒，他甚至连这一拳的轨迹都看不到，只感觉一股可怕的力量随着那硕大的拳头从四面八方向他挤压而来，周遭空气都在这之下剧烈扭曲。

　　这家伙到底是从哪冒出来的变态？

　　齐飞白脑袋里闪过一抹惊惧，身形闪电般后退。

　　然而苏阳的速度更快，迅猛逼近。

　　“该死。”

　　齐飞白双目骇然，眼看躲不过去，一咬牙，眼中流露出一抹狠色，而后灰白二色双眸骤然如漩涡一般汹涌，生机与死气交织，一掌狠狠拍出。

　　“生机死气，吸取生气，让我看看是你的厉害还是我的厉害。”

　　苏阳咧嘴冷笑，硕大的拳头狠狠轰了上去。

　　砰咔！

　　那绵柔的劲道在苏阳刚猛无匹的力量之下，尽皆崩溃。

　　绝对的力量面前，什么都是虚幻。

　　“啊～～～～”

　　齐飞白凄厉惨叫，双目欲裂，他的掌骨瞬间崩断，两根森白的指骨从肉中插出，鲜血如水般汩汩冒出。

　　然而下一刻，那冒出的鲜血竟是诡异的没入苏阳的拳头之上。齐飞白惨叫为之一滞，剧烈蠕动的面庞涌现出无尽的恐惧。

　　“啊～～～你，你……你怎么会拥有……”

　　齐飞白心神剧颤，那恐怖的吞噬力量，使得他体内力量迅猛流失，他的手掌更是被死死黏住，动弹不得。

　　“一念一枯荣。”

　　他感觉到了死亡的气息，无尽的恐惧之中，心内嘶吼，体内灰白的灵焰更是在这一刻剧烈颤动，被他催发到了极致。

　　轰！

　　生与死的力量，交织一起，宛若四季轮转，汹涌而出，想要去吞噬苏阳的生机。

　　感觉到齐飞白体内的变化，苏阳满目冷笑。

　　“吞噬。”

　　轰！

　　汹涌的生死之气，在顷刻间，几乎是毫无反抗之力，被苏阳的拳头猛地吞掉，化作精纯的灵力。

　　“啊～～～”

　　齐飞白浑身抽搐，仓皇惨叫，眼中生机迅猛流逝，他惨白的面皮逐渐变得干枯狰狞，满是沟壑。

　　“好强的生死之气，这家伙的灵焰倒是挺诡异，可惜，遇到了我的吞噬灵焰。”

　　感受着体内迅速增强的生机力量，苏阳目露惊讶之色。

　　齐飞白的生死灵焰，虽然只是最低等，但生死力量轮转却是极为恐怖，哪怕是最低等，也堪比一些强悍的特殊灵焰。

　　只不过，苏阳的灵焰，超脱七玄武界，甚至是传说中的本源之门碎片蜕变而成，岂是一般灵焰可以抗衡？

　　苏阳心念闪烁，拳头蓦然用力，吞噬力量再次暴涨。

　　“咕咕……”

　　齐飞白喉咙里发出一阵微弱的惨哼，下一刻，身躯干瘪，生机尽是，只剩下一张皮囊缓缓落地。

　　轰！轰！

　　苏阳闭着眼睛，燃烧体内气血，炼化着从齐飞白身上得到的力量，这股力量很大一部分都被灵焰吸收，让苏阳不由得猜测道：看来这种力量对吞吞应该有不小的好处。

　　“咕咚～～”

　　叶南浑身止不住的颤抖，看着地上干瘪的齐飞白，一股寒气从尾椎骨直线上升，直冲脑海。

　　齐飞白死了，他身上的那股生死之气，被他很快就逼了出来。

　　他看着一动不动的苏阳，眼中尽是惊惧，甚至有一种想要逃跑的冲动，这到底是什么手段？

　　齐飞白，恶人榜第二，就一拳变成了干尸？

　　唰！

　　苏阳突然睁开双目，一双淡漠的眸子看着叶南，叶南猛地打了个寒颤，两腿一颤，苍白的脸上挤出一丝僵硬的笑容。

　　“苏，苏兄，多谢相救。”

　　“没什么。”

　　苏阳淡淡一笑，然后扫视四周，道：“其他人呢？”

　　叶南压下心头对苏阳的敬畏，面色难看的道：“王卓去另一边了，其他人我也不知道在什么地方。”

　　“不过恶人榜到底是怎么会知道我们的踪迹？”

　　他满腹疑惑。

　　“如果我没猜错，应该是城主府放出的消息。”苏阳若有所思的道。

　　“城主府？这不可能。”叶南双目圆睁，骇然之中，无法置信的道。

　　苏阳淡淡一笑道：“没有什么不可能，你别忘了，接下来我们要去的九曲天宫，这就是最后的磨炼，若是连恶人榜都无法对付，到了九曲天宫，也是为城主府丢脸。”

　　叶南沉默了，他眼中闪过一抹愤怒，半晌，怒意缓缓散去，脸上浮现出一抹苦涩与坚定之色。

　　他已经接受了苏阳的说法，如果他们连恶人榜都无法对付？谈何去与九曲天宫的天才交手？

　　“你去外面找找其他人，我去里面看看。”

　　苏阳瞥了一眼深思中的叶南缓缓说道。

　　叶南回神，微微点头，犹豫了一下，道：“苏兄，恶人榜第一的屠三刀也来了，若是碰到他，你要小心。”

　　“屠三刀？他是什么实力？”苏阳眉头微挑。

　　“洞天初期，但是他斩杀过洞天中期的武者，实力甚至比竹子还强。”叶南心有余悸地说道。

　　洞天初期，斩杀洞天中期。

　　苏阳目光闪烁，眸子里涌起一抹冷色，实力似乎很强，不过，越强才能起到磨炼的作用，不是吗？

　　“我知道了。”

　　苏阳淡淡一笑，身子一展，便是如风一般向着深处冲去。

　　直到苏阳消失在视线之中，叶南深吸了一口气，捏着手掌，目光泛起炽烈的光芒。


第0294章 第一刀

　　“怎么回事？按理说越往山腹，灵气应该越浓，可是我怎么感觉灵气越来越稀薄了？”

　　苏阳穿梭在岩浆上方，眉头微皱，扫视着四周，却未有任何发现。

　　这片山脉火山底部，拥有着灵脉存在，灵气的浓郁程度将会是恐怖的数量，此时苏阳已经接近山腹，但是灵气却还未有入口之处的浓郁。

　　“古怪，太古怪了。”

　　苏阳目露精光，身形暴涨，压下心头疑惑，带着警惕迅速向深处前进。

　　约有半个时辰之后，他已经完全进入了山腹内部。

　　空气中的高温，让他都是满头大汗，皮肤表面呈现一层热红之色，刺痛的灼烧，让他眉头一直皱着。

　　他并没有完全催动肉身力量来抵御灼烧。

　　这等程度的灼烧，对他来说，无异于一种很好的淬炼，他的肉身气血在灼烧之下自主燃烧沸腾，强度无时无刻不在提升。

　　但是，空气中的灵气越来越稀薄，到这里，甚至仅仅和外界的灵气相当，简直是匪夷所思。

　　所以，这一路上，苏阳想的头都大了，也没想出来一丝头绪。

　　不过，他心底却是涌起了浓郁的好奇心，还有一丝警惕。

　　在这种地方，有如此诡异的状况。

　　只有两种情况。

　　要么是有天材地宝，要么就是有巨大的危机。

　　如果是天材地宝，那必然是好。但如果是巨大的危机，苏阳也不会有任何畏惧。

　　退缩，不是他的风格。

　　轰！轰！

　　前方突然隐晦传来一阵剧烈的波动，苏阳面色一变，气息内敛，速度陡然加快。

　　从那股波动之中，他感觉到了一丝熟悉的气息。

　　是竹子。

　　难道是竹子遇到了屠三刀？

　　想到这里，他眸子一凝，迅猛冲出。

　　大约数十个呼吸之后，他突然从半空落下，贴着岩浆边缘的岩石，小心翼翼的向着前面移动。

　　“桀桀，神象榜第一？上一次被你给跑了，这一次，老子看你怎么跑？”

　　一个虬髯大汉，狰狞地笑道。

　　在他面前不远处，竹子浑身布满了大大小小的伤痕，嘴角溢血，面色苍白，显然受了不轻的伤。

　　“竟然把竹子给伤成这样。”

　　苏阳隐藏在暗中，心头微惊。

　　竹子的实力，他可是深有体会，比之现在的他也不遑多让。能将竹子击败，这家伙的实力至少也堪比洞天中期了。

　　屠三刀，恶人榜第一。

　　苏阳目光盯着屠三刀宽大的身躯背影，眼中闪过一抹凝重之色，他从对方身上感觉到了一股无匹的锋芒。

　　“咳咳……屠三刀，如果不是我正在修炼，你以为你能这么轻松？”

　　竹子咳出一口鲜血，死死的瞪着屠三刀，咬牙切齿的道。

　　屠三刀咧嘴冷笑，而后目光看向后方。

　　“这是……嘶。”

　　苏阳浑身蓦然一震，倒吸了一口凉气，死死的盯着在两人后方的岩浆池之中。

　　一根通体火红，赤红云雾弥漫的竹子生长在岩浆之中。

　　一股惊人的波动从竹子上透散而出。

　　“什么人？给老子滚出来。”

　　屠三刀骤然回身，抬手一道璀璨的刀芒，便是横斩而来，夺目的光华，照亮了这片空间，让人眼睛刺痛。

　　暴虐的刀气铺天盖地汹涌而出。

　　“危险。”

　　苏阳心头狂跳，这一记刀芒，若是被劈中，他的肉身都要受伤。

　　几乎是在瞬息之间，他身形如兽一般向着一侧飞扑而去。

　　轰隆隆！

　　刀芒狠狠的轰在熔岩上，周围石壁都被粉碎，大地震动不已，池内岩浆更是被震荡的翻来覆去，掀起波涛一般的威势。

　　狂横的刀气四处飞溅，一刀之威，可怖如斯。

　　“苏阳。”

　　竹子眸子一凝，闪过一抹阴沉之色，而后瞥了一眼屠三刀，手掌一拍，身子迅猛的向着后方退去。

　　屠三刀仿佛没有看到一般，目光凌厉的盯着能量波及边缘的那道模糊身影。

　　能量缓缓散去，苏阳安然无恙的悬浮在岩浆上空。

　　他的脸上弥漫着凝重的神色。

　　屠三刀的实力让他心惊。

　　“有点本事。”

　　苏阳能够躲过这一刀，屠三刀略显惊讶，旋即他瞥了一眼退到后方远处的竹子，眼中凶光爆闪，咧嘴直笑：“又来一个，正好，你们两个下去做个伴。”

　　“老子最喜欢做这种好事了。”

　　“听说你三刀斩杀洞天中期，在下正想领教一下。”

　　苏阳凝重的盯着屠三刀，眸子深处涌出狂烈的战意，一股无匹的狂傲气息从其身上透体而出，鼓荡在这片区域。

　　“咦，有点意思。”感觉到苏阳的变化，屠三刀面色微变，看着苏阳的目光露出一抹惊讶之色。

　　开始从苏阳的身上感觉不到太多的气息，眼下苏阳暴发出来的气势，让他都有一丝心悸。

　　不过，他却是没有太大的忌惮。除非苏阳是洞天中期修为，还能让他有一些压力。

　　“小子，胆子不小。不过，杀你，两刀足以。”

　　轰！

　　屠三刀狞然一笑，浑身锋芒暴涨，无穷刀气环绕，整个人在这一刻身战刀，虚空崩颤，似若无数柄刀子在撕割一般。

　　“第一刀。”

　　他蓦然暴喝，手掌高高扬起，而后狂猛劈下，璀璨磅礴的刀芒自其手掌之中暴溢而出，瞬间凝聚一柄巨刀，撕裂空间，携着狂暴的灭世之威，斩向苏阳。

　　“果然强横。”

　　这一刀出世，苏阳瞳孔便是一缩，一刀斩破虚空，刀气刚猛暴烈，让他心神微颤。

　　不过，这样才有挑战。

　　苏阳战意昂扬，脚掌一踏，身躯横移，狂烈的气息如蛮荒巨兽，竟是比之那刀气丝毫不弱。

　　他骇然一拳轰出，虚空爆炸。

　　“霸拳第一式，独尊。”

　　笑傲苍穹，睥睨天地的狂傲独尊气势，犹若武帝降临，一拳出世，天地黯淡无光，世间仿佛仅有我之一拳。

　　无畏，无匹。

　　这一拳，比之前苏阳所施展出来更强，气势更为暴烈。

　　领悟了第二拳的他，对霸拳的参悟更深。

　　第一式，他已经领悟了精髓，爆发出来的威力，比之前更强。

　　轰！

　　硕大的拳头之下，这片天地的所有气机都被镇压，唯有苏阳一身一拳，唯我独尊，这便是独尊之奥义。

　　“这家伙，比上次更强了。”

　　遥远之处，竹子双目圆睁，惊骇的看着这一拳，那恐怖的气势，让他如若被镇压一般，心神剧颤。

　　铿锵！

　　刺耳金铁碰撞之音，震荡虚空，岩浆迸溅，石壁炸裂，方圆数十丈区域，被那狂烈爆炸的能量毁的满目狼藉，巨大的熔洞仿佛地震一般，剧烈震颤。


第0295章 人刀合一

　　刀气，拳劲，狂暴无匹的能量似若原子弹爆炸，一团团能量卷起震天的风暴，将岩浆，熔岩摧古拉朽的破灭。

　　在这狂暴的能量风暴之下，苏阳与屠三刀都是狼狈的倒退。

　　苏阳硕大的拳头之上，印着一道深可见骨的刀痕，鲜血淅沥沥的滴落，而后被滚烫的高温直接蒸发。

　　他手臂微颤，面色微白，瞳孔之中闪烁着一抹心悸之色。

　　那一刀，没有任何刀意存在，但是却将力量发挥到了极致，狂暴的力量，毁天灭地，可怖如斯。

　　别看他拳头只有一道伤痕，但是那些可怖的刀气却是涌入他体内，狂暴的肆虐。

　　不过，面对吞噬灵焰，这些刀气虽然恐怖，但是很快就被他彻底吞噬。

　　若是换做一般人，这一刀，就足以让他体内变得千疮百孔。

　　哪怕如此，苏阳此刻浑身亦是有着如潮水般汹涌的撕裂剧痛，他强横的肉身在这些刀气面前，竟是有些难以抵挡。

　　仅仅第一刀就如此骇人，剩下的两刀该有多么恐怖？

　　现在，苏阳对屠三刀的名号，再无丝毫怀疑。

　　三刀斩杀洞天中期，可能性极大。

　　“竟然挡住了。”

　　屠三刀双目骇然，死死的盯着苏阳滴血的拳头。

　　那刺目的刀痕，却是让他倒吸了一口凉气。

　　第一刀，虽然只是最弱的一刀，但是威力哪怕一般的洞天初期都抵挡不住，这个小子的肉身到底是什么做成的？

　　刚才的那一拳，他并未感觉到苏阳有任何的灵力波动。

　　难道是……

　　“炼体者，你是炼体者？”

　　屠三刀眸子一缩，骇然惊呼。

　　苏阳漠然不语。

　　“没想到，老子竟然能遇到将肉身修炼到这般地步的炼体者。”

　　屠三刀语气不似之前的那张嚣张与狂烈，炼体者，虽然众所周知修炼极难，基本上没有谁能修炼到高处。

　　但是，一旦遇到那些真正强横的炼体者，绝对是有多远跑多远。

　　因为，至少达到洞天乃至更高层次的炼体者，他们的实力简直是变态。

　　肉身堪比灵器，恢复力更是恐怖。

　　特别是被炼体者近身，同阶基本上很少有人能抗住，甚至是越阶斩杀。

　　“不过，这才是第一刀。老子就不信，你才多大年纪，能将肉身修炼到洞天后期的境地。”

　　屠三刀眼中凶光蓦然暴增，浑身煞气混杂刀气，狂烈翻涌，可怕的气息，充斥在这片天地。

　　“第二刀。”

　　轰！

　　一股惊天白光从屠三刀手中呼啸而出，虚空崩裂，无数巨石化作飞灰，湍急的岩浆在这一刻更是‘咔咔’爆炸。

　　苏阳眼眶一颤，只感觉一股毁天灭地的气机将他笼罩封锁，似若一柄利刃直指心神深处，他的意识都是蓦然颤栗。

　　“刀意，一成刀意。”

　　苏阳心头惊喝。

　　“霸拳第二式，崩天。”

　　苏阳身躯蓦然一震，意志如龙，斯然咆哮，坚守心神，浑身力量鼓荡而出，朴实无华的一拳狠狠轰出。

　　没有丝毫灵光，没有丝毫劲气的一拳，直直迎上了那惊天的刀芒。

　　看上去，就像是一颗鸡蛋被砸向了一块巨石。

　　轰隆隆！

　　苏阳整个人瞬间便被璀璨的刀光笼罩，无穷刀气向着四面八方狂散，毁灭一切。

　　噗！

　　竹子面色大变，张嘴吐出一口逆血，疯狂远遁。

　　他之前因为在修炼，被屠三刀两刀重创，此刻面对这般恐怖的余威，只有逃。若是被波及，不死也要重伤。

　　“啊～～～”

　　苏阳心内咆哮，硕大的肉拳，死死的扛着那可怖刀身，然而从中袭来的无匹力量，肆无忌惮的冲入其身躯，疯狂冲击，翻搅血肉经脉。

　　他的身躯，更是被这一刀凶猛的推动，擦着虚空，狠狠的撞在了石壁之上。

　　然而，让竹子和屠三刀都是震撼的是，苏阳自始至终，那只拳头都未离开过那刀身。

　　仿佛刀身被一股无形的力量包裹缠绕一般。

　　噗！

　　苏阳身子弯曲，嘴里喷出一大口鲜血，面色惨白如纸，体内肆虐的刀气让他浑身剧颤，面露痛苦之色。

　　磅礴的能量缓缓散去，只剩下一柄凝实的巨刀，斩在苏阳身前，一只硕大的拳头，血肉模糊，依然坚挺。

　　“怎么可能？他竟然真的挡住了。”

　　屠三刀喉咙一抖，满脸的惊悸与无法置信。

　　苏阳缓缓抬头，吐出一口鲜血，望着屠三刀惊骇莫名的面色，咧嘴笑了。

　　“崩天。”

　　咔嚓！

　　巨大的刀身，骤然爆裂。

　　周遭空间，都是裂开如镜子破裂一般的裂纹。

　　那可怖刀意，在顷刻间被无形的力量彻底湮灭。

　　噗！

　　“什么？”

　　屠三刀神色剧变，一口逆血喷出，可怖的惊骇，让他身躯微颤，一成刀意竟然被直接崩溃，那刀意与他心神相连，此间被毁，他亦是受创，粗狂的脸上露出一抹痛苦之色。

　　“第二刀，被直接破掉了。”

　　竹子身子微晃，站在那根火红的竹子旁边，心神震撼，眼中涌出无尽的骇然与难以置信。

　　这才几天时间，他的实力竟然提升到了这般恐怖的境界。

　　“第二刀了，还有一刀呢，让我看看，第三刀能不能杀死我。”

　　苏阳身子一震，从石壁中冲出，身形酿跄，踏在半空，狼狈的凝视着屠三刀笑道。

　　话语中浓浓的讥讽，让屠三刀双目陡然射出暴怒之意。

　　这还是第一次，有人在他面前这般言语。

　　杀意狂然，如烈火般熊熊燃烧。

　　“我要你死。”

　　“第三刀。”

　　他脑海里任何忌惮都被抛在了一边，狂涌的怒火夹杂着一成半刀意，人刀合一，瞬间化作一柄人形巨刀，刀光璀璨如阳。

　　轰！

　　“人刀合一，几乎快要达到二成刀意了，嘶。”

　　看到这一幕，竹子倒吸了一口凉气。

　　“人刀合一。”

　　苏阳眸子微颤，他眼中迸射出强烈的精光。

　　体内残存刀气在顷刻间被他吞噬，而后璀璨的紫光自其身上喷涌而出。

　　“黑洞。”

　　苏阳心内低吼。

　　“灵力，好强的灵力，我的灵焰竟然都在颤抖。他竟然不是炼体者。”

　　竹子再一次被震撼，面目呆滞。

　　轰隆隆！

　　滔天的紫光与刀气光华蓦然碰撞，狂暴能量，将这片地底世界肆虐的体无完肤，熔洞仿佛要崩溃一般，剧烈震动，一道道深不见底的巨大裂痕，自大地与洞顶呈现，闷雷般的巨响滚滚而动。

　　前后数百丈的区域，空间尽数崩裂，那密密麻麻的裂痕，让人毛骨悚然，不寒而栗。


第0296章 神通圆满

　　“到底是谁胜？”

　　竹子望着那如同两团雷云碰撞的恐怖能量，狠狠的咽了口吐沫，喃喃道。

　　无论苏阳胜还是输，他都无法提起与苏阳一战的勇气。

　　今日一战，展现出来的实力，已经完全超越了他。

　　轰！轰！

　　暴虐的力量交锋，璀璨的两色光华，已经将这片区域彻底掩盖，甚至滚烫的岩浆池都在这之下黯然失色。

　　数息之后，竹子突然发现那璀璨的白色刀芒突然剧烈抽搐，灵光更是突然减弱收缩，就仿佛是有着什么东西在里面吞噬这些力量一般。

　　他突然面色大变，喉结一阵耸动，脑海里闪过一抹难以置信的念头。

　　他想到了之前与苏阳交手，后者能够吞噬能量的能力。

　　难道他把……

　　竹子浑身不由自主的打了个寒颤。

　　太恐怖了。

　　咔咔！

　　刺耳的声音突兀响起，震人耳膜，回荡在扭曲的空间之中，伴随着刀芒的减弱，声音越来越强烈。

　　数十个呼吸之后，大片的刀芒溃散，两道身影出现在竹子的视线之中。

　　“咕咚。”

　　他呆呆的张大了嘴巴，狠狠的咽了口吐沫，面色发白。

　　苏阳黑发飞扬，身躯傲然挺立，在他身上浮现着妖异的紫色光华，宛若一座巨大的漩涡，一道道刀芒被其吞噬。

　　屠三刀横着身子，双掌并拢如刀，还保持着一刀横斩的姿势。

　　然而他眼中神光已然彻底散去，身体更是以肉眼可见的速度干瘪。

　　“吞吞？吞吞？你醒了吗？”

　　苏阳心内大喊。

　　然而，却并未有任何回应。

　　刚才在屠三刀袭来的瞬间，一股巨大的拉扯力将这一刀中的一成半刀意直接拉入了他的灵焰空间之中。

　　这也是苏阳这般轻松就将屠三刀给吞噬的原因，否则的话，那一成半的刀意，再加上人刀合一所产生的成倍力量，就足以让他重伤。

　　他还以为是吞吞苏醒了。

　　可眼下看来，吞吞并没有苏醒。

　　他猜测可能是因为吞吞损耗太重，感受到了刀意，自主将其吞噬了。

　　不过现在他也是放下心来。

　　轰！轰！

　　体内狂暴的刀气肆虐着血肉经脉，让苏阳眉宇间露出痛苦之色。

　　屠三刀乃是洞天初期的修为，一身刀气更是可怖。

　　苏阳将其力量气血吞噬，身躯膨胀，如若万柄刀子在内，丝丝鲜血顺着他的皮肤溢出。

　　他紧咬牙关，疯狂催动灵焰一边炼化刀气，一边让肉身吸收对方的气血。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳就一直站在半空，身躯不住抽动，鲜血顺着脚下滴落岩浆池。

　　竹子盯着苏阳看了许久，脸上的震撼之色还无法褪去，他脸上露出一抹疑惑之色：“难道这家伙在修炼？”

　　想到这里，他脸上露出一抹苦笑。

　　杀死屠三刀，竟然直接进入了修炼状态，这还是人吗？

　　他的天赋以及修为，在同辈之中就已是顶尖，哪怕在七大玄宗内，也算是顶级天才了，然而碰到苏阳，却是让他有一种深深的挫败感。

　　想到当初苏阳毁去自己的灵竹，现在却是救了他一命。他复杂的看着苏阳，沉默了许久，深吸了一口气，目光落到了那根生长在岩浆之中的竹子上。

　　他眼中顿时漫起浓烈的火热。

　　“千锻火云竹，没想到在这里竟然有千锻火云竹，有了火云竹，甚至是足以让我修为达到洞天初期巅峰。”

　　竹子炙热的舔着嘴唇，一步踏出，来到了火云竹跟前，一只手掌蓦然按在了赤红的竹身之上。

　　轰！

　　浓烈的火属性力量从竹身之上澎湃爆发，片片赤红灵云自晶莹剔透的竹身上微微蠕动，似若一片火焰的世界。

　　“哼……”

　　竹子浑身一颤，嘴里发出一声痛苦的闷哼。

　　他双目如炬，精光一闪，盯着火云竹，咬牙道：“竹灵同化。”

　　随着他声音落下，体内灵焰疯狂运转，他双目蓦然禁闭，抵挡着来自火云竹的狂暴灵气轰击，一边仔细体会着火云竹的气息。

　　随着时间流逝，他的身上竟是流露出与火云竹极为相似的气息，周遭狂暴的火属性能量甚至是对他传达出温和的意思。

　　此刻，若是有人看去，他似乎变成了一株竹子，一株与火云竹极为相似的竹子。

　　渐渐的，真正的火云竹放松了敌意，赤红云朵微微蠕动，灵气缓缓向着竹子体内涌去。

　　另一边，苏阳体内，屠三刀的力量极为磅礴，在炼化了一半之时，苏阳竟是感觉到了突破的契机。

　　要突破了。

　　他心头一喜，便立刻将灵焰催到极限。

　　妖异的紫色灵焰绽放出璀璨光华，在他体内汹涌的刀气顿时为之一滞。

　　刀气力量刚猛暴烈，威力更是强横。

　　刀道，在七玄武界，亦是一种极为强大的武意，若是成为武域境强者，一身实力，比一般同阶武者要强出不少。

　　但是，这些刀气此刻竟是流露出深深的畏惧。

　　在哪一道道紫色灵力之下，瑟瑟发抖，仿佛遇到了前所未有的恐惧。

　　这一幕，让苏阳失笑。

　　紫色灵力源自吞噬灵焰，也可以说源自紫纹源石。紫纹源石脱落于本源之门，其力量强大无比。

　　区区刀气，怎能和紫色灵力抵抗。

　　苏阳当即控制着体内灵力向着刀气从四面八方包涌了过去。

　　在灵焰的压制之下，刀气被迅速炼化，变成一道道紫色灵力融入灵焰之中。

　　一刻钟之后，苏阳身躯微颤。

　　“妈的，炼化了屠三刀的全部力量，竟然还差一些。”

　　苏阳忍不住腹排。

　　虽然紫色灵焰强大无比，但是修炼难度也远比一般人。他从神通后期突破到神通圆满，所需要的力量，至少是常人的三倍以上。

　　苏阳一阵苦笑，旋即他心念一动，磅礴的天地灵气便是钻拥而入。

　　整座岩洞之中，天地灵气铺天盖地的向他涌来，很快就形成了一座数十丈巨大的灵气漩涡，声势骇人，灵气浓度都让人窒息。

　　无形的威势，使得虚空震颤，苏阳整个人都被灵雾包裹。

　　一股恐怖的气息，从苏阳体内隐晦的传出，逐渐弥漫在这片区域。

　　不知道过去了多久，似是两个时辰，又似一天。

　　轰！

　　一声沉闷巨响，从苏阳胸腔内传出，像是巨蛋爆裂。

　　与此同时，那一股恐怖的气息，在这一刻终于是达到了巅峰，轰然爆发。

　　灵气崩散，苏阳黑衫鼓荡，三千黑发晶莹剔透，飞荡在脑后，面如刀削，剑眉飞扬。

　　他的眸子里闪动着淡淡的紫色光芒，让人看去，完全不似一名只有十六岁的少年。

　　那挺拔的身躯，更是透出一股让人窒息的狂烈气息，模糊中，天地都为之黯然失色。

　　“神通圆满，战力可达洞天中期。”

　　苏阳淡淡的声音，在空气中微荡。


第0297章 百锻火云竹

　　“嗯？”

　　苏阳突然感觉空气中流淌着一股玄奥的力量，目光一扫，不由得被眼前的一幕吸引了注意力。

　　赤红的火云竹，约有丈许高，从岩浆之中透出。蠕动的岩浆，对其仿佛造不成任何伤害，上面浮动着让人心悸的火焰力量。

　　在其旁边，竹子盘坐，手掌按在火云竹上，苏阳能感觉得到，这根赤红竹子内的力量与灵性，正在源源不断的被竹子吸取。

　　轰！

　　他心神突然一震，双目泛起妖异紫光，不由自主的走向火云竹。

　　嘶！

　　苏阳猛地一咬舌尖，剧痛让他摆脱吞噬欲望的控制，迅速止住脚步，心有余悸的看着火云竹。

　　“又是吞噬欲望，竟然比上次还要强烈。这根竹子到底是什么灵物？”

　　苏阳紧守心神，骇然惊呼。

　　他自是能感受得到火云竹上那让人心悸的力量，其中更是充斥着浓烈的灵性精华，甚至是远超他毁去城主府的那根竹子。

　　凡是能够惊动吞噬欲望的东西，除却武意之外，无一不是珍贵的灵物，能够给吞噬灵焰补充力量。

　　虽然不知道这根竹子是什么灵物，但苏阳要说不想吞噬那是假的。

　　若是能够吞噬，便能够恢复吞吞的力量。

　　但是，他看到旁边的竹子，不由得打消了这个念头。

　　上一次已经毁了对方一根灵竹，从而引发了一场大战。

　　再者，两者并无深仇大怨。

　　若是他在从对方手中把这根竹子给抢走，苏阳可以相信，两人绝对是不死不休的局面。

　　虽然现在以他的实力可以无惧竹子，但是平白无故得罪一个人，却并不是他所喜欢之事。

　　“天地灵物，有实力者得之，有缘者得之。竹道，竹子，这根灵竹看来是与你有缘。”

　　苏阳无奈一笑，然后便是落了下来，盘坐在岩浆池外，未闭目假寐，等待着竹子修炼完毕。

　　时间悄然流逝。

　　一天，两天，三天……

　　竹子一直未曾醒来，在这期间，叶南过来了一次，他告诉了苏阳一个消息。

　　神象榜十人，死了两个，琅烨和余风。

　　至于十大恶人，却是被尽数留在了这座火山之内。

　　叶南离开后，苏阳继续在此等待。

　　直到第五天。

　　一股明显与此地迥然不同的火属性力量突然涌荡在空气之中。

　　苏阳缓缓睁开眼，看到那根火云竹上的光泽变得黯淡，上面飘动的火红云雾更是消失不见，其中灵性也不在，变成了一根晶莹剔透的竹子。

　　旁边的竹子，浑身弥漫着浓郁的灵气，在苏阳感知之中，仿佛看到了一大片生机勃勃的竹林。

　　某一刻，竹子陡然睁眼，精光四射，一指点出，落在火云竹之上。

　　“万物有灵，你为我之竹灵。”

　　竹子低声凝喝，一股灵力灌注火云竹。

　　火云竹光华大震，与此同时，一点微弱的灵性悄然诞生。

　　“吸取其灵性来助其修炼，而后再为其赋予灵性，好玄妙的竹道。”

　　苏阳看着这一幕，目露惊骇之色。

　　这等手段，已经可以算是赋予其生命了。

　　能够为赋予他物生命，这等手段，若是传了出去，足以震撼七玄武界。

　　不过，苏阳看得出来，竹子这种手段也只能对竹子使用，而且对他的消耗也是不小。

　　因为，在火云竹内出现灵性之后，竹子身子微颤，气息突然萎靡了下来，仿佛对其根基有着巨大的消耗。

　　不过竹子的脸上却是露出浓郁的喜色。

　　他抬手紧握火云竹，用力一抽，整根竹子从岩浆之中抽出，长约一丈多，笔直无暇，通体赤红，散发着浓烈灵威。

　　轰！轰！

　　就在火云竹脱离岩浆的瞬间，那一片岩浆陡然剧烈翻涌，滚滚沸腾，就像是下方是一座海眼一样，翻涌着澎湃巨浪。

　　同时，还有一股极为可怖的力量翻涌在岩浆之中，让苏阳都为之心颤。

　　“这里面到底是什么东西？”

　　苏阳面色微凝，死死的盯着那片岩浆，低声呢喃。

　　竹子身形后退，蓦然听到苏阳低语，他回身目露复杂之色，犹豫了一下，脸上挤出一丝笑容道：“多谢。”

　　苏阳一愣，显然没想到竹子竟然会说出感谢的话。

　　不过，随即他脸上也是露出一抹笑容。

　　“这是什么竹子？”

　　苏阳撇着竹子手中火云竹问道。

　　“百锻火云竹，只有在灵眼之中才可能形成。在灵眼的恐怖力量之下锻造灵竹，每五年一锻，达到千年，可堪极品上古灵器。这根火云竹仅有百锻，五百年左右，在中品灵器与上品灵器之间。”

　　“灵眼锻物？”

　　苏阳眼睛突然一亮，他猛地盯住那片生长火云竹的岩浆道：“那下面是不是就是此处火山的灵脉灵眼所在？”

　　“嗯。”

　　竹子微微点头，随即他看到苏阳满脸狂喜的表情，微微一愣，错愕的道：“你，你不会是想进入灵眼锻体吧？”

　　“不错。”

　　苏阳笑道。

　　“咕咚。”

　　竹子狠狠的咽了口吐沫，面色发白，颤声道：“灵脉的灵眼，可是整座灵脉灵气的外泄之处。这座灵脉虽然只是下等灵脉，但其灵眼产生的力量，就算是洞天境武者进去，也会被绞成粉碎。”

　　“你真的要下去吗？”

　　竹子无法相信苏阳真的会选择进入灵眼。

　　以他洞天初期的修为，进入灵眼，最多能够抵挡十几个呼吸的时间。

　　虽然苏阳肉身恐怖，但是以此来锻体，那简直就是找死。

　　苏阳眼中射出无畏之色，望着岩浆淡淡的道：“踏入武道，生死相伴。谁都有可能在任何时间死去。但若是遇到凶险就退却，踏上武道巅峰又有多大的机会？危险往往与收获成正比，不去冒险，何来成长？”

　　苏阳回头平淡的看着竹子：“我立志要踏上武道巅峰，我不会死在这里，这是我的信念，只要信念存在，灵眼在恐怖又有何惧。”

　　话音落下，他一跃而起，噗通一声落入岩浆之中，眨眼之间，便是看不到他的踪迹，只有剧烈翻涌的岩浆。

　　“立志武道巅峰，任何凶险又有何惧？信念……”

　　竹子呆呆的望着翻涌的岩浆，颤声低喃。

　　良久，他才回神，苏阳的一番话，让他心神震撼，内心却是蓦然明悟。

　　“是啊，既然踏入了武道，连往高处走的信念都没有，何谈成为强者？”

　　“谢了。”

　　这一刻，竹子望着岩浆，眼中露出深深的敬佩之色，苏阳，值得他去尊敬。


第0298章 灵眼锻体

　　哗啦！

　　落入岩浆，苏阳大手一扫，可怖的劲气透射而出，刮起一层飓风，将周遭岩浆流直接横扫开来。

　　他的体表一层淡淡灵力覆盖，岩浆流淌而过，甚至一丝波动都没引起。

　　苏阳不断下潜，眸子里扬起奇异之色。

　　“果然是灵眼，灵气混乱无比，还有一股无形的力场在拉扯。”

　　苏阳暗自沉吟。

　　他落入这片区域后，便是感觉到其中蕴含的灵气足足是其他地方的几十倍，并且这些灵气也不似其他地方可以被人直接吸收。

　　此地的灵气混乱无比，除非是实力极为强大，能够压制住这些混乱灵气。否则的话，一旦吸收，就等着被这些灵气给撕碎吧。

　　而且，无形之中，似乎是有一座无形的力场笼罩了方圆大片区域，将他向下拉扯而去。

　　“这里的灵气，恐怕足以将神通武者直接碾碎，这还是最上面。”

　　感受着其中力量，苏阳暗斟。

　　“不过对我而言，却是最佳的修炼场所。混乱灵气炼体，还有力场辅助，霸体甚至是能再次提升。”

　　苏阳心绪翻飞，身子放松，随着那股拉扯的力量，缓缓往下潜去。

　　大约有两丈距离，苏阳双脚一踏，荡开一圈岩浆，猛地稳住身形，脸上露出一抹凝重之色。

　　轰！轰！轰！

　　滚烫的岩浆之中，无形的灵气犹如无数利刃翻搅，一些流动的岩浆甚至是无声无息的四分五裂，崩溃分流。

　　并且隐隐还有着沉闷刺耳的声音在这片区域鼓荡。

　　到了这里，仅仅两丈，苏阳就已经感觉到了心悸。

　　他望向岩浆深处，里面仿佛是一张无形的血盆巨口，散发出可怖的力量，那股撕扯的力量，让他气血都有着想要脱体而出的迹象。

　　“不愧是灵眼所在，灵脉之威，一旦爆发，甚至是比武域强者还要恐怖啊。”

　　苏阳心头惊叹，而后盘坐岩浆，身周劲气横扫，将团团岩浆冲开。

　　他紧守心神，抱元守一，缓缓闭目。

　　飒飒飒～～

　　微弱的风声在耳边响起，岩浆之中可是没有风。然而这风声却是格外清晰，并且蕴含着凌厉的劲气。

　　一边抵抗着下方的拉扯，很快，苏阳就感觉到身上传来阵阵疼痛，像是无数薄薄的刀片在皮肤表面划过。

　　苏阳身躯巍然不动，混乱灵气仿佛找到了一个足以承受他肆虐的容器，风声越来越大到最后犹如尖啸。

　　无穷的混乱灵气，弥漫苏阳身躯，撕开他的皮肤，顺着全身毛孔钻拥而入，深入血液，经脉，骨骼，乃至灵力之中，尽情的肆虐。

　　苏阳睫毛微颤，面皮偶尔抽动。

　　他心神空明，几乎是放任不管，任由这些混乱灵力在体内疯狂肆虐。

　　这种程度下的痛苦，对于他来说，最多是他所能承受极限的五分之一。

　　白皙的皮肤似是被风划过，肉眼无法察觉的伤痕中溢出丝丝鲜血。体内鲜血沸腾，轰轰乱响。

　　经脉更是被混乱灵气肆虐的微微颤动，不过却还无法严重的伤害到经脉。

　　随着时间的流逝，苏阳体内混乱灵气越来越多，而他的身躯却是在恐怖的恢复力下，不断的愈合，崩裂，愈合崩裂。

　　肉身，气血，仿佛是一次次的被淬炼，虽然每次的效果只有那么一丝，但是一次次的下来，累积的提升却是巨大。

　　这一坐就是一天。

　　翌日，苏阳睁开眸子，身躯一震，体表毫发无伤。

　　他放开抵抗，身子顿时向下坠去，任由那股撕扯力量将他拉下。

　　下潜到五丈之时，苏阳浑身直颤，甚至是肉身的恢复能力已经无法跟得上混乱灵气的肆虐，鲜血遍布全身。

　　那股拉扯的力量，让他苏阳都有一种快要无法抵挡的感觉。

　　身子迅猛下坠，冲击着浓稠的岩浆，苏阳紧咬牙关，猛地一拳轰下。

　　轰隆隆～～

　　沉闷巨响声中，下方数丈之内的岩浆尽数崩炸，苏阳却是借着这一股力量，找到了一个微弱的支点，身子猛地一翻，死死止住了下坠的趋势。

　　“嘶～～～”

　　苏阳面庞扭曲，倒抽了一口凉气，相比在两丈距离的痛苦，这里足足增长了三倍。

　　他感觉到全身血肉在瞬间就被无孔不入的混乱灵气给冲击成了浆糊，骨骼亦是传来‘嘭嘭嘭’的微弱震响。

　　“不经历磨难，怎能成长。来吧，让痛苦来的更猛烈一些吧。”

　　苏阳心内咆哮，他这一刻完全抛弃了任何杂念，坚守心神意志，心头只有那磅礴涌动的信念。

　　化痛苦为力量，为了攀登高峰，为了亲人，为了掌控命运……

　　变强，我要变强。

　　我如磐石，任你风吹雨打，利器切割，褪去的只是我的脆弱，留下的才是真正的我，蜕变的我，足以抗衡更强磨难的坚韧。

　　轰！轰！

　　意识之中，体内肆虐如雷，然而苏阳纹丝不动，仿若无神一般，任何东西在这一刻都无法动摇他的信念。

　　鲜血，在他身躯飞溅，血肉在淬炼之下光芒愈发璀璨。

　　他的心脏‘咚咚咚’有力的跳动，一颗强者的心，正在生根发芽，在意志的滋润下，茁壮成长。

　　时间如飞絮。

　　一天过去了，苏阳的气息愈发沉寂，皮肤表面伤痕比前日减少了许多。

　　三天过去了。

　　五天，六天，七天……

　　镪！

　　镪！

　　这一片区域，突然响起金铁交鸣的刺耳声音。

　　却是无形的混乱灵气冲击在苏阳的身上，制造出的声响。灵气冲撞，却仿佛撞上了无坚不摧，无缝可进的磐石，溅射出大片火花。

　　这已是第十天。

　　第十一天，苏阳再次下潜。

　　这一次，他仅仅下潜了一丈，便停了下来。

　　肉眼可及，他已经能看到一座弥漫数百丈区域的漩涡，沉寂在身下数十丈开外，四面八方的岩浆，都被拉扯而来。

　　轰！砰！

　　一道道被拉扯而来的岩浆流，犹若火龙，迅猛的蠕动，有的更是直接轰在苏阳的身上，赤红滚烫的岩浆弥漫全身，让他身躯直颤，面庞露出痛苦之色。

　　第十五天，任凭无数岩浆流轰击，都犹如撞在铁块之上，顺着他的皮肤溢散，他身躯如泰山一般未曾动弹。

　　第十七天，他继续下潜，血肉飞溅，骨骼崩断，经脉破裂……

　　他依然坚持。

　　……


第0299章 二女

　　九曲天宫。

　　外乾峰脊位置，一座古朴精致的宫殿屹立。整座外乾峰，共有三十几座宫殿，与其他宫殿这比，这座宫殿格外小，占地仅有数丈左右。

　　在宫殿之外，竖着一座一人高的漆黑石碑，上书两个娟秀的大字‘端木’。

　　嘎吱！

　　宫殿禁闭的大门突然从里面被人打开，一抹淡蓝的色泽从里面一闪，紧接着，一道蓝色倩影款款走了出来。

　　走出来的是一个不过二十岁左右的女人，身材修长，一袭蓝色武者劲装，凹凸有致的娇躯在紧束的衣衫下被勾勒的淋漓尽致。

　　若是要形容，当有四个字：胸大臀翘。

　　两条长腿，笔直无缝，让人一眼看去，迈动之间，纤细的腰肢微扭，一举一动勾人魂魄。

　　三千青丝，晶莹剔透，被一根紫色丝带束在脑后，微微飘荡。精致的俏脸，白皙无暇，五官完美搭配。

　　那双美眸似若秋水，偶尔泛起一抹异彩，如惊鸿一闪，让人陶醉。

　　“香儿，好巧。”

　　迎面走来一个白衫青年，面如冠玉，嘴角噙着一抹柔和的笑意，那笑容让人如沐春风，分外引人注视。

　　只不过，望着‘香儿’的那双眸子深处，闪动着炽烈的炙热火光。

　　“有事吗？”

　　看到来人，香儿柳眉一箳，冷漠地回道。

　　“呃。”

　　香儿的冷漠回应，让青年满腔笑容为之一滞，他僵硬的脸上迅速漫起笑容道：“今天，内乾峰有人斗武，我们不如去看看？”

　　“我还有事。”

　　香儿声音中透出浓郁的冷色，脸上表情从始至终未曾有过任何变化。话音落下，她便是顺着小道向山下走去。

　　青年眼中闪过一抹愠怒，却是很快消散，他一咬牙，不甘心的道：“香儿，我们教习今天都没有任务。”

　　香儿未曾有丝毫回应，仿佛直接无视了青年，迅速消失在山间小路上。

　　“端木香，你个婊子。”

　　青年一脚狠狠跺地，地面‘咔嚓’一声寸寸崩裂。

　　他双目泛着深深的怒火，咬牙切齿的盯着小路尽头，咬牙切齿的道：“真以为有三长老罩着你，我就不敢动你吗？”

　　“臭婊子，你给我等着，在老子面前装清高，我不把你搞到床上，我就不叫刘宇。”

　　青年脸上的笑容早已被阴霾替代，英俊的面庞剧烈扭曲，眸子里射出浓烈的色欲之光，脑海里不由自主的浮现出端木香凹凸有致的娇躯，让他狠狠的吞了口口水，喉结一阵耸动。

　　离开了外乾峰，端木香直接来到了九曲天宫守卫森严的九曲峰。

　　九曲峰颠，屹立着一座九曲天殿，乃是九曲天宫至高的宫殿。

　　九曲天殿之下，则是宫内一众长老居所。

　　第三殿，三长老宫殿。

　　宫殿之外，两名身着青衫的弟子，面无表情的站在宫殿两侧。

　　看到端木香，这两名守卫神色陡然一变，眸子深处闪过一抹深深的火热，喉结一阵耸动，微微失神。

　　“端木师姐。”

　　两名守卫短暂的失神之后，迅速低头，冲着端木香恭敬的道。

　　“长老在吗？”

　　端木香淡淡的道。

　　“端木师姐，三长老正在偏殿。”一名守卫头都不敢抬，恭声道。

　　端木香‘嗯’了一声，淡漠的走入了殿内。

　　偏殿，一个消瘦的老者坐在玉卓前品茶，他头也不抬的道：“进来吧。”

　　端木香缓缓从外面走进，微微躬身道：“三长老。”

　　“让你办的事情怎么样了？”

　　三长老淡淡的问道。

　　端木香心头一紧，精致的俏脸上闪过一抹难色，犹豫了一下，咬着贝齿道：“三长老，这件事，我办不到。”

　　“办不到？”

　　三长老放下杯子，缓缓抬头，略显苍老的脸上皱褶密布，浑浊的眸子里闪动着摄人心魄的精光。

　　端木香只觉得透体发寒，仿佛全身上下都赤裸裸的暴露在三长老眼中，她娇躯一颤，心头升起一抹羞愤，咬着牙齿，不敢言语。

　　“哼，办不到就办不到，若是你真的能办到，就太让我失望了。”三长老注视着端木香许久，突然话音一转，淡淡的道。

　　端木香闻言，心头一松。这片刻时间，她后背已然被冷汗打湿。

　　“苏雅那里，没有多少时间了，机会合适的话，就把冥种给她种下。”三长老浑浊的眸子里闪过一抹灰气，声音变得阴森无比。

　　冥种。

　　端木香娇躯一抖，俏脸惨白，她咬了咬牙，点头道：“是，三长老。”

　　苏雅，是他的妹妹。

　　她脑海里不由自主的浮现出一道消瘦的身影，不知道他现在怎么样了？

　　看着三长老不再言语，端木香深吸了一口气，缓缓退了出去。

　　离开第三殿，端木香脸上露出一抹怅然之色。当初离开穆王朝，她鬼使神差的来到了九曲天宫，如愿以偿的进入了九曲天宫，她四玄的天赋，更是让她修为迅速提升，现在已经是洞天中期，更是九曲天宫的教习之一。

　　只是，这其中却是发生了一个意外。

　　她回头深深的看了一眼第三殿，眼中闪过一抹深深的惊惧与苦涩。

　　冥殿，到底是一个什么样的组织？

　　“苏雅，为什么会是她……”

　　端木香神色复杂的喃喃自语，半晌，她下了九曲峰，上了内乾峰。

　　外乾峰是教习之地，内乾峰则是九曲天宫精英弟子所在。

　　苏雅，九曲天宫九星精英弟子，一个月前，突然被关了禁闭。

　　“我想看看苏雅。”

　　来到面壁室外面，端木香看着守卫弟子说道。

　　“端木师姐，宫主禁止任何人……”

　　“让香姐进来。”

　　守卫话还没说完，禁闭的石室里面就传来一道冰冷的声音。

　　守卫一愣，想到苏雅特殊的身份，咬了咬牙道：“端木师姐，麻烦你快点。”

　　“我会的。”

　　端木香点点头，在守卫打开石室后，缓缓走了进去。

　　石室里，苏雅憔悴的盘坐在蒲团上，看到端木香，苍白的俏脸上突然滑下两行泪水，身子微微的抖动了起来。

　　“香姐，呜呜……”

　　端木香心头一颤，快步走到苏雅身边，温柔的抱住了苏雅。

　　“你怎么了？宫主怎么会突然关你禁闭？”

　　“香姐，哥哥出事了。”苏雅低声抽泣道。

　　“什么？苏……你哥哥出事了？你怎么知道的？”端木香浑身一震，呆呆的看着苏雅颤声道。

　　“感觉，那天我在九曲天梯，突然心很痛。我只有哥哥一个亲人了，一定是哥哥出事了。我想要出去找哥哥，师尊就把我关了禁闭。”

　　“香姐，我该怎么办？哥哥这么多年一定过的很苦，我想哥哥了。”

　　“没事的，没事的，雅儿，你哥哥一定会没事的……”

　　端木香眸子微颤，用力的抱紧了苏雅，她紧咬着嘴唇，强自坚信的呢喃道。


第0300章 弱者

　　“十大恶人全灭，仅仅折损了两个小家伙吗？”

　　城主府内，神象城主端坐在椅子上，深邃的眸子里闪烁着讶异的光芒。

　　下方穆风一副恭敬的样子，听的城主之言，他目光流转，若有所思地笑道：“恐怕很大一部分原因还是因为苏阳。”

　　“十大恶人都是从杀戮中走出来的，不论个体还是整体实力都远超那十个小子。如果没有苏阳的话，恐怕就不止两个了。”

　　神象城主微眯着眸子，眼中闪动着莫名的光芒，他有种感觉，苏阳或许真的能够给他一些惊喜。

　　“对了，苏雅的资料查的怎么样了？”

　　神象城主突然询问道。

　　穆风犹豫了一下，缓缓道：“城主，恐怕苏阳和苏雅之间，还真的有些关系。”

　　“哦？说来听听。”

　　神象城主眉头微挑，好奇的道。

　　苏雅可是九曲天宫近千年来难得一见的天才，五玄天赋，如今更是贵为最顶尖的九星精英，已经被定位了下一任宫主的接班人。

　　“我从九曲天宫一位执事口中得知，苏雅是十年前，九曲天宫两名外出打探阴阳武帝陨落消息的弟子带回来的，当时苏雅还是一个只有五岁的小女孩。”

　　“据说，苏雅似乎还有一个哥哥。”

　　神象城主神色微变，目光流转，苏阳的骨龄他早就看出仅有十六岁，这也是他如此重视苏阳的原因。

　　十六岁，十五岁。苏阳，苏雅。而且苏阳还专门询问苏雅之事，这其中透出的信息，已经差不多明了。

　　“如果苏阳真的是苏雅的哥哥，以他十六岁之龄，肉身堪比洞天，而且身上还有着我都看不透的地方，虽然相比苏雅差了点，但至少也是四玄天赋。”

　　神象城主凝视着穆风，不解的道：“四玄天赋，哪怕是在玄宗，也是精英一级的天才，当年那两名弟子为何只带回了苏雅呢？”

　　穆风一呆，愣了半晌，一样是满腹疑惑。

　　这个问题，的确是太过诡异。

　　四玄，五玄，这等天才，难道九曲天宫的眼光竟有如此之高？只看得上五玄？

　　穆风苦笑摇头：“城主，这个问题，实在是匪夷所思，恐怕也只有当时的四人才知道吧。”

　　这四人指的就是苏阳，苏雅和那两名弟子。

　　神象城主沉默了半天，突然道：“当年那两名弟子的资料呢？”

　　穆风忙道：“城主，那两个弟子当时是内门弟子，一个叫林邪，洞天中期，现今是教习。另一个叫筱飞，神通圆满，还是内门弟子。”

　　“苏阳若是问起，该怎么说你明白吗？”

　　神象城主诡异地笑道。

　　穆风在城主询问之时便已明了，当即心领神会，笑道：“明白，城主。”

　　“嗯，该走了，你去接应他们吧，我先行一步。”

　　神象城主缓缓起身说道。

　　“是，城主。”穆风躬身。

　　等他抬头，神象城主已然不在大厅，穆风迅速走了出去。

　　黑魔山。

　　五道身影站在火山口上方，扫视着四周。

　　咻！咻！咻！

　　突然三道身影从两个火山口中冲出，落在地上。

　　这三人分别是叶南，竹子，王卓。

　　“苏，苏阳呢？”

　　早已出来的五人，看到三人，微微愣了一下，旋即云幕天疑惑的问道。

　　“他还在下面，我们等一会吧。”竹子淡淡地说道，不过想到苏阳竟然真的在灵眼之中呆了将近一个月，他嘴唇就是一阵抽搐。

　　如果不是后者偶尔还会出来一次，他真的以为后者死在里面了。不过，这却更让他震撼。

　　那可是灵脉的灵眼啊，都能被他当作锻体的工作，已经无法用语言来形容了。

　　唰！

　　八人突然看向天边，一道流光冲来。

　　来人临近跟前，灵光散去，露出身形，赫然是穆风。

　　“穆大人。”

　　众人忙恭敬称道。

　　穆风落下来，目光扫过八人，微微皱眉道：“苏阳呢？”

　　竹子踏前一步，恭敬道：“穆叔，苏阳还在下面。”

　　“哦。”

　　穆风微微点头，只要不出意外就行。

　　“你们在这里的消息，是我散露出去的，有什么想法？”穆风突然看着几人淡淡的道。

　　“什么？”

　　此话一出，云幕天和惊飞云两人面露难以置信之色，呆呆的看着穆风。

　　剩下几人，却是没有什么变化，显然是早已猜到，并且已经明白这般用意。

　　穆风瞥了一眼云幕天和惊飞云，微微皱眉，心头却是叹了口气。

　　神象榜十人，除却王卓，叶南，竹子之外，其他人都不堪大用啊。

　　“穆大人，你为什么要这么做？”

　　云幕天咬着牙齿，瞪着穆风，想要寻个解释。

　　要知道，他们可是差点死在这里，而且琅烨和余风更是被十大恶人给杀了。

　　“我来告诉你吧。”不等穆风开口，叶南却是出声了。

　　他看着云幕天和惊飞云淡淡的道：“恶人榜，神象榜，都是前十，我们却是与恶人榜前十相比，差了不止一筹，你觉得是什么原因？”

　　两人浑身一震，面露思索之色。

　　看着两人沉默，叶南继续道：“因为十大恶人都是从生死厮杀之中走出来的，他们杀人如麻，也同样无惧生死。”

　　“作为武者，如果没有强大的信念，没有一颗武者之心，还不如做一个普通人，安安稳稳的活一生。”

　　云幕天和惊飞心神剧颤，叶南已经将话说的这般明了，他们再不明白，就真的是白痴了。

　　只是，两人心头依旧是有一根刺如鲠在喉。

　　穆风看着叶南，眼中闪过一抹赞赏之色，他扫过云幕天二人，将两人神色尽收眼底，不由得眉头紧皱。

　　“云幕天，惊飞云，你们两个回去吧，此次九曲天宫，你们不用去了。”

　　穆风突然冷冷的道。

　　“穆大人，这是什么意思？”

　　云幕天二人大惊失色，无法置信的惊呼道。

　　“哼，你们以为九曲天宫是什么地方？就你们两个的情况，过去送死吗？滚回去好好想想吧。”

　　穆风袖袍一摆，目光如刀，横扫二人。

　　两人身子一颤，眼中闪过一抹惊惧之色，心头的愤怒却是不敢有丝毫流露，咬了咬牙，两人转身飞走。

　　其他人看着这一幕，若有所思，却是尽皆沉默。


第0301章 苏阳暴怒

　　地底岩浆之中，一道身影踏立，黑发飘荡，晶莹如玉，无形的混乱灵气暴虐冲涌，轰在他身上刹那间，便是溅射出璀璨的火花。

　　镪！

　　镪！

　　刺耳的金属交鸣之音，响彻在涌动的岩浆之中，那可怖的肉体让人惊颤。

　　要知道，此地已经快要靠近灵眼中心，混乱灵气的威力，足以让洞天中期左右的武者都湮灭在此。

　　然而他却是依靠肉身，都能安然无恙。

　　某一刻，他骤然睁开双目，无匹的劲气犹若利箭，暴射而出。

　　噗嗤！噗嗤！

　　面前岩浆，骤然响起暴烈巨响，尽数爆炸，掀起滔天巨浪，就连那混乱灵气都在这一刻被崩震飞散。

　　“可惜没有时间了，否则至少能将肉身提升到洞天后期层次。”

　　苏阳眼中闪过一抹可惜之色，然后微微摇头，将心头的不甘驱散，脚掌蓦然一震，劲气横扫，他如炮弹一般直冲而起，磅礴浓稠的岩浆，达到他身前两尺之时，便是被狠狠的震开。

　　一条真空的通道，瞬间呈现。

　　轰！

　　熔洞之内，岩浆爆炸，苏阳从中冲出。

　　扫了一眼四周，竹子早已不在。今天已经是最后一天，他琢磨着其他人恐怕已经都出去了。

　　当即，一展身形，风驰电掣的向着出口赶去。

　　外面，众人还在默默等候，没人有不满之色。

　　他们早已从叶南和竹子口中得知，苏阳将屠三刀斩杀，否则的话，这一次，他们恐怕就不止是陨落两个人了。

　　真正的强者，往往是受人尊敬的。

　　现在的苏阳，亦是如此。

　　竹子的目光不时看向火山口，他脸上的表情格外复杂。

　　“那家伙难道是在灵眼里面不想出来了吗？”

　　他心头无奈的苦笑。

　　恐怕也只有苏阳才能将灵脉灵眼当成自己家，随意出入吧。

　　轰！

　　一声震响，从火山口内传来，众人不由得精神一振，齐齐站起，看了过去。

　　岩浆四溅，一道身影冲了出来，安然无恙的落在了地上。

　　看着众人，苏阳不好意思的笑笑，道：“抱歉，出来迟了。”

　　“你小子只要出来就行了，哈哈。”

　　穆风朗声一声，道：“现在准备走吧，城主已经前往九曲天宫了。”

　　“嗯。”

　　“咦，怎么还少了两个人？”

　　苏阳扫过几人，不由得一愣，他记得明明只陨落了两个人啊。

　　听的苏阳的话，穆风淡淡的道：“那两个家伙被我赶回去了。”

　　“哦。”

　　苏阳若有所思，也不在追问，对于神象榜诸人，他并没有太多的关心，彼此只是一个过客而已。

　　“走。”

　　穆风一声低喝，身形冲天而起，化作一道流光，向着东方冲去。

　　苏阳等人紧跟其后。

　　天穹之下，八道身影风驰电掣，狂风呼啸，在天际留下一道道璀璨的光华。

　　“苏阳，你让我查的苏雅，有一些头绪了。”

　　耳边突然响起穆风的传音，苏阳不由得浑身一震，目光一颤，望着穆风的背影，嘴唇一阵哆嗦，他深吸了一口气，迎着狂风，强行让自己镇定下来。

　　“苏雅在十年前，被九曲天宫两名内门弟子带回，被测出是五玄天赋，更是直接被宫主收为弟子。如今，已然达到洞天中期修为，基本上接任下任宫主已是铁板钉钉。”

　　“九曲天宫在七玄宗中排名第四，分外外门弟子，内门弟子，精英弟子。其中精英弟子乃是以星级划分，从一星至九星，九星最强。”

　　“当前，九曲天宫只有两名九星精英，其中一个便是苏雅。”

　　听着穆风的话，苏阳脸上露出一抹激动之色，心内升起浓浓的思念，还有深深的自豪。

　　那是他的妹妹。

　　“苏雅，现在怎么样？”

　　苏阳咬着牙齿，颤声回道。

　　穆风突然沉默了一下，道：“一个月前，苏雅突然被宫主关了禁闭，一直到现在，都还没放出来。”

　　轰！

　　虚空骤然巨响，一股狂烈霸道的气息，犹若蛮象之势，冲天而起，直捅苍穹，一片片云朵更是犹若被一只巨手紧握，剧烈翻涌。

　　这一刻，天地失色。

　　一股暴虐的怒火，自苏阳身上汹涌澎湃，他双目如日，神光炽烈，可怖的气息，让其他人浑身颤栗，瑟瑟发抖。

　　仿佛在这一刻，苏阳竟是化身无匹蛮神，无可匹敌。

　　“关禁闭，九曲天宫，哪怕你是宫主，敢欺我妹妹，我也绝对不会放过你。”

　　苏阳面庞狞然，气势滔天，与妹妹分离十年的思念与愤怒在这一刻被这个消息彻底激发，一切都化作了怒焰，熊熊燃烧，几欲将这天都给燃烧殆尽。

　　“这到底是怎么回事？苏阳怎么会突然……”

　　“他的实力到底达到了什么地步？就算是穆大人，也从没有给我这般恐惧的感觉。”

　　一众人退出老远，望着暴怒的苏阳，面色惨白，眼中尽是惊惧之色。

　　前方，穆风止住身形，蓦然回身，望着苏阳，倒吸了一口凉气。

　　这股气息，让他都心悸。

　　想到刚才那番言语，他不由得愈发确认苏阳就是苏雅的哥哥了。

　　“此子，决不可得罪。”

　　穆风深吸了一口气，掩下脸上的震惊，传音道：“苏阳，九曲天宫乃是七玄宗之一，其宫主更是涅盘境武者。”

　　苏阳沉默不语，浑身气息愈发暴虐，其中包杂着滔天的杀气。

　　轰！

　　他蓦然一拳轰击虚空。

　　咔嚓！

　　毫无任何波动的一拳落下，虚空顿时如镜像般崩裂，方圆数丈区域，崩裂无数缝隙，漆黑的空间裂缝，让穆风都忍不住心颤。

　　“这家伙真的只有十六岁吗？”

　　这一刻，穆风都忍不住怀疑了。

　　堪比洞天中期乃至更强的一拳，太过恐怖了。

　　他如今已然五十多岁，才不过洞天巅峰而已啊。

　　一拳落下，苏阳浑身气势陡然收缩，他剧烈的喘着粗气，半晌才渐渐恢复如常。

　　但是，眸子里却依然泛着熊熊的冷光。

　　刚才穆风最后的一句话还在耳边回荡，他抬头看去，迎上穆风。

　　他知道，穆风已经猜出了他的身份。

　　不过，到了现在，对待穆风，也没有隐瞒的必要了。

　　他相信，穆风乃至神象城主，是不会把他的身份主动告诉九曲天宫的。

　　“抱歉，穆叔，刚才有些控制不住情绪。”

　　苏阳传音道。

　　穆风面色复杂，有种无奈的感觉。

　　“发泄出来，总归是好的。”

　　穆风缓缓道。

　　“穆叔，既然你已经猜到了我的身份，我想知道当年那两个家伙的资料。”

　　苏阳唇角微微上翘，眸子里升起妖异的紫焰，他舔着嘴唇，声音凛冽冰寒。


第0302章 九曲天宫之外

　　穆风神色顿时变得古怪起来，之前他本就是要告诉苏阳这两人资料的。但是刚才那一幕，却是让他有种打消了这个念头的想法。

　　若是这家伙得知了那两个家伙身份，到了九曲天宫……他都不敢想象。

　　“咳咳，那个，苏阳，你要知道九曲天宫强者如云……”

　　“穆叔，你放心，我不会乱来的。”

　　穆风为之一滞，后面的话被狠狠的咽了回去。

　　听着苏阳那平静至极的声音，穆风一阵无言，越是平静就越是可怕，刚才那一幕，他可还没忘记呢。

　　这家伙别看平时一副云淡风轻的样子，恐怕谁也没想到，刚才竟会爆发出那般极端可怕的暴怒气息吧。

　　罢了，希望这小子不要乱来吧。

　　穆风叹了口气，道：“一个叫林邪，洞天中期，现为九曲天宫教习。另一个叫筱飞，神通圆满，内门弟子。”

　　“林邪，筱飞。”

　　苏阳眸子一眯，凛冽的寒光爆闪。

　　他的思绪瞬间仿佛回到了十年前，在青云城外的那个小山村里面，那屈辱的一幕，也同样改变了他一生的经历。

　　“十年了，你们两个的进展还真是慢啊。”苏阳脑海里浮现出林邪和筱飞当年那狂傲嚣张的面容，裂开嘴唇森然笑道：“这笔账，隔了十年了，如今，我可要跟你们仔细算算。”

　　“穆叔，麻烦你给说一下九曲天宫的内部情况，还有那教习是什么玩意？”

　　苏阳望着九曲天宫的方向，速度暴涨，紧紧的跟在穆风身后，一边传音道。

　　穆风眼中闪烁着凝重的神色，缓缓道：“九曲天宫，排名七玄宗中第四，宗内弟子数万。拥有武域境长老一十八名，其中负责宗内事务的只有八名，另外十名有的闭关有的在外。”

　　“宫主乃是涅盘境，另外还有五名涅盘境太上。”

　　“九曲天宫分为外门弟子，内门弟子，精英弟子。其中精英弟子以星级划分，一般来说，唯有不超过三十岁的人才有可能成为精英弟子。其中最低的一星天才，修为最低都是神通后期。”

　　“排名第四，实力比霸荒宗都还强。”

　　苏阳心内忍不住骇然。

　　同时，他心内更是沉重无比。

　　此次前去九曲天宫，对于他来说，可谓是格外凶险。

　　若是让人发现他杀了两名九曲天宫弟子，可以想象，九曲天宫必然是不会轻易放过他。

　　而且，以苏雅的地位，他想要见一面都极难。更别说脱离九曲天宫。

　　其实他也没想着让苏雅脱离九曲天宫，他更多的是愤怒。

　　当年，九曲天宫强行将苏雅带走，更是将他一个普通人差点截断生机，若是没有大帝，他就真的死了。

　　深吸了一口气，苏阳眼中冷光闪烁，瞬间就有了决定。

　　与九曲天宫做对，显然是不明智的。

　　“如果发生意外，就是死，我也要让你九曲天宫后悔。”

　　苏阳咬着牙齿，眸子里射出凛冽的疯狂之色。

　　“教习，乃是九曲天宫的一种特殊称谓。教习可以说是宗门弟子，也类似于外界的家族客卿一类。成为教习后，他们可以通过做任务获得所需要的一切资源，但是宗门对他们的束缚并不大。”

　　“不过，教习也不是一般人能成为的。其中大部分的教习，甚至是不弱于九曲天宫的精英弟子。”

　　穆风继续说道。

　　“九曲天宫，外门弟子和内门弟子，都居住在宗内边缘。唯有精英弟子才有资格居住在山峰之上，每个人都有一座独立宫殿。外乾峰，为教习之地。内乾峰，则是精英弟子之地。九曲峰，九曲天宫至高之地。”

　　……

　　北方一座苍莽的山脉深处，一道魁梧的身影正在林间肆虐，他身高八尺，面如刀削，浑身隆起的肌肉无不是散发出可怖的力量。

　　此时，这人正在和一尊巨大的魔猿在战斗，这尊魔猿赫然是武域境的实力。

　　轰！

　　中年人一拳轰出，黑白二色阴阳之力浩荡弥漫，虚空崩裂，天地震颤。

　　数十丈巨大的魔猿被一拳直接轰穿，身躯爆炸，血肉飞溅，连惨叫声都没发出，直接被一招凄惨的秒掉。

　　“妈的，这句肉身也太渣了，仅仅能发挥出涅盘初期的实力，草。”

　　中年大汉瞥了一眼魔猿，面露不满之色，咬牙切齿的骂咧道。

　　“本帝英俊的脸啊，他吗的。”摸着粗狂的面庞，中年大汉欲哭无泪。

　　“咦……”

　　中年大汉突然面色一变，目光望向苍莽的山脉之外，口中发出一声惊讶之音。

　　“这小子这么快就到九曲天宫了，九曲天宫，奶奶的，当年没有把那九曲天梯给轰烂，有机会一定让苏阳那兔崽子给那群老家伙的根基给毁了。”

　　提到九曲天宫，他眼中冒出浓烈的怒意，那语气恨不得将九曲天宫给彻底毁了。

　　很快，他脸上就是浮现出一抹郁闷：“这兔崽子，不给本帝省心。这次恐怕又是一场恶战啊。”

　　咬了咬牙，他脚掌一踏，方圆数百丈区域的大地瞬间塌陷，他的身影已然冲上天穹，眨眼便消失不见。

　　……

　　“这里就是九曲天宫吗？”

　　苏阳一行人踏立在连绵的山脉上空，风声呼啸，四周尽皆是苍莽林海，一派原始之像。

　　他仔细的感知着周遭虚空，心神突然一阵悸动，仿佛周遭虚空之中，蕴含着极端恐怖之物。

　　苏阳目光微缩，眼中闪过一抹惊色。

　　他不由得想到了驭兽宗遗址，直接容纳在一座小世界之中，这九曲天宫怕一样是如此。

　　竹子，叶南几人却都是望着这片天空，微微皱眉，面露疑惑之色。

　　这时，穆风一指点向虚空，一道流光冲出百丈之远，突然没入虚空消失不见。

　　“难道是……小世界。”

　　竹子等人瞪着双眼，惊声呢喃。

　　轰！

　　下一刻，天地大变，一股磅礴的威势浩荡涌现在天地之间，身下苍莽原始山脉都是剧烈震颤，仿佛是一尊无上巨神出世一般。

　　在这股气息之下，众人面色发白，眼中涌出深深的恐惧之色。

　　什么洞天武者，武域武者，在这股气息之下，就如同蝼蚁一般。

　　咔嚓！

　　天穹突然崩裂，一道巨大的裂缝呈现在湛蓝的天幕上，古老的力量，仿佛穿越时空，降临到了这片天地。

　　这一幕十分震撼，哪怕是穆风，都是目露无尽的敬畏。


第0303章 见面礼

　　震撼的一幕，让众人瞪直了眼睛，张着嘴巴，眼中尽是弥漫的骇然之色。

　　哪怕是苏阳，也一样无法掩饰心内的震撼。

　　这一幕，甚至是比驭兽宗遗址开启的时候更为惊人。

　　弥漫数十丈巨大的裂缝，逐渐扩大，似若被一只无形巨手从里面撕裂。里面黑洞洞的，让人不寒而栗，脊背发寒。

　　整片天地，在此刻，都变得死寂，时间凝滞，狂风崩散。

　　苍莽的山脉中，一尊尊强大巨兽，在这一刻尽皆匍匐在地，瑟瑟发抖，铜铃大的凶目中流露出深深的恐惧。

　　“来者何人，报上名来。”

　　人未现，凌厉的声音却是犹若一柄箭矢从那漆黑的裂缝之中暴射而出，在天地间回荡。

　　紧跟着，一道白衫青年从裂缝中走出，背负长剑，剑眉鹰目，眸中剑气盘旋，骇人心魄。

　　白衫青年莆一出现，眸子便射出凌厉的剑光，盯着众人。

　　“好强，至少也是洞天后期。”

　　苏阳心头骇然，后者身上隐匿的剑气，让他心悸无比。他隐隐有一种感觉，哪怕是他祭出破虚弓，都不一定是此人的对手。

　　“没想到竟是君兄弟在此守山，呵呵，在下穆风，来自神象城。”

　　穆风眼中闪过一抹讶然之色，随即满脸笑容，神态极为恭谨的抱拳笑道。

　　看到这一幕，叶南等人纷纷目瞪口呆。

　　难道这人的实力比穆风还强不成？

　　想到这里，他们无不是狠狠咽了口吐沫，面色发白。

　　“一个守山的就是洞天后期乃至洞天巅峰，九曲天宫的势力明显比霸荒宗强了不止一点啊。”

　　苏阳心头感叹。

　　而且这青年身上隐晦的剑意，更让他心惊，怕是已经将剑意参悟到了一个很强的地步，虽然内敛，但是隐隐透出的气息，使得这片天空都有着被剑撕割的迹象。

　　不过，虽然惊骇，他也没有像叶南等人那么震撼。

　　毕竟，他可是霸荒宗弟子。说起来，一样是玄宗之人。

　　想到霸荒宗，苏阳心头一阵黯然。

　　驭兽宗事件，恐怕霸荒宗的天才大部分都夭折。对于霸荒宗来说，绝对是一个难以想象的损失，年轻一辈才是一个宗门的未来。

　　这一次，足以让霸荒宗百年时间都难以恢复。

　　“霸荒宗，等有时间，再回去看看。”

　　苏阳深吸了一口气，压下心头的黯然，收敛心神，目光聚集在白衫青年的身上。

　　白衫青年看着穆风，微微皱眉，旋即似乎是想到了什么，眸子扫过苏阳一行人，在看到竹子的时候，目光微停，不过眼中戏谑之意却是不减。

　　“原来是穆兄，就是这几人吗？”

　　青年神色淡漠，骨子里却是透出一种深深的傲气，更是属于剑道的傲骨。语气古怪，甚至是有一种讥讽。

　　穆风心内苦涩，面色不变，缓缓道：“就是这几个不成器的小子，让他们来天宫长长见识。”

　　“有时候，长见识可是要付出血的代价。”

　　青年淡漠一笑，看也不看穆风以及竹子等人难看的脸色，转身走向裂缝之内。

　　“神象城主已经与诸位长老等候多时了，跟我来吧。”

　　“这家伙也太嚣张了。”

　　叶南咬着牙齿，心头愠怒。

　　“闭嘴。”

　　穆风蓦然回头，狠狠的瞪了一眼叶南，面色阴沉。

　　叶南迅速闭嘴，不敢在有任何言语。

　　“走。”

　　穆风低喝一声，众人迅速冲入那裂缝之中。

　　哗！

　　没入裂缝的瞬间，便是柳暗花明又一村，众人只觉得眼前一闪，便是来到了一个陌生的世界。

　　湛蓝的天穹之下，一座通天玉梯从众人脚下一直蔓延，由低到高。在遥远的玉梯之后，一座座宫殿，楼阁，大山，亭台，小道……组成了一座浩瀚，雄壮的巨大宗门。

　　一眼望去，甚至连宗门的尽头都看不到。

　　层层灵云，盘旋在宗门上方，变幻着各种形状。种种飞禽，自天空飞掠而过，不时有着浓郁的灵光在浩瀚的建筑群中闪现。

　　尤其是遥远之外，几座拔地而起的巍峨山峰，气势雄壮，让人心惊。

　　众人呆呆的看着九曲天宫宗门，眼中弥漫着难以想象的震撼。

　　“这就是九曲天宫吗？”

　　在场几人中，唯有苏阳神色如常，仿佛这一切和外界没有什么两样一般。

　　“咦，没有任何反应吗？倒是有意思。不过，也就这三个家伙能看点，啧啧。”

　　君千阳回头看着众人，看到苏阳时，眉头微挑。而后一双剑目在竹子，叶南和王卓身上扫过。

　　在他眼下，这几人，只有叶南，王卓和竹子，实力算不错，哪怕是在九曲天宫，也可以进入精英弟子行列了。

　　一座座小小的城池，竟然想要和九曲天宫的天才弟子进行交流？

　　君千阳只觉得可笑。

　　他抬头看着面前足有千丈的白玉阶梯，唇角勾起一抹讥讽笑意。

　　“这座阶梯，名为九曲人梯，凡是进入九曲天宫者，都要从这座人梯上走过。”

　　君千阳淡漠的声音，将众人从震撼中惊醒，皱眉盯着眼前的人梯。

　　“通过九曲人梯，自会有人带你们前去该去的地方。但如果通不过，抱歉，九曲天宫从不欢迎弱者。”

　　君千阳冰冷的声音在众人耳边回荡，话音落下，他化身一柄利剑，冲天而起，剑气震荡虚空，闪电般没入千丈阶梯之后。

　　“穆大人，他欺人太甚。”

　　盯着面前千丈阶梯，有人咬牙切齿的道。

　　君千阳的一番言语，众人那里听不出来其中的味道，这分明就是在为难他们。

　　穆风瞥了一眼说话之人，眼中闪过一抹无奈。他何尝不知道，但是这里可是九曲天宫，在这里，就得按照对方的规矩来。

　　若不是城主在这里与诸位长老相处的还算不错，别说交流了，就是让他们进来都是难如登天。

　　他深吸了一口气，看着众人，咬牙道：“欺人太甚又能如何？这里可是九曲天宫。”

　　众人沉默。

　　“如果你们真的想出一口气的话，那就走过这九曲人梯，在后面的交流赛上，给这些家伙点颜色看看。”

　　穆风突然诡异地笑道。

　　“九曲天宫，哼，我倒要看看你们有什么本事。”

　　“我们也不是吃素的，就算是比之他们的精英弟子，也不遑多让。”

　　一众人不由得压抑着怒意，眼中迸射出浓烈战意。


第0304章 九曲人梯

　　“我在尽头等你们，别让我和城主失望。”

　　穆风瞥了一眼众人，眼中弥漫着浓郁的精光，随即，他身子一晃，便是冲天而起，向着天宫内部飞掠而去。

　　“上吧，别让里面的那群家伙把我们看扁了。”

　　竹子目光从面无表情的苏阳身上扫过，然后看着剩下几人说道。

　　话音落下，他一步踏出，走向面前阶梯。

　　叶南，王卓几人咬着牙齿，面色凝重，各自对视一眼，然后紧跟着竹子，走上阶梯。

　　“这阶梯倒是一个好地方，可惜，对我现在已经没什么用处了。”

　　感受着阶梯中极为隐晦的气息波动，苏阳暗自摇头。

　　他身子一晃，跟在众人后面。

　　踏上阶梯的瞬间，苏阳就感觉一股无形压力笼罩在了身上。

　　果然和我预想的一样，不过太弱了。

　　苏阳淡淡一笑，心内想道。

　　这阶梯明显是用来锻炼新人的，威力并不是很强。他的肉身现在更是堪比洞天中期，比肩中品灵器，这等压迫，如若无物。

　　如果他愿意，他可以在几个呼吸内直接走到尽头。

　　不过，在九曲天宫内出风头，对他来说，可没有任何好处。

　　所以，他老老实实的跟在众人身后，不急不慢的向上走去。

　　苏阳轻松无比，可是其他人就没有这般轻松了。

　　刚开始几人还能承受，可是随着向上前进，那股压力几乎是逐步增长，渐渐的，几人脸上都是淌出豆大的汗珠，感觉到了浓重的压力。

　　不过，几人却并未撑起灵力。

　　众人心头都是憋着一股火气，誓要给九曲天宫那些天才好看，咬紧牙关，抵抗着那股压迫，迅速往上走去。

　　半个时辰时间，便已是走过了大半。

　　不过，剩下的一小半路程，几人的速度明显减慢了，甚至是最弱的三人，双腿都微微颤抖了起来。

　　在苏阳等人攀爬阶梯的时候，九曲天宫内部，内乾峰。

　　内乾峰顶，是一座巨大的广场，边缘被一根根丈许高的石柱围拢，每一根石柱上都镌刻着各种灵纹，从中散发出隐晦的灵力波动。

　　此刻，在广场边缘，站立着不少男男女女，一个个气息雄浑，灵力波动不弱，其中修为最弱的都是神通后期，更有几道气息，在人群中如烈日一般炽烈，站在那里，无声无息就能吸引无数目光。

　　广场上空，悬浮着一面镜像，镜像内的场景，赫然是正在攀登阶梯的苏阳等人。

　　神象城主，穆风赫然坐在观战台上，身边还有着三位老者，几人不时的侧耳交谈，看上去关系似乎极好。

　　“这就是神象城主的人吗？为首的那个家伙竟然是洞天初期，这怎么可能？”

　　“洞天初期，至少也堪比六星精英了。紧跟在后面的那两个家伙，也有四星，五星的层次了。”

　　“倒是出乎了预料，不过来与我们交流，一会可要给他们好看。”

　　“也就这三个家伙还行，其他的太弱了。那个六星的，也不知道哪位师兄会出手，嘿嘿。”

　　……

　　“老象，你从哪搜刮来的好苗子？”

　　三长老从镜像内竹子身上扫过，看着神象城主略显惊讶地说道：“那小子可是有点不简单啊，不如让他加入九曲天宫吧，跟在你手里岂不是浪费了。”

　　神象城主顿时面庞一黑，怒视着三长老道：“老三，你什么意思？这么直接挖墙角，要不要再打一场？”

　　三长老嘴唇一抽，看着神象城主气的牙痒痒，不由得冷哼一声。

　　“老象，最后面那个小子，应该不简单吧。”

　　五长老浑浊的眸子一直盯着走在最后面的苏阳，他若有所思，看着神象城主诡异地笑道。

　　“哦？”

　　听到这话，六长老，三长老都是眉头微挑，抬头看去。

　　“咳咳，有什么不简单的，他是里面实力最弱的。”神象城主低咳两声，面无表情地说道。

　　“哼，你当老夫是瞎子吗？从始至终，这小子就跟没事人一样，最弱的？”五长老冷哼一声，怒视着神象城主不满地说道。

　　“可能这小子对你们这玩意免疫吧……”

　　穆风听到这话，忍不住翻了个白眼，满脸黑线。

　　“老象，你这是有备而来啊。”

　　……

　　阶梯之上，众人显然不知道有一大群人正在注视着他们。

　　此刻，除了竹子，叶南，王卓三人外，剩下三人已经撑起了灵力来抵抗这股压力。

　　三人的实力，在九曲天宫也不算太弱，这股压力，虽然强横，但是对于他们来说，还不是无法抵挡。

　　唯有苏阳，却是格外的轻松，不过他脸上还是有着滴滴汗珠，偶尔身子酿跄一下，差点摔倒，却又如不倒翁一般。

　　这都是他费心装出来的。

　　“主人。”

　　脑海里突然响起一道熟悉的声音，顿时让苏阳浑身一震，僵立当场。

　　“吞吞，你醒了。”

　　苏阳心内狂喜。

　　“吞吞，你现在怎么样？”

　　“主人，吞吞现在还没有恢复。”

　　“还没恢复，你醒来，难道是……”早已了解吞吞脾性的苏阳不由得神色一呆，旋即似是想到了什么，忍不住目光扫视着脚下的千丈阶梯。

　　“主人，阶梯下面有一道很强的力量，如果吞噬了，吞吞不但能彻底恢复，还能有所提升。”

　　果然。

　　苏阳心头一动，不过很快，他脸上就露出浓郁的苦笑。

　　他若有所思的撇了撇天空，而后低头盯着脚下阶梯。

　　“吞吞，下面的那道力量如果被你吞噬了，会不会惊动其他人？”

　　他最担心的就是这个，这里可是九曲天宫，若是吞噬了其力量，将其惊动，那就完蛋了。

　　“不会，这道力量乃是无主之物，在这里已经存在近千年了，吞吞吞噬了，除非武域境强者前来仔细探查，否则是无法发现的。”

　　“干。”

　　苏阳没有任何犹豫，果断的道。

　　“我要怎么做？”

　　“主人你将一滴精血包裹着灵力滴入阶梯上就好了。”吞吞虚弱地说道。

　　“好。”

　　苏阳收回心神，扫了一眼四周，看着前面几人，眼中闪过一抹凌厉之色，他身子猛然一跃而起，迅猛的向着前面冲去。

　　噗！

　　刹那之间，他身子猛地一颤，如被巨山镇压，双腿弯曲，一口逆血从口中喷出，溅在莹玉般的阶梯上。

　　一滴隐晦的精血悄无声息的渗入阶梯之内……


第0305章 他来了

　　“我靠，这小子什么情况？这也太夸张了吧？”

　　“是啊，九曲人梯，只要修为达到神通后期左右，基本上就可以轻松闯过，这家伙不可能连神通后期也没有吧？”

　　“我怎么感觉这家伙像是装的呢？”

　　“装？谁傻了在这上面装？那是白痴啊。”

　　镜像内突然的一幕，让关注着这一切众多内乾峰弟子满脸愕然，响起阵阵议论。

　　观战台上，穆风和神象城主面色都是浮现出道道黑线，忍不住将目光移开。

　　神象城主狠狠的瞪了一眼穆风。

　　穆风郁闷无比，他没有吩咐啊。他怎么也想不到，苏阳竟然会做出这种事来。

　　一般人或许看不出来，但是在他身边的这几个可都是武域境的老怪物，早已发觉苏阳不一般，此刻再来这一下，简直是太作了。

　　你说你堪比洞天中期的实力，就算是伪装，也不至于搞的这么凄惨吧。

　　穆风此刻有一种找个地缝钻进去的冲动，太丢人了。

　　“老象，你找的这个小子，还真有意思啊，哈哈。”六长老憋着笑容，面色古怪地说道。

　　“是啊，这一下，让老夫都甚是佩服。”五长老亦是戏谑地笑道。

　　神象城主满脸铁青，气的想将苏阳从中给拉出来揍一顿。

　　他的脸这一下子算是彻底丢尽了。

　　“哼。”

　　看着两人那鄙夷的笑容，神象城冷哼一声，沉默不语。

　　“老象，这小子叫什么名字？”

　　三长老死死的盯着镜像内苏阳，他脑海里还浮现着刚才那一瞬间，那张格外熟悉的面庞。

　　“苏阳。”

　　神象城主冷冰冰地说道。

　　苏阳，苏雅……

　　三长老脑海里，陡然两张面孔，逐渐重叠，其中一处处相似让他心头忍不住掀起了一层浪花。

　　当年那场事……

　　想到这里，三长老陡然起身，看着神象城主以及五长老和六长老道：“你们继续，老夫先离开一会。”

　　“发生什么事了？”五长老看到三长老的面色，不由微微皱眉道。

　　三长老摆摆手笑道：“没什么，突然想起有件急事。”

　　话音落下，他身子一阵蠕动，便是宛若空气一般消失不见。

　　“唉，这老三，整天神出鬼没的。”

　　神象城主凝视着虚空，突然想到刚才后者的询问，不由得面色一变，眉头紧皱。

　　“老三，希望不是我想的那样。”

　　与此同时，内乾峰，端木香宫殿。

　　“内门筱飞，教习林邪，让他们两个即刻来见我。”

　　耳边突然响起三长老冷厉的声音，让正在修炼中的端木香娇躯一颤，缓缓睁开双眼。

　　“筱飞，林邪？那个老家伙见他们二人干嘛？”

　　端木香柳眉一皱，心生疑惑。

　　“筱飞，林邪，十年前，难道是……”

　　端木香身子猛地一震，俏脸上露出惊骇之色，旋即她咬了咬嘴唇，迅速起身，向殿外走去。

　　九曲峰，第三殿。

　　林邪，筱飞，满脸恭敬的站在殿内，面对着三长老，两人甚至连头都不敢抬。

　　“你们两个，把十年前那件事，仔细说说。”

　　三长老瞥了一眼两人，淡漠的道。

　　“十年前……”两人一愣，对视一眼，林邪浑身骤然一颤，眼中闪过一抹惊惧之色，颤声道：“三长老，您是说十年前，苏雅师姐……”

　　十年前，苏雅还是一个五岁的小女孩，十年过去，他们二人却是要尊称对方一声师姐……不得不说世事无常。

　　现如今，提起苏雅，他们二人不但没有任何自豪，却是满腹恐惧。

　　当初那件事，可是导致苏雅恨他二人欲死。

　　“嗯。”

　　三长老眸光如刀，带着刺骨的寒意，让林邪二人瑟瑟发抖。

　　林邪深吸了一口气，这件事在天宫内已然被列入禁忌。但是三长老问起，他二人不敢不说。

　　林邪恭敬的道：“三长老，当初，我和筱飞师弟前去探寻阴阳武帝陨落的消息，偶然发现了苏雅师姐，当时她还有一个哥哥陪伴……”

　　说完当年的那场经过，三长老脸上露出一抹诡异之色，他撇着二人，淡淡地笑道：“如果老夫是苏雅，第一件事就是杀了你们二人。”

　　林邪，筱飞，心神巨震，瑟瑟发抖，满脸恐惧。

　　“好了，你们下去吧。”

　　三长老淡漠的摆摆手道。

　　二人如释重负，后背早已被冷汗打湿，当即冲着三长老恭声道：“是，三长老。”

　　话音落下，二人酿跄着退了出去。

　　“苏阳，苏雅，桀桀，天助我也，不知道宫主知道了这个消息，会是什么样的反应？”

　　三长老阴森一笑，身形被灰雾笼罩，诡异消失。

　　……

　　九曲人梯。

　　苏阳狼狈无比的单膝跪在阶梯上，一只手掌按在上面，身子不住发抖。

　　他心头却是疯狂大笑。

　　一股极端可怖的力量，顺着阶梯，悄无声息的没入他身体，而后被吞吞吸收。

　　这股力量，让苏阳感受到了极端恐怖的毁灭气息，甚至是远超武域境强者的力量。

　　按照他的猜测，恐怕是九曲天宫无数年前的长辈留下来的力量。

　　时间一分一秒流逝，就在前面竹子等人快要达到尽头之时，苏阳体内传来吞吞的声音：“主人，好了。”

　　苏阳当即内视体内，灵焰前所未有的璀璨，灵雾蠕动，仿佛是有着什么东西在其中氤氲浮动。

　　他能感觉得到，在灵焰空间内，一股熟悉的气息，正在复苏。

　　“吞吞，你多久能恢复？”

　　“主人，大概两天左右，吞吞就能完全吸收这股力量。”

　　“两天，你去恢复吧。”

　　“嗯，主人再见。”

　　感觉到吞吞再次沉寂，苏阳咧嘴一笑，抬头一瞥，身子如箭矢一般射出，不消片刻时间，就追上了叶南等人。

　　当几人走出阶梯的那一刻，无不是浑身一震，呆呆的盯着眼前的东西。

　　一座气势恢宏，古朴苍莽的山门，屹立在几人面前，灵雾缭绕。

　　古朴的石刻之上，书写：九曲天宫。

　　四个大字，龙飞凤舞，镶嵌其中，一眼看去，让人深陷其中，仿若沉入无尽的弯曲之中，无法自拔。

　　“嘶，好恐怖的意志。”

　　苏阳第一个清醒，他后背冷汗直冒，倒吸了一口凉气。

　　蓦然看向其他人，双目茫然，毫无神采。

　　“醒来。”

　　苏阳眉头一皱，蓦然低喝，如箭矢一般，透穿诸人心神。

　　“这是……刚才我竟然……”

　　“这四个大字，到底是什么人写下？竟然将我拉入其中，无法自拔。”

　　……

　　几人骇然惊呼，满面震撼，却是再也不敢去看那四个大字，看向苏阳的目光都是充满了感激。

　　“走吧。”

　　苏阳扫了一眼，然后望着山门之内，目光如炬，淡淡的道。

　　九曲天宫，我来了。


第0306章 友谊交流

　　“来了来了，啧啧，真是有趣啊，咱们九曲天宫屹立这么多年，还是第一次有一个小城来友谊交流的。”

　　“切，什么友谊交流，还不是想让咱们好好磨炼他们一下。”

　　“而且，如果不是神象城主实力强横，又与咱们宫内几位长老关系不错，你以为他们能来？”

　　“嘿嘿，既然是交流，咱们九曲天宫可不能失了玄宗的风度，一定要好好优待这群家伙。”

　　……

　　伴随着苏阳一行人登上内乾峰顶，站在顶上的一众精英弟子无不是露出种种古怪的神色，不屑的议论声更是毫不掩饰。

　　“妈的，这群家伙也太嚣张了，还不一定是谁赢谁输呢。”

　　登上峰顶，听着那一道道刺耳的鄙夷声音，众人面色铁青，王卓更是捏着拳头，面露怒意，咬牙切齿的低喃道。

　　“他们有嚣张的资格。”

　　竹子淡淡的说着，目光在第一时间便是捕捉到了场内数道强横无比的气息，眸子微眯，眼中闪过一抹凝重之色。

　　不愧是九曲天宫，七玄宗之一啊。这里恐怕还不是全部的精英弟子，其中与他相当，甚至是比他强的都有不少。

　　苏阳目光扫视着众多九曲天宫弟子，种种倨傲，狂妄，不屑，鄙夷之色尽显于色。

　　对此，他没有任何表情变化，甚至是连一丝波动都没有。

　　所谓玄宗天才，大多虽然都是眼界极高，狂妄嚣张。但是却有着狂妄嚣张的资格，无论是实力以及天资，无不是万里挑一，越阶战斗。

　　这一刻，他突然有一种初入霸荒宗的那种感觉。

　　那时的他，面对着霸荒宗无数弟子，就仿佛此时一般。

　　只不过，现在的他，心智早已成长，这般一幕，根本无法动摇他的心神。

　　“安静。”

　　蓦然一声冷喝，响彻峰顶，虚空嘣响。

　　瞬息之间，嘈杂之音，消散一空，所有人的目光都是看向声音传来之处。

　　苏阳等人也是看去，在观战台上，五长老起身，双眸如刀子袭来，扫过众人。凡是被其扫到之人，无不是有一种被尽数看穿的感觉。

　　“嗯？”

　　苏阳感觉对方的目光在他身上格外停留了片刻，不由得眉头微皱。

　　“神象城主，你们应该都知道，今日神象城几位年轻一辈的天才来到九曲天宫，与你们相互切磋，互相学习。”

　　“战斗点到即止，都明白没有？”

　　五长老简略的一席话说完，下方众多精英弟子便是齐声应道：“明白。”

　　“嗯。”

　　五长老点了点头，再次坐下，他瞥了一眼神象城主道：“好了，让我看看，你这有备而来，能有多强。”

　　神象城主淡淡一笑，目光看向苏阳等人，嘴唇微动，却未有声音传出。

　　“战斗点到即止，有把握就给本尊狠狠的揍，没把握就直接认输。”

　　他冰冷的声音在苏阳七人的耳边缓缓响起。

　　几人不由得浑身一震，望着众多精英弟子，眼中射出浓烈的战意。

　　“谁先上？”

　　竹子回头，看着几人，目光最后停在苏阳身上。

　　苏阳微微耸肩，淡淡的道：“交给你们了，我最后再上。”

　　竹子无奈一笑，他深知苏阳的实力是他们中最强的。几人对此话都没有任何疑问。

　　“我最弱，我先来吧。”

　　说话的是神象榜排名第九的赵忠，他的实力最弱，为神通后期。

　　“小心点。”

　　叶南看着赵忠，凝重地说道。

　　“嗯。”

　　赵忠点点头，然后在众人的注视中走了出去，站在广场中央，他深吸了一口气，环视众多精英弟子，沉声道：“神象城，赵忠，谁来。”

　　话音落下，便是有一道身影从人群中飞出。

　　“我来。”

　　“一星精英，陆南。”

　　“陆南，输了从老子裤裆里爬过去。”

　　有人冲着陆南大笑。

　　陆南头也不回，冷声道：“赢了，你从我裤裆里爬过去。”

　　那道声音顿时不见了。

　　“哈哈……”

　　场内不由得响起一阵哄笑声。

　　下面，叶南，竹子，王卓几人面色铁青，那阵阵的哄笑声，听在他们耳中，格外的刺耳。

　　刚才的调侃，更多的是对他们的不屑与侮辱。

　　“赵忠，一定不能输。”

　　王卓凝望着赵忠，咬着牙齿低喃道。

　　“两招，你输。”

　　陆南盯着赵忠，裂开嘴唇冷冷一笑，眉目飞扬，嚣张至极。

　　赵忠一下被激起了怒火，他冷哼一声道：“就怕大话闪了你的舌头。”

　　“找死。”

　　陆南面色一狞，脚掌一踏，手掌漫起浓郁灵光，宛若磨盘一般，狂烈的劲气将虚空震出层层波浪。

　　“哼。”

　　赵忠体内一震，灵力狂涌，他闪电般掐印。

　　轰！

　　虚空崩颤，一道虚幻的巨大掌印从赵忠身前凝聚而出，携着千钧之力，如巨山一般，狠狠迎上陆南一掌。

　　轰隆隆！

　　灵力震响，爆炸的灵光之中，两道身影同时酿跄后退。

　　赵忠退了五步，陆南仅仅三步。

　　高下之分，显而易见。

　　赵忠气血翻涌，面色发白，眼中闪动着一抹骇色与凝重。

　　“第二招，解决你。”

　　陆南冷笑。

　　“玄灵变。”陆南一声低喝，身躯蓦然拔高，气息狂烈如兽，竟是在瞬间暴涨，双目凶光爆闪。

　　轰！

　　他一步踏出，地面塌陷，如箭矢一般射出，一拳掀起飓风浪潮，似若烈风刀旋凝聚其中，空气都被切割的四分五裂，剧烈扭曲。

　　赵忠面色大变，心生惊惧。

　　他一咬牙，催动全部灵力，双掌翻飞，顷刻间漫天掌影浮现，蕴含着无形天地之势，将周遭尽数封锁。

　　“哼，太弱了。”陆南讥讽冷笑，一拳狠狠捣了上去。

　　砰咔！

　　硕大的拳头，摧古拉朽，将那漫天掌影瞬间击溃。

　　噗！

　　赵忠一口逆血喷出，陆南一拳余威不减，狠狠砸在了他的身上，他一声惨哼，身子倒飞而出。

　　陆南收拳而立，狂傲的俯视着赵忠，冷笑道：“就你这种实力，也敢来九曲天宫玩？自找死路。”

　　说完之后，他转身看向愤怒无比的叶南几人，撇嘴嗤笑，大步回到了人群之中。

　　王卓一个闪身，进入场内，将赵忠带了回来。

　　“三星精英，莫泰，你们谁来？”

　　一人冲出，屹立当场，双目射出凛冽寒光，桀骜的盯着叶南几人。


第0307章 青云三剑

　　“神通圆满。”

　　苏阳眸子微眯，慵懒的神情在这一刻，微微一紧，从莫泰的身上，他感到了一丝不同寻常的味道。

　　虽然后者仅仅有神通圆满的修为，但是他却是感觉，绝对没有那么简单。至少也有着半步洞天的修为，甚至是……

　　“我去。”

　　神象榜排名第七的唐风说道。

　　“你不是他的对手。”

　　苏阳和竹子异口同声。

　　几人都是一愣，旋即目光都放在了苏阳和竹子身上。

　　苏阳看了一眼竹子，然后笑道：“王卓上吧。”

　　竹子微微点头。

　　看到此处，唐风面容苦涩，紧捏着手中，面露不甘之色。

　　他心知以苏阳和竹子的修为，必是看出了什么，眼前的莫泰绝不可能是神通圆满的实力，他出战，毫无疑问是输。

　　神象城七个人，已经输了一场了，若是接连再输。不要说神象城主的面子，就是他们自己都会感到深深的耻辱。

　　王卓面色复杂的瞥了一眼唐风，重重的拍了拍他的肩膀，然后转身走了出来，眸中弥漫着凛冽的寒芒。

　　这一战，必须赢。

　　为了神象城，也为了他自己。

　　面对九曲天宫精英弟子的嗤笑，他必须要赢，为尊严而战，为内心深处的信念而战。

　　“半步洞天修为，哈哈，看来他们是怕了，泰哥神通圆满，就把半步洞天给逼了出来，废物。”

　　“不知道待会我们四星，五星的师兄出战，他们还有人吗？哈哈。”

　　“半步洞天又如何，泰哥以神通圆满修为跻身三星精英，实力可是远超一般半步洞天。”

　　听着众人的讥讽，王卓心如狂潮，灵力狂涌，一步一步走向莫泰，身上气息更是逐步拔高。衣衫鼓荡，黑发飘荡，双目神光爆闪，含着狂怒火焰。

　　“愤怒了吗？愤怒的话那就击败我。”

　　莫泰撇嘴冷笑，略显粗狂的脸上升起倨傲的笑容，唇角隐隐泄出一抹嘲笑。

　　这一战，哪怕他输了，也不会丢人。因为他是神通圆满，王卓是半步洞天。

　　况且，哪怕对方是半步洞天又如何？败在他手里的一样有半步洞天境界的家伙。

　　有的时候，修为不代表一切，尤其是在天才如云的玄宗之中。

　　王卓不言语，眼中精光暴涨。

　　镪！

　　他袖袍蓦然一抖，一柄三尺青锋垂落掌心，寸寸青光剑气如小蛇般吞吐。

　　“青云霸剑。”

　　咻！

　　这是苏阳第一次看到王卓出手，他没想到王卓竟是用剑的，往日倒是没有看出来。

　　此时的王卓与往日简直是天翻地覆的变化，整个人宛若一柄利剑，无形剑锋围绕周身旋转。

　　看着王卓，苏阳突然想到了进来之时，守山的那个家伙，他有感觉，那个家伙在剑道上的造诣绝对是恐怖的级别。

　　咻！咻！

　　一剑出，风云变色，狂烈无匹的青光剑气犹若剑云，铺天盖地，汹涌澎湃，撕裂虚空，席卷苍穹。

　　这一剑，剑气刚烈，没有多余的花哨，完全是将剑诀力量以极致的力量施展而出。

　　“剑法，小爷最讨厌玩剑的人。”

　　莫泰眸子里闪过一抹深深的厌恶，冷厉一笑。

　　他脚掌猛地一撤，而后五指呈爪，凛冽劲风呼啸而出，灵光如刃，骇然惊啸。

　　他手掌狠狠抓向那青云霸剑，五指之间，无形之势，构结牢笼。

　　轰！咔！

　　莫泰身形狠狠一震，酿跄后退。

　　然而他面目愈发狰狞，五指狰狞如鹰爪，狂烈灵光如雷，剑气轰震，爆发出刺耳铿锵之鸣。他五指中间，牢笼之势，愈发的强大。

　　咔咔～～～

　　“什么？”

　　王卓瞳孔蓦然紧缩，在刺耳的声音之中，他竟是感觉这一剑在其掌心中间，再也无法寸进。

　　他手腕一震，就欲抽剑而退。

　　然而他只觉得一股可怖的无形之势，将他之剑死死封在其中，青云长剑，剧烈抖颤。

　　“怎么可能？”

　　王卓面色难看，心头骇然。

　　“我说过了，小爷最讨厌玩剑的。”

　　莫泰森然厉笑。

　　“不好。”王卓心头一颤，一咬牙，灵力疯狂汹涌，剑气如潮。

　　“给小爷断。”莫泰咆哮，五指劲气暴涨，蓦然抓下，他竟是想要用五指将这柄剑给轰断。

　　“青云幻剑。”

　　王卓双目欲裂，眸子深处却是在莫泰五指紧捏的瞬间闪过一抹喜色。

　　镪！

　　三尺青云骤然一颤，剑鸣如潮，层叠冲霄。在这一瞬间，青云剑终于是抓住短暂的空隙，灵动抽离。

　　下一刻，剑光滔天，漫天剑影，灵动如精灵，似若优美舞蹈，虚虚实实，幻化万千。

　　这一剑，灵动玄妙，一层诡秒剑势将莫泰尽数笼罩。

　　此时，哪怕是九曲天宫一众精英弟子，亦是为这一剑而惊。

　　至少，在三星精英左右，都是忍不住而色变。

　　“不好，莫泰要糟了，他领悟的半成寸劲攻击，最忌惮的就是这种灵动玄妙神通，尤其是剑法。”

　　“这一剑已经隐隐有了一丝剑势，若是再进一层，便是剑意。这家伙虽然天赋仅堪二星精英层次，但是实力已然达到了三星精英。”

　　镪！镪！镪！

　　剑势笼罩之下，剑光璀璨如青天，内里一道可怖劲气不断轰击，磅礴剑势剧烈震荡，震耳的剑鸣响彻峰顶。

　　莫泰的寸进强悍霸道，然而最忌讳便是灵动玄妙。

　　王卓这一剑，灵动百变，却是让莫泰怒火滔天，渐渐的心神意乱，被狂怒控制，攻击之中，更是有了破绽。

　　武者交战，尤其是实力相差无几之时，一丝小小的破绽就足以决定胜败，分出胜负，甚至是生死。

　　“啊，小爷要杀了你，该死的剑法。”

　　莫泰突然昂首咆哮，攻势竟是略显杂乱。

　　王卓眼睛蓦然一亮，就是现在。

　　轰！

　　漫天灵动剑势陡然收缩归一。

　　“青云遮日。”

　　咻！

　　天地之间，只剩一剑，无匹的剑气绞杀虚空，宛若一团巨大的青色剑云，蓦然降临，天地瞬间一暗，烈日都黯然无光。

　　砰！

　　莫泰如断线的风筝倒飞而出，狠狠的跌落在边缘之处，逆血溢出，面色惨白，身上更是布满了无数的剑痕。

　　王卓收剑而立，苍白的脸上露出一抹淡淡的笑意。

　　迎着莫泰依然狂怒与怨毒的神色，他冷冷道：“你输了。”

　　莫泰身子一颤，张嘴喷出一口鲜血，两眼一翻，直接晕了过去。

　　场内沉寂。

　　“莫泰输的不冤，对方正好克制他。”

　　半晌，有人低语。


第0308章 天宫宫主

　　“老象，这个小家伙不错啊，这青云三剑，已经凝出了剑势，只差一步便是剑意。剑意可是高等武道啊。”

　　六长老目光从王卓身上收回，看着神象城主笑道。

　　神象城主脸上终于是露出了一抹笑容，他缓缓道：“这小子还是差了点，这一次我可是有备而来，你们可小心点。”

　　“有备而来？”六长老眉头微皱，他与五长老对视一眼，而后若有所思的道：“你说的不会是最强的那个家伙吧，倒是很强，足以堪比六星精英了，不过还差点。”

　　“至于最后面那个家伙，我猜得没错的话，应该是一个炼体者。炼体者虽然修炼到后期，比较厉害，但是这里可是九曲天宫的精英天才，把希望寄托在一个炼体者身上，可不是明智的选择。”

　　神象城主面色不变，只是戏谑一笑，看着两人道：“到最后你们就知道了，届时，恐怕七星精英也不够。”

　　五长老和六长老面色都是微变。

　　七星精英都不够？

　　要知道六星精英可是都有着一战洞天的实力，七星精英，都是洞天初期，八星则是洞天中期。

　　难道是他？

　　两人目光不由自主的看向竹子，以两人的修为自是看得出竹子乃是洞天初期的修为。

　　“嗯？怎么回事？”

　　神象城主突然眉头一皱，目光看向五长老道：“老五，那是怎么回事？”

　　五长老闻言看去，面色大变，骇然惊道：“老象，那小子到底是什么人？”

　　“他怎么会惊动天宫守卫？”

　　五长老直勾勾的盯着神象城主。

　　“你是说，刚才那人是天宫守卫？”神象城主瞳孔一缩，面色微凝，缓缓道。

　　“不错，天宫守卫，唯有宫主可以调动。”五长老疑惑的看着神象城主道。

　　神象城主沉默不语。

　　他自是知道天宫守卫，天宫守卫，修为最低的都是洞天境武者，其中更是还有武域境的。直属宫主，整个九曲天宫，也只有宫主一人可以调动天宫守卫。

　　天宫守卫带走了苏阳，难道是宫主知道了苏阳身份？可是宫主怎么会知道苏阳前来？

　　难道是……老三……

　　神象城主突然想到之前三长老突然离开时的诡异神色，神色突变，眸子深处闪过一抹寒光。

　　……

　　此刻的苏阳，正跟着天宫守卫，向九曲峰走去。

　　他望着走在前面的天宫守卫，面色难看，心头犹如巨石沉淀。

　　天宫宫主怎么会知道他前来？还知道了他的身份？

　　这一切似乎太诡异了。

　　难道是穆风和神象城主？

　　不可能。

　　苏阳很快就否决了这个想法，神象城主和穆风没有理由告诉天宫宫主。

　　“该死。”

　　苏阳心头暗骂，咬着牙齿，眸子里闪过一抹疯狂之色。

　　既然刚进来就被发现了，那就索性拼了。

　　心念决然，苏阳深吸了一口气，收敛心神，带着疯狂之意，跟着天宫守卫向九曲峰走去。

　　一路上，有不少天宫弟子看到这一幕，无不是露出愕然之色。

　　一些人还以为苏阳是天宫弟子，不由得可怜的看着苏阳。

　　天宫守卫，基本上很少出动。一旦出动，都是有人犯了什么事，下场可谓凄惨无比。

　　“苏，苏阳，怎么会是你？”

　　蓦然一道惊愕的颤声传入耳中，让苏阳浑身一颤，抬头看去。这一刹那，他心神失守，呆呆的看着站在前面的曼妙倩影。

　　“端木，香儿，你……你怎么会在这？”

　　苏阳僵立，脑海一片空白，难以置信的看着眼前的倩影。

　　端木香，她怎么会在九曲天宫？

　　“端木教习，宫主要见此人，烦请让路。”

　　天宫守卫冷漠的看着端木香，声音冰冷，淡漠肃然。

　　端木香娇躯一颤，一双清冷的美目中涌出深深的惊色。

　　她忙侧身一旁，呆呆的看着苏阳，宫主要见他？难道是三长老……

　　想到这里，她不由得面色大变，担忧的看着苏阳。

　　“走。”

　　天宫守卫回头，双目凛冽如刀，让苏阳回神，心头一颤。他深深的看着端木香，张了张嘴，却是蓦然低头，跟着天宫守卫离开。

　　“这么久了，我还是无法忘了他。”

　　端木香注视着苏阳的背影，苦涩呢喃。

　　离开穆王朝后，她一直强迫自己忘了苏阳，可是在看到苏阳的那一刻，她却突然发现，后者在她心底的那颗种子早已生根发芽，成长成了一株小树。

　　“他一定是来找苏雅的，宫主要见他……”端木香眸子一颤，俏脸变得煞白无比。

　　“如果宫主真的要对付苏阳，只有苏雅能救他了。”

　　端木香一咬牙，迅速向内乾峰奔去。

　　九曲峰，九曲天宫门外。

　　恢宏古朴的大殿之外，天宫守卫冷漠的道：“进去吧，宫主在里面等你。”

　　九曲天宫宫主，七玄武界顶尖大能之一，涅盘境强者。

　　苏阳咬着牙齿，看到端木香而混乱心神，被他强行镇压了下去。他耸肩一笑，自嘲的道：“能得到天宫宫主召见，我也该感到荣幸了。”

　　话音落下，他深吸一口气，心神冷静，大步走进了宫殿。

　　进入宫殿，他不由自主的打了个寒颤，宫殿内的温度低的可怕，刺骨的冰寒，心神都似冻结。

　　催动气血，他缓缓步入大殿之内，抬头看去，一个身着金袍，头戴凤冠的绝美女人坐在玉椅之上。

　　在看到对方眸子之时，苏阳浑身一颤，只觉得一股天崩地裂，苍穹幻灭的恐怖气势从那双眸子之中，直冲心底。

　　噗！

　　他没有一丝的抵抗之力，一切的力量，意志在这股无形之威面前，犹若泥墙，瞬间土崩瓦解。

　　心神如遭雷击，瞬间被创，一口逆血喷出，他气息萎靡，身躯直颤，眼中升起无穷的恐惧。

　　“你就是苏阳？苏雅的哥哥？”

　　冷漠的声音，犹如九天神灵，回荡在宫殿之中，震荡人心。让苏阳气血狂震，心脏似乎都要爆裂开来。

　　心脏剧烈的收缩，膨胀，难以言喻的痛苦，让苏阳目中恐惧骤然崩溃。

　　我名苏阳，我之意志，我之武道，我之信念，唯证巅峰。

　　天宫宫主，涅盘强者，又如何？

　　我的意志绝不会臣服。

　　苏阳心内咆哮，那被狠狠镇压的意志，在这一刻竟是如烈焰一般熊熊燃起，一点星火，烈火燎原，迅猛扩大。

　　他蓦然昂首，凝视天宫宫主，双目欲裂，痛苦不堪，却再无一丝恐惧。

　　“我是苏阳。”

　　他咬着牙齿，怒声言道。


第0309章 唯一的选择

　　“咦。”

　　天宫宫主心头一声惊咦，眉头却是一皱，盯着苏阳的目光愈发凌厉。

　　能够在她的气势之下还抗住的小辈可是不多了。

　　此子骨龄十六，实力不弱，至少也是四玄的天赋，甚至还有点古怪。

　　当年林邪与筱飞二人到底是怎么想的？

　　她眉头一拧，蓦然看向苏阳，目光流转，之前那股可怖的气势却是消失不见。

　　“呼……”

　　苏阳剧烈的喘着粗气，后背衣衫已然被冷汗打湿，短短片刻，却是让他犹若气血干枯，灵力衰败，意识萎靡。

　　仿佛那一眼便可洞天彻地，杀人于无形。

　　这就是涅盘强者之威吗？

　　苏阳双目血红，深处隐隐有着紫色在跳动。

　　“变强，我要变强，这个世界太大，强者无数，哪怕实力堪比洞天，但是上面还有武域，涅盘，甚至是武帝，面对这般强者，我根本没有任何反抗之力。”

　　在这一刻，那种变强的欲望，对实力的渴望，前所未有的燃烧起来，蔓延苏阳的意志。

　　他咬牙切齿，双目血红的盯着天宫宫主，心头的恐惧转化为无匹的不屈与坚韧：“不知宫主召见小子，所为何事？”

　　宫殿死寂。

　　这一刻，若是让九曲天宫一众弟子和长老看见，眼珠子都要惊掉地上。

　　面对天宫宫主，就算是长老，也不敢如此肆无忌惮的开口。

　　涅盘强者的威慑，足以震颤天地，一念决人生死，真真正正屹立在七玄武界巅峰之人。

　　天宫宫主眉头皱的更深了，苏阳表现出来的一切，甚至是让她心头都掀起了一丝波动，后者无论是意志，还是修为，都是难得一见的天才。

　　可越是这样，她心头就越是厌恶。

　　“说出你的要求吧。”她淡漠的俯瞰着苏阳，仿若无上神灵蔑视众生蝼蚁。

　　在这目光之下，苏阳拳头紧捏，内心涌出无尽愤怒。

　　“小子不明白宫主所言。”

　　宫主目中一抹寒光爆闪，在宫殿虚空之中炸起一层巨浪，让苏阳浑身一颤，心惊肉跳，心神巨震。

　　“哼。”

　　一声冷哼，似若天雷，穿越时空，骇然降临天宫。

　　噗！

　　苏阳浑身剧颤，如遭雷击，气血干枯，一种难以言喻的死亡危机弥漫意识。

　　“苏雅已被定为下任天宫宫主，你不该出现。”

　　苏阳面庞狰狞扭曲，气息萎靡至几近崩溃。然而这一句话响起，他怒意暴涨，在哪可怖的威压之下，他癫狂的瞪着天宫宫主，嘶声厉喝：“我不该来？苏雅是我的亲妹妹，是我在这世上唯一的亲人。”

　　“当年，你们把苏雅强行带走，把我打成重伤濒死。九曲天宫？呵呵……这就是堂堂玄宗的行径？”

　　苏阳癫狂愤怒的咆哮，犹若野兽嘶吼，响彻大殿。

　　天宫之外，一个个面无表情的天宫守卫，突然听到里面愤怒的咆哮之音，无不是面面相觑，一脸的呆愣震撼之色。

　　当着天宫宫主大肆咆哮？这家伙真的不怕死吗？

　　“你真以为本宫不敢杀你吗？”天宫宫主面如寒霜，无形的杀意利剑般弥漫整座宫殿，虚空崩颤，丝丝的空间裂缝呈现。

　　涅盘强者，一念动，虚空崩裂。

　　噗！

　　苏阳再喷血，他身躯摇坠，眼中却依然没有丝毫的畏惧之色，反而是狂烈的怒火与不屈之意，愈发惊人。

　　他望着天宫宫主，咧开染血的嘴唇，不停的笑，凄然，无畏，疯狂……

　　天宫宫主面色阴沉，但是她心头却被震撼了。

　　数百年了，她第一次被一个只有神通境界的小辈给震撼了。

　　但，也仅仅是震撼而已。

　　震撼过后，她眼中寒意越来越盛。

　　此子，绝不能让他与苏雅见面，否则，苏雅领悟九曲之意，将会难度大增。

　　“你想要什么？”

　　冰冷的声音让这座宫殿瞬间陷入冰窟，甚至苏阳满腔怒火都被僵固，体内气血更是被一只无形大手死死扼住，动弹不得。

　　“我要见我妹妹。”

　　苏阳咬着牙齿，意志如虹，坚决地说道。

　　“绝无可能。”

　　“哈哈……堂堂九曲天宫，竟然如此强盗行径，要么，你就杀了我。”

　　苏阳暴怒狂笑，惨白面庞，无畏的看着宫主。

　　等了十年，连自己的亲妹妹都不让见？

　　我恨，我不甘，如果我有武帝实力，什么九曲天宫，涅盘武者，谁若阻我，我便杀他血流成河……

　　苏阳心内嘶吼，身躯不断震颤，他熄灭的火焰再次燃烧，比之前更为狂烈，雄浑。

　　这一刻，在他体内的灵焰，紫光前所未有的璀璨，灵焰空间之内，虚无的紫色，剧烈翻涌，空间竟是在不断扩大。

　　被封镇在其中的巫魔柱，本已黯淡的幽黑光泽在这一刻，突然一跳，一丝阴森诡异的气息从中传出，不过很快就被暴涨的紫色虚无再次镇压，光泽愈加黯淡。

　　“什么？这气势混乱不堪，竟是有了域的雏形。”

　　天宫宫主双目蓦然一缩，而后眸子深处寒光爆闪，杀意弥漫。

　　“不行，不能杀了此子，否则的话，苏雅恐怕会彻底疯狂的。该死，此子身上到底隐藏着什么东西？竟然能让他有如此气势？”

　　心念闪动，她突然莞尔一笑，笑容深处，让人心悸的寒光，凛冽如刀。

　　“本宫给你一个机会，在天宫众精英之下，你若不败，本宫允许你见苏雅一面。”

　　“如果我要带走苏雅呢？”苏阳直直的盯着天宫宫主。

　　“得寸进尺。”宫主眸子一凝，声冷如刀。

　　噗嗤！

　　苏阳脚步酿跄，连连后退，一口逆血喷出，气息萎靡至极限，他眼前甚至是出现了晕眩之感，无尽的疲惫涌至心头。

　　嘶！

　　他猛地一咬舌尖，身躯一震，死死盯着天宫宫主，咬牙道：“我还有一个要求，林邪，筱飞与他二人死战。”

　　“可以。”

　　宫主没有任何的犹豫，淡漠回道。

　　“来人，带他下去。”

　　一名天宫守卫迅速走了进来，敬畏的冲着宫主躬身，而后抓着苏阳便是离开了宫殿。

　　“宫主，此子不能留。”一道苍老的声音在殿内响起。

　　“本宫知道，现在还不能杀了他。”天宫宫主瞥了一眼虚空，淡淡的道。

　　“如果他最后赢了呢？”那道声音再次响起。

　　天宫宫主眉头一皱，冷笑道：“让他见一面又何妨？”

　　“多少年都没人敢在本宫面前这么说话了……”

　　一股磅礴的恐怖杀气，在宫殿之中翻搅，虚空崩裂，空间裂缝遍布宫殿，骇人惊悚。


第0310章 虚空战台

　　内乾峰，峰顶。

　　苍穹鼓荡，云雾翻涌，璀璨的灵光犹若数轮烈日垂悬，散发出狂烈之威，铺天盖地，震慑天地。

　　云雾之中，似若一只无形巨手搅动，天翻地覆，惊人的波动，从中掀起滔天巨浪。

　　两道模糊的身影似若闪电，在气浪中央，迅猛闪动，那速度，让众人仅能看到模糊的欢迎，甚至连轨迹都无法琢磨。

　　轰！轰！

　　每次碰撞，无不是响起沉闷的爆响，虚空更是被炸的不住收缩，澎湃震颤。狂烈的能量，似若一道道巨浪向着四面八方汹涌而去。

　　“天哪，那家伙竟然能和墨风师兄不相上下。”

　　“墨风师兄可是六星精英，实力可战洞天初期，嘶。”

　　“是啊，而且墨风师兄竟是被那家伙给压着打。”

　　“神象城不过一个小小的城池，怎么会拥有这般恐怖的人？”

　　“六星精英，就算天赋不够，将来至少也能达到武域境界。”

　　……

　　场内，正在战斗的赫然是竹子与九曲天宫的一名六星精英墨风。

　　此刻，两人的战斗已然达到高潮，竹子本身修为就是洞天初期，将墨风死死压制，后者神色阴沉，在竹子压制之下，攻势逐渐露出不少破绽。

　　场外，王卓等人看着这一幕，无不是心血沸腾，甚至是听到周遭精英弟子的惊骇议论，他们脸上都是露出兴奋之色。

　　九曲天宫精英弟子又如何？依然要被压着他，而且还是六星精英。

　　在这之前，王卓的第二站却是被一名四星精英击败。叶南上场，依然是被四星精英击败。

　　直到竹子，五星精英被他一掌击败，接下来这名六星精英，到现在亦是逐渐露出败状。

　　观战台上，两位长老和神象城主此刻，面色各异。

　　“老五，你们的六星精英，也不过如此吗。”

　　神象城主看着场内战斗，裂开嘴唇讥讽地笑道。

　　五长老面色一黑，铁青的瞪着神象城主冷哼道：“哼，洞天初期对半步洞天，你的脸皮越来越厚了。”

　　“哈哈……”

　　神象城主大笑，对于这一点却是丝毫未放在心上。

　　竹子修为洞天初期，看上去的确是占了修为的便宜。不过，作为他的弟子，外人不清楚竹子的真实实力，他可是非常清楚。

　　哪怕是七星精英上场，也未必是竹子的对手。

　　“啊，我要杀了你。”

　　骤然间，墨风癫狂怒吼，整个人面目扭曲，狰狞可怖，双目血红。他竟是在竹子的压制之下，被彻底击溃了心神，变得疯狂起来。

　　轰！

　　他身躯蓦然高涨，狂烈暴虐的气息疯狂四溢，比之前竟是突然暴增。

　　“风杀指。”

　　墨风身体骤然收缩，一指点出，仿佛所有的力量都被融入了这一指之中。

　　咻！

　　这一刻，虚空崩裂，无形的风旋自其指尖凝聚，凛冽狂风，席卷整座内乾峰顶。

　　一股风之武意，弥漫而起，吹过虚空，犹若刀子切割，发出‘咔咔’的巨响。

　　一道青色流光，包含着恐怖的风旋，暴射而出，飓风狂起。

　　边缘之处，一些修为稍弱的，纷纷面色大变，往后退去。

　　空气中那无形的风旋，让他们感受到了刺心的疼痛。

　　“风之武意，半成巅峰的武意，只差一丝就达到一成。”

　　“墨风师兄的最强一指，好恐怖，空间都被风撕裂了。”

　　这一指，风之绝杀，更蕴含风之武意，战力达到了洞天初期巅峰。

　　竹子瞳孔微缩。

　　武意吗？

　　他蓦然冷笑，手掌一紧，一根通体赤红的竹子出现在其手中。

　　这一幕，顿时让众人愕然。

　　他的武器竟然是一根竹子。

　　“不对，那根竹子是灵器，至少也是中品灵器。”

　　有人神色一变，惊呼出声。

　　灵器，哪怕是他们，大部分的人都没有。眼前之人竟然有灵器，让他们倒吸了一口凉气，一种不好的预感升起。

　　竹子脚掌一踏，火云竹蓦然轰出，竹尖若枪，一圈剧烈的涟漪疯狂扩散，散发出可怖之威，狠狠轰向那一指。

　　一股可怕的危机自墨风心头涌出。

　　“不好。”

　　砰！

　　风杀指轰然一颤，空气中无形飓风爆炸，肆虐当场，墨风鲜血狂喷，一声惨叫，凄厉的到飞而出。

　　墨风败了。

　　众人哗然。

　　“什么？”

　　然而就在这时，观战台上，五长老，六长老，神象城主三人骤然起身，目光望向高处的九曲峰，惊呼出声。

　　轰隆隆！

　　雷鸣巨响炸响天空，一股毁天灭地的可怖威势，瞬间笼罩了整座九曲天宫，所有人心神巨震，恐惧无比的望着天穹。

　　大地震颤，在这一刻，真正的天穹崩裂，宛若巨兽之口的漆黑空间裂缝，密布苍穹。湛蓝的天空，在这一刻，四分五裂。

　　所有人都是瑟瑟发抖，修为弱的，在这股气息之下，更是逆血溢出，心神如遭雷击。

　　九曲天宫之内，数万弟子，齐齐看向天空。

　　一道雪白如玉的阶梯自九曲峰顶，恢宏的九曲天殿直冲云霄。

　　轰隆隆～～

　　雷鸣巨响，愈发狂烈，震耳欲聋，似若天威灭世。

　　雪白天梯，一直达到千丈才停下。

　　然而下一刻，风云变色，苍穹崩颤，虚空之中‘轰隆’一声巨响，一座如玉般的战台从天而降，横贯千丈高空。

　　整个天宫都是一暗，一股磅礴苍莽的威势，自战台之上弥漫而出。

　　“虚空战台，竟然是虚空战台。”

　　“天哪，到底发生了什么事，竟然让虚空战台降临？”

　　“虚空战台，上一次出现我记得还是五十多年前，二太上达到涅盘境界，宗门举行大典。这一次到底发生了什么事？竟然连一丝征兆都没有？”

　　“快看，是宫主，宫主出来了。”

　　雪白的千丈阶梯之上，一道金袍身影，头戴凤冠，威严肃穆，让人望而生畏，赫然是九曲天宫宫主。

　　她踏着阶梯，一步踏出，便是出现在阶梯顶端，缓缓转身，一双金色双目俯瞰整座天宫。

　　“参见宫主。”

　　这一刻，所有人跪拜，齐声惊天。

　　宫主素手一抬，一股无形之力笼罩，所有人只觉得一股恐怖的力量将他们托起。

　　哪怕是众多长老在这一刻都是心生敬畏。

　　“众弟子，登战台。”

　　天宫宫主，威严的声音传遍天宫。

　　“谨遵宫主令。”

　　无数弟子应声。

　　下一刻，一道道身影冲天而起，冲上虚空战台。

　　内乾峰上，两位长老与神象城主对视一眼，旋即肃然道：“老象，此间事暂时放下吧，虚空战台一出，必有大事发生，我等登战台吧。”

　　“嗯。”

　　神象城主自是清楚虚空战台对九曲天宫而言意味着什么，他微微点头，眸子里闪过一抹若有所思之色。

　　“所有人登战台。”

　　五长老一声大喝，而后身形冲天而起。

　　璀璨的灵光弥漫天宫，无数弟子与长老，冲上战台。


第0311章 精英守战

　　虚空战台，九曲天宫第七十三代宫主所建，这位宫主乃是武帝级别强者。寻来无数界外天晶沙以及深海万年陨铁建造而成。

　　整座虚空战台质地超越极品灵器，哪怕是涅盘强者，都难以将其轰开。更是被武帝之力融于九曲天宫世界之内的空间。

　　唯有天宫每一代宫主才能将其召唤而出。

　　在九曲天宫历史上，但凡虚空战台出现，必有惊天大事。

　　对于众多天宫弟子来说，虚空战台往往是存在于传说之中，大部分的人都没有看到过。

　　如今，虚空战台出世。

　　众多弟子，骇然之时，更多是的无法抑制的兴奋。

　　暂且不论到底发生了什么事，能够见证一次虚空战台出世，就已无憾。

　　虚空战台之上，一道道身影踏入其中，众多弟子在兴奋之中，有序的排列。外门弟子，内门弟子，精英弟子，教习……

　　天宫数万弟子，此刻尽数出现在战台，才仅仅占据了战台五分之一的区域。

　　一股古老浩瀚的苍莽气息，弥漫在虚空战台之上，让上方无数人心神震撼，面色兴奋而激动。

　　单独站在一块区域的教习众人中，端木香目光扫视着四周，心头升起不好的预感。

　　想到之前苏阳被宫主召见，她美目微眨，娇躯一颤，颤声呢喃：“难道虚空战台是因为苏阳而出现？”

　　“如果真的是因为苏阳，他到底要干什么？”

　　虚空战台出世，必是惊动九曲天宫的惊世大事，端木香甚至都不敢想象，苏阳到底做出了什么样的选择？

　　“虚空战台，以前只听前辈说起，没想到我真的能看到虚空战台，好恐怖的气息，这就是由武帝打造而成的虚空战台吗？”

　　“听说这虚空战台已经超越了极品灵器的范畴，在整个七玄武界都没有几件东西能够比得上。”

　　“看上面，好大的虚空裂缝，竟然被虚空战台的力量完全撑住了。”

　　“八大长老都来了，除了几位太上，宗门高层全部都来齐了。”

　　“嘶，那是全部精英弟子，平时在宗门仅仅能看到一些二星，三星的精英师兄，现在竟然全齐了。”

　　“那是八星精英欧阳玄，领悟了一成半武意，洞天初期修为。”

　　“哇，好帅啊，要是能服侍欧阳玄师兄该有多好。”

　　“那是八星精英的林语师姐，天哪，好美，好大的胸，看一眼都满足了。”

　　“还有端木教习，比林语师姐还美，一个热情似火，一个清冷如冰。我竟然看到了宗门的两大女神。”

　　……

　　一众宗门弟子，此刻宛若疯了一般，或是沉浸在虚空战台的震撼之中，或是望着那些平日里只存在传说之中的精英天骄，火热如炬。

　　其中，一大部分弟子的心神都是集中在宗门的两大女神身上。

　　林语，端木香。

　　前者乃是八星精英，容貌绝美，一袭红裙，脸上挂着妩媚的笑容，站在人群中，宛若一团火焰，吸引着周遭无数青年的心神，让人大吞口水。

　　林语更是神情高傲，非常享受这种万众瞩目的感觉。

　　后者，精英教习，一身修为洞天初期，虽为教习，但是天赋亦是堪比八星精英。与林语相比，她则宛若冰山雪莲，让人仰慕，不忍亵渎。

　　两人截然相反的风情，让无数弟子欲仙欲死，沉浸其中，无法自拔，一些定力弱的，更是口水直流。

　　“若是能让两位师姐回眸一笑，减寿十年都值了。”

　　有人舔着嘴唇，双目炙热的盯着林语和端木香喃喃自语。

　　与林语享受这种目光相比，端木香却是柳眉紧皱，眸子里闪过不易察觉的厌恶之色。

　　轰隆！

　　就在这时，一道雷鸣巨响，在虚空战台上方炸响。

　　虚空炸裂，恐怖的空间裂缝之中，一张金色的王座从天而降，轰然落在了虚空战台之上。

　　宫主一袭金色长袍，戴着凤冠，自虚空之中走出，稳稳的端坐在了王座之上，金色双眸宛若神灵，俯瞰众生。

　　这一刻，嘈杂的战台瞬间归于死寂。

　　甚至连呼吸的声音都没有，静寂无声，空间都凝滞了。

　　一双双眸子，带着无尽的敬畏与炽烈，注视着王座之上的绝美女人。

　　没人有亵渎的目光，面对着后者那让虚空都崩颤的气息，众人甚至连一丝亵渎的念头都无法升起，内心只有敬畏。

　　在宫主周遭，灰暗的虚空似若被电蛇流窜，使得虚空混乱扭曲，那如被高温炙烤而痉挛的虚空，让人心头发寒，心神巨震。

　　金色双眸，扫过数万弟子，包括一众武域境强者，在这双堪比神灵一般的眸子之下，尽皆颤抖低头。

　　这就是来自涅盘强者的威严。

　　“此次开启虚空战台，只因一个人。”宫主淡漠出言，肃穆之音包含着震慑心神的力量，如洪钟一般鼓荡在整座战台。

　　无数人惊骇？

　　虚空战台开启，只为一个人？

　　到底是什么人？

　　众人震撼疑惑，然而有几个人却是若有所思，目露难以置信之色。

　　端木香，神象城主，穆风，三长老等人都是难以置信的看着宫主。

　　他们虽然猜到了那人是谁，但是无论如何也没想到，那家伙竟然让宫主开启了虚空战台。

　　“带他上来。”

　　宫主目光扫向虚空，冷漠的声音将虚空掀起一层波澜，一条阶梯通道自战台边缘展开。

　　两名天宫守卫徐徐走出。

　　“是他？他不是神象城的人吗？怎么会……”

　　“嘶，这么年轻，才神通圆满，这小子到底有什么本事竟然能让宫主开启虚空战台？”

　　“真的是他。”

　　端木香，神象城主等人瞳孔紧缩。

　　所有人的目光都是惊诧的盯着两名天宫守卫之间的年轻人，他赫然是苏阳。

　　伴随着他的出现，一层巨浪在众人心头席卷。

　　愕然，呆愣，难以置信……

　　此时的苏阳，在宫主连番震慑之下重创的伤势已经恢复，他望着眼前绵延不知几万里的虚空战台，心神剧颤。

　　“虚空战台，到底是什么样的大能才能建造出如此恢宏可怖的战台？”

　　苏阳深吸了一口气，他在战台之中，竟是感受到了一股隐晦可怕的意志。一座战台，也可以说是一件物品，竟然拥有了意志……

　　压着心头的震撼，他目光扫视着密密麻麻的人影，眸子深处涌出狂烈的冷光。

　　“九曲天宫，你要战，那便战。雅儿，哪怕耗尽最后一滴血，我也不会让任何人伤害你。”

　　苏阳咬着牙齿，迎着无数目光，身上散发出斯然无畏的气势，身躯巍然，那浓烈的气息，让一些人心颤。

　　“苏阳，闯过精英守战，本宫就满足你的要求。”

　　“但若是闯不过，从此之后，敢踏入九曲天宫半步，死。”


第0312章 十年已过

　　宫主的声音如万丈巨刀撕裂虚空，将云霄掀起层层巨浪，如若天钟荡鸣，扩散至战台的每一处。

　　“什么？精英守战？这，这怎么会……”

　　端木香骇然出声，她眸子剧烈收缩，呆呆的看着苏阳，俏脸上浮现出深深的无法置信与惊惧之色。

　　精英守战，她十分清楚，在九曲天宫，还有外门守战，内门守战，以及长老守战。

　　这些，是九曲天宫自创派之初就遗留下来的规矩，乃是最强挑战。

　　其中长老守战，自创派至今，从未开启过。没有谁能够以一人之力，挑战全部长老。

　　其中上一次守战还是百年前，也不过是内门守战。

　　在弟子之中，精英守战是最恐怖的。

　　抽出三十名精英弟子，接下守战。由挑战者挑战，完胜才能算作挑战成功，而且期间没战一场，休息时间只有一刻钟。

　　对于精英弟子的修为来说，一刻钟能够恢复三成就已是顶天。

　　所以说，精英挑战，根本就是不可能完成之事。

　　这便是九曲天宫的精英守战。

　　“精英守战，独战三十名精英弟子，一旦开启，除非是认输，才会结束……”

　　端木香咬着嘴唇，神色尽是忧色。

　　他会认输吗？

　　不要说她，就算是现在最强的九星精英参加精英守战，也不可能挑战成功。

　　伴随着宫主声音落下，整座战台更是一片哗然。

　　“精英守战，嘶，竟然是精英守战，这家伙到底做了什么事？竟然使得宫主开启精英守战？”

　　“精英守战，根本不可能成功，他区区神通圆满，那里来的胆子敢接受？”

　　“这就是一场笑话，最多两战就足以让这小子失败。”

　　“就算是贵为九星精英的沐师兄，也不敢来挑战精英守战，他是找死吗？”

　　……

　　“师兄，到底什么是精英守战？”

　　“这你都不知道，师兄告诉你，精英守战乃是以战台意志挑选出三十名精英，让挑战者挑战，唯有全部胜利，才算成功。”

　　“什么？三十名精英弟子？那小子最多就是一星精英，宫主不是在开玩笑吧？”

　　“哼，你找死啊，竟然敢说宫主开玩笑？”

　　“嘶，没没有。”

　　“奇怪，这小子到底是什么人？宫主竟然说他若挑战成功，会满足他的要求？”

　　……

　　“嘶，精英守战，宫主也太大材小用了吧，这小子怎么值得精英守战，就算是内门守战，他都不一定能闯过。”

　　哪怕是一些长老都感到了深深的不可思议，怪异的打量着苏阳，似乎想要从其身上看出点什么。

　　“等等，他叫苏阳，你们有没有发现他和谁长得很像？”

　　“苏阳……苏，苏雅，是苏雅，苏阳，难道是当年那件事……”

　　“苏雅已是下任宫主人选，此人若是苏雅的哥哥，再加上当年那件事，看来宫主是打算……唉。”

　　……

　　苏阳耳中回荡着宫主冷漠的声音，他心头怒意涌动，双手紧捏，遥望着端坐在王座上的威严女人，他咬着牙齿，眸光浓烈如焰。

　　“九曲天宫，欺人太甚。”

　　他扫视无数弟子，耳边尽是一道道古怪，讥讽的议论声，让他心头升起强烈的战意。

　　“三十名精英弟子吗？好，好的很，今日我便把这所谓的精英守战闯个天翻地覆，谁也无法阻止我。”

　　苏阳双目射出滔天的凛冽冷光，蓦然抬头：“宫主，希望你能遵守承诺。”

　　“什么？他竟然敢如此跟宫主说话？”

　　“出言不逊，太狂妄了。”

　　“他这是在蔑视我等吗？区区神通圆满，真以为自己能闯过精英守战？”

　　人群之中，爆发出一阵强烈的愤怒，一个个对着苏阳怒目而视，眼中杀气呈现，若不是有宫主在此，恐怕苏阳瞬间就会被无数九曲天宫弟子给淹没。

　　“小子狂妄，区区神通圆满，敢对宫主不敬，找死。”

　　这时，一道身影蓦然起身，武域境的恐怖威压，铺天盖地的向着苏阳压来，暴怒的吼声，响彻战台。

　　“是大长老。”

　　“武域境。”

　　苏阳身子一颤，面色发白，一股强烈的死亡危机袭来，双腿发抖，在这股威压之下，他竟是有着想要下跪之势。

　　“我上不跪天，下不跪地，区区武域境，能奈我何。”

　　苏阳蓦然昂首，无匹的气息直冲虚空，体内灵焰，疯狂转动，那来自武域境无形威压，被迅猛吞掉。

　　这时，宫主素手一挥，大长老恐怖的气息顿时散去，后者看了一眼宫主，然后狠狠的瞪了一眼苏阳，回身坐下。

　　“堂堂武域境长老，竟来威慑区区在下，九曲天宫，好大的威风。”

　　苏阳深吸一口气，凝望大长老，怒光迸射，冷声大喝。

　　此话一出，战台瞬间死寂。

　　所有人都瞪大了双眼，望着苏阳的目光尽是呆滞。

　　这家伙到底有什么底气？他真的不怕死吗？

　　先是对宫主出言不敬，现在更是直接讥讽大长老……

　　哪怕是一众精英弟子都觉得自己脑袋有些不够用了，什么时候出了这么一个狂妄的家伙？

　　“你找死。”

　　大长老面色铁青，浑身爆发出滔天杀意，剑指苏阳。他堂堂武域巅峰强者，竟然当着宗内数万弟子的面被一个外来小辈给羞辱。修为越高，便越注重脸面，此刻他身形暴射而出，一掌遮天蔽日，狠狠轰向苏阳。

　　苏阳身躯巍然不动，死死的盯着大长老，那恐怖的力量，让他心颤，然而心内却是毫无畏惧。

　　“够了。”

　　淡漠的声音传遍虚空，将所有人从震撼中震醒。

　　宫主素手轻轻一挥，大长老恐怖的一掌，于无声中消散，其身体更是被一股力量直接卷了回去。

　　宫主出手，大长老顿时心头一颤，眼中闪过一抹敬畏之色，不敢言语。

　　不过，他看向苏阳的目光却是愈发骇人，杀意如潮水般的涌动。

　　“林邪，筱飞。”

　　宫主金目扫过人群，冷声喝道。

　　这一声，犹若炸雷，直接在人群中二人耳边炸响，让两人口中溢血，浑身颤栗，恐惧的望着宫主。

　　“你二人当年对仅有六岁的普通人出手，将其重伤，如今人已上门，还不出来吗？”

　　宫主冰冷的目光直接盯着人群中的林邪和筱飞，让人窒息的声音在虚空回荡。

　　“什么？你，你是当年的那个小子……怎么可能。”

　　“你明明只有一玄天赋，穷其一生，最多不过蜕灵，怎么可能……而且，而且你明明被我一掌……”

　　林邪，筱飞二人心神巨震，在这一刻，十年前的一幕浮现眼前。他二人竟是忘记了宫主的存在，惊惧的望着苏阳，骇然惊呼。


第0313章 九星精英的哥哥

　　“什么？”

　　“十年前，林邪和筱飞二人……难道是与苏雅师姐有关？”

　　“我想起来了，十年前林邪与筱飞二人前去探查阴阳武帝陨落之事，回来之后，带回来了一个只有五岁的小女孩，却有着五玄的恐怖天赋，那就是苏雅。”

　　“苏雅，苏阳……刚才宫主所言，莫非是他们二人当年把人家打成重伤……嘶。”

　　“当年对方不过五六岁，把一个小孩打成重伤，这等事情，简直是残忍。”

　　“天哪，莫非这个苏阳就是当年被他们打伤的那个小孩？”

　　……

　　林邪与筱飞二人震惊的言语，让全场哗然，无不是震惊的看着苏阳。

　　一道道议论声响起，众多弟子看向林邪和筱飞的目光变得格外难看，甚至是鄙夷。

　　宫主所言，必然不可能是假的。

　　那也就是说，林邪和筱飞二人把一个只有五六岁的小孩击成重伤……

　　甚至一些女弟子看向苏阳的目光逐渐变得柔和，甚至流露出怜惜之色。

　　“不可能，不可能，当年我明明已经杀了你，你怎么可能还活着？怎么可能达到神通圆满？”

　　林邪浑身直颤，浑然忘记了周遭还有数万同门师兄弟，惊惧的大喊道。

　　“什么？畜生。”

　　“林邪，筱飞，你们这两个畜生，滚出去。”

　　“十年前，五六岁的小孩你们都忍心出手，你们还是人吗？滚出去，接受裁决。”

　　“滚，你们两人不配为我的同门。”

　　林邪再次喊出的一句话，彻底点燃了众多弟子的敏感神经，一个个怒目而视，望着林邪二人犹若在看着两个死人一般。

　　作为玄宗弟子，他们非常的高傲，与生俱来融入骨子的傲气。但是林邪，筱飞二人的所作所为，却是完全让他们的脸面无存。

　　堂堂玄宗弟子，对一个手无缚鸡之力的小孩子出手，要将其击杀？

　　这种事情若是传了出去，整个九曲天宫的名声都会被毁。

　　这一刻，来自四面八方暴怒的讨伐，终于是将林邪和筱飞二人惊醒，他们这才意识到自己说了不该说的话，顿时面如死灰，不住的哆嗦。

　　所有人在这一刻都是站的里两人远远的，彻底将二人隔绝。

　　“畜生，滚出去。”

　　一人突然从人群中冲出，一股强横气息爆发，双掌如磨盘，瞬间抓住恐惧的二人冲到了苏阳跟前。

　　砰！砰！

　　青年厌恶无比的将二人扔在地上，缓缓抬头望着苏阳，脸上带着倨傲之色，冷冷道：“这二人在此，既然他们做错了事，就要接受惩罚。”

　　苏阳漠然的瞥了一眼青年，低头看向瘫软在地的林邪与筱飞，嘴角勾起一抹森冷的笑容。

　　林邪，筱飞浑身一颤，看着眼前的年轻人，面庞之上那熟悉的轮廓，赫然是当年的那个小孩。

　　“欧阳师兄，饶命啊，求求你，救救我。”

　　“欧阳师兄，我也是为了宗门，救救我欧阳师兄。”

　　筱飞浑身哆嗦，他早已在众人愤怒的讨伐声中一片死灰，脑袋一片空白。林邪却是猛地跪在欧阳玄面前，颤声呼喊。

　　“滚，你们两个不配称为九曲天宫弟子。”

　　欧阳玄倨傲的脸上露出浓浓的厌恶之色，一声冷喝，而后深深的瞥了一眼苏阳，蓦然转身走回人群之中。

　　战台上一片死寂。

　　自林邪与筱飞胡言乱语之时，众多长老与宫主，都在默默看着，却无人出手阻止。

　　一众长老虽然知晓当年之事，但是却也没想到其中还有这般隐情。

　　此刻彻底暴露，别说让他们去救二人，恨不得亲手杀了这二人。

　　“两个白痴，斩草不除根，春风吹又生。”

　　一位长老厌恶的看着二人，眼中杀意爆闪，对林邪筱飞二人的浓烈杀意，这事如果传了出去，对九曲天宫的影响可不是一般的大。

　　而且，这位受害者的妹妹可还是当前天宫天赋最高之人，更是下任宫主人选。二人的所作所为，简直是自找死路。

　　苏阳咧嘴直笑，森森的盯着二人，他脑海里不由自主的浮现出当年的那一幕。

　　二人的嚣张，他的恐惧，无助，愤怒……

　　“当年你们恐怕没想到我还能活下来吧？”

　　苏阳声音异常的平静，听在二人耳中却是犹若恶魔之音。

　　“宫主，这两人现在可以任凭我处置吗？”苏阳蓦然抬头，望着宫主，淡淡的问道。

　　“可以。”宫主淡漠的目光在林邪二人身上扫过，声音响起。

　　噗！

　　筱飞一口逆血喷出，两眼一翻，竟是被吓得直接昏迷了过去。

　　这一幕，又是让不少人鄙夷。

　　“嘿嘿。”

　　苏阳脸上笑容愈发浓郁了。

　　噗嗤！

　　林邪身躯陡然一挺，嘴巴长得巨大，瞪直了眼珠子，下一刻，鲜血如潮水般从喉咙里喷涌而出。

　　咔嚓！咔嚓！

　　苏阳硕大的拳头没入林邪胸膛，他狰狞的笑着，五指张开，在其胸腔内如刀子一般的捏下。

　　狂喷的鲜血，堵住了林邪的喉咙，身躯如窒息一般的抽搐，面目扭曲，无尽的痛苦让他想要惨叫，可却被鲜血死死堵住。

　　数息之后，他脑袋一歪，生机尽断，两颗眼珠几乎快要脱离眼眶，里面还残留着让人毛骨悚然的痛苦与恐惧。

　　洞天中期的他，竟是已然被彻底吓毁了心神，在宫主的默认下，他连反抗都不敢反抗，因为反抗会死的更惨。

　　虽然现在他死的已经很惨了。

　　苏阳缓缓抽出了手掌，目光从一道道身影身上扫过，身躯不由自主的颤抖了起来。

　　“哈哈……”

　　癫狂的大笑响彻战台，直冲云霄，震荡苍穹。

　　十年前，那一刻，妹妹被强行带走，让他第一次渴望实力，渴望变强。

　　十年后，他来到了九曲天宫……

　　在这十年中，甚至有大半时间，他心底深处，完全是依靠着当年那一幕给他带来的愤怒与不甘之意而走过来。

　　当年辱我者，今日杀之。

　　笑声狂傲，苦涩，无畏，肆无忌惮，在这一刻，苏阳仿若抛弃了所有的束缚，天宫又如何？玄宗又如何？涅盘武者又如何？

　　人群中，端木香心口一痛，那道站在战台中央疯狂大笑的声音，让她突然有种心疼的感觉。

　　无数弟子默然不语，眉目之中，流露出震撼之色。

　　笑声戛然而止。

　　咔嚓！

　　苏阳一脚踏断筱飞脖子，后者直接在昏迷中死去。

　　他双目泛着狂烈如烈焰一般的光芒，浑身气息狂然，霸道独尊。


第0314章 战台意志

　　“吾名苏阳，也是你们九曲天宫九星精英苏雅的哥哥，不知道你们口中恐怖的精英守战能否拦得住我。”

　　“吾名苏阳……”

　　“……九星精英苏雅的哥哥……”

　　浩荡狂傲的声音，席卷虚空战台，无形的气息直冲云霄，翻搅虚空。这一刻，苏阳双目圆睁，神光爆闪，无畏无匹，睥睨战台无尽强者。

　　他气血熊熊燃烧，来自霸体的狂暴力量自肉身之中鼓荡，似若从蛮荒跨过时空而来的力量从他身上浩荡散出。

　　“这是……霸荒宗的霸体……难道此子是霸荒宗之人？”

　　端坐王座的宫主在这一刻肃穆威严的脸上竟是突然露出一抹惊色，从苏阳的身上，她感受到了一股熟悉的气息，让她刻骨铭心。

　　一丝隐晦至极的杀意，悄然在她心头升腾。

　　“狂妄，区区神通圆满，也敢妄想闯过精英守战。”

　　“真当我们是废物不成，小子你太狂了。”

　　“苏雅乃是九星精英，你是她的哥哥，可不是她。精英守战，我等必让你知道什么是后悔。”

　　“狂妄至极，今日此地就是你的破灭之日。”

　　……

　　无数弟子暴怒咆哮，苏阳狂言，在此刻彻底激怒九曲天宫数万弟子，无数道目光怒目而视，无形的气息在虚空战台汇聚，竟是聚成一股足以毁天灭地的恐怖气机。

　　哪怕是武域境强者，在这股气机之下，此刻都是面色发白。

　　这是属于九曲天宫所有弟子的意志，愤怒的意志。

　　“哈哈……”

　　苏阳浑身颤抖，狂笑在虚空回荡，他不是恐惧，而是兴奋。

　　数万天宫弟子，竟为他一人而愤怒。

　　这将是他踏上武道巅峰之路的荣耀一笔。

　　他黑发飘荡，气息雄壮如蛮荒巨兽，斯然无畏的盯着数万弟子，狂烈大笑声中，震天咆哮：“精英守战，将为我之武道磨刀。”

　　这一刻，哪怕是九曲天宫众多长老，乃至是宫主都被震撼。

　　他们甚至是无法用言语来形容此刻的心情，狂妄吗？

　　当着七玄武界最强的七玄宗之一，还敢如此狂言？

　　整个七玄武界谁敢？

　　狂言激怒数万天宫弟子，依然无畏狂言，将天宫弟子视为其武道的磨刀石？

　　这一刻，整座虚空战台，仿佛只剩下苏阳一人，气势如虹，哪怕是众多强者之中亦是，浩荡磅礴，无人可比。

　　端木香呆呆的看着苏阳，娇躯微颤，美目深处，突兀的涌出迷醉之色。

　　下一刻，她清冷的脸蛋，突然飞起一抹醉人的酡红，迅速低下头去。

　　半晌，她徐徐抬头，面色如常，只是眸子里闪动着坚定的神色，心头不由自主的回荡起还在穆王朝的一幕一幕……

　　“请宫主开启精英守战。”

　　突然有人仰天嘶吼。

　　全场为之一滞。

　　下一刻，咆哮如雷。

　　“请宫主开启精英守战。”

　　“请宫主开启……”

　　数万弟子齐声咆哮，震天动地，天地都在这一刻，为之颤抖，在那如烈焰燃烧的无穷怒火之下颤栗。

　　所有长老的神色都震撼了。

　　宫主神惊色变。她脸上在这一刻露出一抹无法掩饰的笑意。

　　她看着苏阳，眼中杀意隐去，取而代之的一抹诡异的笑容。

　　“霸体传人吗？倒是深得霸体精髓，视天宫为磨刀石，就怕这块磨刀石会把你这把刀给梗断。”

　　“请宫主开启精英守战。”

　　这一刻，一众长老蓦然冲着宫主躬身大喝。

　　天宫所有人，前所未有的疯狂，每个人的意志都被感染，融入虚空那不断扩大的意志之中。

　　轰隆隆～～

　　虚空突然传来雷霆巨响，磅礴的乌云遮天蔽日，一股毁天灭地的极端恐怖气息，突兀降临，笼罩了整座虚空战台。

　　所有人惊恐抬头。

　　宫主神色大变，骇然盯着虚空。

　　“竟然……竟然惊动了战台意志，这才是真正的精英守战。”宫主面容震撼，颤声呢喃。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　巨响如雷霆，震天动地，战台颤动。

　　“精英守战，开启。”

　　苍莽如神灵的声音突兀自虚空云团之中传出，席卷整座战台，犹若一股飓风，浩浩荡荡，铺天盖地。

　　“精英守战，这才是真正的精英守战。虚空战台意志自主开启的精英守战，将由战台意志自主选择精英。传说中，战台意志自主开启的精英守战，将会是前所未有的恐怖，每个被选中的人都将获得意志加持。”

　　“获得意志加持，精英守战将会达到一个极端恐怖的境地，自九曲天宫创立至今，这是第二次开启，天哪。”

　　突然有人骇然惊呼。

　　所有人骇然，战台意志，天空那恐怖的威压，就算是涅盘强者，都不敢望其锋芒？

　　能够开启真正的精英守战，得到战台意志加持……

　　这一刻，所有弟子沸腾。

　　端木香在这一刻面色突然变得惨白，一般的精英守战，几乎都无人能闯过，现在更是获得战台意志加持，苏阳他还有希望吗？

　　她死死的盯着苏阳，这一刻，她甚至是想冲出去，阻止苏阳挑战。

　　“战台意志加持，真正的精英守战吗？”苏阳身躯微颤，望着天穹恐怖的云团，其内意志，让他心神剧颤，甚至是比他在驭天殿内那些武帝的意志还要恐怖。

　　他双目陡然变得血红疯狂。

　　“意志加持，那我便将你的意志给击溃，我的武道之路，任何意志都阻挡不了。”

　　苏阳猛地一咬舌尖，一口血箭喷出，在他的灵焰空间之内，紫色虚无再次迅猛扩展，与此同时，一股极端恐怖的气息，正在从无尽的虚无之中缓缓复苏。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷巨响，似若雷霆涌动，虚空巨大的云团突然剧烈翻涌。下一刻，一道道粗大的光柱从天而降。

　　足足三十道光柱，撕裂虚空，从云团之中，没入人群之中。

　　“天哪，这是战台意志选择，这一场精英守战人选，将由战台意志选择天宫之内，符合要求的最强之人。”

　　三十道身影瞬间被光柱笼罩，浑身颤抖，来自战台的意志加持，让其面露痛苦之色，浑身的气息更是在迅猛提升。

　　咻！咻！

　　破空之音骤然席卷战台，三十道光柱崩散，三十道身影凶猛射出，踏立战台中央。

　　轰隆隆～～

　　三十道光幕诡异呈现，笼罩了三十道身影。

　　所有人惊颤的看着战台中央，被光幕笼罩的三十道身影，这一刻，哪怕是天宫宫主都成为了陪衬，这片世界的中心，唯有那三十道身影，无形的意志直冲霄汉。

　　加持在他们身上的意志，是虚空战台的意志，也是九曲天宫的意志，更是在场每一个弟子的意志。


第0315章 六星精英

　　“天哪，第一关竟然是六星精英杨顺师兄。”

　　“杨顺师兄，在六星精英都是顶尖的存在，仅二十一岁，半步洞天修为，实力可战洞天初期，比墨风师兄都还强一线。”

　　“嘶，竟然仅仅是第一关。”

　　“第二关是狂柒，六星精英狂柒，他是炼体者，实力比杨顺师兄还恐怖。”

　　“第三关，教习，韩锋教习，怎么教习也被选中？”

　　“是了，精英守战，天宫弟子中真正的精英。教习之中大部分都有着精英弟子的实力，韩锋教习堪比六星精英巅峰弟子。”

　　“第四关……”

　　“嘶，那是林语师姐，端木香师姐，欧阳玄师兄，最强的沐紫峰师兄。不对，沐紫峰师兄竟然只是第二十九关，最后一关是谁？”

　　“天哪，那是……你是君师兄，君师兄怎么也会被选中，他不是已经在五年前就不是精英弟子了？”

　　“嘶，君师兄当年乃是精英首席大弟子，现在更是洞天后期，剑意通天，天哪，这就是真正的精英守战吗？”

　　“这也太恐怖了，根本不可能有人能闯过啊。”

　　众多弟子，满脸呆滞的望着那被选中的三十名精英弟子，低低的议论声中，包含着此起彼伏倒吸凉气的声音。

　　到最后，数万弟子已经彻底呆滞，脸上尽是深深的震撼与无法置信之色。

　　这三十名弟子，最弱的乃是半步洞天，最强的乃是洞天后期。

　　放眼整个七玄武界，低于三十岁之下的天才，谁能闯得过？

　　“香儿……”

　　当苏阳看到这三十人中竟然有着端木香的身影之时，顿时身躯微震，脸上露出一抹复杂之色。

　　没想到现在，两人之间还是逃不过一战。

　　“嗯？君千阳，洞天后期……”

　　苏阳目光移动，注意到最后一关的白衫男子，瞳孔紧缩。这白衫男子赫然是当时他们进来之时遇到的守山弟子君千阳。

　　“洞天后期，剑道武意……”苏阳心头凝重，用力捏紧了拳头，他知道，这是一个劲敌。甚至是他不动用底牌，根本连抵挡之力都没有的恐怖家伙。

　　不过，无论如何，今日一战，绝不能输。

　　为了雅儿，也为了我自己而战。

　　“没想到，竟然惊动了战台意志，真正的精英守战，近万年来，这是第二次开启。在战台意志之下，除非是死，否则的话，守战不会结束。”

　　天宫宫主面无表情，淡漠的看着苏阳，声音冰冷。

　　苏阳直视其双眸，咧嘴笑道：“还有一个方法，那就是我闯过去。”

　　“冥顽不灵。”

　　天宫宫主眸子一凝，冷声道：“既然你想找死，那就别怪本宫无情，本宫本想给你一个放弃的机会，毕竟你是苏雅的哥哥，若是死在了这里，那丫头可是不会高兴的。”

　　苏阳眸子圆睁，咬了咬嘴唇，眼中没有丝毫退缩之意。

　　“闯过这三十关，本宫自会答应你的要求。闯不过去，这里便是你陨落之地。”

　　“开始吧。”

　　天宫宫主毫无感情色彩的声音，回荡在庞大的虚空战台之上。

　　轰隆隆！

　　闷雷巨响突兀响起，似若是在宣告着什么。

　　“第一关，六星精英，杨顺。”

　　一道冷厉的声音自第一个光幕之中传出，杨顺冷厉的盯着苏阳，双目凶光爆闪。

　　感受到来自对方眼中的挑衅与杀意，苏阳一声冷哼，脚掌一踏，身子如离弦之箭，暴射而出。

　　咻！

　　他瞬息间没入了第一道光幕之中。

　　在这一刻，全场的视线，都落在了这第一关之上。

　　苏阳对战杨顺。

　　“杨顺输了。”第二关的狂柒死死盯着苏阳，瞳孔微缩，他眼中闪过一抹凝重之色，低低的呢喃道。

　　“狂妄的家伙，今日便让你见识一下天宫精英弟子的厉害。精英守战，第一关就是你的败北之时。”

　　杨顺狰狞的盯着苏阳，在战台意志的加持之下，他的气血强盛如巨兽，身上更是隐隐散发出一股可怖的蛮荒气息。

　　在意志加持之下，众人的实力至少提升了百分之十。

　　不要小看这百分之十，在战斗之中，有时候百分之一都足以决定胜负。

　　感受着从杨顺身上传来的隐晦气息，苏阳眸子深处突然跳起一抹紫色。

　　“战台意志，若是将这三十人的意志都给吞噬了……啧啧。”

　　苏阳突然裂开嘴唇，诡异的笑了起来。

　　这笑容，看在杨顺眼中，赫然是赤裸裸的嘲讽，让他勃然大怒。

　　啪！

　　空间爆响，杨顺脚步一踏，五指平伸，尺许长的劲气吞吐而出，宛若五根利箭，将空气轰出剧烈的涟漪，几欲爆裂。

　　可怖的穿透之力，顺着层层抽搐的空气，迅猛扑向苏阳。

　　“不愧是六星精英，在意志的加持之下，这一击都差不多有着洞天武者的力量。”

　　苏阳心头一凛，不过却是不躲不闪，一步踏出，硕大的拳头狠狠轰了上去。

　　看到这一幕，杨顺大笑。

　　不知道有多少人在他这一招上吃了亏。

　　“杨顺师兄果然还是一如既往的阴险，这破空指可是他的天赋神通，五指齐出，力量更是五倍叠加，不知道多少人都被杨顺师兄一上来的出招迷惑而倒霉。”

　　“是啊，而且现在还有战台意志加持，杨顺师兄的实力更是至少提升百分之十。”

　　“如果那苏阳在第一关就被击败，那可就好玩了。”

　　“苏雅师姐的天赋，可不是谁都能拥有的。”

　　轰！

　　苏阳嘴角勾起一抹戏谑的笑容，就在拳头临近杨顺五指之时，在后者那满目凶光的狰狞面色之下，他拳头猛然一震，一股无匹的狂暴劲气透体而出。

　　“啊～～～”

　　杨顺只觉得一股无匹的力量袭来，五根手指劲气片刻之间崩溃‘砰砰砰’刺耳的爆响连连，凄厉的惨叫顿时冲霄而起。

　　关注着这一战的众多弟子，瞬间打了个寒颤，脊背发寒。

　　视线之中，杨顺的五根手指甚至在苏阳拳头还未到之际，尽数崩断，鲜血喷涌。

　　俗话说，十指连心，五根手指断裂，那般痛苦，那惨绝人恹的惨叫，让所有人都是喉结耸动，面色发白。

　　仅仅是看着杨顺那凄惨的模样，就足以想象五根手指断裂爆炸的痛苦该有多恐怖。

　　“啊～～～老子要杀了你……”

　　杨顺痛苦惨吼，双目血红，仿佛疯了一般。

　　苏阳面色不变，硕大的拳头紧跟而上。

　　砰！

　　“啊……”

　　比之前高昂十倍的惨吼犹若巨兽一般，席卷战台，让人心神剧颤，毛骨悚然。

　　“意志给我吞了。”

　　苏阳眸子一凝，吞噬之力死死粘着杨顺，迅猛的进入其体内，搜寻着那一道意志的存在。


第0316章 肉体的碰撞

　　在吞噬之力之下，杨顺浑身抽搐，双目涌出极度可怕的恐惧之色，五指断裂撕心裂肺的剧痛让他状若癫狂。

　　此刻，在所有人的视线之中，苏阳硕大的拳头死死的黏着杨顺断掌，后者浑身直颤，分明陷入了无法想像的痛苦之中。

　　吞噬之力涌入，杨顺体内的一切无所遁形，他更是感觉到浑身气血，灵力，意识都在这一刻剧颤了起来，竟是有着脱体而去的动静。

　　只是，几欲让他崩溃的剧痛，使得他根本没有心思去关注体内的动静。

　　苏阳双目紫光闪耀，杨顺体内的一切尽皆出现在他心神之中。

　　“原来是将一缕微弱的意志直接加诸在武者意识之中，从而增强实力，不过当意志散去，啧啧。”

　　苏阳妖异的眼中闪过一抹冷笑之色，当即控制着吞噬之力，直接蜂拥而上。

　　“不论你是什么意志，都给我粉碎吧，吞噬。”

　　苏阳心内冷喝。

　　轰！

　　苏阳浑身一震，双目之中紫光暴涨，骇人心魄。

　　杨顺体内的意志在这一刻竟然是突然爆发出可怖之威，直轰他心神。

　　鲜血自嘴角溢出，苏阳身躯微颤。

　　在这一刻，他仿佛感觉到一根手指跨越过时空，万千界域，直接出现在了他的意识之中，一指之威，毁天灭地，洞穿苍穹。

　　世间一切，都在这一指之下，尽皆湮灭，化为灰齑。

　　“不过千万分之一一缕弱小意志，给我吞了。”

　　苏阳蓦然大吼，在这一指之下，他竟是毫无畏惧，自身意志犹若泰山，拔地而起，狠狠与那一指意志狠狠碰撞。

　　轰隆隆！

　　苏阳身躯狂震，拳头蓦然与杨顺脱离。

　　后者一声惨叫，身子直挺挺的倒地，直接昏死了过去。

　　苏阳身躯剧颤，碰撞瞬间，天地崩塌，天昏地暗，日月无光，仿若是世界末日濒临。

　　那一缕极其微弱的意志，此般爆发，竟然是可怖如斯。

　　苏阳只觉得自己犹若一片落叶在大海之中飘荡，一个浪花，就足以将他拍翻。

　　他的意识，几乎就要被这股意志给彻底湮灭。

　　“我之意志不灭，任你是武帝亲来，也妄想将我覆灭。”

　　苏阳在最后一刻，狂然大吼，那微弱的意识之光骤然化作滔滔烈日，照耀整个意识海。

　　狂烈咆哮，竟是直接撕裂那大海一般的意志。

　　而后，苏阳的意识张开大口，贪婪的吞噬着对方的意志。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳的意识剧烈抽搐，然而却是斯然无畏，仿佛只有目的，那就是吞噬，吞噬……

　　“一拳，杨顺败了，天哪。”

　　“快看，他的气息，竟然在节节攀升，洞天初期，洞天中期……嘶。”

　　此刻，数万弟子齐齐骇然。

　　苏阳站立光幕之内，本死寂的气息，竟是瞬间暴涨，一股苍莽浩瀚的气息，直冲云霄。

　　“他到底做了什么？杨顺体内的那缕战台意志，竟然不见了。”

　　上方一众长老骇然无比，古井无波的神色涌现深深的疑惑与不解。

　　如果说被苏阳吞噬？

　　那可是战台意志，其意志存在近万年，从超越极品灵器的战台孕育而生，甚至是超越了武帝级别的意志存在。

　　哪怕只是其千万分之一的一缕，也不是一般人可以抵抗的。

　　“此子……”

　　天宫宫主金色双目蓦然一缩，深处漫起一缕骇人的杀意。

　　此时，在苏阳体内，他的意识正在发生着恐怖的变化。

　　武者修炼，灵焰乃是灵力根基，亦是战斗力的最大依据。

　　意识，则是灵识的更深层次，可以理解为灵魂，意识覆灭，武者就彻底死亡。

　　意识代表着灵魂层面，越强，灵识就越强。并且随着修炼，对领悟天地大势，武意，都有着巨大的帮助。

　　当武者领悟武意，达到武域境，意识就是化形，在意识海凝聚本体之形，意识更是蜕变为意志。

　　意志一动，天崩地裂，万物覆灭，这就是真正强者的实力。

　　轰！

　　苏阳意识海中，那一缕意志轰然崩散，只剩下一道璀璨的意识之光。

　　嗡～～

　　一股玄奥的波动呈现，苏阳的意识竟是突然剧烈蠕动，逐渐呈现出一尊模糊的虚幻人形。

　　轰！

　　苏阳双目睁开，无形的气息，暴射而出，震荡眼前空气，荡出层层剧烈涟漪。

　　“一缕意志竟然让我的意识发生了如此巨大的变化。”苏阳心头骇然。

　　他现在的灵识，竟然比之前足足提升了数倍，一念之间，覆盖数十里，堪比洞天后期武者。

　　神通圆满，拥有洞天后期的灵识，绝对的骇人所闻。

　　甚至，就连苏阳都没注意到，他已然具备了一丝意志雏形，修为比他弱的，在他的气势之下，意识就会颤抖，随着他意识增长，到最后蜕变为意志，意志一动，就可直接抹杀武者，杀人于无形。

　　“这虚空战台的意志到底有多么恐怖？”苏阳望着巨大的虚空战台，心内骇然。

　　刚才那仅仅是其千万分之一的一缕微弱意志，就让他有一种蚂蚁面对野兽的感觉，如果不是他意识被磨炼的极为坚韧，怕是就在其中真的湮灭了。

　　回想起之前虚空战台意志出现的那一瞬，让他感觉，甚至是比武帝都还强。

　　超越武帝的意志……

　　三十精英，每个人身上都有一缕意志。

　　苏阳蓦然收起心内惊骇，眼中涌出炽烈的光芒。

　　若是将三十人的意志全部吞噬，那自己的意识力量，将会提升到什么地步……

　　“第一战结束，第二战。”

　　苏阳双目看向第二道光幕，身躯一震，无形的气息收敛，宛若一个普通人一般，缓缓踏出了第一道光幕，走向第二道光幕。

　　“第二关了，杨顺被其一拳击败，神通圆满，他到底拥有怎样的实力？”

　　有弟子震撼。

　　“我就不信，他连狂柒也能击败。狂柒可是炼体者，修为虽然也是半步洞天，但是他最强的可是肉体。达到这个层次的炼体者，实力将是极端的恐怖。甚至是一些七星精英，对狂柒都十分忌惮。”

　　“他应该也是炼体者，刚才那一拳，就是纯粹的肉体力量，恐怕与狂柒一战，胜负也不好说。”

　　苏阳缓缓踏入第二道光幕，看到狂柒的瞬间，他神色微变。

　　炼体者。

　　“没想到你竟然也能将肉体淬炼到如此地步。”狂柒眼中闪过一抹凝重，盯着苏阳，他眸子微凝：“一拳将杨顺击败，虽然其中有一股诡异的力量，不过你的肉身至少也达到了半步洞天的巅峰。”


第0317章 山河覆灭

　　“你有一刻钟的休息时间。”

　　狂柒神情虽然凝重，但是眸子深处，却有着浓烈的自信。

　　苏阳虽然也是炼体者，但是他对于自己的肉身有着极大的自信，堪比洞天初期的肉身力量，更是达到了山河体小成境界，哪怕是同等境界的炼体者，在山河体之下，都要败北。

　　“如果没有强大的恢复力，何为炼体者。”

　　苏阳淡淡地说道。

　　“呵。”狂柒不由得眯眼一笑，那魁梧的身躯配上这笑容，显得格外怪异。

　　“既然如此，那就让我看看，你的肉身究竟达到了什么程度。这一关，我是绝对不会让你过去的，虽然你是苏雅的哥哥。”

　　狂柒蓦然冷厉一笑，眸中爆裂如刀，魁梧的身躯狠狠一震，竟是犹若小山一般震颤，一股强横的劲气，如飓风一般自其体内暴射而出。

　　轰！

　　他一步踏出，气势狂烈，犹若一座小山横移，携着无匹的劲气，一拳凶猛轰出。

　　他速度极快，势若迅雷，一拳之威，空气震荡，无形的劲气将周遭虚空震塌，更是带着一股无形的天地之势，将周遭空间都封锁，可怖的力量以苏阳为目标狠狠挤压。

　　“炼体者的战斗……啧啧，我喜欢。”

　　感受到狂柒扑面而来的可怖劲气，苏阳咧嘴一笑，身子一晃，连一丝劲气都没有发出，与狂柒相比，截然相反，他就像是一个普通人一般。

　　啪！

　　一拳粗暴轰出，空气炸响，那威势，让狂柒眸子微凝。

　　镪！轰！啪！

　　瞬息之间，两人狠狠碰撞，下一刻，两道身影，犹若两只野蛮的妖兽，疯狂交锋。

　　光幕之内的空间，被炸开的无形劲气掀起剧烈的波澜，犹若刀子一般，让虚空扭曲不堪。

　　众人视线之中，只能看到两道模糊的虚影不断闪烁。

　　刺耳的金属交鸣之音不绝于耳，不断自虚空炸响。

　　狂烈的劲气，似若飓风，甚至是在光幕之中形成了两座恐怖的绞杀气场。若是寻常武者踏入其中，就会被气场轰然绞杀。

　　沉闷的巨响，乃是两人拳拳到肉，完全以肉身的力量在对轰。对于炼体者来说，全身上下的每一处位置，都是最为锋利的武器。

　　带着撕裂虚空的力量，拳头，胳膊，腿，手指……全身上下所有的一切都变成了杀人的利器。

　　这是一场野蛮至极的战斗。

　　无数弟子都是张大了嘴巴，呆呆的看着光幕之内的战斗，仿佛是第一次发现武者之间竟然还可以如此战斗。

　　“咕咚，这就是炼体者的战斗吗？那真的是人的身体吗？”

　　“一拳就将空气炸裂，天哪，我要是进去，怕是那些劲气就足以把我轰成渣了。”

　　“他们两人的肉身都已经堪比一般下品灵器了，寻常武器，都不足以伤害。”

　　“好像两只妖兽在战斗，太野蛮了。”

　　众人咽着吐沫喃喃自语。

　　这般恐怖的肉身战斗，每一次轰击产生的爆响，都让人心头一颤，让人怀疑，那些血肉真的是人的血肉吗？

　　怎么宛若金铁？

　　甚至一些女弟子，都是挪开了视线，这一幕，太过震撼人心。

　　“好强的肉身，竟然能与狂柒抗衡而不落下风。”欧阳玄站在光幕之中，望着两人战斗，孤傲的眸子里闪过一抹惊色。

　　“据说炼体者越往后修炼越难，但一旦修炼到高处，战斗力极为可怕，甚至是以一当十都能做到。现在看来，果然不假。”

　　“肉身堪比灵器，恢复力更是惊人，寻常武器，乃至是一般神通，对他们造成的伤害都可以忽略不计。而且，一旦被欺至身前，没人可以抵挡住炼体者的轰杀。”

　　欧阳玄喃喃自语。

　　饶是他洞天初期的修为，八星精英都被这场野蛮的战斗而惊颤。

　　虽然与狂柒修为相差不小，他可以轻易的击败对方。但若是瞬间被对方欺身至前，他试问也不敢望其锋芒。

　　“不过，炼体者终究是小道，这些年来，炼体者没落几近消失。能够修炼到高强地步之人，何其少。”

　　欧阳玄突然话音一转，眸子狂傲，俯瞰苏阳二人：“区区十六岁骨龄，肉身能达到这般地步已是极限。”

　　“就算能击败狂柒，最多五关而已。”

　　“苏雅的哥哥，可惜苏雅被宫主关了禁闭。奇怪，苏雅是五玄天赋，这苏阳展现出来的天赋，至少也有四玄，当年林邪二人为何不把苏阳也带回来？奇怪，太奇怪了。”

　　欧阳玄突然想到苏雅，眸子里闪过一抹深深的忌惮。而后却是目露疑惑不解之色。

　　不禁是他不解，恐怕在场众多弟子心头都是不解。

　　谁又能想到，当初仅仅只有一玄天赋的苏阳，却是得到紫纹源石这等来自七玄武界之外的珍贵之物，从而改变天赋。

　　若是让众人得知他仅仅修炼了不到一年时间，不知会作何感觉。

　　场内，狂柒越来越心惊。

　　自始至终，苏阳完全是肉身，纯粹的肉身，甚至连一丝劲气都没有，就像是一个完完全全的普通人。

　　而他却竟然是被完全压着打。

　　那一拳拳，砸在他的身上，让他气血翻腾，五脏震颤，撕心疼痛。

　　“这怎么可能？难道说他根本没有用全力？”

　　狂柒心头一颤，旋即涌现无尽怒火，被羞辱的狂怒。

　　蓦然被苏阳一拳击退，狂柒双目弥漫汹涌怒焰，浑身气息骤然拔高，身躯都是为之提高尺许，全身肌肉惊颤，衣衫都被撑裂，一股比之前更为恐怖的气息从其血肉之中散出。

　　“山河覆灭。”

　　轰！

　　他咆哮怒吼，在这一刻，虚空狂震，他飞身而起，一拳从天而降。

　　一拳之威，山河震颤，在他的身躯之上，更是浮现出无穷纹痕，组成一副山河之象。他凶猛扑下的身躯之上，更是浮现出一尊巨人之身，气浪滔天，磅礴苍莽。

　　“山河体，他竟然让狂柒动用了山河体的真正力量，难道说他的肉身力量让狂柒都要忌惮吗？”

　　“山河覆灭，狂柒山河体的两大绝杀之一。我曾经看到狂柒一拳将一座百丈大山崩裂。”

　　众人看到狂柒之势，骇然惊呼，眉宇间露出惊颤之色。

　　“特殊炼体法门吗？竟然让我的气血都感到了沸腾。”

　　苏阳眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“若是能将这家伙体内气血吞噬……可惜，在这里，若是暴露出吞噬之力，被那些武域的老家伙注意到，难免会引起一些动静。”

　　感受着来自狂柒体内那磅礴的气血，苏阳舔了舔嘴唇，心头升起的念头被他迅速压了下去。

　　“山河覆灭，这一拳，倒是不错。可惜，还是太弱了，远远没有发挥出来它应有的威力。”

　　苏阳淡淡一笑，之前的交锋，他将肉身已经压制了足足五成。


第0318章 三步踏天

　　“山河覆灭，山河体极限攻势之一，狂柒此刻的力量已经堪比洞天初期。”

　　“据说狂柒师兄的山河体在炼体法门之中亦是一门极为强横的体法，一旦炼到巅峰，肉身可崩天裂地，拳爆星河。”

　　“就是不知道那家伙能不能挡住……我感觉勉强。”

　　轰！

　　苏阳一拳粗暴轰出，仿若返璞归真一般，让人从中感受不到丝毫的力量。

　　然而狂柒却是在这一瞬间，神色大变，眸光紧缩。

　　他感受到了一股极端可怖的生死危机袭上心头。

　　“不好。”

　　那惊悚心颤的可怖危机，让他顷刻间便是想要逃离苏阳一拳的范围。

　　然而，却已经晚了。

　　苏阳一拳，仿若横跨虚空，直接出现在了他的跟前。

　　镪！

　　咔嚓！

　　刺耳的金属碰撞之音夹杂着骨骼爆裂的声音，光幕之中，空间炸裂，强劲的气浪似若炸弹爆裂，狠狠的炸开，冲击着边缘光幕。

　　那无坚不摧，哪怕是武域境强者都难以破开的光幕，在这一刻竟是被轰出层层剧烈的涟漪，发出‘嘭嘭嘭’刺耳震响。

　　“吞噬。”

　　苏阳拳头蓦然一旋，吞噬之力爆发，瞬间找到隐藏在狂柒体内的战台意志，将其吞下。

　　轰！

　　意识海暴烈翻涌，可怖意志威压呈现。

　　“给我灭。”

　　已经吞噬了一缕意志，在这第二道意志面前，苏阳无畏无惧，顷刻间便是将其吞噬。

　　唰！

　　一道身影倒飞而出，狠狠砸在了光幕之上，一缕血箭倾洒半空。

　　待那飞出身影落地，显露出来，赫然是狂柒。

　　此刻的他，格外凄惨，嘴角鲜血直冒，气息萎靡，体内五脏六腑都被震得移位，数不清的骨骼在那一拳之下断裂。

　　撕心裂肺的痛苦，让他身体剧烈抽搐，面目狰狞，喉咙里发出低沉的痛苦嘶吼。

　　他极端痛苦的眸子里，闪动着无尽的恐惧。

　　苏阳缓缓收拳而立。

　　咕咚！

　　全场哗然，满脸呆滞。

　　“狂柒竟然败了……一拳碾压……”欧阳玄心内倒吸了一口凉气，眸中的倨傲之色微凝，低低的呢喃更是透出一丝震惊。

　　“这家伙的肉身到底达到了什么程度？”欧阳玄眯着眼，精光爆闪，心头却是疑惑无比。哪怕是刚才的战斗，他都没有看出苏阳的肉身到底达到了什么程度。

　　但是此刻，他心底却是升起了一丝心悸。

　　苏阳一拳击败狂柒，那轻松的神色，让他有一众不好的预感。

　　“肉身堪比洞天初期，这才不到一年时间，他就已经达到了这般程度吗？”端木香美目深处流露出一抹惊色。

　　想到曾经已经被她忘记的一年之约，她光洁如玉的俏脸上浮现出一抹苦涩。

　　她能猜得出，苏阳必然隐藏了实力，甚至眼前展现出来的实力，都不知道是他真实实力的几成。

　　“你一定能走到我这一关吧，你若是赢了我……”端木香喃喃自语，清冷的眸子里闪现着一抹坚定之色。

　　端木香的这关，为第二十四关。

　　“你……你到底达到了什么境界？”狂柒咳出一口鲜血，死死的瞪着苏阳，颤声惊惧道。

　　“你继续看下去就知道了。”

　　苏阳淡漠说着，大步走出第二道光幕。

　　他抬头撇向天宫宫主，后者面无表情，威严肃穆，似若九天神女，光芒万丈。

　　然而苏阳却是发现后者神情中一丝不易察觉的厉色，甚至是杀意。

　　“精英守战，挡不住我。”

　　苏阳嘴唇张开，并无声音。

　　他面无表情，淡漠的踏入第三道光幕。

　　第三关，教习韩锋。

　　有了前两关的战斗，韩锋神色格外的凝重，甚至是眸子深处隐隐有着浓郁的忌惮。

　　无论是杨顺，还是狂柒，他都无法做到像苏阳这般的轻松将其击败。

　　外面众多弟子或许无法看到其中的细节，但是他看到了。

　　他看到苏阳自始至终都是那般的轻松，仿佛击败杨顺和狂柒仅仅动用了他一部分的力量而已。

　　“你很强。”

　　韩锋望着苏阳凝重的道。

　　“我能猜得出你的目的，如果换做我是你，我也一样。但是，苏阳师姐乃是下一任宫主，你的出现，只会惊扰她参悟九曲之道的速度。”

　　“就算你击败了我，也无法闯过三十关。趁早认输吧。”

　　韩锋凝视着苏阳，冷冷地说道。

　　“如果你是我，你做不到这一切。”

　　苏阳神情淡漠，韩锋的话无法引起他心境的丝毫波澜。

　　“第三关，一拳。”

　　他眸中陡然射出凛冽的讥讽之色，冰冷的声音犹若雷霆，袭遍虚空战台。

　　第三关，一拳……

　　狂妄的声音滚滚回荡，涌动着让人心惊的霸气。

　　“狂妄，韩锋师兄，击败他。”

　　“韩锋师兄，让他知道狂妄的下场。”

　　“击败他，把他踩到脚下，让他知道九曲天宫不是任何人都可以挑战的。”

　　无数天宫弟子愤怒咆哮，苏阳的再一次狂言，让他们双目欲裂，如果目光可以杀人，苏阳此刻已然死了千百遍。

　　“一拳……你太狂了。”

　　此刻，哪怕是韩锋也被激怒了，作为玄宗弟子，骄傲无比的他，此刻有一种被狠狠羞辱的感觉，那种讥讽，不屑，鄙夷，让他胸腔内怒火几欲爆裂。

　　击败他，一定要击败他，将他狠狠踩在脚下。

　　轰！

　　狂烈的怒火夹杂着可怖的灵力，如九天之水倾泻而出。

　　“一步。”

　　韩锋身形如电腾起，一步踏空，虚空狂颤，气息滔天，磅礴武道气势肆虐虚空，可怖的力量宛若一座巨山，正在凝聚力量。

　　“两步。”

　　他再踏一步，虚空爆响，宛若雷霆，涟漪如波涛，整座光幕内空间在这一刻都被调动。

　　“三步踏天。”

　　韩锋第三步踏出，疯狂怒吼，神光璀璨，整个人仿若跨过时空，天都在这三步之下崩塌覆灭，只剩下纯粹至极的滔天威压，如若天穹之势从四面八方齐齐向着苏阳镇压而去。

　　“三步踏天，韩锋的最强攻势，诸天封锁，借诸天之势。这家伙，莫不是让韩锋都感到了棘手？”

　　在后方的光幕中，有人骇然惊呼。

　　“我说过，只需一拳。”

　　诸天封镇之势，苏阳依然视若无物，盯着狠狠踏下的韩锋，凛冽冷笑。

　　噗嗤！

　　他一拳轰出，虚空洞穿，一道漆黑的轨迹浮现。

　　轰！

　　所有的气势，被摧古拉朽的崩灭。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫响彻虚空。

　　下一刻，韩锋只感觉所有的力量瞬间被崩灭，一股恐怖的力量冲入他体内，灵焰惊颤，意识如坠地狱，只剩下恐惧蔓延。

　　“第三道意志，给我吞噬。”

　　苏阳双目紫光妖艳，心内咆哮。

　　“战台意志，今日我不但要闯过这精英守战，还要吞噬你的意志。三十精英，你的意志，都将是我踏上武道巅峰的一场磨炼。”


第0319章 六星，皆一拳

　　虚空战台之上，连绵无尽的虚空之中，一块巴掌大小的幽黑铁块悬浮。

　　淡淡的幽光在铁块之上闪动，若是仔细看去，就会发现，这个铁块完全就是缩小版的战台，缩小了数千万倍的虚空战台。

　　嗡～～

　　突然之间，一股莫名的气息，自铁块之上冲出。

　　轰隆隆！

　　无尽虚空，如雷霆翻搅，狂烈震荡。可怖的口子，蔓延整个虚空，整座虚空在此刻千疮百孔。

　　哗！

　　幽光璀璨，一道修长挺拔的身影自光芒之中缓缓走出。

　　他俊朗丰神，面若刀削，双眸深邃如黑洞，整个人莆一出现，虚空无数的裂缝顷刻间愈合。

　　一眼望去，洞穿虚空，仿佛这无尽虚空都在他的意志之下颤抖。

　　“八千年了，本帝终于等到了这一刻。”

　　青年望着虚空，仿佛洞穿了时空，穿越无数虚空，看到了一座巨大的战台，那双目光直指战台之上挺拔的少年。

　　“本帝感受到了本源的味道。”

　　青年声音颤抖，身躯更是不由自主的颤动起来，黑洞一般的眸子深处涌出狂烈的激动与兴奋之色。

　　“只要打破精英守战，封禁在本帝身上的那一道封印便会消散，八千年了，这一刻终于来了。”

　　“九曲老鬼，你恐怕无论如何也想不到竟然会有人身具本源之力，在本源之力下，你的意志都被吞噬，痛快。”

　　“啧啧，本源现，大乱将至。本帝也要做出一个选择了……”

　　青年的声音在虚空之中回荡，他的眸子里逐渐露出犹豫与挣扎之色。

　　……

　　“不知道这意志本尊到底是什么样的存在？至少也是武帝，甚至是超越武帝的存在。”

　　苏阳意识逐渐沉寂，吞噬掉第三缕意志，他的意识正在以一个恐怖的速度提升，灵识更是瞬间达到了百里。

　　他甚至有一个预感，若是将这三十道意志碎片吞噬，他的意识恐怕是会直接晋入武域层次。

　　若是达到了武域层次的意识，灵识一念覆盖千里之地。更是具备了意识威压，心神攻击。

　　一个念头，就足以让人失控，甚至是直接抹杀。

　　意识达到武域层次，已然是意志雏形了。

　　砰！

　　他双目圆睁，拳头微微一震，韩锋倒飞而出，鲜血飞溅，倒地就直接昏迷了过去。

　　“韩锋师兄，真的一拳，一拳被击败了。”

　　场内众多弟子，心神接连遭到震撼，此刻，望着苏阳的身影，充满了惊惧与震撼。

　　他们这一刻，突然想到，苏阳是苏雅的哥哥。

　　难不成，他比苏雅还要恐怖不成？

　　“该第四关了。”

　　苏阳瞥了一眼昏迷的韩锋，踏出光幕，走进了第四道光幕。

　　第四关，六星精英，墨风。

　　墨风忌惮无比的看着苏阳，深吸了一口气，他凝声道：“你不休息吗？”

　　“暂时还用不着。”

　　苏阳淡淡的道。

　　“你……”

　　墨风为之一滞，脸上浮现出一抹愠怒之色，他咬着牙齿，死死的瞪着苏阳，心头不敢有丝毫的大意。

　　强如韩锋，都被一拳击败。

　　“一拳。”

　　看着墨风那凝重的样子，苏阳淡漠开口。

　　“什么？又是一拳？”

　　“他……他真的是神通圆满？不是隐藏了修为？”

　　这一次，众多弟子再次骇然，只不过，却无人在向前一次那般。众人心内悚然，呆呆的看着苏阳，更多的是在猜测苏阳的修为与实力。

　　一拳击败六星精英……神通圆满根本不可能做到。

　　轰！

　　在墨风震撼愤怒之中，苏阳第一次主动出手了。

　　一拳出手，洞穿虚空，看上去毫无任何威力。

　　但是墨风却丝毫不敢小觑，第三关的韩锋就是被这样的一拳击败。

　　他惊惧之间，直接鼓荡全身灵力，一指点出，半成风之武意凝聚。

　　“风杀指。”

　　轰！

　　风旋席卷虚空，凛冽的风声宛若利刃，撕裂空间，一指破空，掀起滔天飓风，似若将苏阳吞入其中碾碎。

　　然而苏阳神色不变，硕大的拳头，直勾勾的砸了上去。

　　轰咔！

　　飓风如遭雷击，瞬间崩溃，仿佛脆弱的纸张一般，毫无任何抵抗之力。

　　那惊鸿若闪电的风之极限绞杀，更是在苏阳的拳头之下，砰然破灭。

　　仿佛，那只硕大的拳头，坚不可摧，镇压天地。

　　噗！

　　墨风一口鲜血喷出，瞳孔紧缩，可怕的危机升起，他几乎没有任何犹豫，凄然后退。

　　然而苏阳的拳头余威不减，速度更快，在他倒退的瞬间，就已狠狠轰在了他的身上。

　　砰！

　　苏阳收拳，大步走出第四道光幕，走向第五关。

　　全场死寂。

　　砰！

　　第五关依然是被一拳轰飞。

　　第六关。

　　第七关。

　　第八关……第十二关。

　　一直到第十二关。十二名六星精英，尽皆一拳击溃。甚至是连反应的时间都没有，被那一成不变的拳头，粗暴轰之。

　　“六星精英，全部一拳。”

　　三长老眸子微眯，眼中闪烁着诡异的光芒，喃喃自语：“而且看上去肉身力量还只是使用了一部分，此子天赋丝毫不逊色于他妹妹苏雅。”

　　“不过，三十关，想要闯过，毫无可能，可惜了。”

　　“不过，苏雅是绝对不能放过的。兄妹，桀桀，天助老夫。”

　　望着苏阳，三长老阴森的笑了。

　　“六星精英，一拳击败。接下来就是七星精英了，我就不信，七星精英，他还能一一击败。”

　　一位五星精英，咬牙切齿，一字一字说道。

　　“对了，有战台意志加持，诸位师兄的实力都有所提升。七星精英，无论是半步洞天修为还是洞天初期，都领悟了武意，绝对能将其击败。”

　　“就算他闯不过去，就凭此，也足以名扬玄宗了。不过可惜，如果闯不过去，被诸位师兄击败，他便会产生心魔，将来修为无法精进。”

　　一众弟子，望着苏阳惊惧震撼的同时，看向后方二十八关，不由得目露强烈期待之色，期待后方强者将苏阳击败。

　　“七星精英……还是太弱了。最后两人，才有点难度。”

　　苏阳走出第十二道光幕，望向中间十道光幕，这十人尽皆是七星精英最强者。其中最弱的都是半步洞天巅峰，领悟武意的存在。

　　然而对于他来说，还是太弱。

　　他的真正实力，恐怕谁也想不到，竟然会达到那样的一个高度。

　　以十六岁之龄，那是根本不可能达到的层次。

　　“小雅，快了，很快，我们就能相见了。”

　　苏阳手掌一紧，身子一晃，没入第十三道光幕之中。


第0320章 你们一起上吧

　　“不愧是苏雅的哥哥，不得不承认，你真的很强，不过，精英守战，你闯不过去。”

　　第十三关，是七星精英魔阎，半步洞天巅峰，领悟一成武意。

　　魔阎冷厉的盯着苏阳，哪怕苏阳的实力让他十分忌惮，但是他的眸子里依然弥漫着无尽的倨傲。

　　“你太弱了。”

　　苏阳淡淡的道。

　　“你找死。”

　　魔阎大怒，手掌一震，一柄漆黑的匕首出现在其手中。

　　整座光幕内，一股刺骨的阴冷气息如飓风一般弥漫而起。

　　漆黑的匕首，黑雾升腾，似若一只可怖的腾蛇，锋芒让人毛骨悚然，脊背发寒。

　　“嗯？灵器，可惜只是下品灵器。”

　　苏阳眸子微挑，眼中一抹讶异之色，迅速褪去。

　　要知道，他身上可是有着两件上品灵器。

　　“桀桀。”

　　自匕首出现的瞬间，魔阎身上的气息就是变得诡异无比，格外的阴森，虚无飘渺，整个人仿佛融入了虚空之中。

　　阴森可怖的笑声突然自虚空之中响起，魔阎的身影竟是不知何时消失在原地。

　　消失的离奇，甚至连丝毫迹象都没有。

　　浓郁的黑雾，悄然覆盖了大半个光幕。

　　“去死吧。”

　　一道异常阴冷的声音突然响起。

　　一抹锋芒带着诡异的波动从苏阳身前出现，毫无征兆，漆黑的匕首狠狠插了上去。

　　噗嗤！

　　入肉的清晰声音，让魔阎心神一震，眸子里升起狂烈的得意与不屑。

　　原来不过如此。

　　在苏阳的胸口，那漆黑的匕首，插了进去，鲜血飞溅。

　　“天哪，魔阎师兄竟然刺中了他。”

　　“难道是魔阎师兄的幽灵武意再次精进了？”

　　“哈哈，他终于不行了，魔阎师兄的幽灵武意，可以腐蚀心神，被幽灵匕首刺中，直透灵焰，他完了。”

　　众多弟子在这一刻沉寂的心陡然大震，一个个疯狂大笑，议论声中充满了得意与傲然。

　　仿佛亲手刺中苏阳的是他们一样。

　　“你就只有这点实力吗？”

　　苏阳面无表情，似乎没有任何知觉一般，冷漠的盯着近在咫尺的魔阎。

　　“嗯？什么？”

　　魔阎心神剧颤，紧握着匕首的手掌不由自主的颤抖了起来，他只觉得匕首刺入苏阳胸膛一寸，便是再也无法寸进。

　　那血肉就像是钳子一般，将他的匕首死死夹住，无法动弹。

　　魔阎心内大骇，电光火石之间，疯狂催动灵力，眼中涌现疯狂的厉色。

　　“我不信你的肉身竟能达到这种程度。”

　　他嘶声厉喝，身上幽光大盛，一成幽灵武意更是被尽数灌注匕首。

　　轰！

　　匕首嗡嗡巨震，可怖的力量想要刺穿苏阳的胸膛。

　　砰咔！

　　匕首骤然断裂。

　　“你……啊……噗……不可能，不可能。”

　　魔阎心血狂喷，从苏阳胸膛之内传出一股恐怖的力量竟是直接震断了匕首，他更是首当其冲，倒射而出。

　　他的武意残存匕首，匕首被崩断，他心神巨闯，伤及心神。

　　狰狞痛苦的面庞上，弥漫着深深的无法置信之色，魔阎凄声惊喝，传遍战台。

　　“下下，下品灵器，断了。”

　　“嘶。”

　　前一刻，还激动疯狂的无数弟子瞬间呆滞，面色惨白，望着苏阳的目光犹若在看着一个怪物。

　　灵器，哪怕是下品，亦强大无比，何等坚韧，何等强大。竟然被肉身崩断，要知道，就算是洞天强者，想要全力毁去一柄下品灵器，都做不到。

　　究竟是怎样恐怖的肉身，才能做到？

　　众人皆恐惧的望着苏阳，心神剧颤。

　　就算是武域境长老，亦是纷纷大骇。

　　苏阳低头看着胸前的伤口，鲜血不知何时已经凝滞，一层黑气被血肉挤压而出，伤口更是以肉眼可见的速度恢复。

　　“霸体小成巅峰，肉身堪比中品灵器巅峰，恢复力更是达到了四品灵液疗伤的速度。”

　　苏阳喃喃低语。

　　“你们一起上吧。”

　　他看也不看地上的魔阎，抬眼看向前面还剩下的十七道身影，声音平静的没有一丝波澜。

　　“什么？所有人一起上？他疯了吗？”

　　五长老骇然惊呼，神色剧变，难以置信的盯着苏阳。

　　以他武域境修为，都为之感到震撼，可想而知苏阳这一句话引起了多么巨大的波澜与震撼。

　　“他疯了吗？他在找死吗？一起上？”

　　“我没有听错吧？他竟然让所有人一起上？”

　　全场短瞬死寂，而后似若炸锅，尽皆难以置信的看着苏阳。

　　苏阳面无表情，看向天宫宫主。

　　这一刻，天宫宫主神色动容，深深的盯着苏阳，淡漠道：“战台意志降临，本宫没有资格决定。”

　　然而她话音刚落下，面色彻底失控，骇然的看向虚空，脸上尽是深深的骇然与无法置信之色。

　　轰隆隆！

　　战台意志再一次出现。

　　“允。”

　　只有一个字，却似雷霆之啸，袭遍战台，久久不息。

　　天宫宫主半晌才恢复平静，沉默无言。她深深的盯着苏阳，满是疑惑。

　　此子身上到底有什么东西？竟然接连惊动战台意志？

　　轰！轰！

　　瞬间，一道道身影自光幕之中射出，狂横的气浪弥漫而且，卷起层层涟漪，激烈碰撞。

　　顷刻间便是十四道身影将苏阳围了起来。

　　只剩下三个人没有动。

　　端木香，沐紫峰，君千阳。

　　看到端木香竟然也没有动，沐紫峰和君千阳都是略显惊讶的瞥了一眼后者。

　　“我想看看，如今我们之间的差距到底有多大。”端木香咬着嘴唇，袖袍里的玉手紧紧攒成一团。

　　“苏阳，你太狂妄了，竟然敢挑战我们一起。”

　　“你的确很强，不过我们十四人联手，你不会有一丝胜算。”

　　“哼，苏雅怎么会有你这种狂妄的哥哥。”

　　……

　　十四人团团围住苏阳，强横的气息爆裂横扫，宛若无形封阵，将苏阳笼罩，一众人冷冷的盯着苏阳，讥讽出言。

　　“一人挑战我等全部，啧啧，为了苏雅，还真是兄妹情深，不知道苏雅知道这一切，会不会感动的哭出来呢？”

　　一道刺耳的女声突然响起。

　　面无表情的苏阳眸子里陡然射出狂烈如焰的冷光，眸光一凝，冷厉无比的盯着说话之人。

　　一袭红裙，面容妩媚，赫然是八星精英林语，洞天初期修为。

　　此时，蓦然被苏阳盯住，林语只觉得仿佛被蛮荒巨兽盯上一般，可怖的压迫，让她娇躯一颤，妩媚的俏脸瞬间发白。

　　那化作实质一般的杀意，让她心神剧颤，眸子里升起深深的惊惧与愤怒之色。

　　“我乃是八星精英，七玄武界顶尖的天骄，怎会被他一个眼神吓倒，一定是幻觉，幻觉。”

　　林语内心安慰着自己，苍白的脸上逐渐浮现出红润。

　　她咬牙瞪着苏阳，娇媚的面容在此刻尽是冰冷的杀意。刚才的那种感觉，让她感到了莫大的羞辱。

　　狠狠的羞辱苏阳，将他踩倒。


第0321章 精英恐惧

　　“如果你死了，你妹妹苏雅想来一定会非常伤心吧？咯咯，说不定，一个激动，就走火入魔了。”

　　林语那妩媚的俏脸，在这一刻变得格外狰狞，配上那娇滴滴的笑声，似若恶婆一般。尤其是提到苏阳，她眸子里涌出浓烈的嫉妒之意。

　　她的话一出，就连其他十几名弟子，都是眉头紧皱，望着她目露阴沉之色。

　　“林语，别忘了这是什么地方。”

　　欧阳玄眉头紧皱，眸子深处闪过一抹深深的厌恶之色，冷冷道。

　　林语眸子一颤，眼中嫉妒之色缓缓褪去，冷厉之色却是丝毫不减。

　　“贱女人，恭喜你成功的激怒我了。”

　　苏阳眸子里闪烁着浓烈如焰的滔滔怒火，辱骂他，他可以无视。但是辱骂他的妹妹，那就不可忍受。

　　贱女人……

　　林语登时气的浑身发抖，面容铁青，死死的指着苏阳，眼中喷出滔天的怒火与怨毒之色。

　　“真以为你是苏雅不成？老娘要杀了你。”

　　林语面目剧烈扭曲，狰狞厉喝，手掌一拍，顿时虚空生风，一道火红的长菱自虚空而现，宛若一条火龙，燃起滔滔烈焰，向着苏阳横扫而去。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，身子一晃，横移而出，硕大的拳头，迸射出凛冽劲风，裹挟着狂烈无匹的力量砸了过去。

　　“老娘就不信你的肉身能挡得住中品灵器。”

　　看到这一幕，林语狰狞冷笑，火红的长裙舞动，露出两截白皙的大腿，让人心神火热，其手中长菱烈焰更盛，形若火龙，轰鸣如雷。

　　轰隆隆！

　　“什么？不可能。”

　　一拳砸中，林语面色大变，手中火红长菱剧烈颤动，其上烈焰更是在瞬息之间如气球爆炸般崩散，黯然无光。

　　一股极端可怖的霸道力量顺着长菱迅猛袭向林语。

　　她瞳孔蓦然一缩，身形闪电般后退，同时手腕连连震动，烈焰再次升腾，犹若巨龙争锋一般在天空翻搅。

　　砰！

　　林语酿跄落地，连连退出十数步，面色苍白，身躯摇晃，惊惧无比的望着苏阳，满脸的无法置信之色。

　　任凭她如何卸去长菱之力，到最后依然还有残留，那残留之力，更是让她气血翻腾，有一种窒息之感。

　　“这怎么可能？他怎么可能这么强？”

　　林语握着长菱的手掌无法抑制的颤抖，满脸骇然。

　　“这就是八星精英的实力吗？太弱了。”

　　苏阳缓缓挺直身躯，讥讽的看着林语冷笑：“就这点实力，也配说雅儿，脸皮倒是挺厚。”

　　“啊～～～苏阳，老娘一定要杀了你，去死。”

　　苏阳赤裸裸的讥讽，让林语发丝飘荡，浑身烈焰缠绕，神情疯狂扭曲，那张妩媚的脸蛋，更是在此刻宛若泼妇一般让人心颤。

　　轰！

　　滔天的烈焰澎湃爆发，让周遭空间都剧烈抽搐，无形的高温升腾而起，她浑身烈焰剧烈翻腾，似乎显示出了她内心的愤怒，犹若火神之怒，长菱舞动，烈焰漫天，恐怖的火之武意彻底笼罩苏阳，骇然降临。

　　“一起上。”

　　欧阳玄面色凝重，瞥了一眼癫狂的林语，而后一扫众人，厉声喝道。

　　从一开始，他还对苏阳轻视。但是自从后者一拳一拳的将六星精英击败，甚至是七星精英的魔阎一样如此时，他就彻底收起了轻视之心。

　　之前林语一击，都落了下风，要知道林语可是八星精英，本身修为洞天初期，可见苏阳的真正实力恐怖。

　　随着他声音落下，十三道身影同时暴射而出，狂烈的气息弥漫虚空，各自展开强横神通，裹挟着足以震天动地的可怖能量，尽数向着苏阳倾泻而去。

　　这一幕，分外震撼。

　　天宫七星，八星精英，联手展露出的攻势，那磅礴的毁灭之威，让远在边缘的众多弟子无不是色变，面色惨白。

　　哪怕是站在后方的沐紫峰，作为最强的两名九星精英之一，他的真正实力其实比苏雅还要强。但是此刻，望着十四人联手攻势，亦是神色微变。

　　哪怕是他，在这等攻势之下，想要获胜，也是极端的艰难。

　　如果那家伙真的赢了……

　　沐紫峰突然心头一颤，他眸子一凝，看向端木香，眸子深处闪过一抹火热，而后缓缓道：“端木师妹，你觉得他能赢吗？”

　　端木香扫了一眼沐紫峰，美目流转，望着昂然站在十四人攻势中央，巍然如巨人的苏阳，突然展颜一笑。

　　这一笑，似若冰山笑容，雪莲盛开，天地为之黯然。

　　更让沐紫峰失神。

　　那双毫无杂质的美目之中，苏阳的身影迅速的放大。

　　“他不会输。”

　　平静的声音，似乎没有任何的波动。

　　但是沐紫峰却是眉头微微一皱，他听得出来，端木香的声音竟是带着一丝颤抖。

　　“端木师妹，莫非你与他早已相识？”

　　想到端木香自看到苏阳之后的古怪样子，沐紫峰深吸了一口气，怀疑的问道。

　　轰隆隆！

　　突然之间爆发的澎湃能量，让沐紫峰神色微变，将心头的疑惑压了下去，迅速转移到了战场之上。

　　这一看，瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？”

　　他悚然惊呼。

　　“哈哈，什么七星，八星精英，境如此弱吗？”

　　苏阳安然无恙的站着，在他身前，五道身影瘫软在地，身受重伤，气息萎靡，眼中弥漫着浓浓的恐惧。

　　剩下几人，更是面色惨白，心有余悸的盯着苏阳。

　　哪怕之前已然陷入疯狂愤怒的林语，此时都是身躯直颤，嘴角挂着血丝，面容惨白如纸。

　　她眼中再无任何怨毒之色，望着苏阳的目光犹若在看着一尊强的离谱的怪物。

　　“怎么？你们怕了？”

　　看着剩下几人的神色，苏阳蓦然一步踏出，引得几人齐齐后退，他不由得咧嘴笑道。

　　欧阳玄等人惊惧的脸上露出深深的愤怒，那种被羞辱的愤怒，引发加持诸身的战台意志，顿时勃发。

　　“不用再留手了，最强一击。”

　　欧阳玄一咬牙，厉声大喝。

　　“葬天之道。”

　　轰！

　　一股浓烈的毁灭气息自其身上汹涌而出，欧阳玄双手齐开，身子如大鹏展翅，降临之际，一面巨大的太极图案蓦然展开。

　　两成葬天之道，裹着要将天地覆灭的威势，绞碎虚空，澎湃落下。


第0322章 我后悔了

　　“焚天离火。”

　　林语眼中惊惧迅速被烈焰覆盖，她曼妙婀娜的娇躯一扭，身化火之神灵，澎湃的烈焰磅礴汹涌，将半天虚空都沾染成了赤红之色。

　　她双目喷火，一成巅峰的火之武意，轰然融入滔天烈焰。

　　轰隆隆！

　　虚空痉挛，如雷霆流窜，赤红的烈焰，在这一刻竟是突然变化，仿佛是褪去了杂质一般，赤红之色通体变成了琉璃之光，每一片火焰都是闪烁着琉璃色彩，晶莹剔透。

　　其威势，在顷刻间暴涨了数倍，燃烧虚空，焚天离火。

　　“赤阳龙枪。”

　　教习刘宇，袖袍一甩，一柄金色长枪紧握手中，长枪一震，刚猛无匹的纯阳之力暴涌而出。

　　他一枪扫向苏阳，枪身演化纯阳巨龙，一枪刺破虚空，携着可怖枪意，如金色烈日一般暴冲而去。

　　“寂灭十方。”

　　“截空圣手。”

　　……

　　在瞬息之间，九道身影冲天而起，九股强烈的武意直冲云霄，翻搅虚空，震荡天地。

　　磅礴无垠的虚空战台，在这一刻，各色光华交织，似若巨日，璀璨夺目，梦幻一般。

　　然而在这梦幻之中，却是蕴含着毁天灭地之地。

　　九大洞天初期武者，九股武意，联合攻势，哪怕是洞天后期，也不敢小觑。

　　苏阳整个人在此刻，显得格外渺小，他的身躯几乎已经被边缘的能量给覆盖。

　　“去死吧。”

　　“精英守战，你绝对闯不过去。”

　　道道嘶声怒喝，从铺天盖地的灵光之中透射而出，让无数弟子为之震撼，同时内心深处又有着深深的期盼。

　　九人联手，武意攻势，能不能将苏阳击败？

　　一道道目光，期盼的望着那灵光璀璨的深处。

　　就连天宫众长老，神情都是变得紧张了起来，下意识的挺直了身躯。

　　“霸拳，独尊。”

　　“霸拳，崩天。”

　　冰冷的低喝，蓦然自能量中心响起。

　　苏阳在瞬息之间，轰出两拳，霸拳第一式和第二式。

　　他的肉身力量，在这一刻，达到了巅峰状态，以最强的攻击将之施展而出。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　占据方圆数百丈巨大的区域，尽数被灵光笼罩，在这一刻犹若天劫一般，爆发出毁天灭地的雷鸣咆哮。

　　那百丈巨大的武意灵力，竟是被什么东西从里面轰得剧烈膨胀，宛若气球一般，不断膨胀，刹那间便是扩张了数十丈距离。

　　轰！

　　短短数息时间，巨大的能量气球轰然爆炸。

　　无数弟子在爆炸的能量之下，被震得吐血，萎靡不振。然而一道道目光却是死死的盯着那一片耀眼的恐怖区域。

　　“到底是赢了还是输了？”

　　“不可能输，九位师兄联手，洞天后期都可战，绝对不会输的，绝对不会……”

　　众多弟子捏紧了拳头，目光微颤，炽烈的盯着爆炸区域。

　　半晌，爆炸的能量缓缓消融于虚空，滚滚的灵光逐渐消散，露出了里面的一切。

　　巨大的虚空战台，没有丝毫的变化，仿佛刚才那恐怖的攻击，根本无法对其造成丝毫伤害。

　　在战场中央，十道身影躺在地上，浑身鲜血，气息微弱，狼狈无比。

　　这一刻，全场死寂。

　　“咳咳，他死了嘛？”

　　一阵细微的咳嗽声响起，欧阳玄咳着鲜血，艰难的坐了起来，俊朗的面目在此时格外的凄惨，身上大片区域血肉模糊，露出森白的骨骼。

　　“噗……嘶……”

　　让人崩溃的痛苦如潮水般涌至心头，欧阳玄顿时喷出一摊鲜血，紧咬着牙齿，倒吸了一口凉气，身子摇摇欲坠，似乎随时都会再次倒地。

　　他瞪着双眼，死死的盯着中央之地，那道瘦弱的身影，躺在地上，一动不动。

　　“赢了，赢了。”

　　“那家伙败了，哈哈，那家伙终于败了。”

　　“欧阳师兄，好样的。”

　　短暂的沉寂，铺天盖地的嘶吼声震荡苍穹，席卷战台。

　　端木香娇躯一颤，俏脸在这一刻变得惨白，紧捏着玉手，无法置信的看着那道一动不动的身影，脑袋里一片空白。

　　“咳……抱歉，你……你们似乎高兴的太早了。”

　　一道微弱的声音缓缓响起，微弱到在震天的吼声中，可以忽略不计。

　　甚至没有人听到这道声音。

　　然而欧阳玄却是浑身一抽，原本依然彻底松弛的双目再次圆睁，眼珠子都快要崩了出来。

　　“怎……怎么可能。”

　　他一字一字的颤声呢喃。

　　躺在那里的身影，在这一刻晃晃悠悠的站了起来，他全身都是鲜血，衣衫褴褛，露出血肉模糊的伤口，两条胳膊上，甚至只剩下几片血肉挂着，完全变成了两条骨臂。

　　那恐怖的伤势，让人触目惊心，毛骨悚然。

　　沸腾的欢呼，戛然而止。

　　整座战台，在这一刻凝滞了。

　　唯有那道不断晃动的身影，在众人瞳孔中不断的扩大。

　　“嘶……他到底是什么怪物？”

　　五长老倒吸了一口凉气，声音颤抖。苏阳的身上，那两条骨臂，竟是以肉眼可见的速度，长出新的血肉。

　　甚至是其身上遍布的伤口，都是以恐怖的速度恢复着。

　　几乎是眨眼之间，他两条骨臂就再次被血肉覆盖。

　　“他的肉身……天哪，比妖兽的恢复力还恐怖。”又一位长老惊颤出声。

　　“这等肉身，天赋，若是抓进殿内，绝对是顶尖的备用肉身。”三长老浑浊的眸子里闪过一抹骇然之色，而后便是深深的火热，他舔着嘴唇，心头显露浓郁的贪婪。

　　“控制了他的妹妹苏雅，就等于掌控了下一任的天宫之主，现在没想到还有这么大一个惊喜。”

　　“桀桀，苏阳，苏雅，老夫的运气还真不错，竟然能在九曲天宫有如此大的收获。”

　　三长老眯起双眼，目光从苏阳身上扫过，看向端木香，一抹精光一闪而逝。

　　苏阳一步步的走向唯一还能坐起来的欧阳玄，遍布鲜血的面庞，在此刻显得格外狰狞。

　　欧阳玄浑身直颤，瞳孔之中，呈现出无尽的难以置信。

　　“你们输了。”

　　走到欧阳玄跟前，苏阳裂开嘴唇，痛苦的笑了起来，那笑容看在欧阳玄眼中，犹若恶魔。

　　“你……”

　　苏阳一指点在了他的脑门上，缓缓闭上双目。

　　轰！

　　后者体内的残留意志，被瞬间吞噬，欧阳玄一阵抽搐，彻底昏死了过去。

　　半晌，苏阳全身上下伤痕竟是恢复的只剩下了一道道血痕。

　　他抬头看向前方，那道熟悉的倩影缓缓走了出来，往日清冷的眸子，在此刻，竟是泛着一抹泪光。

　　是我看花眼了吗？

　　苏阳忍不住笑。

　　“你走后，我后悔了。”

　　看着端木香，他轻轻地笑道。


第0323章 时间回溯

　　“你走后，我后悔了。”

　　苏阳的声音在死寂的战台上响起，虽然微弱，但是却被众人清晰的听到。

　　无数人面容呆滞。

　　就连天宫宫主，都是眉头紧紧一皱。

　　三长老神色一愣，眸子深处突然浮现出一抹喜色。

　　后方的沐紫峰，却是神色瞬间阴沉了下来。

　　他死死的盯着苏阳，眸子深处闪烁着让人心颤的寒芒。

　　“端木师姐，和他认识吗？”

　　有人忍不住小声低语。

　　“现在似乎已经迟了。”端木香一如既往的平淡，仿佛一切再次回到了穆王朝，端木家族的那个小院，清冷如水，波澜不惊。

　　“错过就要弥补，我觉得还不迟。”苏阳浑然不在意地笑道。

　　“哪怕真的迟了，我也会把它追回来。”临末，苏阳又补充了一句。

　　端木香长长的睫毛微颤，雪白的脖颈上，飞起一层醉人的酡红。

　　“苏雅很想你。”她深吸了一口气，缓缓说道。

　　苏阳身躯一颤，手掌不由自主的捏紧，眸子里涌出深深的思念。

　　“击败我，我再给你一个机会。”

　　端木香突然咬着嘴唇，眸子深处闪过一抹羞涩，清冷地说道。

　　那略显羞涩却又清冷的姿态，让所有人都是为之失神，苏阳心头更是升起一抹无法抑制的火热之色。

　　咕咚！

　　不知道多少人在这一刻大吞口水，目光犹若饿狼一般。

　　甚至是忘记了之前发生的一切，只剩下对苏阳无尽的嫉妒与羡慕。

　　两人之间的一番言语，若是众人再看不出什么的话，就真的是白痴了。

　　如果目光能够杀人，苏阳此刻已然千疮百孔。

　　端木香自进入天宫之后，便是被誉为天宫三大女神之一，与苏雅，林语并列。

　　不知道多少人仰慕端木香，却被后者的冰冷冻结。

　　哪怕是沐紫峰，都一样是如此。

　　此时，他一张脸变得铁青，无法抑制的怒火冲涌而起，恨不得冲上去将苏阳撕成粉碎。

　　苏阳很快就从失神中醒来，再次看去，端木香已然恢复了清冷如冰的样子，仿佛刚才那一瞬的醉人从未发生过一样。

　　两道目光在半空对视，似乎要交织出浓烈的火花。

　　沉默了许久，终于是在无数弟子要疯狂之时，两股无形的气息升腾而起。

　　没有多余的言语，一切尽在不言中。

　　苏阳必须要闯过去，哪怕是端木香也不能阻止他。

　　端木香知道这一点，但是她作为天宫弟子，被战台意志选中，无法退却。

　　唯有一战。

　　哪怕她知道，苏阳的实力已经超越了她。

　　短短一年时间，当年那个清秀的少年已然不在，取而代之的是眼前挺拔如松，有着历经沧桑成熟之感的苏阳。

　　轰！

　　洞天初期巅峰的气息从端木香身上彻底显露，那曼妙的身影上散发出极端危险的感觉。

　　虚空诡异的扭曲翻涌，层层涟漪纵横交错，散发着古老的气息，让人莫名的心颤。

　　“时空扭转。”

　　端木香神色清冷，冲着苏阳一指点出。

　　“时空。”

　　苏阳瞳孔微缩，回忆翻涌，当年在穆王朝三族洞天之内，端木香似乎就是领悟了时间意境。

　　时间，武意之中，最为神秘，强大的一种。与空间并列，为至高武意之一。若是一旦领悟时间，空间两种武意，将会是极端恐怖的层次。

　　至少，在苏阳认知之中，时间，空间两种武意，甚至是比阴阳武帝的阴阳武道更为恐怖。

　　一旦达到巅峰，将是震动七玄武界的绝世强者。

　　嗡～～～

　　在苏阳心念翻转之际，一股诡异的波动突然将他笼罩。

　　虚空剧烈扭曲，在这一刻，一股极端惊悚的感觉突然自意识之中升腾而起。

　　轰！

　　虚空之中剧烈扭曲，时间变幻，诞生出可怖的杀机。

　　“嘶～～～”

　　苏阳身子一晃，蓦然倒吸了一口凉气，他瞳孔紧缩，视线之中，一滴嫣红的血珠从他肌肤之上飞出……

　　他竟是无声无息的受伤。

　　“霸拳，崩天。”

　　苏阳眸子一凝，骇然一拳轰出，洞穿虚空，裹挟着崩天裂地的力量，凶猛的轰在了那扭曲的空间之上。

　　咔！

　　扭曲到极致的虚空骤然剧颤，仿若被一股可怖的力量摧古拉朽一般轰上，剧烈颤抖之中，竟是寸寸崩裂。

　　噗！

　　端木香俏脸微变，脚步酿跄后退，嘴唇溢血，她骇然的看着苏阳。

　　苏阳身躯不动，然而他的拳头之上，鲜血淋漓，血肉模糊，竟是那扭曲的空间绞杀造成。

　　“没想到这么短的时间，你已经超越了我。”

　　端木香眸子里闪过一抹苦涩，旋即望着苏阳，眸光坚定。

　　“小心了。”

　　“时间回溯。”

　　轰！

　　苏阳面色微变，他只感觉一股无形的力量，悄无声息的将他笼罩，仿佛置身于时空廊道之中一般，所有的一切，走马观花般的闪动。

　　“这是……我在变小……”

　　苏阳蓦然惊恐的睁大了眼睛，他感觉他的力量在迅速流失，甚至是身体也越来越小，刹那间，他竟是变成了一个只有十二三岁的少年，体内更是连一丝力量都没有。

　　“这怎么可能？”

　　苏阳心内惊恐，无法置信。

　　让时间回溯，回到幼年……

　　“不可能，她绝对不可能做到，时间回溯……她的实力根本无法做到，可我为何会变成这般模样？”

　　“时间，时间……我知道了。”

　　苏阳浑身一震，他突然闭上了眼睛，心如磐石，无坚不摧。

　　在战台之上，苏阳突然浑身剧烈颤抖，面目流露出恐惧之色。

　　这诡异的一幕，让无数人都是面面相觑，百思不得其解。

　　唯有上方一众长老以及天宫宫主，脸上都是露出了惊骇之色。

　　时间之道……能在洞天境界，就领悟到这般境地，一旦踏入武域，将会是极端恐怖的存在。

　　“没想到，她领悟的竟然是时间之道。”哪怕是三长老都是心头一惊。

　　端木香此刻，凝视着苏阳，缓缓抬起手掌，一道洁白流光蓦然暴射而出，悄无声息，然而其中却透着让人窒息的气息。

　　“你不会陷入其中的，对吗。”

　　看着那道流光越来越近，几乎刹那间就濒临苏阳跟前，将要射穿他的胸膛。端木香神情微颤，心头喃喃自语。

　　眼看苏阳就要殒命在这一指之下，场内所有人呼吸都是凝滞。

　　现在，却是无人敢出声。他们害怕，害怕高兴的太早。

　　因为，苏阳展露出来的实力，太过恐怖。

　　虽然，眼前，他从时间回溯之中醒来的可能性极其微小，但是那微小的几率也足以让人不敢妄言。

　　若是无法从时间回溯之中清醒，那他的意识就将彻底迷失在时间之中，直至被这一指斩灭才能脱离。


第0324章 冥种

　　噗嗤！

　　清晰的入肉声，带着溅起的血花，让无数人瞳孔紧缩。

　　端木香一双美目更是微微一颤，手掌不自然的捏紧。

　　砰！

　　没入苏阳胸膛的能量，在这一刻突然炸响，乳白色的能量被一股强劲的力量骇然震出。

　　苏阳骤然睁开双眼，古井无波，仿若死水。

　　看到这一幕，端木香眸子深处泛起一抹喜色，心头一块重石缓缓放下。

　　轰！

　　虚空突然崩震，苏阳浑身涌现浓烈的紫光，他一拳轰出，崩裂面前空气，强劲的力量宛若烈日爆炸一般散开，轰入虚空之中。

　　这一刻，端木香俏脸变得惨白，弥漫在空中的时间之意，在这一刻，犹若潮水泻堤般崩溃。

　　在苏阳那一拳之力下，竟是摧古拉朽般的被湮灭。

　　噗！

　　她娇躯一颤，一口逆血喷出，身子摇晃，几欲跌倒。

　　她眼中弥漫着深深的骇然之色，虽然已经看到苏阳实力的恐怖，但是她没想到两人之间的差距已然变得如此大。

　　时间武意，都被苏阳这般轻易的破去。

　　“端木师姐，也败了。”

　　“端木师姐的时间武意，都无法击败他，难道他的实力达到了九星的境界吗？”

　　看到这一幕，众多弟子心内剧颤，皆目露惊惧之色。

　　“竟然也败了。”

　　三长老眉头一皱，眸子深处泛起一抹阴暗的灰色，他眉头一拧，袖袍下的手掌，突然微微一抖。

　　轰！

　　端木香面色陡然大变，身躯剧烈颤动，眸子里升起痛苦的挣扎，她死死的咬着嘴唇，俏脸变得极端痛苦。

　　“打……打昏我……”

　　她死死的抵抗着体内那股恐怖的力量，颤声呢喃。

　　“什么？”

　　苏阳面色微变，看着端木香那痛苦挣扎的模样，他身子一晃，瞬间出现在后者身前，抬手便抓向后者肩膀。

　　就在这一刻，一股极端心悸的危险从苏阳心头升起，那种感觉，极端的阴冷可怖。

　　他瞳孔蓦然一缩，抬眼便是看到端木香眼中被无尽的灰色占据。

　　“不好。”

　　他心神大变，伸出的手掌迅猛缩回，闪电般后退。

　　这个时候，端木香给他的感觉，前所未有的恐怖，甚至让他感受到了一股巨大的生死危机。

　　他心内骇然疑惑之时，端木香却是在他后退的瞬间动了。

　　轰！

　　白皙的玉手，瞬间被灰雾包裹，动若闪电，携着阴暗至极的力量凶猛的扫向苏阳。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　苏阳双目圆睁，骇然暗骂，在这一掌之下，他竟是感觉无从躲避，意识剧颤。

　　他明明感觉，之前的端木香最多就是洞天初期顶峰的实力，而且时间武意被他破去，更是受创。

　　然而此刻，后者给他的感觉，却是瞬间翻转。极端的阴暗可怖，仿若是魔神一般。

　　那种诡异的话灰色力量，让他都感到了一阵悚然，体内灵焰都是微微收缩。

　　“妈的。”

　　眼看那一掌扫来，他一咬牙，蓦然催动体内灵力，一抹紫色闪电闪过，赫然是他早期修炼的武技奔雷手。

　　奔雷手虽然只是武技，但是在他的修为与力量施展之下，丝毫不逊色于一些神通。

　　轰！

　　一掌闪电若奔雷，狂暴的力量四散而出，在电光火石之间，挡在了身前。

　　轰隆！

　　爆响如雷，似若雷霆交锋，紫色雷霆狂涌，那灰色力量一震剧颤，而后竟是蓦然暴涨，死死的将紫色闪电压制。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一口逆血，身子如箭矢一般爆退。

　　端木香此刻仿若失去了意识一般，速度极快，迅猛欺身而上，浑身灰雾笼罩，阴冷至极，诡异的力量疯狂爆发。

　　“香儿……香儿。”

　　苏阳不住大喊，然而端木香闻若未闻，攻势狂烈如涛，铺天盖地的轰向苏阳。

　　那般威势，让苏阳五脏震颤，气血都若被一只阴冷巨手死死扼住，胸腔传来窒息的感觉。

　　高台上，一众长老骇然，瞳孔紧缩，无法置信的看着这一幕。

　　天宫宫主眉头紧皱，端木香身上突然涌出的力量，让她都是无法看透。

　　这种力量，明显不属于她，甚至是连意识都被淹没，这到底是怎么回事？

　　唯有三长老，一脸诡异的笑着。

　　“冥种的力量，因人而异，桀桀，没想到还没有苏醒，就拥有如此力量。苏阳，好好享受一下冥种的力量吧，你的肉身，是属于老夫的。”

　　他阴森的笑着，身上散发出一股莫名的阴冷气息，狰狞可怖。

　　砰砰砰～～

　　战斗此刻完全变成了一边倒，任凭苏阳展现出全部的肉身力量，乃至动用灵力，在端木香的攻势之下，都是被死死压制。

　　那种阴冷的力量，更是诡异的钻进他体内，让他身躯冰冷，气血僵硬，心神剧颤。

　　轰！

　　伴随着这诡异力量的入体，苏阳竟然发现，吞噬之力将其炼化都艰难无比。然而他神色再次突变。

　　“该死，巫魔柱，怎么会是在这个时候。”

　　苏阳面目狰狞，他感觉到被封镇的巫魔柱在此刻竟是疯狂挣扎起来，恐怖的力量，狠狠的冲击着封印，竟是有着几欲冲开封印之势。

　　他来不及多想，连忙调出一部分力量涌入灵焰空间，加诸封镇。

　　这突然的变化，让他短暂失神。

　　砰！

　　苏阳只觉得胸膛一痛，骨骼崩裂，刺心剧痛让他身子陡然一弓，喉咙里发出痛苦的嘶吼，身子更是如遭雷击，倒飞而出。

　　一股巨大的灰色诡异力量从胸口透体而入，肆无忌惮的冲向紫色灵焰。

　　“该死，给我吞噬。”

　　苏阳身子一抽，心内升起深深的毛骨悚然，这灰色力量恐怖，他深有体会，若是冲进灵焰，将会把他重创。

　　心念一动，他疯狂催动吞噬之力，从四面八方包向这股灰色力量。

　　轰隆隆！

　　然而就在此时，苏阳心神巨响，脑袋嗡嗡作响，似若一颗天钟在耳边震鸣，意识都出现了短暂的空白。

　　灵焰空间，骤然间被磅礴的黑色冲刷，一根漆黑的石柱幽光冲天，竟是撕开紫色虚无，直冲而出。

　　“巫魔柱冲开了封印。”

　　苏阳脑袋里只剩下这一个念头，顿时浑身冷汗直流。

　　巫魔柱的恐怖，他不敢想象，那可是在驭天殿内不知为何突然进入他体内的，与厉天邪有着巨大的联系，一旦让其破开封印……

　　轰！

　　他心神再次震颤，只觉得一股邪恶至极的力量瞬息间占据了他的意识。


第0325章 蜕变意志

　　这股力量，仿佛是世间最为邪恶之力，如大海一般磅礴。在这股力量之下，苏阳只感觉自己是无比的瞄下，甚至这股力量一个浪花就足以将他的意识彻底湮灭。

　　邪恶，阴冷，毁灭，种种负面的气息瞬间侵蚀苏阳的意识，他瘫软在地的身子剧烈抽搐，一层层黑气覆盖了他的面庞，乃至全身。

　　一股惊天动地的邪恶力量席卷苍穹，虚空战台都在这一刻微微颤抖了起来。

　　从端木香身上进入他体内的灰色力量，在巫魔柱力量之下，更是瑟瑟发抖，仿佛老鼠遇见了猫一般，两种力量完全不是一个层次的。

　　灰色力量，几乎是在瞬息间，便是彻底湮灭在巫魔柱的邪恶力量之下。

　　“这种力量，这是巫魔禁地的力量，他的身上怎么可能会有巫魔禁地的力量？”

　　天宫宫主骤然起身，金色双目掀起滔天波澜，骇然的盯着苏阳，这一刻，哪怕以她涅盘的修为意志，都是震动。

　　巫魔禁地，哪怕是她都不敢轻易进入，那里面的巫魔之力更是恐怖，涅盘强者稍有不慎就会陨落其中。

　　然而此刻，她竟是在苏阳身上看到了浓烈如海一般的巫魔之力。

　　这种力量，哪怕是一丝，都足以让武域境强者陨灭。苏阳身上密密麻麻蠕动的黑色力量，让她心神剧颤。

　　场内所有人都是面色惨白，莫名惊恐。

　　一众长老，亦是恐惧看着苏阳。从苏阳身上涌动的黑色力量，让他们感受到了一股来自意识深处的剧烈恐惧。

　　其中三长老神色更为剧烈，他惊惧的瞪着苏阳，心潮翻涌，甚至是体内的冥魂都发出了恐惧的嗡鸣。

　　这怎么可能？

　　冥魂竟然都恐惧了，那股力量到底是什么力量？

　　他面色刷白，狠狠的咽了口吐沫，身躯直颤。

　　这一刻，那邪恶至极的力量，卷动虚空，战台震颤，所有人都仿佛被一股毁天灭地的邪恶力量笼罩，只剩下无尽恐惧。

　　而在苏阳体内，彻底被黑色占据。

　　甚至是紫色灵焰，此刻都被一层黑雾笼罩，疯狂的侵蚀。而紫色灵焰，光华黯淡，仅剩下一层薄薄的防线在抵挡着，随时都有可能崩溃，被黑色力量彻底占据。

　　灵焰空间，紫色虚无，裂开无数缝隙，黑色的巫魔之力汹涌澎湃，几乎将整个紫色虚无空间都染成了黑色。

　　意识海深处。

　　泼墨一般的黑色，如条条墨龙，而在这些黑色中央，一团模糊的人形意识剧烈抽搐，浑身被无尽的黑色缠绕，仿若锋利的丝线一般，不断压缩。

　　被缠绕的人形意识，更是不断的缩小。

　　那团虚影，是属于苏阳的意识。

　　意识一旦彻底崩溃，天地间将再也不会有苏阳这个人。

　　轰！轰！

　　苏阳意识已然模糊，巫魔之力，几乎是在瞬间，便是摧毁了他的心神防线。

　　他意识哪怕再强，却也不过洞天境，连武域都未达到，连意志都为蜕变，如何抵御连武帝都为之恐惧的巫魔之力。

　　意识空间内，苏阳意识越来越弱，到最后甚至让人都无法感觉到存在，那团人形虚影，更是变得只剩下鸡蛋大小的一团。

　　“主人，主人……”

　　“主人……”

　　“……主人。”

　　不知道过去了多久，虚无混沌之中，几乎快要消散，跌跌撞撞飘荡的苏阳突然听到了阵阵微弱的喊声。

　　“这是谁？为什么叫我主人？”

　　“主人……主人……”

　　那微弱的喊声，仿佛不知疲倦，哪怕微弱无比，但却不住的响起，渐渐的整个虚无之中，都是响起阵阵喊声。

　　“主人？谁叫我主人？我是谁的主人？”

　　苏阳依然在飘荡，他感觉越来越虚弱了，甚至一切都不记得了，只觉得这道声音很是熟悉，可是怎么都想不起来。

　　他继续往前走。

　　“主人……主人。”

　　苏阳感觉更加虚弱了，似乎一缕微风就能将他吹散。

　　“到底是谁呢？”那锲而不舍的声音，让苏阳无比的疑惑，他突然停了下来，回头看去，一下子愣住了。

　　“我……我的身体呢？”

　　苏阳只看到了自己只剩下一缕虚影，这一缕虚影还在以肉眼可见的速度消散。

　　无尽的恐惧突然漫上心头。

　　“吞吞。”

　　他浑身一震，脑海里蓦然涌现一个名字。

　　那道声音，是吞吞。

　　吞吞在喊我。

　　苏阳突然疯狂的往回冲去。

　　然而他刚冲出的瞬间，最后一缕便是彻底崩溃。

　　轰！

　　意识海之中，只剩下拇指大小的一缕意识骤然光芒大涨，剧烈膨胀。

　　在这一刻，甚至是巫魔之力都在那暴涨的光华之下退缩。

　　一股无穷的意志，自那一缕几乎快要崩灭的意识之中涌现而出。

　　轰！

　　意识海蓦然大震。

　　拇指大小的意识迅猛膨胀，刹那间便是化作一道人形虚影，并且格外凝实，逐渐的，上面呈现出清晰的五关。

　　数个呼吸之后，一尊栩栩如生的苏阳盘坐意识海，整个人宛若实质一般，只不过是缩小了数倍的他。

　　他的身上，散发着淡淡的紫色光芒，双目禁闭，身周无数黑气想要缠绕而去，但是在濒临其身的瞬间，便是被紫色的光芒震开。

　　某一刻，苏阳蓦然睁开双眼，两道刺目的璀璨紫光，洞穿虚无。

　　“主人，你终于醒了，你要是死了，吞吞也要死。”

　　清醒的瞬间，苏阳脑海里便是响起吞吞虚荣的声音。

　　他回想起之前的那一幕，浑身打了个寒颤，那种在鬼门关门前走了一遭的感觉，真的是心有余悸，再也不想来第二次。

　　死亡的味道。

　　“吞吞，你没事了吗？现在到底是什么状况？”

　　苏阳缓缓问道。

　　他感觉此刻前所未有的舒畅，甚至之前那股邪恶的力量都不见了。

　　“主人，你看看你的意识。”

　　吞吞说道。

　　“意识？”

　　苏阳下意识的看向意识海。

　　咕咚！

　　这一瞬间，他狠狠的咽了口吐沫。

　　意识海之内，大片的黑雾宛若墨水一般涌动，其中邪恶的气息，让他几欲窒息。

　　然而磅礴的墨水中央，一具身影盘坐，淡淡的紫色光芒，格外耀眼。

　　此时，他的注意力完全被这道身影吸引，甚至是连黑色的巫魔之力都被他扔在了一边。

　　“这，这是我的意识吗？”

　　他颤声呢喃。

　　那道身影，和他一模一样，衣衫，神态，都找不出任何差别。

　　轰！

　　盘坐之躯，陡然睁眼，紫光爆射。

　　苏阳浑身一震，一片死寂之中，他渐渐明悟。

　　一股强大的意志，自其体内悄然滋生。

　　属于他苏阳的意志，在这一刻诞生。在巫魔之意压迫的死亡跟前，他的意识竟是蜕变成了意志，达到了武域境界，武域境界的心神境界。


第0326章 曾经的后悔

　　“主人，这巫魔柱非常恐怖，吞吞猜测，甚至不是七玄武界之物。”

　　吞吞声音透出一抹深深的忌惮。

　　苏阳心头一震，不是七玄武界之物？厉天邪莫非就是靠着巫魔柱从而达到了武帝之上的层次？

　　想到这里，苏阳倒吸了一口凉气，惊惧的望着体内汹涌的黑色巫魔之力。

　　“吞吞，现在该怎么办？巫魔柱已经破开封印了。”苏阳阴沉地说道。

　　他现在意识蜕变为意志，那些巫魔之力不知为何，竟是不在侵蚀他的意志，只是死寂一般的涌荡在意识海以及他的体内每一处。

　　“巫魔柱并没有完全破封，吞吞可是利用本源之力将其镇压。这只是巫魔柱破开封印一丝缝隙输送出来的力量。”

　　吞吞解释道。

　　苏阳心内骇然。

　　如果巫魔柱彻底破封，该有多恐怖？

　　恐怕他就是达到涅盘境，也无法抵挡吧。

　　“不对，吞吞，你刚才这是巫魔柱输送出来的力量？现在他还依然被封印？”苏阳仿佛是抓住了什么，死死盯着体内不在动弹的巫魔之力说道。

　　“是的。”

　　苏阳深深的咽了口吐沫，他颤声道：“吞吞，那我体内这些巫魔之力，难道说……”

　　“主人你猜的不错，巫魔柱依然被封印，这些输送出来的力量，嘿嘿，主人你可以随意动用。”

　　吞吞虚弱的声音竟是笑了起来：“而且，这些巫魔之力格外强大，以吞吞目前的状态，都无法彻底压制。”

　　“所以主人你虽然可以动用，但是却要十分小心。若是被巫魔之力侵蚀心神，主人你的意志就会沾染上邪恶的巫魔之意，到最后甚至是会变成和厉天邪一样的东西。”

　　苏阳满腔的激动被一盆冷水浇灭。

　　他望着体内的巫魔之力，打了个寒颤。

　　他迅速冷静了下来。

　　这些巫魔之力，在他体内，无法驱除，只能通过掌控将其消耗掉。

　　而一旦动用，则势必要面临被巫魔之力侵蚀的危险。

　　苏阳心头升起挣扎之意。

　　半晌，他一咬牙，决然道：“现在只有这一个办法，否则若是让这些巫魔之力一直存在体内，必是大患。”

　　“而且，我的意识已然蜕变为意志，达到了武域层次。只要小心点，应该不会有事。”

　　“吞吞，你现在怎么样了？”

　　心内决定，苏阳不由得问道。

　　“吞吞还需要大量的补充才能恢复，主人若是能吞噬几个武域强者，就好了。”灵焰空间内，如墨般的黑色逐渐被紫色镇压，虚无之中，吞吞缓缓走出，此刻的他虚弱无比，稚嫩的小脸惨白无血色，此刻他舔着嘴唇，火热地笑道。

　　“吞噬几个武域……”

　　苏阳无语。

　　武域强者，可不是他现在可以搞定的。

　　不过，听得出吞吞那极端虚弱的声音，他心头一紧，坚定的道：“放心，我一定会给你找到食物的。”

　　“嗯，吞吞相信主人。”

　　吞吞开心一笑，然后望着再次被紫色笼罩的巫魔柱，眼中笑意一扫而光，取而代之的是浓浓的讨厌与冷色。

　　“哼。”

　　他一声冷哼，胖嘟嘟的身躯一跃而起，盘坐在巫魔柱上方，身上散发出浓郁的紫光。

　　轰！

　　巫魔柱深处响起一声哀鸣，上面黑色的光华再次黯淡，剧烈颤抖。

　　“香儿身上那股力量到底是什么力量？竟然能引动巫魔柱震动，而且为什么让我有一种熟悉的感觉？”

　　苏阳心头升起一团疑惑，他缓缓睁开双目。

　　虚空战台一片死寂，他看到天宫宫主以及一众武域境强者都是站着，震撼无比的看着他。

　　他甚至从一些人眼中看到了一抹深深的惊惧。

　　难道是因为刚才巫魔柱爆发出的力量？

　　苏阳心念一动，手掌一撑，一跃而起。

　　他目光看向端木香。

　　后者浑身依然是灰雾翻腾，那双眸子毫无感情色泽，看着苏阳投射出无尽的阴森与冰冷。

　　“这股力量，把香儿的意识都占据了。”

　　苏阳瞳孔微缩，心内升起一股怒火。

　　这一切到底是怎么回事？

　　“香儿？”

　　苏阳轻声喊叫。

　　端木香没有任何反应。

　　苏阳眸子一凝，身子一晃，如闪电般冲了过去。

　　台上三长老眼中惊惧之色迅速褪去，他一咬牙，手掌一抖，与此同时，端木香身上的灰雾急速褪去。

　　“嗯？”

　　苏阳眉头微挑，身形却是不减，临到端木香跟前，蓦然抓住了后者的手掌。

　　在这一刻，端木香娇躯一颤，眼中茫然逐渐恢复清明。

　　发生了什么？

　　冥种。

　　她心头一颤，却是眸子剧烈一缩，呆呆的看着近在咫尺的苏阳，那张瘦削的面庞此刻格外的专注，让她微微失神。

　　突然意识到手掌被抓住，端木香俏脸一红，不由得挣扎起来，咬着嘴唇低声道：“放开。”

　　苏阳头也不抬，灵识瞬间进入端木香体内。

　　“你……”

　　端木香娇躯一颤，雪白的肌肤表面瞬间染上滴血的红晕。

　　那种感觉，仿佛身上的一切都在此刻尽数展露在了苏阳面前，再无一丝遮拦。

　　羞愤袭上心头，她手掌微微挣扎，那只厚实的手掌却是纹丝不动。

　　这时，她耳边突然响起苏阳的声音：“那股力量到底是怎么回事？”

　　端木香睫毛一颤，目光迎上高台上的三长老，心头顿时升起一抹深深的恐惧。

　　她咬着嘴唇，犹豫了一下，颤声道：“你帮不了我的。”

　　苏阳不再言语，心头却是直接道：“吞吞，这股力量能吞噬不能？”

　　“能。”

　　苏阳心头顿时一喜。

　　“不过，这股力量一旦离开了她的身体，她就会嘶。”吞吞临末又补充了一句。

　　苏阳心头为之一颤。

　　会死。

　　他调动的吞噬之力，瞬间崩散。

　　“这到底是什么力量？”苏阳咬着牙齿，一字一字的道。

　　“不是七玄武界的力量，不过，有个办法可以一试。”吞吞突然说道。

　　“什么办法？”苏阳直接掠过了前半句话，只听进去了后半句。

　　“巫魔柱的力量，利用巫魔柱的力量或许可以安全的抹除这股力量。”

　　“巫魔柱。”

　　苏阳心头一紧，神色微沉。

　　利用巫魔柱……

　　他心神缓缓退出端木香身体，松开手掌，看着端木香眼中一抹不易察觉的恐惧，他咬着牙齿，紧捏着手掌，沉声道：“香儿，我暂时还无法抹除这股力量，不过很快就可以了。”

　　“你真的可以抹除它？”端木香娇躯一震，难以置信的看着苏阳。

　　“嗯。”苏阳点头，心头却是已经做出了决定。

　　看着苏阳不似说谎的样子，端木香突然露出一抹苦涩的笑容：“当年离开之时，我曾想，有朝一日，一定要让你后悔……现在我与你的差距却是越来越大了。”

　　她有些落寞与不甘的喃喃自语。

　　苏阳咧开嘴唇笑道：“我已经后悔了。”

　　说完，他看着呆滞的端木香，蓦然走向后方。

　　在后面，还有两个人。


第0327章 不堪一击的九星精英

　　“我已经后悔了。”

　　此言非彼言的后悔，然而却是让端木香绝美的脸蛋上，绽放出淡淡的笑容，那一笑，倾国倾城，不知道多少人为之迷醉。

　　然而，这一笑，却是只为某人而绽放。

　　沐紫峰眼中涌动着无尽的怨毒之色，死死的盯着苏阳，杀意凛然。

　　苏阳走到距离沐紫峰大约两丈左右停了下来。

　　“你和端木师妹是什么关系？”沐紫峰咬着牙齿，面色阴沉，一字一字的道。

　　其声音中，透露出无尽的冰冷。

　　苏阳眉头一挑，眼中不由得露出一抹冷色。

　　香儿的追求者吗？

　　他咧开嘴唇，淡淡地笑道：“她是我的女人。”

　　沐紫峰浑身一震，一张脸顿时剧烈扭曲，杀意自其眼中剧烈呈现。

　　轰！

　　磅礴的气势如飓风一般展露，洞天中期的修为，散发出狂烈无匹的力量，一股无形的压迫直指苏阳而去。

　　“你不配。”

　　沐紫峰面目阴霾，森然道。

　　沐紫峰的气势压迫，苏阳视若无物，淡淡地笑道：“是吗？曾经我也一度认为我不配。但是现在我觉得，除了我，没有人能配的上她。”

　　狂傲霸道的声音，让端木香清冷的脸上尽现红晕，她咬着嘴唇，羞怒的瞪着苏阳。

　　沐紫峰却是被这狂傲之语，彻底激怒。

　　“狂妄。”他冷厉怒喝：“今天我就让你知道，你根本没有资格，只有我才能配得上端木师妹，这一关就是你的陨落之地。”

　　轰隆隆！

　　沐紫峰浑身气息再次暴涨，狂烈的力量，震荡虚空，崩出滔滔巨响。

　　“死吧。”

　　他一声厉喝，大手蓦然一甩，虚空顿时崩陷，一座紫色山峰凭空出现。

　　轰！

　　紫色山峰迎风便涨，上面镌刻着密密麻麻的玄奥纹痕，莆一出现，这片天地都为之震颤，磅礴的威势浩浩荡荡。

　　后方，从出现之时便一直盘坐闭目的君千阳在这一刻第一次睁开了眼。

　　他抬头看着天空紫色巨峰，眼中闪过一抹莫名的精光。

　　“紫狱峰，上品灵器，紫狱之意虽然强大，但不是自己的道，再强也没有用处，可惜。”

　　君千阳眸子里闪过一抹可惜之色，而后看着沐紫峰微微摇头。

　　他瞥了一眼苏阳，似乎想起是跟随着神象城主进入天宫的几人之一，眸子深处升起一抹凛冽的剑意，旋即缓缓闭目。

　　“紫雷天狱。”

　　沐紫峰凛声怒喝，体内灵力狂涌而出，紫狱峰蓦然大震，磅礴的紫色雷霆粗若水桶，汹涌缠绕紫狱峰。

　　轰隆隆！

　　这一刻，悬浮虚空的紫狱峰，雷霆冲涌，似若一座磅礴的天劫，毁天灭地。

　　一道道紫色雷霆，将虚空都轰出一道道可怖的裂痕。

　　沐紫峰手掌擎天，蓦然挥下，无数的紫色雷霆，倾泻而下，瞬间化作一座紫色雷霆天狱，倾覆苏阳而去。

　　天狱垂落之势，犹若雷神一指，破灭山河，战台震响。

　　雷霆，天地之间最为刚烈浩然之力。

　　紫色天狱散发之威，无数精英尽皆倒退，心神在那般威势之下，都如遭雷击，不住颤抖，雷威盖世。

　　紫雷之下，苏阳头也不抬，淡漠的看着沐紫峰。

　　“太弱了。”

　　他看着沐紫峰淡淡的道。

　　沐紫峰瞳孔蓦然紧缩。

　　只见苏阳身体突然剧烈抽搐，层层黑气透体而出，散发出极端邪恶的气息。这一刻，虚空轰隆巨响，仿佛天地都为之不容一般，从而降下雷霆要将之毁灭。

　　巫魔之力在催动的瞬间，苏阳便感觉意志化身被层层巫魔之力缠绕，那可怖的邪恶力量，让他武域境界的意志都剧烈抽搐，如被毒液腐蚀一般的痛苦袭上心头，头脑欲裂。

　　“巫魔柱我都抵抗住了，区区巫魔之力，能奈我何。”

　　苏阳意志化身，狰狞怒喝，紫色璀璨，任凭那层层缠绕黑气侵蚀，意志巍然不动，死死盘坐。

　　苏阳浑身黑雾翻腾，犹若邪恶之神，那磅礴汹涌的邪恶力量，让无数弟子心神巨震，心脏欲裂。

　　哪怕是高台上的一众长老，再次看到这巫魔之力，亦是再次色变，从中他们都感受到了浓烈的威胁。

　　轰！

　　苏阳蓦然抬手，一拳轰击上方雷霆，一道粗若水桶的黑色光柱，冲天而起。

　　轰隆隆！

　　巫魔之力轰然爆开，宛若虫子一般，缠绕所有紫色雷霆。

　　下一刻，紫色雷霆犹若被净化一般，一寸寸的湮灭。

　　黑色巫魔之力扶摇直上，可怖的紫色天狱几乎是在刹那之间，被尽皆湮灭。

　　咔嚓！

　　巫魔之力迅猛缠绕紫狱峰，紫色的巨峰剧烈震颤，爆发出强烈的紫色雷光，然而短短数息之间，一道道裂痕便是弥漫紫狱峰。

　　噗！噗！噗！

　　沐紫峰连吐三口血，连退三步，每一步退出，都是如被雷霆轰击，气息瞬间萎靡至极端虚弱的地步。

　　退出三步，他身子摇摇欲坠，几乎连站直的力量都没有。

　　他恐惧的望着虚空崩裂的紫狱峰，双目欲裂。

　　与他心神相连的祖传灵器，竟然被毁了。

　　一击，仅仅一击。

　　咔咔！

　　刺耳的崩裂之音，回荡虚空，紫狱峰裂成块块碎片，跌落一地。

　　所有人都窒息了，脑袋一片空白。

　　如果说之前的所有战斗，让他们震撼，恐惧。那么现在，就是彻底崩溃。

　　天宫最强的九星精英，被一招击溃，甚至是上品灵器都直接崩溃。

　　哪怕是洞天后期也做不到啊。

　　苏阳一击之后，浑身黑气迅速减弱，只剩下微弱一层。

　　他淡漠的瞥了一眼沐紫峰，大步走向最后一关，君千阳。

　　在他从沐紫峰身边走过之时，后者身子一抽，两眼一翻，直接昏死了过去。

　　君千阳睁开双眼，依然盘坐在地，直视着苏阳，他微微皱眉，淡淡的道：“那不是属于你的力量。”

　　“不错。”苏阳心头讶然，不由得笑道：“虽然不属于我，但能为我所用，便是我的力量。”

　　“你很强，但是这股力量，只能挡住我一剑。”

　　君千阳神情没有任何的波动，哪怕强如巫魔之力散发出的气息，都没能让他有任何变化。

　　苏阳心头凝重，望着君千阳，眼中闪烁着深深的忌惮之色。

　　君千阳很强，强到让他不敢有一丝的轻视。

　　后者仅仅盘坐在那里，身上便是有着一股无形的剑意，让他浑身发寒。

　　“剑道领悟，至少是三成。”

　　苏阳心内骇然。


第0328章 垂剑式

　　想要成就武域，必须要将武域参悟至十成之上的大圆满，才有几率晋升武域，并且也仅仅是有几率。

　　有些人受天资束缚，哪怕参悟到十成武意，终其一生也无法晋升武域。

　　武域，拥有武道领域，镇压诸天。

　　达到这个境界，在最强为涅盘的七玄武界，已是顶尖强者。那些涅盘怪物，大多都是隐世潜修，很少出世，武域便是顶尖战力了。

　　四成武意，仅仅武意威慑，足以碾压洞天圆满境界一下所有未超过其领悟武意之人。

　　当然，这只是一般情况。

　　剑乃百兵之君，剑道，众多武道之中，顶尖的一道，剑道武者，战斗力远超寻常武者。剑之道，足以排列众道前百。

　　“巫魔之力，仅能挡一剑。”

　　苏阳眉头微皱，好大的口气。

　　可是，看着君千阳那漠然无波的表情，甚至是在巫魔之力下，都没有任何变化，他忍不住心头一悸。

　　劲敌，前所未有的劲敌。

　　“我今年二十九岁，于一年前脱离了精英弟子身份。此战，我只出三剑，你若挡住，便是你胜。”

　　君千阳突然起身，望着苏阳，淡漠地说道。

　　在他眼中，苏阳仿佛不具备任何的威胁之力，甚至无法让他全力出手。

　　甚至，面对如此无视，苏阳竟是连一丝愤怒都无法提起。

　　他神色变得极端凝重。

　　嗡～～

　　君千阳突然闭上了眼睛，一股莫名的波动瞬间弥漫苍穹。

　　这一瞬间，苏阳浑身悚然，毛孔犹若被无形的利刃翻搅，惊心的刺痛，让他气血瞬间翻涌而起。

　　君千阳整个人仿佛变成了一柄剑，整个天地，除这柄剑之外，尽皆消失。

　　哗哗～～

　　咔咔～～

　　整座虚空战台，骤然响彻刺耳尖鸣之音。

　　数万弟子，手中之剑，之刀，各种武器，在这一刻犹若暴乱一般剧烈震颤，哪怕是主人都无法控制，尽皆在君千阳的剑意之下哀鸣。

　　“什么？五成剑意，至少也是五成剑意。”

　　高台上，一众长老心惊，其中一位长老乃是使刀，他的刀依然是灵器，融入己身，然而在这一刻，体内的刀都是微微颤抖了起来，散发出浓烈的刀气战意，几欲一战。

　　这位长老眸子微眯，心内骇然。

　　他乃武域境修为，其刀竟然会被一个洞天境武者的剑意震动……

　　“君千阳，当年最为恐怖的精英弟子，一年前，主动退出精英弟子，申请做了一名守山弟子……”

　　一位长老深吸了一口气，喃喃说道。

　　咔嚓！

　　从精英弟子之中突然传出一道刺耳的哀鸣，一柄长剑从一名弟子手中砰然崩断，无力的跌落在地，发出微弱的哐当之音。

　　“断，断了。”

　　那名弟子面色惨白，紧握长剑的手掌，此刻更是浮现出道道血痕，竟是在无形剑意之下被自己的剑划伤。

　　镪！

　　就在这柄剑断裂的瞬间，一道清脆的剑鸣响彻天穹，磅礴的剑势浩荡冲天。

　　君千阳蓦然睁开双目，尺许长的剑气透射而出，直接将眼前虚空撕裂。

　　他背负三尺青锋，骤然出鞘。

　　一道惊鸿剑光冲天而起，拖着一道水桶粗的空间裂缝，直冲天穹。

　　咔嚓！

　　天穹崩裂，战台震颤。

　　“第一剑，垂剑式。”

　　君千阳漠然的盯着苏阳，口吐剑音。

　　“垂剑式……垂。”

　　苏阳浑身一颤，瞳孔骤然紧缩，一股前所未有的生死危机袭上心头，气血崩颤，五脏横移，他蓦然抬头。

　　轰隆！

　　没入崩裂天穹之中的剑光骤然垂落，这一刹，天地失色，空间崩灭，磅礴的剑意犹若浩荡雷霆，刚猛暴烈，无匹至极。

　　天地之间，只剩下一道惊鸿剑光，拖着漆黑的裂缝交杂着让日月无辉的剑芒，如流星坠落，垂直插向苏阳。

　　这一刻，无数弟子吐血，心神俱灭。无数武器，在剑意之下崩裂。无数武道意境，在这一刻蔓延恐惧。

　　“好恐怖的剑意，此子若成武域，当为最强武域。”

　　众长老都为之惊颤，这一剑，哪怕是他们也骇然。

　　在无匹剑意笼罩之下的苏阳，浑身剧颤，面色煞白，瞳孔之中，那一点极致剑芒，以无法想像的速度扩大，他的意识海内，那凝为实质的意志在此刻都是微微颤抖，无形的剑气缠绕。

　　“三成剑意，这一剑，至少蕴含了三成剑意。”

　　这一剑，似若要插穿战台，苏阳意志都似若被一柄无形利剑，几欲斩灭。

　　吼！

　　苏阳心内蓦然嘶吼，他双目骤然升起狂烈战意。

　　这才是强者，这样的战斗才是真正的战斗。

　　来吧！

　　他狂然无畏的迎着垂落之剑，眸中黑气疯狂翻涌，体内残留的全部巫魔之力，在这一刻尽数调动。

　　他整个人被黑雾笼罩，邪恶至极的力量，剧烈蠕动，似若在这剑意之下，发出愤怒的咆哮。

　　“霸拳，崩天。”

　　苏阳凶猛挥拳，硕大的拳头，黑雾翻腾，如恶魔在其中。

　　一拳轰出，一道粗大的黑色巨拳，冲天而起，如若黑色霹雳，闪电般撞上了那垂落之剑。

　　轰隆隆～～

　　天崩地裂，日月无辉，漆黑的空间裂缝瞬间遍布虚空，狂烈的空间罡风肆虐虚空。这一刻，虚空彻底化为了混乱之地，犹若无数的核弹在内爆炸。

　　轰！轰！

　　剑意，拳意，疯狂交织，碰撞，交锋；中心区域，一座足有数百丈巨大的空间黑洞呈现，恐怖的风暴欲起。

　　“啊，我的眼，啊……”

　　有人突然捂住了双眼，凄然痛呼，嫣红的血丝顺着他的指缝溢流而下。他的双目竟是被两股恐怖的力量，隔着虚空刺伤。

　　噗！噗！噗！

　　“啊～～～我的手。”

　　“剑，剑来了，好多的剑。”

　　“救命啊，我不要死，我不要死，救救我。”

　　凄厉的惨叫不绝于耳，无数弟子吐血，无论是心神还是身体，都遭受严重重创。

　　天宫宫主瞳孔微缩，神色微变，她蓦然起身，白皙无暇的双手曼妙舞动。

　　嗡～～

　　一股玄奥的波动，伴随着金色光华升腾而起，一股至高无上的力量，瞬息间笼罩了战台中央的战场，将众多弟子与战场隔绝。

　　狂暴的拳劲与剑气，轰击在金色光幕之上，却是连一丝涟漪都无法撼动。

　　涅盘之力，强悍如此。

　　狂暴的能量，在虚空黑洞之中交锋，逐渐被吞入虚空，缓缓消散。

　　两道身影显露在所有人的视线之中。

　　“他竟然挡住了。”

　　一众长老瞳孔紧缩，死死的盯着那道挺立的身影。

　　苏阳安然无恙的站在那里，衣衫未变，仿佛没有受到任何伤害一般。


第0329章 无名剑

　　“他真的挡住了，怎么可能？君千阳一身修为洞天后期，这一剑更是蕴含了三成剑意，就算是洞天巅峰都无法抵挡，他怎么可能挡住？”

　　“他真的是人吗？”

　　“神通圆满，挡得住君千阳一剑，他才十六岁啊。他吗的谁说他资质不如苏雅？他们兄妹都是变态，哥哥比妹妹更变态。”

　　……

　　“我的剑，已经很久没有人能够挡住了。”

　　君千阳一袭白衫，无风自动，长发飘荡，剑眉微杨，似若君王一般。他眸中剑光流转，道道惊鸿闪过。

　　苏阳身子一晃，面如白纸，死死的咬着牙齿，将喉咙里汹涌的腥甜液体狠狠的压了下去。

　　他面庞微抽，心头颤栗。

　　他体内，已然被那一剑千疮百孔，哪怕是识海意志，此刻身上都是出现了道道密集的裂痕。

　　如果不是巫魔之力，那一拳，根本无法抵挡那一剑。

　　哪怕如此，此刻的他已然是遭到重创。

　　剧痛，折磨着他的意志。

　　他甚至连牙齿都不敢松开，面目肌肉僵硬无比，死死的绷紧，掩饰着那无法承受的崩溃痛苦。

　　“还有两剑，我不会退缩。”

　　苏阳不言语，双目欲裂的瞪着白衫飘飘的君千阳，迸射出疯狂的战意。

　　君千阳剑眉微皱。

　　他若有所思的打量着苏阳无法抑制微颤的身躯，眸子深处，一柄巨剑擎天，此刻，巨剑微颤。

　　“好强的意志。”

　　他心头微凝，神色突然变得庄重肃穆。

　　“你是我第一个视作对手的人。”君千阳眸子微眯，一抹剑芒闪耀，他肃穆之音缓缓响起：“第二剑，小心了。”

　　“第一个视作对手？我还是该高兴呢还是高兴呢？”

　　苏阳心内苦笑，他战意疯狂的眸子里升起深深的忌惮与凝重。

　　第一剑已经强横如斯，第二剑呢？

　　“第一剑，三成剑意。第二剑，四成剑意。”

　　君千阳白衫剧烈鼓荡，道道肉眼可见的剑气透射而出，肆虐在虚空，斩出层层剧烈的涟漪，虚空逐渐都抽搐了起来。

　　“四成剑意……”

　　苏阳心神一颤，瞳孔骤然紧缩。

　　“第二剑，无名剑。”

　　君千阳低沉肃穆的声音似若剑音，缓缓自虚空战台回荡而起。

　　他目光平淡，凝视苏阳，两指并拢如剑，直指苏阳。

　　镪！

　　一道粗大的剑气暴射而出，剑出之音，宛若利剑出鞘，铿锵剑鸣，携着无匹的剑意，直接将天穹撕裂。

　　轰！

　　一剑出，天地失色，与第一剑不同的是，这一剑，如惊鸿降世，震惊天地。剑气铺天盖地的弥漫虚空战台，无声的撕裂着虚空，将整片虚空绞杀成一片剑的世界。

　　整个被天宫宫主金色光罩笼罩的世界，彻底沦陷为剑的世界，哪怕是虚空，哪怕是天地，都要在这剑之下尽皆湮灭。

　　苏阳浑身颤栗，铺天盖地，毁天灭地的剑气之中，他感受到了一股强烈如虹的意志，属于君千阳的剑道意志。

　　他意识没有蜕变意志，但是却凝聚出了属于自己的剑道意志。

　　在他的剑之下，哪怕是天也要臣服。

　　只属于剑的无上世界，毁灭一切，剑的极致。

　　“剑道意志，天哪，他才洞天境界啊，竟然已经有了属于自己的剑道意志。”

　　“这是一个未来的超级强者，武域境对他来说没有任何的阻碍，甚至是将来会达到涅盘，成为一代剑道王者。”

　　“没想到啊，君千阳竟然已经成长到了这般地步，是我九曲天宫大幸啊，有一个君千阳，还有一个苏雅，说不定我九曲天宫用不了多久，甚至是会超越无量门。”

　　一众长老纷纷动容，望着君千阳的目光无不是炽烈无比，神色兴奋激动。

　　一个宗门能够出一个君千阳这般恐怖的超级天才，可以说是整个宗门的幸运，荣耀。

　　一旦将来其成长到一个恐怖的高度，对于宗门来说，将是一个巨大的财富，就好比涅盘强者来说，乃是一个宗门得以生存在这片天地的底气。

　　而现在，君千阳就是拥有着成为涅盘强者的资质。甚至是一旦成为涅盘强者，将会是涅盘境界之中极为强大的存在。

　　剑道，攻伐第一，不是说着玩的。

　　这一刻，哪怕将一众长老都震撼的苏阳，在君千阳面前都黯然失色，让所有人都将心神集中到了他的身上。

　　“无名剑，四成剑意。”

　　苏阳心内升起一股不可抵挡的念头，他紧咬着牙齿，双目狂烈如焰。

　　此刻，在哪铺天盖地的剑气笼罩之下，他心内的恐惧，似是也被这剑气湮灭。

　　这才是真正的强者战斗。

　　与这等强者一战，才能有最大的收获，才是武者最大的幸事。

　　虽然你很强，但是我有我的意志，我有我的坚持，我绝不会退缩。

　　苏阳身躯蓦然拔高，霸道独尊，逆天而行的狂烈气机滔滔雄起，似烈焰一般燃烧，竟是在这剑的世界中，占据了属于他的一片区域，他的意志占领区。

　　“战。”

　　苏阳仰天咆哮，无数剑气被他嘶吼震碎，然而更多的剑气裹挟着那道粗若水桶的璀璨剑芒狂暴袭来。

　　“黑洞。”

　　苏阳浑身骤然燃起滔天紫光，一座庞大无匹的紫色黑洞加诸其身。

　　这座黑洞，与他上一次施展，竟是足足扩大了数倍。

　　这是他将意志与力量超越极限而施展的缘故，他的黑洞蜕变。

　　神通圆满的黑洞，足以吞噬五门神通之力。

　　“意志，好。”

　　君千阳眼中剑芒璀璨暴涨，感受着苏阳那丝毫不逊色于他的冲天意志，他脸上涌现出浓浓的兴奋之色，竟是出声赞叹。

　　那是一种碰到了同等层次，同等等级的对手的激动。

　　有一句话叫做，高手寂寞。

　　他虽然还未踏上巅峰，却已经足够寂寞。

　　如今终于找到了一个足以让他重视的对手，他怎能不激动？

　　轰！

　　第二剑，无名剑裹着磅礴剑势，漫天剑气，笼罩天地，狠狠的轰向了苏阳，轰在了那座神秘玄奥的紫色黑洞。

　　轰隆隆！

　　天地震荡，虚空破碎，被剑气绞杀。

　　虚空战台，第一次如地震一般的震颤。

　　璀璨的紫光疯狂吞吐，宛若一张血盆巨口，吞噬着无边无际的剑气。

　　一道道剑气在触碰到黑洞的瞬间，便是崩灭飞灰，化作精纯的力量没入其中。那道粗大的无名之剑，却是狠狠的插入黑洞一半，恐怖的力量使得黑洞都是剧烈颤动，竟是有着膨胀之势，似乎，这一剑的力量，连黑洞都无法承受。


第0330章 意志之剑

　　噗！噗！噗！

　　苏阳身躯痉挛，在这一刻鲜血如泉水一般喷涌而出，渐渐的他全身都被鲜血染红，口鼻溢血，格外的凄惨。

　　能够承受五门神通的黑洞，在这一刻，在这一剑之下，已然无法承受，恐怖的剑气透过黑洞，狠狠的轰在他的身躯之上。

　　以他堪比洞天后期程度的肉身，都是寸寸崩裂，千疮百孔。

　　到了现在，他已经感觉不到痛苦了。

　　痛苦，已经麻木。

　　脑海中，只剩下一个念头，就是绝不能倒下，绝对不能倒下。

　　他双目被染红，血红的深处，透出依然狂烈璀璨的紫光。

　　轰！轰！

　　黑洞已然膨胀了足足一倍，宛若一轮巨大的紫色烈日悬挂虚空，散发着可怖之威。

　　苏阳知道，黑洞已经无法承受这一剑之威，五门神通已然是极限，这一剑之力，十门普通神通也有了。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳张开嘴唇，低沉到颤抖的声音缓缓吐出。

　　轰！

　　他双目骤然圆睁，浓郁的鲜血一阵蠕动，两道紫芒自其双目暴射而出，顷刻间撕裂眼前虚空，透过黑洞，狠狠的轰击在了无名剑芒之上。

　　轰咔！

　　只剩下半截剑芒的无名剑骤然疯狂抖颤，两道紫芒覆盖其上，犹若重锤一般狠狠轰击。

　　咔嚓！咔嚓！

　　咔咔！

　　刺耳的声响响起，无名剑芒竟是突兀呈现一道道裂痕。

　　轰！

　　黑洞骤然收缩，之前吞噬的磅礴力量已然被尽数化作了吞噬之眼。似若以彼之道还施彼身。吞噬无名剑的力量，化为已用，爆发出强大的攻击，来攻击无名剑。

　　被黑洞已然消磨只剩下了一半力量的无名剑，在苏阳全力爆发的吞噬之眼下，终于是不堪重负，崩开一道道细密的裂缝。

　　“什么？”

　　君千阳面色骤然一白，瞳孔之内剑意缭绕，升起一抹深深的惊骇。

　　不但挡住，他的无名剑竟然几欲崩溃。

　　轰咔！

　　就在他色变的瞬间，无名剑彻底崩溃，紫色光芒之中，瞬间化作精纯的能量没入其中。

　　紫色黑洞再次膨胀，苏阳身子一颤，口中再次连连喷血。

　　他眼中却是闪过一抹喜色。

　　砰！

　　紫色黑洞陡然消散，他身子一软，猛然单膝跪地，发出沉闷的巨响。

　　膝盖骨都随着这一下破碎，鲜血似水一般漫出，将漆黑的战台地面染成了血红色。

　　金色光幕之内，剑气消散，紫色不在。裂缝愈合，一切又恢复了风平浪静。

　　然而所有人都无法忘记刚才那一剑之威，与那轮吞噬一切的紫色黑洞。

　　两道身影，一站一跪。

　　君千阳面色微白，古井无波的脸上呈现着一抹无法掩饰的震撼。

　　不仅仅是为苏阳的意志而震撼，更多的是刚才的碰撞。

　　无名剑，一剑之威，足以堪比洞天巅峰。甚至在武域之下，只要对方领悟的武意没有他高，绝对没有任何胜算。

　　然而，不但被苏阳当作，还被崩灭。

　　苏阳才神通圆满的修为啊。

　　两人修为足足相差了一个大层次，不可弥补的差距，竟然被他做到了。

　　虽然现在苏阳格外的凄惨，甚至他的气息都变得虚无飘渺，虚弱到了让人几乎无法感知的到的地步。

　　但他带来的震撼，是任何人都无法忘记的。

　　君千阳能感受得到，苏阳此刻肉身都快要崩溃，已然达到了油尽灯枯的境地。

　　“你若现在认输，不会再有第三剑。”君千阳深吸了一口气，缓缓说道。

　　“咳咳。”

　　一阵虚弱的咳嗽声响起，苏阳身子一颤，半跪着身子，艰难无比的抬起了头颅。

　　满脸的鲜血，双目都被染成了血色，触目惊心的裂痕自其脸颊边缘呈现，血肉模糊。

　　当众多弟子看到苏阳面庞之时，都是忍不住连连后退，面色惨白。

　　端木香娇躯微颤，玉手不由自主的捂住了嘴唇，眼眶里泛起一层晶莹的水花，脑海里，那道身影被无限的放大，及至完全占据她的心神。

　　“苏阳……”

　　她颤声低吟，牙齿都深深的陷入了嘴唇，一丝血丝顺着嘴角流下。

　　“呵，第三剑，来吧。”

　　苏阳裂开血肉模糊的嘴唇，凄然笑道。

　　这一刻，所有人动容。

　　哪怕是天宫宫主，都被彻底的震撼，她呆呆的看着苏阳，眼中难掩震撼之色。

　　苏阳紧颤的眸子里，无畏无惧，炽烈如火。

　　君千阳沉默了。

　　他甚至怀疑，如果把他放到苏阳现在的位置，他还能否做到这般？

　　答案是无解。

　　但他已经明白了。

　　再次望着苏阳，他眸中露出一抹敬佩。

　　“这一剑，是我最强的一剑。”

　　他的声音没有任何波动，但却透出了对苏阳深深的重视，视之为他真正的对手，足以让他敬佩的对手，唯有最强的一剑。

　　全场死寂无声，每个人双目圆睁，连眨都不眨，敬畏而尊敬的望着二人。

　　无论是君千阳，还是苏阳，都让他们尊敬。

　　这一刻，没有人再认为苏阳曾经说过的话是狂言。因为他用实力证明了。

　　强者独尊，永远都受到敬畏。

　　“这一剑，为意志之剑。”

　　君千阳一字一字说着，他缓缓闭上了眼睛。

　　虚空无波，天地平静。

　　然而所有人却是面露骇然之色。

　　两股可怕的意志悄然无息的弥漫在了虚空之中。

　　在众多武域境强者的感知之中，两股意志，一股为剑，君千阳的意志就是一柄剑，意志之剑。

　　而苏阳这边，却是一缕紫色的火焰，熊熊燃烧。

　　“意志之战，没想到年轻一辈竟然有人能达到这般地步。君千阳乃是千年难得一见的剑道天才，苏阳，他到底是什么人？可怕的肉身，诡异的力量，身化意志，这真的是一个十六岁的小家伙能达到的地步吗？”

　　“十六岁，这样的做法，真的对吗？”

　　这一刻，甚至是天宫宫主心头都升起一抹后悔。

　　然而这一丝后悔被她迅速压了下去。

　　苏雅绝对不能被影响，她是九曲天宫的希望。

　　哪怕现在苏阳展现出来了堪比苏雅，甚至是超越苏雅的恐怖天赋，她一样没有任何的改变。

　　甚至是杀意无限的增长。

　　为了让苏雅完美的成长，如果此子真的不识相的话，也要将他抹杀。

　　噗！

　　君千阳蓦然一震，脚步酿跄，连退三步，他张开双目，面色惨白，气息瞬间变得萎靡。

　　他双目含着极端的恐惧，死死的瞪着苏阳。

　　这一刻，所有人都感觉到，那两股意志，消失了一股，那柄化身为剑的意志消失了，只剩下璀璨的烈焰在燃烧。


第0331章 九宫之底

　　“三剑，你闯过了。”

　　君千阳眼中一圈无形剑气剧烈蠕动，深深的惊惧与骇然从心底升腾而起，他瞪着苏阳颤声开口。

　　在外人看来，他没有输，但是他自己知道，他输了。

　　刚才那一股极端可怕的意志，几乎是瞬间便将他的意志之剑摧毁。他的剑道意志，在那股意志面前，似若蝼蚁一般渺小。

　　“吞吞，你为什么出手？”

　　苏阳心底强撑着心神，颤声问道。

　　灵焰空间，吞吞的身体竟是变得略显虚幻，胖嘟嘟的小脸尽是惨白，毫无血色。

　　听得苏阳之言，他虚弱的睁开眼，无奈的刀：“主人，吞吞如果不出手，你的肉身将会彻底崩溃在意志交锋之下。”

　　刚才将君千阳的意志之剑，瞬间覆灭的便是吞吞。

　　动用本源意志，让他的损耗再一次加重，甚至快要幻灭。

　　苏阳身子微颤，沉默不语，脸上露出一抹苦涩。

　　“主人，吞吞要再次沉睡了，这一次恐怕要很久。”

　　“主人，吞吞不在，一定要小心，千万要小心巫魔柱。”

　　“……主人。”

　　吞吞的声音在苏阳脑海里越来越弱，到最后彻底消失。

　　灵焰空间内，他盘坐在巫魔柱上方的身体，似若水纹一般一阵蠕动，下一刻诡异的融入了紫色虚无的空间之中。

　　在吞吞消失的瞬间，巫魔柱上黯淡的幽光突然微微跳动。

　　“吞吞……”

　　苏阳心头一颤，他能听得出吞吞的虚弱，比上一次沉睡还要数倍的虚弱。

　　许久，他张开双眼，只觉得眼前一阵眩晕，天旋地转，世界都要倾覆。

　　“嘶！”

　　他猛地一咬舌尖，一丝剧痛，让他意识刹那清醒，眩晕依然，但是他却撑着抬起了头，目光望向王座之上的天宫宫主。

　　“精英守战，已经闯过。”

　　他低沉带着颤抖的声音在虚空战台上微弱的响起。

　　声音响起，一丝莫名的波澜席卷战台。

　　所有人看着苏阳的目光都是变得格外复杂，全场无言。

　　这一刻，似乎所有人都在等着宫主的决定。

　　天宫宫主眉头不易察觉的皱了皱，她完全没有想到，苏阳竟真的闯过了精英守战，而且还是惊动战台意志的精英守战。

　　“三日之后，本宫自会满足你的要求。”

　　她凝视着苏阳，威严的目中闪烁着让人心寒的金光，冰冷的声音缓缓在战台之上响起。

　　“三日之后……”

　　苏阳喃喃自语，心头一松，下一刻，便是再也无法撑住，天旋地转，无力的倒了下去。

　　只不过，他的脸上挂着轻松的笑容。

　　轰！

　　伴随着苏阳倒下，虚空战台骤然巨震，似若雷霆倾覆一般，不过短短数息时间，这股震动就再次散去。

　　“为什么本宫有一众不好的预感？”

　　天宫宫主皱着眉头，紧盯着上方的虚无，心生疑虑。

　　虚空战台，这一次实在是太过诡异了。

　　哪怕她是宫主，对虚空战台的了解，也不过停留在每一代宫主的遗留之言上。

　　虚空战台，自九曲天宫创立就已存在，其中到底蕴含着什么，除了创派祖师，谁也不清楚。

　　“苏阳，这一次本宫要跟你说一声抱歉了。”

　　她目光再次回到苏阳的身上，一抹冷厉之色一闪而逝，旋即她淡漠的声音传遍战台：“将他押入九宫之底。”

　　“什么？九宫之底？”

　　君千阳面色大变，无法置信的望着宫主，映入眼帘的是宫主那冰冷的可怕的面庞，让他心神剧颤。

　　……

　　九曲峰，天宫。

　　“师尊，我要去找我哥哥。”

　　苏雅跪在宫殿里，抬头望着玉座上的威严女人，咬着嘴唇，眼中尽是倔强与不屈。

　　宫主看着苏雅的神色，眸子深处闪过一抹厉色。

　　随即，她脸上浮现出一抹爱怜之色，缓缓笑道：“你哥哥已经来到了天宫。”

　　“什么？”

　　苏雅俏脸一滞，浑身一僵，下一刻，她满脸狂喜，颤声道：“师尊，你说的是真的吗？我哥哥他真的来到天宫了？”

　　“嗯。”

　　“哥哥在哪？我要去见哥哥。”

　　苏雅猛地站了起来，眼眶直颤，晶莹的泪花泛起，激动的声音都哽咽了起来。

　　“他在九宫之底。”

　　宫主淡淡地说道。

　　“什么？九宫之底？”苏雅满脸的激动与惊喜骤然崩溃，呆呆的看着宫主，足足愣了半晌，才颤声喃喃道：“师尊，为什么？为什么要把哥哥关在九宫之底？”

　　“九宫之底，哥哥为什么会在九宫之底？”

　　“师尊，你为什么要这么对我哥哥？在这个世上，雅儿只有哥哥一个亲人了。”

　　苏雅凄然的瞪着宫主，声音颤抖，两行泪水顺着脸颊缓缓滑落，她的眼中被愤怒与痛苦覆盖。

　　宫主的面色愈发难看，她深吸了一口气，凝视着苏雅，心头叹了口气。

　　“雅儿，为了你的修炼，师尊只好对不起你了。”

　　“当你踏入为师这个层次，你就会明白，亲情与血缘，只是武道修炼的负担与拖累。”

　　她双目金光陡然暴涨。

　　轰！

　　恢宏的天宫突兀震动，她瞬间消失在玉座之上，下一刻出现在苏雅跟前。

　　“师尊……”苏雅瞳孔一缩，无法置信的惊呼。

　　“雅儿，师尊本想你踏入武道就会忘记那一段记忆。现在看来，只有如此了。”

　　宫主低沉的呢喃着，一只手掌赫然按在苏雅的额头，璀璨的金光倾泻而出。

　　苏雅的身躯在这一刻剧烈的抽搐，苍白的俏脸上浮现出无尽的挣扎与痛苦。

　　大约一刻钟之后，宫主缓缓撤去了手掌，苏雅已然恢复平静，那双轻灵的眸子在此刻却是带着一丝呆滞与茫然。

　　……

　　“我这是在什么地方？”

　　苏阳打量着身处的环境，阴暗潮湿，视线仅仅能看到数丈开外，空气中弥漫着一股让人窒息的刺鼻味道。

　　“我闯过了精英守战，天宫宫主说三日之后让我见雅儿，这里是什么地方？我为什么会在这里？”

　　苏阳紧皱着眉头，心生疑惑。

　　他察觉到身上的伤势已经差不多恢复，但是这诡异的地方，却是让他有一种不好的预感？

　　“这里还是九曲天宫吗？”

　　“有人吗？”

　　苏阳望着四面八方的黑暗，大声喊道。

　　“你醒了。”

　　一道冰冷的声音自虚无的黑暗之中传来。

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩。

　　黑暗之中，骤然呈现金色，一道金袍身影诡异的自黑暗之中走出。

　　天宫宫主。

　　苏阳死死的盯着天宫宫主，眼中泛起浓烈的怒意，他咬着牙齿，沉声道：“你答应过我的要求呢？”

　　“本宫给你最后一个机会，离开九曲天宫，永远不得再见苏雅。”

　　宫主淡漠的看着苏阳，冰冷的声音在这片诡异的区域回荡。


第0332章 相见已为陌路

　　“这个问题，我在天宫大殿已经回答过了。”

　　苏阳眸子里迸射出滔天的怒意，他死死的咬着牙齿，压抑着心内几欲爆炸的怒火，冷冷地回道。

　　宫主眸子一凝，深深的看着苏阳，她突然笑道：“那就别怪本宫没有给过你机会。”

　　她浑然无视苏阳剧烈发抖的身躯，戏谑地说道：“本宫对你身上隐藏的那些东西，可是十分的好奇，既然你如此不识相，那就永远的给本宫呆在这里吧。”

　　轰！

　　滔天的怒火瞬间自苏阳胸腔爆炸，狂烈无匹的气息汹涌澎湃的溢散在这个空间之内。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，血沫之中竟是还夹杂着一块内脏的碎片。

　　他双目血红，癫狂的瞪着面前的金袍女人，咬牙切齿的嘶吼道：“堂堂天宫宫主，难道就言而无信吗？”

　　天宫宫主未曾理会苏阳的无理，而是用莫名的目光打量着苏阳：“本宫的确没有想到你竟然能闯过战台意志降临的精英守战，甚至是让君千阳都甘拜下风。”

　　“因为本宫从一开始就没打算让你见到苏雅。”

　　苏阳身躯无法抑制的颤抖，一双手掌死死的攒着，指甲深深的扎进肉里，都未曾有丝毫感觉。

　　他双目喷射出暴烈的怒焰，一动不动的瞪着天宫宫主，那目光恨不得生撕了眼前的贱女人。

　　“怎么？是不是很愤怒？很想杀了本宫？”天宫宫主看着苏阳愤怒的神情，讥讽的笑了：“你身上虽然有几道连本宫都震惊的力量，但是那些并不属于你，而且现在的你也已经没有了那种力量吧。”

　　“在本宫的眼中，你就是一只蝼蚁，一只本宫用手指头都可以碾死的蝼蚁。”

　　“跟本宫谈条件？你，还不配。”

　　轰！轰！

　　她冰冷而讥讽的声音犹若一柄柄重锤，狠狠的敲在苏阳的心间。

　　“在本宫的眼中，你就是一只蝼蚁……”

　　“……你，不配。”

　　……

　　充满了极端蔑视的两句话，不断的在苏阳脑海里回荡，他心神剧颤，意志动摇。

　　“我是蝼蚁？我只是一个蝼蚁。”

　　“我连我的妹妹都没有能力见到，那是我的亲妹妹，我却连见一面的能力都没有，都没有。”

　　“我是弱者，我是蝼蚁。”

　　“我是蝼蚁……”

　　苏阳双目火焰剧烈跳动，身躯直颤，气息不断翻腾，心底深处，一道充满魔性的声音疯狂咆哮，让他逐渐沉沦，沉寂在那道声音的陈述之中。

　　“我是弱者，我是蝼蚁……”

　　苏阳目光变得呆滞，毫无生机，无力的瘫软在地，不停的呢喃，仿若陷入了疯魔状态。

　　天宫宫主似乎也没想到苏阳竟然在她的几句话下，进入了走火入魔的状态。

　　不过，她却没去想，她可是涅盘境强者，意志通天，一举一动，一字一话，都带着不可磨灭的意志威压，那种直穿人心，震颤意识的意志，换做是一般武者，恐怕比苏阳还凄惨。

　　而且，苏阳之所以会这般轻易的走火入魔，却是被逼的。

　　十年分离，本以为现在终于能够与妹妹相见。

　　十年的思念，而到现在，付出了无法想象的努力之后，他才发现，在那顶峰的强者眼中，一切只不过都是一个笑话。

　　他天赋再高，实力再怎么远超同龄，哪怕是在神通圆满都有了自己的意志。然而在那些武域，涅盘的强者眼中，依然是一个渺小无比的蚂蚁。

　　一个眼神，一根手指，都可以碾死的蝼蚁。

　　这种疯狂的愤怒与十年思念期待彻底变成虚无的打击，让他瞬间走火入魔，心神已经达到了崩溃的边缘。

　　“天资再妖孽，没有成长起来的时候，终究只是天资，可惜了。”

　　天宫宫主俯视着苏阳，金色的眸中，没有一丝一毫的怜悯与仁慈，尽是冰冷。

　　“如此深的执念，倒也是挺让人感动的。”她望着虚无，似是自嘲的笑了笑，然后转身走向黑暗。

　　“虽然现在再见，也没有什么意义。不过，本宫可从来都不是言而无信之人。”

　　淡漠的声音在黑暗中缓缓回荡，直至归于虚无。

　　黑暗之中，只剩下苏阳抽搐着身子，捂着脑袋，痛苦的低吟：“我是弱者，我是弱者……桀桀，我什么都不配，我只是个任人宰割的蚂蚁，蚂蚁，我是蚂蚁，哈哈……”

　　“我是蚂蚁，好小的蚂蚁……”

　　那微弱的声音，凄然而痛苦，随风飘在黑暗，让人闻之心颤。

　　不知道过去了多久，黑暗中逐渐传来一阵脚步声。

　　蜷缩在地上瑟瑟发抖的苏阳，缓缓抬起了头，迷茫的看向黑暗中脚步声传来的地方。

　　某一刻，苏阳的眼中闪过一抹亮光，可是很快就沉寂了下去。

　　一道宛若皎月圣洁得身影自黑暗中走出，一袭白裙，犹若雪莲一般，不染一丝尘埃。

　　精致的瓜子脸蛋，白皙无暇，完美绝伦，在黑暗的衬托之下，犹若皎月一般耀眼夺目。

　　看着地上蜷缩着瑟瑟发抖，狼狈不堪的苏阳，苏雅柳眉一，心底深处在这一刻涌出一丝莫名的心颤。

　　“你是谁？我认识你吗？”

　　她皱着柳眉，声若黄莺，轻灵悦耳。

　　“嘿嘿，你是谁？我认识你吗？”苏阳看着苏雅傻兮兮地笑道，这一笑，似乎是惊动了心底深处的某处沉埋的痛苦，他眉头紧紧的皱了一下。

　　“师尊为什么要让我来见一个不认识的人呢？”苏雅仔仔细细的盯着苏阳，想要看出点什么，可是她除了有一种十分熟悉而亲切的感觉之外，却是什么也想不出来。

　　“我叫苏阳，你叫什么？”

　　苏阳依然是傻兮兮的笑着问道，他还用力的抓了抓脑袋，那一处地方很疼。

　　“我叫苏雅。”

　　苏阳？这个名字为什么这么熟悉？可是我怎么想不起来是谁？

　　苏雅突然感觉心好疼。

　　她身子一颤，下意识的捂着胸口，俏脸露出一抹痛苦。

　　“苏雅，嘿嘿，好听。”

　　“苏雅……”

　　苏阳逐渐低下头去，脸上的笑意不知何时散去，他抓着脑袋，不住的低喃。

　　苏雅呆呆的看着苏阳，沉默了许久，她紧皱的眉头舒展开来，漠然转身隐入了黑暗之中。

　　九宫之底，一片死寂。

　　九宫之上，苏雅从中走出，向着九曲峰走去。

　　在她消失之后，一个老者从暗中走了出来，正是三长老。

　　此刻三长老望着苏雅消失的地方，眼中泛着难看的阴郁之色。

　　“该死，苏雅竟然被那老娘们给封镇了记忆，我若是种下冥种，那老娘们第一时间就会察觉到，该死。”

　　三长老双目阴厉无比，咬牙切齿的骂着，许久，他回头看向身后那座屹立着九座死寂的大殿区域，仿佛是透穿九座宫殿，看到了深处的苏阳。

　　“苏雅没有机会了，苏阳的天赋实力比之苏雅毫不逊色，肉身更是恐怖。现在看来，只能选择他了。”

　　“九宫之底，仅凭我一个人，还不够。”

　　三长老眸子里灰雾翻腾，半晌，他袖袍一挥，身形诡异的消失。


第0333章 板砖武帝

　　“唉。”

　　一道沧桑的叹息在黑暗的九宫之底缓缓回荡而起，声音所过，浓浓的黑暗都被驱逐，露出四周幽黑的墙壁。

　　“身具本源，蜕化意志，怎会这般孱弱。”

　　嗡～～

　　一团幽光突然闪动，一个巴掌大小的铁块自苏阳身上飘了出来，悬浮在半空。

　　叹息的声音，赫然是从这散发着幽光的铁块里面发出。

　　地上的苏阳一动不动，瞪着双眼，血丝密布，生机全无，只剩下无尽的茫然。

　　哗！

　　幽光璀璨，一道修长挺拔的身影自光芒之中缓缓走出。

　　他俊朗丰神，面若刀削，双眸深邃如黑洞，整个人莆一出现，这片黑暗空间便是剧烈抽搐，层层黑雾如遇天敌一般的退去。

　　青年一袭黑袍，双目深邃如黑洞，一眼望去，洞穿天地。

　　“八千年了，好不容易等来身具本源之人，若是就这般流逝，本帝还要再等待多久？”

　　青年凝视着苏阳，一声无奈的怅然叹息，缓缓伸出手掌，一指点向苏阳。

　　“此时不醒，还等何时。”

　　冰冷的声音，如刺骨之棱，一点幽芒自其指尖射出，没入苏阳额头。

　　轰！

　　滔天的震响在苏阳意识海内轰鸣，那道盘坐的意志化身，浑身布满了蛛网一般的裂痕，气息已然虚弱到虚无，似乎随时都会崩溃。

　　这震天的轰鸣，仿佛蕴含着无穷的玄奥，笼罩意志化身的瞬间，后者一动不动的身躯突兀颤抖了一下。

　　咔嚓！

　　刺耳的声音突然响彻意识海。

　　苏阳的意志化身缓缓睁开了眸子，他的身躯宛若蛋壳一般崩裂，片片飘散。

　　哗！

　　刺眼的紫色光芒自破碎的壳内闪耀而出，璀璨夺目。

　　这浓烈的光芒足足持续了将近一刻钟，才缓缓散去。

　　光华散去，一具通体晶莹，散发着淡淡莹玉般光泽的身影盘坐在原地。

　　那身影，与苏阳一模一样，只不过比之前的那具意志化身，更为的凝实。

　　尤其在他的身上，更是穿着一件紫色的锦袍，那禁闭的面目充满了无上的肃穆与威严。

　　他猛然睁开双目。

　　咻！

　　两道紫色光箭暴射而出，识海轰鸣。

　　噗！

　　苏阳身子一抽，张嘴喷出一摊血沫，他眼中的茫然缓缓褪去，一丝清明与生机勃发。

　　他呆呆的盯着地面，地上一摊摊乌黑的血迹，映入眼帘，沉寂的意识如潮水一般涌出一个个画面片段。

　　“雅儿……”

　　苏阳浑身剧颤，口中颤声惊呼。

　　从他走火入魔之后发生的一切，在眼前回现。

　　当看到苏雅出现的那一刻，他瞳孔紧缩。

　　“你是谁？”

　　那疑惑的三个字，似是跨越过时空，再次在耳边响起，让苏阳如遭雷击。

　　噗！

　　一口鲜血再度喷出，他呆呆的道：“这，到底是怎么回事？为什么雅儿不认识我？”

　　“到底发生了什么事？”

　　无尽的痛苦毫无征兆的袭上心头。

　　“如果当年我能够保护雅儿，雅儿就不会离开我，更不会变成现在这样。”

　　“如果我有强大的实力，九曲天宫怎敢拦我？”

　　“如果……”

　　黑袍青年眉头紧皱，看着苏阳马上又要陷入走火入魔状态，他神色一变，一丝不耐自其身上溢出。

　　“痛苦够了没有？”

　　冰冷的喝声卷起滔滔黑雾轰击在四周墙壁，虚空震颤，雷霆巨响，狠狠的砸在苏阳心神之中。

　　噗！

　　苏阳浑身一颤，眼中的痛苦缓缓褪去，他呆呆的看着地面，从第一次醒来的一切，尽皆在心头浮现。

　　他不由自主的打了个寒颤，眼中露出心有余悸之色。

　　走火入魔。

　　武者修炼最为恐怖的劫难，一旦走火入魔，轻者修为全失，重者永久陷入心魔之中，无法苏醒。

　　他竟然连续两次走火入魔。

　　刚刚的声音……

　　苏阳猛地抬头，瞳孔一缩，警惕的盯着眼前悬浮青年，眸子深处闪过一抹深深的惊骇，咬牙道：“你是谁？”

　　“哼。”

　　看到苏阳终于是彻底清醒，青年冷哼一声，面色不善的盯着苏阳冷冷刀：“你先别管本帝是谁，你现在看明白了吗？”

　　“什么看明白？”苏阳愕然一愣。

　　“你妹妹苏雅。”青年冷漠回道。

　　“雅儿。”苏阳手掌一紧，顷刻间滔天的怒火席卷胸腔，双目变得血红。

　　“省省吧，那老娘们乃是涅盘武者，就你现在这点实力，愤怒又能如何？”青年讥讽的瞥了一眼苏阳，毫不客气的打击道。

　　一盆凉水迎头浇下，苏阳满腔怒火瞬间熄灭，只感觉全身凉飕飕的，一股惊惧升起。

　　刚才如果他再次沉浸愤怒之中，便会第三次再度走火入魔。

　　想到这里，他咬了咬舌尖，强迫自己冷静下来。

　　半个时辰之后，青年盘坐在铁块上，淡淡的道：“冷静下来了吗？”

　　“冷静下来了。”苏阳深吸了一口气，面色平静，缓缓回道。

　　“很好，既然冷静下来了，你准备怎么办？”青年饶有兴趣的看着苏阳笑道。

　　“不死不休。”苏阳面无表情，声音中却是透出无匹的杀意。

　　“不死不休，啧啧，本帝喜欢。”青年似乎早猜到苏阳会有此回答，没有任何的意外，只是望着苏阳的神色愈发和善。

　　本帝？

　　苏阳闻言却是心头大惊，骇然的看着青年：“你是武帝？你到底是什么人？”

　　话音落下，他才注意到青年身下的铁块，不由得一愣。

　　那铁块如果不是散发着淡淡的幽光，看上去完全就是一块再普通寻常的铁块。

　　“武帝？呵呵。”青年自嘲一笑：“曾经是武帝，现在不过是一缕残留意志而已。”

　　残留意志……

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，毛骨悚然的看着眼前青年。

　　一尊武帝的残留意志……

　　他顷刻间便是联想到了阴阳武帝，那货似乎与眼前青年的情况很是相似。

　　自己这运气似乎也太逆天了吧？

　　又是一尊武帝。

　　苏阳只觉得口干舌燥，脑袋一片空白。

　　“本帝现在依托这块板砖才能得以存活，而且往后还得依仗你才能复活，所以你不必担心本帝会害你。”青年淡淡地笑道。

　　“板砖？”苏阳呆呆的瞥了一眼那幽黑铁块，能让武帝意志依托的东西真的是板砖吗？

　　“我？”他猛地一震，微微收敛心内警惕，疑惑的刀：“我能让你复活？”

　　“你身具本源，这是本帝复活的唯一机会。”青年目光似乎透穿苏阳全身，将他看个通透。

　　“身具本源……”

　　苏阳心头一颤，悚然的盯着青年骇然惊呼：“你怎么知道我身具本源？”

　　“因为你身具本源，所以本帝就知道你身具本源。”青年戏谑轻笑。


第0334章 砸个稀巴烂

　　武帝的层次，苏阳虽然远远不知，但是阴阳武帝在他身十年，耳濡目染，他也有所了解。

　　眼前这位武帝，虽然仅仅是一缕残缺意志，可是他有一种莫名的感觉，此人生前绝对比阴阳武帝还要强悍。

　　眼中含着深深的惊骇之色，苏阳看着青年许久，眸子深处的警惕彻底散去。

　　对方如果对他有恶意，有无数种方法可以让他悄无声息的蒸发在这个世界。

　　“你的意思是你以后要在我身边？”想到青年之前所言，苏阳突然皱了皱眉问道。

　　“不错。”

　　青年点头。

　　看着苏阳的表情，青年无奈地笑道：“怎么？有一位武帝跟着你，你还不乐意吗？虽然本帝只剩下了残缺意志，但是这块板砖经受虚空八千年淬炼，又在本帝意志之下侵染，其威力可是远远超过了极品灵器。”

　　他说着，点了点身下的漆黑板砖。

　　“八千年的虚空与武帝意志淬炼……”苏阳忍不住看向那块板砖，目光不由得变得十分古怪。

　　一位武帝，寄生在一块板砖上面，想想都让人觉得不可思议。

　　“它就叫板砖吗？”苏阳讪讪的问道。

　　“不知道，不过这八千年来本帝就一直认为它是一块板砖。”青年耸了耸肩，毫不在意地说道。

　　“呃。”

　　苏阳微微一愣，旋即面露苦笑。

　　武帝意志，如此洒脱。

　　恐怕若是被一些有心人得到这块板砖，怎么也要给起一个惊天地，泣鬼神的霸气名字。

　　“你身具本源，本帝虽然不知道将来该如何复活，但是你确实本帝唯一的机会。所以，本帝会跟在你身边，有什么问题可以询问本帝，但是如果遇到危险，你就别指望本帝帮你。”

　　青年瞥了一眼苏阳，然后自顾自地说道：“本帝意志仅仅依托这块板砖存在，一旦出手的话，这一缕意志就会逐渐崩溃。”

　　“小子明白。”

　　苏阳面色肃然，重重点头。

　　就算是对方不说，他也不会去依赖对方。

　　武道修炼，唯有依靠自己才是王道。

　　修炼己身，才能达到那最高的巅峰。

　　“对了，往后你可以称本帝为空。”临末，青年又补充了一句。

　　“空……空间……”苏阳眸子一缩，看着身形飘渺的青年，若有所思。

　　良久，苏阳抬头打量着这片诡异之地，眸子里升起一抹冷厉之色：“这里是什么地方？”

　　“九曲天宫，九宫之底。”

　　空瞥了一眼黑暗，眸子深处闪过一抹沧桑。

　　“九曲天宫，九曲武道，这九宫便是根据九曲武道创建，自九曲天宫创派祖师建宗之时便已建下，更九座宫殿，组成九曲天阵，镇压天地。”

　　看到苏阳疑惑的样子，青年面无表情的解释道：“九宫之底，九曲天阵，连接着九曲天宫的宫主大殿，由每一代的宫主操控，根据其实力而决定阵法的强弱。”

　　“那个老娘们是四转涅盘境界，不过此阵并没有完全开启，想要离开这里，至少也要武域境巅峰的实力。”

　　老娘们。

　　苏阳眸子一凝，他的心神没有任何的波动，只是眸子深处燃起熊熊的烈火。

　　“雅儿。”

　　想到之前相见那完全陌生的一幕，苏阳就是心头一痛，手掌死死的捏了起来。

　　“空，我妹妹之前为什么完全不记得我了？”苏阳咬着牙齿，看向空问道。

　　迎上苏阳压抑着深深愤怒的目光，空心头叹息，面无表情的刀：“她被那老娘们封印了记忆，关于你的一切，她都不会记得，你对她来说，现在已经完全是一个陌生人。”

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔紧缩，面色瞬间变得极端难看。

　　封印记忆。

　　“为什么要封印记忆？就算是不让我与雅儿见面，也不至于封印记忆。”苏阳阴沉的脸上露出一抹不解。

　　“呵呵，你恐怕还不了解九曲天宫的至高武道，九曲武道吧。”空淡淡地笑道。

　　“九曲武道？”苏阳眉头微皱。

　　“九曲武道，想要修炼到至高境界，便必须要做到无情无欲，乃至是忘情地步，才能修炼到至高的九曲之境。”

　　“你妹妹苏雅，明显是具备着冲击九曲之境的天赋，所以那老娘们为了让你妹妹安稳的达到九曲之境，才不让你见她，更是封印其记忆。”

　　“哪怕是亲情，也会影响九曲武道的参悟。”

　　苏阳身子一颤，面色变得煞白。

　　无情无欲，忘情。

　　苏雅是他在这世上唯一的亲人了，如果连苏雅也失去，他该怎么办？

　　“一定有办法的，对吗？”苏阳猛地看着空，黯淡的眸子里射出炽烈的光芒，仿佛是抓住了一棵救命稻草一般。

　　“是有办法。”

　　空微微一笑。

　　苏阳顿时面露狂喜之色。

　　“那老娘们不过是涅盘四转，只要修为比她高，就能破开封印。”

　　苏阳浑身变得僵硬。

　　涅盘四转，修为超过那老娘们？

　　他现在才仅仅神通圆满，想要超过涅盘四转，得要什么时候？

　　“涅盘，超越涅盘四转……呵呵。”

　　苏阳苦涩的喃喃低语，心内尽是愤怒与不甘。

　　“涅盘，大帝，该死，我怎么忘了大帝。”苏阳突然浑身一震，猛地一拍脑袋，脸上涌现出狂喜之色。

　　“大帝这次离开就是去融合肉身，一旦肉身融合完成，至少也有着涅盘境的实力。”

　　苏阳眼中的黯淡迅速褪去，取而代之的是无尽的希望与生机。

　　只要有办法，有希望，不管有多难，我都不会放弃。

　　苏阳紧捏着手掌，双目坚定无比。

　　“这小子怎么回事？涅盘境，以他的天赋，也至少需要数年，刚才还死气沉沉，怎么突然变得这么兴奋？难道这小子还认识什么涅盘武者？”

　　感觉到苏阳的神色变化，空心头不由得纳闷无比。

　　不过他也没有询问，直到苏阳慢慢平静下来，脸上的兴奋逐渐收敛，他才再次开口：“小子，如果你要踏平九曲天宫，本帝会非常高兴。”

　　“最好是用本帝这块板砖，把九曲天宫给砸的稀巴烂。”

　　空丰神俊朗的面庞在此刻显得格外狞然，声音中更是透出让人窒息的冷厉。

　　苏阳忍不住打了个寒颤，感受着空身上那炽烈的恨意，他难以想象，到底九曲天宫与此人之剑有什么仇怨？

　　难道空之所变成这般样子，就是九曲天宫造成的？

　　想到这里，苏阳不由得释然。

　　用板砖将九曲天宫砸个稀巴烂？

　　苏阳忍不住看着那块幽黑的板砖，眸子里顿时射出凛冽的寒光，他舔着嘴唇，嘿嘿笑了起来：“这块板砖，我喜欢。”


第0335章 七大冥殿

　　“空，难道除了你说的那个办法之外，就没有其他办法可以离开这里了吗？”苏阳盘坐在地上，望着四周的黑暗，眉头紧皱，不甘心的道。

　　“有。”

　　空已经回到了板砖之内，他的声音从板砖里面传出：“除非阵道宗师，倒是有可能破掉这玩意。”

　　“阵道宗师？”

　　苏阳翻了个白眼，苦笑道：“这跟没有有什么区别。”

　　“小子，冷静，不要心急，用不了多久，就会有人来救你出去的。”

　　空戏谑地笑道。

　　“冷静，我怎么冷静的下来。”苏阳咬着嘴唇，目光冰冷。

　　九曲天宫之行，雅儿记忆被封印，如今更是被镇压在这种暗无天日的地方，他如何冷静下来。

　　而且，现在大帝还不知道在何处。

　　当务之急，必须是要先逃离九曲天宫找到大帝。

　　“你说会有人来救我？是谁？”苏阳突然意识到空后半句话的玄机，不由得一愣，愕然的道。

　　能在九曲天宫救他出去，记忆中，除了大帝真的没有其他人了。

　　可是，大帝早已离开，不知道去了那里。而且空是不可能知道大帝存在的，那他所说之人必然不可能是大帝，那会是谁呢？

　　只是，漆黑的板砖‘咻’的一下落了下来，里面再无声音。

　　半晌，苏阳无奈的笑了笑，拿起板砖，顿时一股沉重的力量传来，让他手腕一震。

　　“好重的力量。”

　　苏阳目露惊叹之色。

　　从板砖上传来的力量，足有万斤，更是有着一种震动他心神的莫名气息。

　　“超越极品灵器，不知道一板砖能不能把洞天境武者给拍死？”苏阳盯着板砖，忍不住笑道。

　　若是一块板砖把洞天武者给拍死，苏阳都能想象被拍死之人会是如何憋屈的死去。

　　他缓缓收起板砖，望着无尽的黑暗，咬了咬牙，缓缓起身，走向黑暗。

　　数息之后，黑暗中传来一阵噼里啪啦的震响声。

　　半个时辰后，苏阳面如死灰的从黑暗中走出，回到原地做了下来。

　　“冷静吗？”

　　想到之前几乎差点三次走火入魔，苏阳心头一颤，而后深吸了一口气，缓缓闭上了眸子。

　　时间一分一秒的流逝，这片空间，如若死寂一般，空气似乎都凝滞。

　　不知道过去了多久，似是数日，又似数月，苏阳终于是冷静了下来，脑海一片空白，心神空明。

　　他识海意志，晶莹剔透，一袭紫袍显得格外肃穆，浑身更是散发着莹润的微光。

　　……

　　九曲峰，三长老所属宫殿。

　　端木香俏脸煞白，一脸恐惧的站在殿内，在她前方，三长老一脸阴郁，满是沟壑的面庞上蠕动着浓浓的灰雾。

　　“为苏阳种下冥种，能做到吗？”

　　三长老阴冷的声音，在殿内尖锐无比，让端木香心头一颤，面白如纸，瞳孔骤然紧缩。

　　“我，我做不到。”

　　端木香咬着嘴唇，竟是抬头，与三长老对视。

　　“做不到？”

　　三长老一双眸子宛若毒蛇一般阴冷，蠕动的灰气，更像是一条条恶心的虫子一般，让人毛骨悚然。

　　“桀桀，倒是还挺情深意重的，正好，让你们这一对苦命鸳鸯彻底在一起。”

　　三长老阴森的声音如催魂钟声在殿内回荡，他眸子灰雾骤然翻涌，端木香神色顿时惊变，煞白的脸上呈现痛苦之色，下一刻便是身子一软，无力的倒在了地上。

　　唰！

　　三长老大手一挥，一团灰雾将端木香笼罩，而后便是消失不见。

　　“桀桀，三号，没想到你竟然收了个这么有味道的小妞，不如让给我玩两天？”

　　殿内灰雾翻腾，阴厉的声音犹若从虚空之中钻出，回荡在殿中。

　　一道黑袍身影从灰雾中缓缓走出，惨白的面庞，双目闪现着两点猩红的光芒。

　　看到来人，三长老眸子微眯，冷哼道：“哼，你还是去玩你那些宠物吧。”

　　“一个女人，唉。”来人瞥了一眼三长老，无奈的叹了口气，眼中猩红光芒蓦然扩大，瞬间占据了其整个瞳孔。

　　“说吧，发现了什么东西，竟让你这么着急把我叫来。”他脸上笑意渐去，声音变得格外冰冷。

　　“自己看吧。”

　　三长老大手一挥，面前灰雾升腾，一面灰色雾镜呈现，里面显现出一道身影，赫然是还在虚空战台上的苏阳。

　　良久。

　　“十六岁，强悍的肉身，诡异的邪恶力量，吞噬力量，此子在什么地方？”黑袍人眼中两点猩红犹若火焰一般跳动，无法抑制的兴奋从他的声音中透散而出。

　　“他被关在了九宫之底。”

　　“什么？九宫之底？”

　　“你让我过来，就是因为九宫之底？”

　　“不错。”

　　“九宫之底，九曲天阵，该死，这可有点麻烦了。”

　　“此子身上的那两种力量，连冥魂都为之惊颤，若是将他控制，代入殿内，相信殿主一定会十分满意。”

　　三长老眯着眼笑道。

　　“四号，此子的功劳，是我们两人的。”

　　“九宫之底，以我们两人之力，怕是还有些麻烦。”黑袍人，也就是四号，面色微凝，犹豫了一下道：“至少还得再来一个帮手。”

　　“再来一个。”三长老眉头微皱。

　　“你有人选吗？”他看向四号道。

　　“嘿嘿，很巧，前几天，第六分殿的二号说要过来，现在估计也差不多了。”四号不由得森森笑道。

　　“第六分殿，我记得他们似乎负责的是霸荒宗那片区域，竟然还有闲心来我们第四分殿，有趣。”

　　三长老眼中闪过一抹疑惑之色，而后若有所思。

　　“咱们七大冥殿，说起来分别负责一个区域，但是面对七大玄宗的力量，还远远不够。偶尔串个门，有什么好奇的。”四号却是满不在乎的摆了摆手道。

　　“既然如此，等他来了，我们三个联手，破开九曲天阵。”三长老也不在犹豫，面色一凝，冷声道。

　　“九曲天阵，这可是传说中的顶级大阵，桀桀，我的血都热起来了。”

　　让人毛骨悚然的阴笑声在大殿里回荡，四号的身影却已是不知何时，已然消失不见。

　　“霸荒宗区域，此子和端木香，以及苏雅，似乎都是从霸荒宗区域走出来的……”对于四号的离去，三长老视若无物，他眉头紧皱，若有所思的低声呢喃。


第0336章 破阵

　　这日，烈日高悬，金色的阳光普照大地。

　　湛蓝的天穹，万里无云，晶莹剔透。

　　苍莽的深山之中，整座九曲天宫横贯千里，层层翻涌的灵雾将整座天宫笼罩，时隐时现的恢宏宫殿，透出让人心颤的古朴浩瀚之势。

　　哗！哗！

　　两道黑袍身影突兀的自虚空钻出，踏立虚空，通体都被黑雾笼罩在内，让人看不清模样。

　　两人身上翻腾的黑雾，散发出可怕的阴冷气息，莆一出现，周遭空间就是微微扭曲，温度在这一刻都是大幅度下降。

　　“三号已经在里面准备好了。”

　　“走吧，能够闯一闯九曲天宫，也是一大幸事。”

　　两人凝望隐在灵雾之下的浩瀚天宫，片刻之后，身化虚空，诡异的凭空消失。

　　“嗯？怎么突然有一种不安的感觉？”

　　护宗大阵核心之处，君千阳背剑盘坐，此时他睁着双眼，望着毫无波澜的大阵，剑眉微皱。

　　刚才那一瞬间，他竟是有一种心神不宁的感觉，仿佛要有什么大事要发生一般。

　　“难道是意志被闯，竟让我出现幻觉了吗？”

　　半晌都没有感觉到任何异常，君千阳不由得面露苦笑。

　　他目光微移，望向宗门尽头，仿佛看到了被九座宫殿镇压其中的苏阳。

　　那日守战之后，宫主将苏阳镇压至九宫之底，他满腹不解。

　　但是在宫主的天威之下，他却是不敢有丝毫的妄言。

　　但心底，已生怒意。

　　苏阳，是他至今为止，碰到的最可怕的对手。

　　一个仅有十六岁，意志修为都不逊色于他的恐怖对手。甚至，对方的意志，比他还要强。

　　当日最后一剑的意志比拼，那一股突然滋生的可怕意志，让他的意志瞬间崩溃。

　　随后，他也逐渐意识到，那股意志应该并不是属于苏阳的意志。

　　但是，有时候，能够借用的力量也是属于自己的力量。

　　更何况，当日那一战，本就不公。

　　两人的年龄，修为相差太大。苏阳却还能够败他三剑，足以说明其可怕的实力。

　　“苏阳，如果你还能出来，当为我最强的对手。”

　　君千阳眸子剑意昂然。

　　“唉，可惜了。”

　　半晌，一声无奈的叹息在阵中飘荡。

　　沉寂的护宗大阵之中，一缕微风悄然蠕动，逐渐渗过整座大阵，没入九曲天宫之内。

　　而对这一切，君千阳连丝毫感觉都没有。

　　天宫深处，九座宫殿被云雾笼罩，一眼望去，宛若一片沉寂万年的无主之地，空气中飘荡着浓郁的死寂气息，没有一丝的生气。

　　三道黑袍身影自虚空凝现，缓缓落下。

　　“开始吧。”

　　三人对视一眼，相互点头，而后化作三道流光，分别没入九座宫殿的三个方向。

　　“桀桀，传说中的九曲天阵虽然恐怖，但是冥魂可是不属于七玄武界的力量。”

　　某座宫殿之中，四号望着殿内空间遍布的玄奥阵纹，眸子里射出炽烈的猩红之光。

　　“血鬼，出来吧。”

　　伴随着四号异常阴冷的声音，他的身躯骤然剧烈抽搐，滔天的黑雾包杂着一道血芒，撕开他的身体钻涌而出。

　　轰！

　　一只足有丈许高的血鬼踏立虚空，它浑身呈现血红之色，四肢尖细，面目如恶鬼一般狰狞，两排狰狞的獠牙闪烁着森冷的锋芒。

　　在它的头顶，还长着两根血色尖角，浓浓的血光环绕，一股让人窒息的血煞气息瞬间席卷大殿，殿内无数阵纹在这一刻嗡嗡直颤。

　　在另外两座宫殿之内，发生着同样的一幕。

　　二号的冥魂是一尊七星冥蚁，数米巨大的灰色蚂蚁，犹若铠甲一般的背壳上印着七颗灰色斑点，尖锐如刀的肢体，匍匐在虚空，瘆人心神。

　　三号的冥魂则是一只巴掌大小的乌黑虫子，像是乌龟一般，但全身却布满了凸起的疙瘩，散发着让人作呕的气息。

　　轰！轰！轰！

　　某一刻，三人齐齐控制着冥魂，冲向遍布宫殿的阵纹。

　　九宫之底。

　　黑暗死寂的空间内，突然一丝微弱的波动卷起。

　　盘坐在地上一动不动的苏阳身子一颤，意识自深度沉寂之中苏醒，迅速睁开了双眼。

　　“他们来了。”

　　板砖内，空的声音紧跟着响起。

　　他们？到底是谁？

　　苏阳望着四周剧烈翻涌的黑雾，眸子里闪过一抹异色。

　　在这段时间里，他不知道问了多少次，空却是从来不说，到底是什么人会来救他。

　　“有三个人，奇怪，这三个人身上的力量本帝竟是从未见过，竟然直接渗透了九曲天阵，就像是不属于七玄武界的力量一般。”

　　空的武帝意志洞悉一切，外面三人的举动已被他尽皆知晓。

　　“不属于七玄武界……”

　　苏阳听闻此言，却是浑身剧烈一颤，眼中爆发出骇然的精光。

　　“难道是……”

　　冥殿。

　　苏阳心头为之一颤，不属于七玄武界的力量，还与他有关联，除了冥殿，他真的想不出还有别的人了。

　　冥殿，如果真的是冥殿。他们怎么会知道我在这里？

　　苏阳面色变得格外难看，冥殿的人来救他？

　　简直是笑话。

　　若真是冥殿，那他可谓是出了狼穴，又入虎口。

　　“这三个人是冲着你来的。”空的声音再次响起。

　　“嗯，要有大麻烦了。”苏阳微微点头，面色凝重无比，眼中闪烁着深深的忌惮之色。

　　冥殿，那可是一个超级大麻烦。若是落入对方手中，下场绝对不会好过。

　　上次死在他手中的冥使，还是因为大帝强行出手，尽管如此都没有彻底陨灭，最后还是夺舍的肉身。

　　这一次，更是三人。

　　“该死。”

　　苏阳忍不住心头暗骂。

　　“看来应该是你的仇人了，啧啧，仇人相救，还真是有趣。”

　　“不过，能够离开这里的机会可是只有这一次。”

　　苏阳眸子微缩，说实话，他真有一种不想出去的冲动。

　　“机会只有一次……雅儿……拼了。”苏阳目光闪烁，看着四周越来越剧烈的黑雾，他甚至是已经感觉到了一丝熟悉的气息弥漫而来，当即一咬牙，决然道。

　　“小子，自求多福吧。本帝可是帮不了你，不过如果对付不了，可以用板砖砸人，哈哈。”

　　似是感觉到苏阳的决定，空哈哈大笑道。

　　轰隆！

　　就在这一刻，苏阳瞳孔骤然紧缩，在他面前黑暗，犹若被一只无形巨手撕裂，三股无法形容的可怖气息瞬间笼罩了此地。

　　来了。

　　苏阳心头一紧，咬着牙齿，死死的盯着那迅速崩裂的巨大口子。

　　“小子，出来吧。”


第0337章 震动天宫

　　一道阴冷的厉喝，自巨大的裂缝中袭来，而后便是一只血色巨手，从内探出，瞬间跨越过时空限制，抓向苏阳。

　　铺天盖地的血煞之气，让苏阳窒息，似若置身于血海之内，意志都在此时剧烈颤抖起来。

　　“武域境，三大武域境冥使。”

　　苏阳紧咬牙关，心内骇然，望着在瞳孔中迅猛放大的血手，他一咬牙，没有任何的抵抗，任由自己被那只巨手抓住。

　　轰！

　　顷刻间苏阳只觉得滔天的血煞直冲脑海，全身气血都在狂震，几欲炸裂。

　　意识海内，一道血色虚影，蓦然凝现，宛若恶鬼一般，张开狰狞巨口吞向苏阳盘坐的意志化身。

　　识海剧颤，在这道血色虚影之下，竟是有着崩裂的痕迹。

　　苏阳心内大骇。

　　他意志化身陡然睁开双眼，紫光滔滔，双目欲裂，含着无穷的癫狂之色。

　　“这是我的天地，任你是谁，也要给我臣服。”

　　苏阳的意志化身蓦然挺立，狂怒暴喝。

　　轰！轰！

　　璀璨的紫光爆耀而起，无坚不摧的意志疯狂鼓荡识海，向着血色虚影镇压而去。

　　吼！

　　血色虚影骤然凝滞，仰天发出怒吼。

　　两股意志疯狂碰撞。

　　苏阳脑袋嗡嗡作响，口鼻喷血，意识模糊，然而心内意志却是坚守本心，无匹的意志爆发。

　　意志化身紫光如烈日，熊熊燃烧，那道血色虚影竟是在这之下剧烈颤抖，逐渐崩裂开来。

　　咔嚓！

　　某一刻，血色虚影骤然崩溃，化作点点血光散落。

　　苏阳意志张口一吸，无数血色光点没入其口，而后迅速盘坐，炼化其中蕴含的意志。

　　噗！

　　“什么？武域境的意志，怎么可能？他才神通境界怎么可能凝聚出意志？”

　　宫殿之内，四号面色骤然一变，一口鲜血喷出，身前血鬼光泽竟是变得黯淡了许多，他更是骇然惊呼。

　　“该死。”

　　四号面目狰狞，破口大骂。

　　那一缕意志分身被毁，他的血鬼实力瞬间便是减弱了几分，而他与血鬼心神相连，他亦是遭创。

　　轰隆隆！

　　九宫之底，血色巨手猛然一颤，而后紧捏着苏阳迅速没入裂缝，而后裂缝迅猛愈合，一切再次回归死寂。

　　噗！

　　眼前瞬间天翻地覆，当苏阳模糊的意识清醒，却是发现已然出现在一座宫殿之中，一尊巨大的血鬼屹立虚空，散发着可怕的血煞气息。

　　他瞬间便意识到这尊血鬼就是进入他识海的那道意志分身。

　　“小子，你竟然拥有意志。”

　　四号死死的瞪着苏阳，眼中猩红的光点闪烁着暴怒与嗜血的寒光。

　　苏阳身躯一颤，面色煞白的看着血鬼之下的四号，后者身上透出的压迫气息，让他明白，眼前之人便是冥殿之人。

　　尤其后者身上狂烈的气息与他杀死的那个冥使有着无法磨灭的相同之处，虽然看似不同，但却是同出一源。

　　“妈的，老子竟然会栽到一个兔崽子手中，等离开了这里，再跟你算账。”

　　四号舔去嘴角的血丝，一掌抓起苏阳，虚空血鬼化作一道血光没入其身体，而后闪电般冲出了宫殿。

　　在四号的压迫之下，苏阳紧咬牙关，坚守心神，却是没有一丝一毫的反抗。

　　在武域强者面前，他根本无力抵挡，在这个时候，反抗无疑是最不明智的选择。

　　冲出大殿，苏阳就看到另外两个方向分别射出两道幽光，三道身影迅速汇聚。

　　“走。”

　　三长老一扫四号手中苏阳，一声低喝，便是迅速向外面冲去。

　　“是他。”

　　苏阳却是在看到三长老的瞬间，瞳孔紧缩。

　　九曲天宫的长老，竟然是冥殿之人。

　　这一刻，他心内掀起了滔天巨浪，玄宗都被冥殿渗透。

　　七玄武界，七大玄宗，到底有多少都被冥殿渗透？

　　苏阳人头忍不住打了个寒颤，冥殿，这座隐藏在暗中的庞大势力，实在是太恐怖了。

　　武域境的冥使，似乎还是最低级的。

　　涅盘境武者又有多少？

　　还有那位来自七玄武界之外的冥魂妖帝……

　　“三长老，香儿……难道……”

　　苏阳骤然心神巨震，圆睁的眸子里升起一抹深深的惊惧与愤怒。

　　他在认出三长老后，却是突然想到了端木香身上的那股诡异力量。

　　现在想来，那股力量，分明与此刻三长老身上展露出来的力量有着七八分的相似。

　　“香儿竟然被冥殿控制了，该死。”

　　苏阳咬着牙齿，心头暗骂，滔天的怒火汹涌而起。

　　“冥殿，我绝不会放过你们。”

　　苏阳深吸了一口气，想到眼下局面，缓缓压下心头的暴怒与杀意，他艰难的睁开双眼，看向四周。

　　哗哗～～

　　三道身影穿梭在虚空之中，从九曲天宫的边缘极速掠过，耳边吹着呼啸的风声，苏阳竟是没有看到一道人影。

　　仿佛，三人破开九曲天阵一道缝隙，竟是丝毫没有引起九曲天宫任何人的察觉，甚至是那个老娘们都不知道。

　　“如果让他们这般带着我离开九曲天宫，逃脱的几率就更小了，几乎没有可能。”

　　苏阳暗自沉吟，眸子里闪动着莫名的精光。

　　“我一旦有任何动作，恐怕都会被察觉到，想要瞬间冲开这家伙的束缚，唯有那个东西了。”苏阳咬着牙齿，眼中闪过一抹疯狂之色。

　　轰！

　　可怕至极的邪恶气息，犹若巨龙，蓦然自苏阳身上汹涌而出。似欲将天地都沾染成无尽的邪恶之地，漆黑的力量，如墨水一般，冲天而起。

　　噗！

　　首当其冲的四号，身躯骤然停顿，张嘴便是喷出一大口鲜血，手掌无法控制的一颤，苏阳顿时痛苦的滚落。

　　二号和三长老面色大变，瞬间停下身影，难以置信的盯着瘫软在地剧烈抽搐的苏阳，在苏阳的身上弥漫着可怖的黑色力量，那邪恶到极致的气息，让三人体内的冥魂都是剧烈震颤，仿佛感受到了巨大的恐惧。

　　“又是那股力量。”

　　三长老面色骇然，这股力量赫然是当初苏阳在战台上施展出的力量。

　　与此同时，在九曲峰顶，天宫之内。

　　“这是……”

　　天宫宫主面色大变，下一刻，那双金色双目涌现无尽震惊与暴怒。

　　轰！

　　涅盘境的恐怖意志，瞬间笼罩了整座九曲天宫。

　　“何方宵小，给本宫留下。”

　　暴怒的厉喝，席卷天穹，惊动了天宫所有弟子。

　　顷刻间，无数天宫强者暴射而出，铺天盖地的冲向苏阳等人所在之处。

　　“该死，涅盘。”

　　三人面色大变，在涅盘武者的意志之下，瑟瑟发抖，无尽恐惧。


第0338章 一掌碎天地

　　“什么人擅闯天宫？给老夫留下。”

　　“找死，擅闯者，死。”

　　……

　　暴怒的咆哮自一座座山峰响起，一道道身影冲天而起，携着磅礴的力量，向着这边疯狂冲来。

　　九曲天宫，在这一刻，彻底震动。

　　竟然有人擅闯天宫，惊动宫主，对于天宫内无数强者来说，简直是奇耻大辱。

　　“涅盘强者，快走。”

　　三长老面色发白，眸子里闪过一抹恐惧之色，一把抓起地上的苏阳，浑身黑雾翻腾，闪电般暴射而出。

　　四号此刻也顾不上迁怒苏阳，一把抹去嘴角血丝，体表涌现浓郁血光‘咻’的一声化作一道血色流光冲出。

　　二号却是诡异的消失在原地，仿佛融入了虚空一般。

　　“哼。”

　　一声冷哼震荡苍穹。

　　轰隆！

　　一只硕大的巨掌，蓦然自虚空凝聚，铺天盖地，天地瞬间为之一暗，整座天穹，在这只巨掌之下，都变得支离破碎。

　　巨掌凶猛的砸向天宫边缘某处。

　　咔嚓！

　　空间彻底崩裂，一道黑影酿跄的自空间内跌出，正是二号。

　　他恐惧的望着天降巨掌，浑身瑟瑟发抖，死亡的气息在这一刻弥漫天地。

　　“冥蚁，撕咬。”

　　二号双目欲裂，疯狂的召出七星冥蚁，巨大的冥蚁背部七颗斑点在这一刻骤然爆发出刺眼的光芒。

　　轰！

　　阴冷至极的力量汹涌而出，冥蚁四肢一颤，蓦然张开狰狞巨口，冲着天降巨掌，凶猛无匹的撕咬而去。

　　这一咬，虚空崩裂，呈现出一圈触目惊心的牙印。

　　轰隆隆！

　　巨掌狠狠落下，天地震荡，地裂天崩。

　　涅盘之威，毁天灭地，可怖如斯。

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫却是突然自巨掌边缘之处响起，一道微弱的血光一闪，露出四号身影。

　　他凄厉惨叫，半边身子爆裂，浑身血气缠绕，在他身边还站着血鬼。此刻，他的冥魂血鬼，却是比他更为凄惨，只剩下半边身子。

　　四号连头都不敢回，一咬牙，剩下一条手臂蓦然扬起，燃起滔滔血焰，狠狠的拍在了残缺的血鬼身上。

　　轰！

　　血鬼轰然爆炸，滔天的血雾疯涨，而后暴力册没入四号身躯。

　　咔嚓！

　　空间炸裂，他身子一晃，跌入虚空，瞬间消失。

　　另一边，巨掌消散，一团血肉模糊的痕迹印在崩裂的地上，旁边还有几根冥蚁崩断的肢体。

　　那二号竟是连一声惨叫都没来得及发出，直接在那一掌之下，化为了肉饼。

　　轰隆隆！

　　天宫之巅，虚空疯狂崩颤，下一刻，漆黑的裂缝呈现，一道金色身影踏立虚空。

　　“九宫天阵，竟然被无声无息的破开，到底是什么人？”

　　天宫宫主双目射出璀璨金光，洞穿虚空，金色之中，出现了两道模糊的轨迹。

　　赫然是三长老和四号逃离的方向。

　　她脸上弥漫着无尽的愤怒与震惊，死死瞪着那两道已经远离九曲天宫区域的模糊轨迹，狂烈无匹的气息如烈火一般暴涌而出。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整座九曲天宫上方的虚空，彻底炸裂，混乱的虚空乱流疯狂碰撞，交织出崩灭一切的可怕之力。

　　那漆黑的黑洞，一座座浮现，使得下方无数天宫强者，弟子面色惨白，瑟瑟发抖，畏惧的望着那道金色身影。

　　“带不回逃走的二人，你们也就不用再来见本宫了。”

　　天宫宫主金色双目，陡然射向下方无数宫内强者，冰冷的声音，让所有人如坠地狱，那一瞬间的威慑，犹若在鬼门关前走了一遭。

　　哗！

　　话音落下的瞬间，她便是消失不见。天穹宛若巨兽一般的黑洞，缓慢的愈合。

　　“所有弟子，出宫寻找。”

　　“这是天宫之辱，全部出动，给我找，哪怕翻天覆地，也要找到那二人。”

　　“老夫一定要将这两人碎尸万段。”

　　……

　　半晌之后，狂烈的怒吼席卷天宫，无数道强者身影，冲出天宫，向着两人逃脱的方向追击而去。

　　无尽的虚空之中，一道魁梧的身影踏立。他望着下方混乱无比的九曲天宫，脸上露出浓浓的讥笑。

　　“啧啧，堂堂九曲天宫，竟然被三个武域境的家伙给搅得天翻地覆。”

　　“不过，那老娘们还真是恐怖。”

　　想到之前天宫宫主出手之威，中年人眼中闪过一抹忌惮之色，而后尽是深深的憋屈：“奶奶的，这具身躯还是太弱，生前不过是六转涅盘，近万年的沉寂，现在最多能发挥出三转涅盘的实力，想本帝生前，这老娘们在本帝面前连个屁都不敢放。”

　　“奶奶的。”

　　“唉，虎落平阳。”

　　这中年人，赫然是阴阳武帝。

　　涅盘之境，九为极，共有九转。突破九转，便是无上武帝。

　　“唉，那小子气运也他吗太逆天，这才多久没见，身上竟然又多出一股这般恐怖的力量，连本帝都感到心惊，乖乖的。”

　　阴阳武帝郁闷了半晌，目光这才望向遥远天边，皱眉嘀咕，眉宇间流露出一抹惊骇之色。

　　“冥殿，冥魂妖帝，妈的，这个怪物竟然也来了七玄武界，怕还是为了紫纹源石。”

　　提到冥魂妖帝，阴阳武帝身上顿时散发出狂烈滔天的愤怒与杀意。

　　他沦落至此，一切都是冥魂妖帝所为。

　　“还是去看看这混蛋小子吧，就不能给本帝省点心，该死的。老子他吗才三转涅盘，若是遇到了冥魂妖帝，岂不是要再次陨落？”

　　“草，等把这兔崽子的事情解决了，得找个地方潜心修炼了，必须要早日恢复到武帝实力。”

　　阴阳武帝面色阴沉的骂咧了半天，然后一甩袖袍，一步踏出，虚空裂开，他身子一晃，便是没入其中。

　　九曲天宫万里之外。

　　砰咔！

　　浩淼无垠的原始山脉上空，空间突然崩裂，两道身影从中跌了下来，狼狈无比的落入山林之中。

　　噗！

　　落下之人，赫然是三长老和苏阳，一落地，便是喷出一大滩鲜血，里面还包含着几块内脏碎片。

　　“妈的，这就是涅盘境的实力把，仅仅是散发的余威就让我重伤，咳咳。”

　　三长老眼中弥漫着无尽的恐惧，气息萎靡不振。那一掌，他哪怕是在天宫边缘，然而其中散发出来的余威就把他震伤。

　　如果不是有冥魂保护，他不死也残。

　　轰！

　　突然间，一只硕大的拳头出现在三长老视线之中，裹挟着一股狂暴无匹的力量。

　　“小子，找死。”

　　三长老勃然大怒，他虽然受伤，但也不是苏阳能够对付的。而且，这一切还都是因为苏阳，他怒火汹涌，手掌闪电般抓住硕大的拳头，如若钳子一般，使得那拳头动弹不得。

　　啪！

　　他手掌狠狠一甩，骨骼爆裂之音在林间响起，地上顿时响起苏阳极端痛苦的嘶吼声。


第0339章 银胎裂燕虫

　　三长老缓缓起身，目光阴厉的盯着地上不住颤抖，痛苦不堪的苏阳。他眸子里闪动着阴森邪恶的光芒，充满了嗜血的气息。

　　“二号死了，老四现在生死不知，小子，你若再敢跟老夫耍什么心眼，别怪老夫心狠手辣。”

　　他面上猛然泛起一层灰雾，裂开嘴唇狞然笑道：“差点忘了告诉你，你的那个小情人还在老夫手中，而且被老夫种下了银胎裂燕虫种。”

　　苏阳双目欲裂，死死的瞪着三长老，眼中喷射出滔天的怒焰。

　　噗！

　　狂烈的愤怒，使得他身子剧烈一抽，张嘴喷出一大口鲜血，心神瞬间如遭雷击，一层黑色浮上眼眶。

　　“哼。”

　　看着苏阳的模样，三长老不屑的冷哼一声，手腕一翻，一瓶漆黑的灵液出现在其手中，他手掌一紧，玉瓶崩裂，里面溢出漆黑如墨水的液体。

　　“最后一瓶冥元液了。”

　　三长老盯着掌心蠕动的诡异黑色液体，惨白的脸上露出一抹肉痛，旋即他一咬牙，将掌心液体一把倒入口中。

　　轰！

　　下一刻，他便是剧烈抽搐了起来，面庞剧烈扭曲，似乎正在经受着难以想象的痛苦，他身体之内更是发出‘嘭嘭嘭’的微弱闷响。

　　而苏阳在此时，亦是遭受着非人般的痛苦。

　　在他的识海内，意志化身被十数道黑色巫魔之力缠绕，宛若丝线一般，不住的蠕动，似是要将其同化。

　　巫魔之力邪恶至极的力量不断的侵蚀着他的意志，那直冲意识最深处的痛苦，让苏阳痛不欲生。

　　但偏偏他还不敢有丝毫的松懈，坚守着心神的最后一道防线，一边抵抗巫魔之力的侵蚀，一边以意志去镇压巫魔之力。

　　大约一刻钟之后，三长老体内响起一声雷霆巨响，下一刻他苍白的脸上浮现出一抹红润，他的气息竟是瞬间变得平缓，其被重创的伤势在这短短一刻钟之内尽皆恢复。

　　“冥元液，效果果然强悍，这效果就是五品灵液也无法比拟，可惜，想要得到实在是太难了。”

　　感受着尽复的伤势，三长老脸上露出一抹喜色，而后却是一阵惋惜。

　　冥殿冥使每个人只有三瓶冥元液，刚才他服用的已经是最后一瓶。三瓶用完，想要在得到冥元液，就需要做出极大的贡献才能得到。

　　但在冥殿之中，想要做出让殿主大人满意的贡献，何其的难。

　　三长老一声叹息之后，目光看向苏阳，此刻苏阳双目紧闭，面目狰狞的扭曲，额头青筋暴起，正在遭受着难以想象的痛苦折磨。

　　“施展那种邪恶力量也要遭受反噬吗？”

　　三长老目光闪烁，若有所思。

　　“那种邪恶力量，比之冥魂都毫不逊色，而且此子身上有着如此多的秘密，殿主大人应该会十分满意。”

　　“老四挂了，第五分殿的二号怕也好不到哪去，这功劳正好被我一个人享用，桀桀。”

　　三长老一阵阴笑，旋即扫向四周，他身子一晃，一把抓起苏阳，带起一阵狂烈阴风，闪电般没入苍莽的原始森林之中。

　　半个时辰之后，三长老面色陡然一变，迅速自林间停下。

　　“该死，冥种怎么会在这个时候苏醒？”

　　他面色一阵变幻，低头阴霾的瞥了一眼手上还在不住抽搐的苏阳，一咬牙，身子一晃，迅速冲了出去。

　　很快，他便寻了一处隐秘之地，是一座五阶妖兽的洞穴，他将妖兽击杀之后，带着苏阳走了进去。

　　砰！

　　随手把苏阳扔到了地上，后者此刻仿佛陷入无意识的状态，口中发出一声闷哼，面目依然是痛苦不堪之色，体内更是隐隐散发出一股若有若无邪恶气息。

　　三长老眸子陡然射出两道灰色雾箭，他大手一挥，便是一道灰色锁链透体而出，缠绕在苏阳身上。

　　苏阳神一紧，瞬间被锁链束缚，锁链通体灰色，雾气蠕动，似若虚幻，又似实金，从中散发出让人心悸的阴冷气息。

　　紧接着，他手掌滑过身前，一股淡淡的幽香在山洞中飘起。

　　端木香诡异的悬浮在他身前，眸子紧闭，身子微颤，俏脸绯红，裸露的皮肤上面更是渗出一层粉色的香汗。

　　她一对柳眉紧皱，身子扭动之间，眉宇间流露出痛苦的挣扎之色。

　　“没想到银胎裂燕虫竟在这个时候要苏醒了。”

　　三长老盯着端木香，一双浑浊的眸子闪露着浓烈的火热之色，赤裸裸的在后者曼妙的身躯之上扫视。

　　“银胎裂燕虫一旦错过了苏醒时机，再行作为炉鼎的话，效果就会大打折扣。现在只能在此将其纳为炉鼎了。”

　　三长老目光微抬，扫了一眼外面，大手一挥，一面黑色小旗飘出，插在了洞口。

　　嗡～～

　　一层玄妙的波动从小旗上散出，浓郁的灰雾，瞬间将山洞洞穴遮掩，从外面看去，这个山洞已然彻底消失。

　　山洞内，端木香的身子扭动的愈发剧烈，滴滴香汗从腰间滴落，散发出醉人的香气。

　　她满面潮红，裸露在外的皮肤之下，似是有着什么虫子在蠕动一般，皮肤层层的跳动，让人看了毛骨悚然。

　　“桀桀，小子，你的小情人马上就要成为老夫的修炼炉鼎，这一幕，可惜你看不到了。”

　　三长老阴森的瞥了一眼沉在与巫魔之力斗争之中的苏阳，而后望着端木香，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“银胎裂燕虫，苏醒之时，一分为二，吞其一便能让老夫的七星冥蚁从二品等级蜕变到三品层次。”

　　“三品冥魂，以老夫武域中期的实力，足以堪比武域巅峰。”

　　“桀桀。”

　　三长老目光炙热如焰，全身灰雾升腾，他缓缓伸出手掌，向着端木香的腰间揽去。

　　“桀桀，冥殿的狗东西，这三品冥魂，你怕是看不到了。”

　　一道冰冷的狞笑，蓦然在山洞内响起。

　　“什么人？”

　　三长老浑身一僵，伸出的手掌闪电般收回，他翻手便是滔天的灰雾升腾而起。

　　然而，刹那间，他的面色彻底僵硬，扬起的手掌更是无法动弹，翻腾的灰雾更是呈现出崩溃之状。

　　他只感觉，一股铺天盖地的恐怖意志，将他整个人冻结，眼前仿佛浮现出了一座阴阳二色的地狱转轮，正散发出恐怖的吸力，吞噬着他的意志。

　　死亡的气息在山洞内弥漫，他双目死凸，弥漫出无穷的恐惧。

　　这一刻，他甚至连话都说不出来。

　　这股意志，甚至是比九曲天宫宫主都还要恐怖。


第0340章 香气逼人

　　“桀桀，狗东西，是不是害怕了？恐惧了？”

　　一道魁梧的声音诡异的出现在三长老身前不远，赫然是阴阳武帝，他望着三长老，裂开嘴唇，狰狞地笑道。

　　离开九曲天宫之后，他就一直尾随着这家伙。

　　直到发现这家伙竟然要对端木香做那种事情……他真的无法忍受了。

　　端木香可是早已被他认定是苏阳的，甚至有朝一日，一定要想办法让苏阳将其给收了的，怎么能让外人给玷污了。

　　三长老僵硬的立在原地，口不能言，身不能动。

　　此刻，恐惧已然快将他的意识崩灭。

　　“你们冥殿是不是一直在寻找阴阳武帝？”阴阳武帝突然诡异的看着三长老笑道。

　　“是的话，就眨一下眼，不是的话，就别动。”

　　啪！

　　阴阳武帝很是潇洒的打了个响指道。

　　三长老顿时感觉两个眼皮上的封锁一轻。

　　他欲哭无泪，彻底想要崩溃。

　　这到底是什么人啊？

　　只是，更多的还是恐惧。能将意志掌控到这般程度，一般涅盘武者都做不到。

　　他没有任何犹豫，果断的眨了一下眼睛。只是，似乎是因为极端的恐惧，他的眼皮连带着一下颤抖了好几下。

　　“卧槽，他吗的，本帝让你在眨一下和不眨中选择，你给本帝眨这么多下是什么意思？”阴阳武帝顿时勃然大怒，厉声咆哮道。

　　仿佛，他的智商在这一刻遭到了侮辱了一般。

　　“尼玛的，欺负本帝不识数吗？”

　　阴阳武帝双目喷火，暴怒无比的瞪着三长老。

　　本帝……

　　三长老死死的凸着两颗眼珠子，眸子里投射出狂烈的震惊。

　　武帝级别，此人竟然是武帝。不是说七玄武界自阴阳武帝陨落之后，就再没有任何武帝强者了吗？

　　“嘿嘿，本帝就是阴阳武帝。”

　　阴阳武帝脸上怒意瞬间消失，取而代之的是满脸的戏谑。

　　阴阳武帝……阴阳武帝……

　　三长老脑袋一片空白。

　　冥殿所有人都有一个最为明确的任务，那就是寻找阴阳武帝的下落。

　　因为冥帝陛下认为阴阳武帝并没有陨落。

　　一旦找到阴阳武帝存在的消息，不但会得到冥帝陛下的召见，还能得到冥帝陛下的赏赐。

　　那是足以让各大分殿殿主都为之疯狂的赏赐。

　　要知道，七大分殿殿主可尽皆是涅盘境强者啊。

　　然而现在，阴阳武帝出现在了他的面前。

　　但是，三长老现在没有一丝一毫的激动与兴奋。

　　只有满腔的恐惧。

　　“好了，本帝已经看到了你现在的心情，是不是很复杂？很恐惧？很震撼？”

　　阴阳武帝双目一瞪，满脸得意笑容的盯着三长老，那样子，若是苏阳还清醒，第一时间会还一白眼。

　　这他吗真的是武帝吗？

　　“看到你这样的心情，本帝就高兴了，唉，本帝就是这么洒脱。”

　　“七玄武界，很快将会再次臣服在本帝的淫威，呃不，是神威之下。”

　　“现在，你可以光荣的下地狱了。”

　　啪！

　　阴阳武帝将一番独白说完，倨傲的一个响指。

　　砰！

　　三长老身上炸响，在那恐惧呆滞崩溃的目光中，身体一点点的湮灭在虚无之中。

　　几个呼吸的时间，便是连渣都不剩。连带着他的二品冥魂，七星冥蚁，也随之消亡。

　　“卧槽，这冥魂到底是什么玩意？银胎裂燕虫？怎么还带有这么强的力量。”

　　阴阳武帝目光看向端木香，顿时一惊。

　　此刻，在端木香的身上，散发出让人窒息的醉人香气，粉色的香汗更是如雨一般从其身上滴落。

　　那蓝色贴身衣衫，更是被香汗打湿，内里春光，凸显的淋漓尽致。

　　“这股力量，如果不散去的话，这小妮子怕是要出事啊。”

　　“非礼勿视，这是本帝徒弟的女人。”

　　阴阳武帝只是瞥了一眼，就如同长针眼一般迅速眯眼移开了目光，连连深呼吸。

　　“没想到本帝费尽心机，到头来，竟是让冥殿的狗东西完成了这个至今未完成的愿望。”

　　“小子，这可不能怨本帝，要怨你就去怨那死去的狗东西吧。况且，这可是好事啊，嘎嘎，要被美女给推倒了，滋滋，想想本帝都觉得心痒痒。”

　　“不行，等此间事了，得先去找一下本帝的那些小情人。”

　　“该死，差点忘了，本帝现在还不能暴露。唉，我的小清音，不知道你在乱虚谷过的怎样，本帝所有的小情人之中，你可是最会讨本帝欢喜的。”

　　“最关键的是，每次都是你将本帝推倒。”

　　“嘎嘎，本帝最喜欢这种调调了。”

　　……

　　苏阳身上，某块板砖之内，某位八千年前的武帝，此刻已经几欲崩溃，他武帝级别的意志，此刻已经震荡不堪，几乎要混乱了。

　　这他吗的真的是堂堂武帝吗？

　　这是空一片空白的意志中唯一的念头。

　　“不能说了，不能说了，再说就真的忍不住了。”

　　不知道过去了多久，阴阳武帝终于是想到了这可是天公作美，为苏阳准备的完美盛宴。

　　他期待已久的盛况。

　　当即，他背对着端木香，大手一挥，一股无形的力量笼罩后者，向着苏阳飘去。

　　啪！

　　他又是一个响指，苏阳和端木香两人身上的衣衫尽皆变成了粉末。

　　“嗯？怎么没有任何动静？”

　　半晌，洞里香气越来越浓，阴阳武帝却是没有感觉到任何声响，眉头顿时一皱。

　　“该死，这什么银胎裂燕虫，看刚才那狗东西举动，难道是只能别人来那个……”

　　“看来还得本帝再加点料。”

　　“还好苏阳这兔崽子，此刻意志正在与那股邪恶力量斗争，差不多已经占到了上风，意识已经全部凝聚其中了。”

　　“嘿嘿，这种成人之美的好事，本帝最乐意了。”

　　阴阳武帝顿时阴险一笑，又是一个响指‘啪’的在洞内回荡。

　　与此同时，一股无形的力量笼罩了苏阳。

　　苏阳身子无意识的一翻，直接趴到了端木香的身上。

　　轰！

　　脑袋一片空白，心神清明，正在疯狂炼化巫魔之力的苏阳，只觉得一股火热的气息透射入体。

　　识海内，轰然大震，意志都变得僵硬起来。

　　那几乎已经濒临崩溃的巫魔之力，陡然一颤，仅剩的最后一丝，蠕动之间没入了他的意志化身之中。

　　轰隆！

　　内外夹击，巫魔之力似乎是感觉到了苏阳此刻的状态，那邪恶的力量竟是变成了极端可怖的肉体之力，在苏阳意志僵硬的空隙，进入其意志，勾起了他内心深处的欲望。

　　滔天的欲望疯狂占据了苏阳的意识。

　　阴阳武帝悄然消失无踪。

　　山洞内，顿时春光泄露，浓重的喘息声此起彼伏，醉人之香，透彻心扉，完美的人间盛宴，在此刻上演。


第0341章 双修之法

　　“妈的，这都已经两天了，两天了啊我日。”

　　一座山疙瘩上，阴阳武帝瞪着下面被灰雾笼罩的山洞，脸上露出格外郁闷的神色。

　　里面两人在快活，让他在外面苦苦等待。

　　那种滋味，真是无法言喻的酸爽。

　　他甚至都有一种出去骗个小妞来一发的冲动了。

　　不过，在这两天内不断出现的天宫弟子，让他把这个念头生生的给止住。

　　这两天时间里，至少有五队天宫弟子从这附近路过，不过下面山洞，有那面小旗在，一般武域境都无法发现山洞的存在。

　　此时，在山洞里面。

　　浓郁的香气，几乎充斥了山洞的每一寸空间，让人窒息，闻之便是欲望大涨。

　　糜烂的气息交织在这些香气之中，那种味道愈发的……

　　苏阳的意志，缓缓苏醒。

　　“嗯？我的修为……”

　　苏阳瞬间便是感觉到了体内的异常。

　　他的修为竟然已经达到了神通巅峰，只差一步就是洞天境界。

　　“这是怎么回事？”苏阳心生疑惑，他心神来到胸腔，灵焰与之前相比，则是发生了巨大的变化。

　　在灵焰之中，一座洞天的雏形巍然屹立，仿若一座虚幻的紫色门户，屹立在灵焰之中。

　　“洞天雏形……”

　　苏阳心头骇然。

　　从神通境界突破到洞天境界，便是凝聚出洞天，洞天之境，名字也是从此处而来。因为达到洞天境，便是拥有了属于自己的洞天。

　　灵焰之中，衍生出本源洞天。

　　这座洞天，可以说是武者自己的一个小型世界，随着修为的提升而扩大，武者本身的力量更是存储其中。

　　并且，这个洞天，还可以当作须弥戒子来使用，哪怕是活物，活人都可以放进去。

　　不过，活人的话，除非是对方不会抵抗，或者是失去意识，亦或者是洞天本人比对方实力高出太多，才能将人收入洞天之内。

　　最强大的是，如果修炼到巅峰，武帝之境，洞天就会变成一座真正的小世界，和七玄武界一模一样的世界。

　　随着岁月的沉淀，甚至是会诞生属于这座洞天的生命。武者本人就是造物主的存在。

　　七玄武界内，一些隐秘洞天，神秘之地，其实都是强大武者陨落之后，他本身的洞天沉入虚空，逐渐扩张，而形成的。

　　让苏阳震撼的是，从神通圆满，达到出现洞天雏形，看似只是半步距离，但是所需要的沉淀以及灵气，是一个极为恐怖的数字。

　　他记得在意识消失之前，他还在与巫魔之力死死对抗，怎么醒来就达到了洞天雏形的境界呢？

　　要知道，他的吞噬灵焰，修炼突破的难度更是一般武者的数倍。

　　“不对，在我意识昏迷之际，似乎发生了一些异常？”

　　“难道是冥殿的那个家伙？也不对啊，他怎么可能助我突破？”

　　苏阳心头满腹疑惑，他意志在此时也是完全苏醒，不由得睁开了眼睛。

　　让人窒息的香气，瞬间让苏阳面色微变，其中夹杂的气味，让他眉头紧皱，心底深处竟是凭空生出一股无法抑制的火热欲望。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　苏阳一咬舌尖，紧守心神，目光忙向四周扫去。

　　“嗯？怎么感觉好软？”

　　他突然感觉身边有些不对劲，并且身上有些凉飕飕的。

　　下一刻，他浑身蓦然僵硬，双目圆睁，呆滞的看着眼前一幕。

　　“香，香儿，这是……怎么会这样？到底发生了什么？”

　　呆愣了不知道多久，苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声呢喃道。

　　眼前，端木香白皙无暇的酮体，泛着诱人的红晕，躺在他的身边，那张精致绝美的俏脸之上，还带着深深的疲惫，浅浅的柳叶眉紧紧皱着，无意识中似乎也有着疼痛之感。

　　他低头看了看自己，光秃秃的。

　　此时，他那里还不明白发生了什么情况。

　　只是，他脑袋一片空白，嗡嗡作响。

　　“我怎么会和香儿……之前到底发生了什么？”

　　苏阳完全不记得当时的记忆，仿佛中间有一段是空白一样。

　　“小子，不就是把你的意中人彻底变成了你的女人而已？至于这么纠结吗？这又不是坏事。”

　　空的声音从板砖内响起。

　　苏阳身子一僵，愣了一下，迅速道：“空，这到底是怎么回事？”

　　“呃，咳咳，这个本帝也不怎么清楚，不过那个什么冥殿的家伙已经挂了。你这个小女人体内似乎是被种下了什么叫银胎裂燕虫的冥种，然后这个冥种突然苏醒了，正好这个什么虫子在苏醒之时蕴含有极强的肉体力量，所以你和她……就那样了。”

　　“你做了什么，你自己应该十分清楚。”

　　空格外尴尬的将事情经过简略诉述了一遍。

　　“冥种？银胎裂燕虫？”

　　苏阳面色微变，目光下意识的看向端木香。

　　这一看，他喉结耸动，眸子里浮现出浓烈的火光，瞪直了一双眼，再也离不开。

　　那诱人的春光，瞬息之间占据了他的脑海。

　　空气中糜烂的气味夹杂着醉人的香气，在这一刻，似乎无孔不入。

　　就在这时，端木香娇躯陡然一颤，柳眉紧皱，长长的睫毛一阵轻颤，紧闭的双眸突然睁开。

　　撕裂般的剧痛，让她口中不由自主的发出了一声痛呼。

　　然而这痛呼之声却是瞬间戛然而止，甚至是下体的剧痛，也不见了。

　　她呆呆的看着眼前的身影，苏阳泛着火焰的双目，直射她心底。

　　这是怎么回事？

　　她的脑袋一片空白，甚至停止了思考。

　　“香儿……”

　　苏阳此时却是一声轻呼，喉咙里发出野兽一般的嘶吼，猛地向端木香扑了上去。

　　“啊～～不要……”

　　端木香俏脸大变，失声惊呼，然而瞬间身子便是被狠狠的压在了地上，嘴巴更是被一张火热的嘴唇覆盖。

　　下一刻，她面庞扭曲，身体仿佛被撕扯开来，剧痛让她身子剧烈抽搐。

　　然而苏阳仿佛被欲望彻底占据了意识，毫无所觉……

　　端木香在痛苦之中，渐渐沉沦……

　　盛宴，再次上演。

　　板砖内，空很是无奈的叹了口气，封闭了所有感知，忍不住暗骂道：“本帝操了，这他吗的到底是什么虫子？竟然让两人莫名其妙的拥有了双修之术。”

　　苏阳和端木香两个当事人刚清醒，便再次进入了某种兴奋之中，自是没有发现身体的异常。

　　但是空可是武帝，他早就发觉了两人的变化。

　　当然，这种变化只是感知而来的，他堂堂武帝，可没兴趣去偷看这种不宜的画面。


第0342章 又来了

　　“哼～～”

　　端木香娇躯一阵抽动，满是香汗的脸上微微扭曲，透出深深的痛苦之色。她樱唇微启，无法控制的发出一声酥软闷哼。

　　全身上下，传来深深的疲惫。她无力的睁开眼皮，入眼的是正呆呆看着她苏阳。

　　“咳咳。”

　　冷不丁的看到端木香睁开眼，苏阳顿时呆愣，直勾勾的看着身下白皙无暇的酮体。

　　“你，还不起来？”

　　端木香满脸晕红，咬着嘴唇，复杂的看着苏阳道。

　　她声音有气无力，虚弱无比，听在苏阳耳中，更是别有一番风味。

　　“呃。”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，脸上顿时尴尬无比，迅速起身。

　　“嘶～～～～你～～～～”

　　苏阳这一动，似是扯动了她身上某处，让她身子猛地一挺，痛苦的吸了一口凉气，羞愤的看向苏阳。

　　这一看，正好看到了不该看的东西。

　　“呸。”

　　她迅速低下了头，紧咬着嘴唇，身躯不住颤抖。

　　“妈的，现在该怎么办？”

　　苏阳抓了抓脑袋，痛苦的不知所措。

　　现在该怎么办？

　　“小子，你傻啊，赶紧安慰啊。”空实在看不下去了，出声道。

　　“一把搂住，给她男人的怀抱。”

　　苏阳翻了个白眼，满脸无语。

　　只是，他真是不知道该怎么办了？

　　瞥眼便是端木香无暇的有人酮体，让他连忙再次扭头。

　　“香儿，你……我……”苏阳好不容易鼓起勇气开口，刚出口，脑袋里就是一片空白，完全不知道该说什么了。

　　端木香深吸了一口气，忍着下体剧痛，眸子里涌出一抹羞怒。

　　这个混蛋，简直快死了。

　　现在怎么办？

　　她心底同样是不知所措，虽然对苏阳，有很大的好感，甚至是那种念头，但是突然之间发生了这种事……她同样是一个女人。

　　内心深处，一个柔软的女人。

　　“妈的，不管了，大男人怕个毛。”

　　这个时候，苏阳却是一咬牙，手掌一挥，身上便是套上了一件衣服，然后又从须弥戒子里拿出一套衣服，目光一凝，直接一把抱住了端木香。

　　“你……”

　　触电般的感觉，让她娇躯一颤，白皙的肌肤上呈现诱人的晕红，她下意识的看向苏阳。

　　苏阳沉默不语，将衣服披在端木香的身上，遮住了身上外泄的春光。

　　“你是我的女人。”

　　苏阳直视着端木香，眼中射出坚定的光芒。

　　端木香眸子一颤，不由得目光躲闪，咬着嘴唇，不甘心的道：“我，我不是。”

　　“我想要你做我的女人，我不会说对不起。如果你不愿意，除非杀了我。”苏阳胳膊猛地用力，死死的将端木香揽入了怀中，淡淡地说道。

　　“我不会反抗。”

　　端木香奋力挣扎，但是全身都疲软无力，身子一动，下面更是无法忍受的撕扯剧痛，让她顿时软软的趴在了苏阳的怀里，满脸羞红复杂。

　　听到苏阳最后一句话，她身子微微一颤，手掌不自然的捏紧。

　　山洞内，渐渐陷入了沉默。

　　端木香神情复杂，脸上时而露出羞涩，愤怒的表情，仿佛忘记了她还在苏阳怀里一般，就那么躺在苏阳胸膛上。

　　看到这一幕，苏阳心头微松。

　　低头目视着端木香精致的俏脸，淡淡的香气，让他忍不住轻吸了一口，那种感觉仿佛又回到了在青云城的那座小院子。

　　“在馨灵苑的时候，每天能看到你，就是我最大的满足。”

　　苏阳眼中露出回忆之色，喃喃说道。

　　端木香狠狠的一咬嘴唇，她眼中的挣扎缓缓褪去，似乎是已经做出了决定，甚至是脸上的羞涩都不再。

　　她蓦然抬头，恨恨的瞪着苏阳，咬牙道：“现在，你终于如愿以偿了。”

　　“当初，我父亲挽留的时候，不知道是谁说，我们不是一个世界的人。”

　　“呃。”

　　美好的回忆瞬间被打断，苏阳满脸尴尬的看着端木香，一时间竟是不敢与之对视，心虚的挪开了目光。

　　“松开。”

　　看到苏阳的样子，端木香咬着牙齿，冷冰冰的道。

　　苏阳愣了一下，犹豫道：“你要干嘛？”

　　端木香肌肤表面顿时浮现一层红晕，她低了低头，泛着醉香的发丝将她的脸颊遮住，一丝颤音缓缓响起：“疼。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，目光从端木香身上艰难的离开，他闭了闭眼，然后慌忙松开了手。

　　“啊～～”

　　端木香突然发出一声惊呼。

　　苏阳面色一变，低头一看，却见后者身子起身的瞬间，陡然僵硬的往下跌去。

　　他二话不说，忙再次揽住了端木香纤细柔弱的腰肢。

　　“嗯？怎么回事？”

　　苏阳面色再次一变，端木香竟是紧闭着双目，身子瑟瑟发抖，两条腿叠在一起不自然的扭动，眉宇间潮红涌现，更是有着微弱的痛苦之色。

　　“香儿？香儿，你怎么了？香儿。”

　　苏阳心头一紧，忙担忧的呼喊道，然而端木香仿佛陷入了某种奇异的境界，完全听不到他的呼喊。

　　“小子，别叫了。”

　　就在他慌乱之际，空的声音再次响起。

　　“她没事。”

　　苏阳一愣，旋即道：“空，你莫非知道香儿怎么了？”

　　“是好事。”空说道：“她体内的那个冥种，让你修为大涨，阴阳交合，同时你体内的力量也进入了她的体内，使得他体内的冥种发生了变异。”

　　“这个所谓的冥种，之前似乎是控制着她的生命。不过现在，那种控制已经变成了认主。”

　　“什么？”苏阳瞳孔一缩，有些吃力的消化着空的话语。

　　半晌，他深吸了一口气，若有所思的道：“你是说，冥种的威胁已经被消除了？”

　　“差不多。”

　　“呼。”

　　苏阳顿时长出了一口气，心头的担忧缓缓放下。

　　冥种的威胁，竟然因为两人阴阳交合发生变异而消除，而且是认主？

　　苏阳心头有一种古怪的感觉。

　　“不过小子，你的小女人体内的冥种，虽然对你们两个的日后修炼有极大的好处，但是实在是让人费解啊，这种好事都能让你碰上，不愧是身具本源之人啊。”

　　空突然感叹道。

　　“修炼有好处？好事？”苏阳满头雾水，他只听到了一小部分，似乎他的修为提升便是与两人的阴阳交合有关系，到底是什么情况。

　　“又来了，本帝还是沉睡去吧。”板砖内的空突然翻了个白眼，二话不说，直接进入了深度沉睡状态。

　　“什么又来了？”

　　苏阳满脸不解。

　　不过下一刻，他就明白了。

　　“苏阳……”

　　端木香突然在他怀里坐了起来，美目含春，身上再次弥漫着最初的那种香气。

　　苏阳双目瞪大老大，脑袋一片空白，还没做出任何反应，便是被两只有力的手掌推倒。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　苏阳脑袋一片空白。


第0343章 两大武帝

　　“我要回九曲天宫。”

　　端木香躺在苏阳的怀里，潮红的脸蛋上弥漫着事后诱人的余韵，雪白的脖颈上还残留着点点香汗，煞是诱人。

　　苏阳一只手掌搂着端木香的纤细腰肢，一只手正在她柔顺的秀发上摩挲，听到端木香的话，他不由得微微一愣。

　　“三长老是冥殿的人，他现在已经死了，你若回去，九曲天宫……”苏阳面露担心之色。

　　“我不会有事的，天宫并不知道我被冥殿控制，而且现在冥种的威胁也已经解除。”

　　说道冥种，端木香手指便是用力的捏起了衣角，俏脸潮红愈发浓郁，睫毛直颤，眸子深处升起一抹深深的羞涩。

　　她体内种下的银胎裂燕虫，本是三长老用来将她作为炉鼎之用。只可惜，三长老本人被阴阳武帝灭掉，却成全了苏阳的好事。

　　而且，在苏阳体内吞噬之力的交合下，银胎裂燕虫竟是发生了变异，彻底认她为主，不在有任何威胁。

　　只是，让她羞于启齿的是，银胎裂燕虫，现在已经完全变成一只双修之虫。

　　它的能力便是让人双修，在双修之时，可以增长双方的修为，体会肉体与精神的双重快感。

　　之前她突然将苏阳推倒便是因为与银胎裂燕虫沟通之时，直接引动了银胎裂燕虫的勾情之欲，让她瞬间陷入了情动之境。

　　而且，这一次主动的双修，不但使得她身上私处的伤痛愈合，结束之后，完全没有丝毫的疲惫。

　　这便是双修的好处。

　　关于这一点，苏阳也已经从她口中知晓。

　　他除了呆滞，就是狂喜了。

　　“苏雅还在天宫，她是你的妹妹，也是唯一的亲人，我希望有一天，你以全新的姿态踏上九曲天宫，把我和苏雅一起带走。”

　　在苏阳沉默之际，端木香抬起头，望着苏阳，眸子里泛起如水般的波澜。

　　“这一天，很快就会到来的。”

　　苏阳用力的抱紧了怀里的伊人。

　　“香儿。”

　　“嗯？”

　　端木香疑惑的看着苏阳。

　　“嘿嘿。”山洞里突然响起苏阳邪恶的笑声。

　　“啊……苏阳，你还来。”

　　山洞内，顿时再一次泛滥成灾，香气逼人。

　　……

　　两天之后，山洞之外的山坡之上。

　　苏阳神色落寞的站在山坡上，望着林间，迅速远去的伊人倩影。

　　“香儿，雅儿，等着我，很快，我就会再次回来。谁都无法阻止我。”

　　苏阳紧捏着手掌，眸子里涌出深深色思念与不舍。在深处，还有狂烈无匹的坚定之色。

　　“小兔崽子，不就是与小情人分开吗？看你那没出息的样子。”

　　“真给本帝丢人。”

　　一道刺耳的声音突然在苏阳耳边响起，声音中充满了浓浓的鄙夷。

　　“大帝？”

　　苏阳瞳孔微缩，猛地回身看着悄无声息出现在身后的中年人，狂喜道。

　　看着面前长相粗狂，身材魁梧的中年人，苏阳脸上顿时露出古怪之色，从对方的声音他就确定此人是大帝无疑。

　　只是，他想到了在穆王朝青云城的时候，大帝那一次凝现本体，那英俊无比，帅的掉渣的模样，与眼前之人一比，完全是天翻地覆的差距。

　　“咳咳，那个，大帝，这就是你的肉身吗？”苏阳忍着笑意问道。

　　“想笑就笑吧，本帝不跟你一般见识。”阴阳武帝面庞发黑，咬着牙齿，目光充满了杀气。

　　“没没没。”

　　看到大帝几欲喷火的目光，苏阳死死憋着笑容，连连摆手。但是那神色，却快要被笑意给憋死。

　　“妈的，等突破到武帝，才能拥有重塑身躯的机会，本帝的脸啊。”阴阳武帝仰天长叹，悲炝流泪。

　　“那个，大帝，冥殿的那家伙是你杀的吗？”

　　半晌，苏阳才忍住笑意问道。

　　“哼，除了本帝，你以为还有谁？”阴阳武帝十分不满的瞪了一眼苏阳，咬牙切齿的道：“兔崽子，你知不知道本帝在外面等了你足足五天，你在里面消散，让本帝在外面给你看守。”

　　“能让武帝给你看门，兔崽子，你可是这七玄武界独一份。”

　　阴阳武帝双目喷火，瞪着苏阳，一步一步的走了过去。

　　“啊……”

　　山坡上，迅速响起一阵惨绝人恹的凄厉惨叫。

　　半个时辰之后，苏阳满脸青肿的躺在山坡上，浑身直抽，衣服上印满了硕大的脚印，甚至脸上还有半陀脚印，形象好不凄惨。

　　他愤怒的瞪着阴阳武帝，悲愤憋屈，可也只能咬牙忍下。

　　“妈的，你给小爷等着，这个仇，将来一定要报。”

　　苏阳咬碎嘴里的半颗牙齿，狠狠的腹排道。

　　“兔崽子，本帝说过，等本帝出来，一定要揍死你丫的。”阴阳武帝瞥了一眼有气无力的苏阳，哼了一声，狂傲地说道。

　　苏阳独自舔着身上的伤口，丝毫不理会装逼的阴阳武帝。

　　“说说吧，你身上怎么又多出来了一股力量？还是邪恶力量，连本帝都有点忌惮。”阴阳武帝看着苏阳皱了皱眉道。

　　半晌，苏阳脸上的青肿消去，他起来拍了拍浑身的灰尘，然后看着阴阳武帝露出一抹戏谑之色道：“大帝，我先让你见一个人，跟你挺像的。”

　　“跟本帝挺像的？”

　　阴阳武帝眉头皱的更深了，他撇撇嘴不屑的道：“在这七玄武界，他娘的还有谁能像本帝？兔崽子，别唧唧歪歪了。”

　　“再墨迹，本帝揍死你丫的。”

　　“妈的，你就是想让本帝像你本帝还不乐意呢。七玄武界，的确是只有你这一个奇葩的武帝了。”

　　一道尖锐的叫声蓦然自山坡上响起。

　　“什么人？”

　　阴阳武帝面色大变，猛地爆发出极端恐怖的气息，扫视着虚空，厉声喝道。

　　“咳咳，大帝，他就是我让你见得那个人，在这呢。”

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子，手上拿着一块漆黑的板砖道。

　　“板砖？”

　　阴阳武帝浑身气息为之一滞，目瞪口呆的看着苏阳手中板砖。

　　“板砖怎么滴？总比你这个奇葩强过太多。”

　　空的声音再次响起，板砖泛起一层幽光，他蓦然从板砖中钻了出来。

　　他望着阴阳武帝的目光充满了浓浓的排斥与鄙夷。

　　阴阳武帝在山洞内灭杀三长老的那一席自言自语的自恋，实在是把他恶心透了。

　　他实在无法想象，到底是什么样的奇葩？才能说出那样的话来？

　　尤其这人还是一位武帝。

　　简直是给武帝丢脸，武帝的耻辱。

　　他羞与为伍。

　　“武帝。”

　　在空出现的瞬间，阴阳武帝神色剧变，瞳孔紧缩，眼中射出滔天的震撼。

　　他清晰的感觉到空的身上那种波动是属于武帝级别的波动，而且隐隐透出一丝让他都感到悚然的气息。

　　七玄武界怎么还会有武帝存在？

　　而且还比本帝强？

　　阴阳武帝倒吸了一口凉气，死死的瞪着空。


第0344章 五年

　　“那个，两位武帝，我给你们介绍一下。”

　　看到气氛变得格外凝滞，让苏阳有种窒息的感觉，他咬了咬牙，讪讪笑道。

　　“大帝，这是空，也是一位武帝。不过现在只剩下一缕残留意志，必须依靠这块板砖才能存活。”

　　“那个，空，这是阴阳武帝，他是七玄武界最后的一位武帝，这是他新的肉身。”

　　“两位武帝大大，都认识一下吧。”

　　“残留意志？啧啧，你应该是很久之前的武帝了吧，依托板砖，本帝还是第一次听说，一位武帝竟然依靠一块板砖存活，哈哈。”

　　听到苏阳之言，阴阳武帝眸光一闪，眼中的忌惮顿时消散。他上下打量着空，尤其是在那块板砖上停留了许久，裂开嘴唇，讥讽的大笑道。

　　空一张脸顿时剧烈扭曲，气的浑身发抖，凝聚的意志身躯，不住颤动，似要崩溃。

　　“七玄武界最后一位武帝，真让本帝见识到了天下无敌的脸皮，杀一个人，竟然还能做到这般厚颜无耻，当真让本帝膜拜。”

　　空咬着牙齿，双目射出暴怒之色，毫不示弱的反击道。

　　“什么？”

　　阴阳武帝神色微变，他突然想到了之前在山洞内杀冥殿三长老的那一幕，一张脸顿时黑成了铁锅。

　　“苏阳，你这个狗日的兔崽子。”

　　他顿时勃然大怒，恐怖的杀气瞬间笼罩了苏阳。

　　“卧槽，我他么招谁惹谁了？”

　　苏阳面色煞白，咽了口吐沫，完全搞不清楚到底是怎么回事？

　　怎么这两个家伙一见面就想打架？

　　看着阴阳武帝几欲杀人的目光，苏阳心感不妙，下意识的就往后挪动。

　　“小兔崽子，你让本帝的脸都丢尽了。”

　　阴阳武帝一声咆哮，大手一挥，一只巨掌直接将苏阳抓住，狠狠的往山下甩去。

　　“你大爷的。”

　　空中回荡着苏阳欲哭无泪的怒吼。

　　轰隆隆！

　　遥远之处，传来一声爆响。苏阳狠狠的插进了泥土里面，只剩下两只脚在无力抽搐。

　　“你竟敢鄙视本帝。”

　　扔了苏阳，阴阳武帝瞪向空，恶狠狠地怒道：“本帝他么的就是厚脸皮，就是自恋，就是厚颜无耻，就是风流倜傥，怎么滴了？你他么的咬本帝啊？”

　　“来来来，看本帝不爽，你来揍本帝来？有种你丫的把本帝揍死？”

　　阴阳武帝十分欠揍的指着空，裂呲着嘴唇，癫狂的道。

　　“你……你你你……你个不要脸的。”空气的浑身发抖，嘴唇哆嗦，到最后，无力的吐出一句话。

　　他从来没有见过这么无耻的家伙，这么不要脸的武帝。

　　七玄武界之最，脸皮厚如城墙……

　　“嘿嘿，你揍不了本帝吧？一缕残缺意志，除了威慑一下小绵羊还能干点什么？”

　　看到空浑身发抖的样子，阴阳武帝得瑟的大笑。

　　“本帝可是让你来揍了，可惜你揍不了，既然如此，那就别怪本帝不要脸了。”阴阳武帝眯起双眼，粗狂的面庞一阵蠕动，显得格外狰狞，能把小孩子都吓哭。

　　空突然有一众不详的预感。

　　这个不要脸的家伙，不会真的……

　　阴阳武帝突然动了。

　　空瞳孔紧缩，面色剧变。

　　“尼玛，你他么要不要脸了？”

　　他尖声大喊，身形一阵蠕动，瞬间就钻进了板砖。

　　“钻进板砖？跑得了和尚跑得了庙吗？”阴阳武帝瞬间来到板砖跟前，看着跌落在地一动不动的板砖，脸上露出得瑟的神色。

　　“草，武帝？老子砸死你。”

　　“让你鄙视本帝，你丫的小白脸。”

　　“本帝就是不要脸，你能怎滴？”

　　“有种你来揍本帝呀，啊？”

　　山坡上，一块漆黑的板砖无力的飞舞，一道魁梧的身影追在后面，狂暴的力量四溅，让板砖在风中凌乱。

　　板砖内，缩成一团的空，欲哭无泪，暗暗咬牙，誓要报此仇。

　　山下，苏阳呆呆的看着这一幕，咽了口吐沫，将脸上的泥块扒拉掉，面庞不住抽搐。

　　“这两人是天生的冤家吗？武帝也可以这样玩吗？”

　　……

　　山坡上，一片狼藉。

　　苏阳手里拿着板砖，坐在山坡一角，面色古怪的看着另一边的阴阳武帝。

　　“兔崽子，接下来你准备怎么办？”

　　许久，阴阳武帝的怒火似乎是发泄完了，看着苏阳道。

　　“修炼。”苏阳深吸了一口气，目光坚如磐石，沉声道。

　　“嘿，修炼？”阴阳武帝咧嘴一笑，不屑的道：“话说在前头，本帝可不会帮你任何事。九曲天宫，你自己去解决。”

　　“那老娘们可是四转涅盘，本帝现在都不是对手。你想要解开你妹妹的封印，带走你妹妹，基本上是难如登天。”

　　“不去做，永远都看不到希望。”苏阳面色不变，淡淡的道。

　　“小子有志气。”

　　这次阴阳武帝倒是愣了一下，旋即眼中露出赞赏之色。

　　“你最多只有五年时间。”阴阳武帝突然神色肃然道：“九曲天宫的九曲武道，本帝十分清楚。那老娘们之所以封印苏雅记忆便是为此。苏雅现在的修为是洞天中期，对九曲之道的参悟还停留在第二曲。一旦让她参悟到第五曲，那她就算记忆解开，也没什么用了，因为第五曲的九曲之意，足以让她变得无欲无情。”

　　“什么？”

　　苏阳面色剧变，骇然惊呼。

　　“以你妹妹的天赋，修炼到第五曲，五年，你最多有五年的时间。”阴阳武帝叹了口气，摇摇头道：“你妹妹的天赋就连本帝都为之震惊，你小子，唉，若是那东西，可真废了，亲兄妹，怎么差距就这么大呢？”

　　“五年时间，我只有五年时间，五年……”苏阳死死的咬着嘴唇，双目迸射出澎湃的烈焰，这一刻，他甚至连阴阳武帝最后的调侃叹息都没听到。

　　“五年时间，五年之内，我要让九曲天宫为之颤抖。”

　　苏阳蓦然起身，迎着阴阳武帝的目光，一字一字地说道，在这一刻，一股睥睨天地，狂暴无比的意志气息从他的身上散发而出。

　　阴阳武帝都是为之震撼。

　　这小子，总算是逐渐成长起来了，有这种信念激励，本帝也可以放心了。

　　阴阳武帝心头低喃，旋即他洒然大笑：“好，五年之后，本帝来见证。”

　　“九曲天宫的追捕还在继续，你自己小心了。武道一途，唯有依靠自己，才能踏上那至高的巅峰。”

　　“本帝也要去找地方了，在走之前给你推荐个地方。若想快速提升实力，天涧海是最好的选择。”

　　“另外，这块灵玉给你，捏碎后，本帝就可以感知到你所在之地。不是快挂了，就别乱用，本帝可没那么多闲心来管你。”

　　“走了，好自为之。”

　　山坡上，阴阳武帝的声音随风飘荡，他人却已不见。

　　苏阳看着手中的灵玉，心头泛起一股暖流。

　　“谢了，大帝。”


第0345章 腾龙山脉

　　“妈的，本帝活这么久，还是第一次见到个奇葩，他是怎么修炼到武帝的？”

　　在阴阳武帝走后，板砖幽光一阵蠕动，空狼狈的从里面钻了出来。

　　他意志凝聚的虚影比之前略显虚幻，面色发白，头发都乱糟糟的，显然在刚才阴阳武帝的一通轰砸之下，被震得不轻。

　　苏阳回过神来，看着空的样子，脸上浮现出一抹无奈之色。

　　与阴阳武帝相处的久了，他也逐渐了解后者的性格。

　　看似暴躁粗狂，但其实是一个细腻的家伙，只不过是不好意思表达罢了。

　　其实今天，阴阳武帝之所以会这般疯狂的把空暴揍一顿，苏阳隐隐有些猜到了是为什么。

　　其中一大部分原因，还是为了他。

　　一位来历不明的武帝意志在身边，若是想做些什么的话……

　　苏阳淡淡一笑，将这些念头埋入心底，瞥了一眼空道：“大帝没有恶意，你们日后可以多多交流。”

　　听到这话，空面庞一阵抽搐，咬牙道：“别等本帝复活，否则的话，绝不会绕过这个混蛋家伙。”

　　苏阳翻了个白眼，看来这两个家伙还有待深入交流。

　　“该死的混蛋，无耻。”

　　空咬牙骂咧着，缓缓钻进了板砖，此刻，他浑然没有一丝武帝的风度。

　　将板砖收起，苏阳身子一晃，便是落在了山洞外面。

　　看着插在山洞边缘的黑色小旗，他眸光闪烁。

　　这面小旗是三长老的，现在后者陨落，小旗就成了无主之物。

　　啪！

　　苏阳手掌虚空一抓，空气发出一声爆响，小旗一阵颤动，迎风落入苏阳手中。

　　小旗黑雾蠕动，旗幡上印着数种奇异的妖兽，形态奇特，狰狞无比，这些异兽苏阳连一个都没有见过。

　　莫非不是七玄武界的妖兽？

　　苏阳暗自猜测，这面黑旗显然是冥殿之物，说不定根本就不是七玄武界的灵器。

　　他打量了片刻，便将黑旗收入了须弥戒子之中，在这个地方，没有多少时间去祭炼这黑旗。

　　收起黑旗，他缓缓走入山洞，看着洞内狼藉的地面，上面还残留着两人激烈的痕迹。

　　“香儿。”

　　想到那奇特的双修之术，苏阳心头就是一阵火热，他低低的呢喃了一声，然后转身走了出去。

　　身形升腾而起，苏阳手掌虚空一拍，一股层层重叠的狂暴力量轰击而下。

　　轰隆隆！

　　半边山坡崩塌，将那山洞彻底埋没。

　　苏阳穿梭在苍莽的原始森林之中，目光警惕的扫视着四周。

　　“也不知道这里到底到了什么地方？”

　　他眼中闪过一抹无奈，眼下只有朝着九曲天宫相反的方向走了。

　　“师兄，我们已经在这里搜了两天了，连根毛都没有。”

　　林间，五个天宫弟子警惕的前行，其中一名弟子望着安静的四周，有些不耐的嘟囔道。

　　他的话，仿佛是打开了闸门，剩下几个弟子也是牢骚起来。

　　“闯宗的那三个家伙，一个被宫主拍死，还有两个逃走。另外那个已经被长老们带了回去，只剩下一个，这地方这么大，怎么找啊。”

　　“是啊，在这片地方，足有近千名弟子，还有三位长老，都没有找到任何踪迹，对方恐怕早已经离开了。”

　　为首的那名师兄，脸上露出一抹无奈之色，他想搜索吗？如若不是宗门命令，他连动都懒得动。

　　不过，几名师弟的话，让他也是叹了口气，一摆手道：“都别说了，大家停下来休息一会。”

　　几个弟子顿时面露喜色，不由分说的坐到了地上。

　　噗通！

　　一个师弟身子一颤，直挺挺的倒地。

　　“师弟，师弟，你怎么了？”

　　噗通！噗通！噗通！

　　在那名师兄逐渐恐惧的目光中，四名师弟刹那之间尽皆倒地，犹若昏死了过去。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，手中紧握着武器，警惕而恐惧的瞪着四周，咬牙喝道：“什么人？给我出来？”

　　飒飒！

　　林间传来一阵脚步声。

　　他瞳孔骤然紧缩。

　　“是你……苏，苏阳。”这名天宫弟子面色瞬间变得惨白，不由自主的颤抖起来。

　　来人正是苏阳。

　　苏阳是什么实力？那天虚空战台一战，震惊了整个九曲天宫，他只不过一个内门弟子，如何抵抗？

　　“那是信号箭吗？”

　　苏阳眸子微眯，目光看向他背在身后的一只手。

　　天宫弟子浑身一颤，颤悠悠的将那只手拿了出来，他手里赫然握着一柄巴掌大小的银色令箭。

　　苏阳手掌抓出，猛然紧握。

　　啪！

　　一股无形劲气蓦然笼罩令箭，后者砰然爆裂。

　　“你，你想要干什么？”

　　天宫弟子两腿直抖，在令箭爆炸的瞬间，腰部一抽，一股尿臊味顿时弥漫而起。

　　苏阳皱了皱眉，冷声道：“我问你什么回答什么，否则的话，下场就和他们一样。”

　　他指了指地上的几个师弟。

　　“这里是什么地方？”

　　“腾，腾龙山脉。”

　　“怎么走出去？”

　　“顺着，顺着西方一直走，大约有两千里左右，就出去了，外面是澜州，已经远离九曲天宫了。”

　　“你们在这里还有多少人？”

　　“内门和精英弟子有近千人，还有三位武域境。”

　　“三个武域吗？”

　　苏阳眼中闪过一抹精光，然后手掌如蒲扇一般虚空冲着天宫弟子狠狠一甩。

　　啪！

　　虚空爆响，天宫弟子身子一抽，瞪着双目倒了下去。

　　苏阳并未杀几人，只是让几人昏死了过去而已。

　　看着昏死过去的几人，苏阳脸上露出一抹笑意：“意志的威慑果然厉害，面对修为弱的，无声无息就可以让其直接倒下。”

　　“九曲天宫，一切仇怨都在你们的宫主身上。但若是你们不开眼的话，那也就别怪我心狠手辣了。”

　　苏阳眸子里闪烁着凛冽的寒光，声音还在林间飘荡，他已然化作一道流光向着西方冲了出去。

　　与此同时，在腾龙山脉的某一处，盘坐在林海上空一位武域境老者突然睁开了双目。

　　“一枚令箭被毁了。”

　　“这几天来第一次有出现异常。”

　　老者眼中精光爆闪，而后迅速被一抹厉色代替。

　　轰！

　　他骤然起身，方圆数十丈内的范围，尽皆剧烈扭曲，下一刻，似若闪电一般，向着令箭被毁之地迅猛飞去。


第0346章 再遇君千阳

　　半日之后，苏阳仅仅前行了不足二百里。

　　“该死，难道被发现了吗？这附近的天宫弟子怎么越来越多？”

　　苏阳隐藏在一棵遮天蔽日的参天古树之上，浑身气息内敛，目光凌厉的扫视着下方。

　　一队五人的天宫弟子小队从下面经过，完全没有感觉到苏阳的存在。

　　他在这里不到半个时辰，已经是第三支小队经过了。

　　苏阳的面色越来越难看。

　　这些搜寻的弟子大多都是神通境界，偶尔会有几个洞天境的。

　　他到不是怕，而是一旦动手，势必会引来九曲天宫的武域境强者。

　　这片区域足有三名武域境强者，哪怕引来一个，他就别想着悄无声息的离开了。

　　他现在的实力，虽然强横，但若是面对武域境强者，依然没有一战之力。

　　除非是彻底引爆体内的巫魔柱，以巫魔柱上那可怕的邪恶之力，恐怕才能勉强应付一时片刻。

　　“得想个办法，把这些天宫弟子的注意力完全吸引到别的地方去。”

　　苏阳紧皱着眉头，心头暗自沉吟。

　　很快，他便是悄无声息的离开了这颗参天古树。

　　又是半日过去了，这片区域的天宫弟子越来越多，几乎每隔片刻，就能从林间看到一队队的弟子在仔细的搜寻。

　　翌日，在这片区域的南方，骤然一股极端狂烈的邪恶气息冲天而起，半边天空都被这股气息剧烈翻搅。

　　这股气息来的快，去的也快，几乎是片刻时间，便再也没有了任何动静。

　　但是，山脉中的所有天宫武者，都感受到了那股可怕而熟悉的气息。

　　在虚空战台之上，他们也曾感受到过这股气息。

　　“苏阳？他既然出现了，那名闯宫者，必然与其在一起。而且，宫主可是吩咐下来，必须要把苏阳也带回去。”

　　一名武域境强者望着那股邪恶气息出现之地，眸子里射出凛冽寒光，而后一展身形，如金翅大鹏一般飞掠而出。

　　另外两个地方，亦是有两名武域境强者察觉，纷纷向着那片区域赶去。

　　山脉之中，无数的天宫弟子，从四面八方，向气息传来之地包裹而去。

　　“这是……苏阳。”

　　山脉某一处，君千阳蓦然抬头，死死盯着天空某处，眸子里闪烁着璀璨的剑芒。

　　“不对，他怎么做出这般明显的破绽，露出自己的气息？”正欲前往那处地方的君千阳，眉头一皱，心头生疑。

　　“难道是……”

　　君千阳沉吟了片刻，眸子微凝，脸上露出一抹若有所思的笑意。

　　山脉之中，某地的一座山谷内。

　　浓郁的黑雾将整座山谷笼罩，里面涌动着强劲的能量波动，似是一尊远古巨兽，正欲苏醒而出。

　　可怕的邪恶力量，汹涌澎湃，剧烈翻涌。

　　苍莽的林间，一道道身影疾射而来。

　　很快，便是一个个的天宫弟子出现在山谷之外，望着那涌动的黑雾，面露恐惧之色，不敢上前。

　　那翻腾的黑雾，似若巨兽之口，几欲吞噬所有人，却被一股无形的力量给压制在山谷之内。

　　此刻，在山谷地底深处，一块漆黑的板砖，散发着莫名的幽光。板砖表面，漆黑如墨的巫魔之力犹若丝线一般缠绕，疯狂的侵蚀着板砖，但是却被一股无形的力量抵挡在外，寸许不进。

　　“妈的，这该死的小子，竟然让本帝来给他制造逃生机会。”

　　“唉。”

　　板砖内，响起空极端无奈的叹息。

　　轰！轰！轰！

　　山谷之外，骤然从远方袭来三股狂烈滔天的气息，赫然是九曲天宫三名武域境强者赶来了。

　　三人陆续落下，扫过众多瑟瑟发抖，恐惧无比的弟子，目光迅速落到了山谷内那涌动的黑雾之上。

　　这股力量，分明是苏阳曾经所施展过的。那一幕，让所有人都记忆尤深，怎么也无法忘记。

　　“我怎么感觉有些不对劲，那小子已经逃了出来，怎么会把自己的行踪暴露出来？”

　　其中一人，望着山谷突然皱眉道。

　　另外两人闻言，顿时一愣，旋即眉头微拧，他们此刻也意识到了这一点。

　　“先打开这里再说。”

　　另一名老者咬了咬牙，目光凌厉道。

　　“动手。”

　　三人相视点头，而后迅速升空，武域境的强大的气息彻底显露。

　　轰！轰！轰！

　　三只滔天巨掌，弥漫着撕天裂地的可怖之威，冲着山谷轰轰落下。

　　轰隆隆～～

　　这一刻，大地震荡，崩裂开蛛网一般的巨大裂缝，周遭虚空更是裂开无数缝隙。

　　恐怖的能量与巫魔之力疯狂碰撞，爆发出恐怖的威势，让无数天宫弟子骇然退后。

　　与此同时，山谷深处，漆黑的板砖，骤然爆发出一股无形的强横之力，将缠绕其上的巫魔之力瞬间震散。

　　咻！

　　板砖化作流光，在地底冲出一条通道，瞬间消失。

　　“气煞老夫。”

　　“苏阳，你逃不掉的。”

　　山谷上方，突然响起两道暴怒的咆哮，直冲云霄。

　　腾龙山脉，西方，一道流光迅疾如电，拖着长长的残影，风驰电掣般的在林间穿梭。

　　所过之处，摩擦虚空，无形的劲气，将棵棵古树崩裂。

　　流光之内，苏阳双目圆睁，脸上还有着一抹苍白之色。

　　某一刻，听到后方传来的怒吼声，他眼中露出一抹笑意，瞥了一眼突然出现在手中的板砖，低声笑道：“谢了。”

　　然后收起板砖，疯狂冲出，他已然将体内灵力全数催动，将速度发挥到了极限，哪怕是洞天境武者，也要被这种速度给震撼。

　　就在苏阳快要达到腾龙山脉边缘的时候，他神色微变，身形骤然停了下来，目光凌厉的盯着前方。

　　一道修长的身影缓缓自林中走了出来。

　　“苏阳。”

　　“君千阳。”

　　一股凛冽的气息在空气中逐渐升腾。

　　“你要阻拦我吗？”苏阳凝视着君千阳，冷冷的道。

　　“不。”出乎预料，君千阳摇了摇头。

　　苏阳神色一愣，眼中闪过一抹疑惑与愕然。

　　“三年之后，七玄盛会，我希望与你一战。”

　　君千阳凝视着苏阳，面无表情，眸子里射出炽烈的战意。

　　“七玄盛会？”苏阳面色微凝，感觉到君千阳身上的战意，他为之动容。

　　这是一个值得尊敬的对手，一个可怕的对手。他心头亦是涌出强烈的战意。

　　只不过，七玄盛会这个陌生的词语却是让面露疑惑之色。

　　“七玄盛会，七玄武界最大的盛会，百年一届，七玄宗都会参与，这一届就在三年之后。”似是看出了苏阳的疑惑，君千阳讶然苏阳竟然会不知道七玄盛会，不由得解释道。

　　“百年一届，七玄宗。”

　　苏阳眉头微挑，眼中露出一抹惊讶之色，旋即他不由得笑道：“三年后一战，我一定会去的。”

　　君千阳脸上露出一抹笑容，缓缓侧开了身子。


第0347章 自爆天狼盘

　　“小子，给老夫留下吧。”

　　就在苏阳冲出腾龙山脉片刻之后，一道震荡天地的咆哮怒吼，席卷苍穹，化作无穷的武域威压，宛若一柄无形利剑，射破天地。

　　“什么？追了出来？”

　　苏阳身子一顿，面色大变，蓦然回头，只见天穹之上，一道闪电流光，迅猛的从腾龙山脉中冲出，所过之处，虚空崩震，裹挟着一股可怕的威势。

　　“武域，该死。”

　　苏阳瞳孔骤然紧缩，面色瞬间变得阴沉起来，心头暗骂一声，他脚掌一跺，疯狂暴射而出。

　　后方追击的武域强者，速度极快，几乎是在刹那之剑便是冲出腾龙山脉，与苏阳之剑的距离急速拉近。

　　轰隆隆！

　　后方骤然传来闷雷巨响，一股恐怖的能量波动自天地间汹涌而起，铺天盖地。

　　苏阳眸子一颤，只感觉到无匹的暴虐气息如箭矢一般从后方袭来。

　　他速度不见，仓促之间，浑身漫起璀璨紫光，闪电般往一侧躲闪而去。

　　轰隆！

　　大地震动，如地震一般裂开无数巨峰，方圆数百丈区域的空间，都似被利刃切割，崩开漆黑的裂缝，可怖如巨兽。

　　噗！噗！

　　苏阳身形狼狈的从能量中心奔出，衣衫破碎，半边身子血肉模糊，连连喷血，好不凄惨。

　　“小子，乖乖的跟老夫回宫，你逃不了的。”

　　身后，那老者的怒喝声再次响起，其已然与苏阳仅仅相隔数百丈。

　　数百丈距离，对武域境强者来说，也就几个呼吸的时间而已。

　　“卧槽尼玛的。”

　　苏阳从能量之中奔出，紧咬牙关，身子一晃，蓦然踏立半空，他竟然突然回身，双目疯狂的瞪着后方老者。

　　“老东西，你去死吧。”

　　苏阳面目狰狞，眼中尽是疯狂与决然。

　　轰！

　　狂暴的气息，咻然自苏阳身上暴涌而出，他身躯在此刻竟是瞬间暴涨，肌肉隆起，宛若一尊巨人一般。

　　“天狼盘，去吧。”

　　苏阳信念一动，银魄天狼盘从体内暴射而出，化作一道银色霹雳，闪电般冲向后方老者。

　　“灵器，上品灵器。”

　　老者看到天狼盘，瞳孔一缩，下一刻涌出无尽的贪婪之色。

　　上品灵器，就算是在九曲天宫，也只有少数几个长老拥有，而大部分没有的，也包括他在内。

　　他心内瞬间升起了无法抑制的贪婪念头，夺下这件上品灵器。

　　顷刻间，他便是一掌狠狠的抓向天狼盘。

　　“给我爆。”

　　苏阳口中蓦然冷喝。

　　轰隆隆！

　　一朵巨大的蘑菇云冲天而起，上品灵器爆开，所产生的爆炸性的能量，甚至毫不逊色于一些武域境武者。

　　这一刻，天崩地裂，日月无光，仿若世界末日，哪怕是后方的腾龙山脉，都是剧烈的震颤起来。

　　“啊～～～兔崽子，老夫一定要杀了你。”

　　那冲天的蘑菇云中，骤然传来一道凄厉的惨叫怒吼。

　　噗！噗！噗！

　　苏阳此刻面色惨白，身体颤抖之间，连吐数口血，气息更是瞬间萎靡。

　　天狼盘与他心神相连，将其自爆，他的心神亦是受到极为严重的损伤。

　　不过好在的是，他意志堪比武域，这种严重的损伤，却还能坚持。

　　“老东西，想杀我，恐怕你还做不到。”

　　苏阳咧开染血的嘴唇，手中蓦然出现了破虚弓。

　　咻！

　　蘑菇云中，老者骤然狼狈的射出，浑身血肉模糊，甚至连模样都分辨不出来，那凄惨的模样，让人发指。

　　“什么？你竟然还有上品灵器？”

　　老者猛然看到正在张弓拉箭的苏阳，浑身剧颤，心神都在这一刻颤栗，悚然惊呼。

　　又是一件上品灵器。

　　他这一刻，再无一丝贪婪，取而代之的是无尽的恐惧。

　　之前那件上品灵器的自爆，让的他现在看到苏阳这一动作，顿时犹若惊弓之鸟，转身就跑。

　　上品灵器自爆，若是再来一次，他不死也要残废。

　　上品的上古灵器，那可不是说着玩的。

　　啵！

　　就在他转身逃出的瞬间，虚空之中蓦然响起尖锐震天的弓弦震动之音，一道漆黑的空间裂缝，横贯天际，以恐怖的速度暴射而出。

　　毁灭一切的狂暴力量，自那漆黑的箭光之上，弥漫整个天地。

　　噗！

　　射出这一箭，苏阳整个人都仿佛苍老了十几岁，气息更是虚弱到了让人无法感知的地步。

　　他从须弥戒子内掏出一大把灵药，看也不看，直接塞入口中，然后紧咬牙关，转身酿跄着向相反的方向冲了出去。

　　大约数息之后，后方传来一声剧烈的爆炸声，其中还隐隐夹杂着一道痛呼之音。

　　此刻的苏阳，意识模糊，他全凭强横的意志坚持着。

　　疯狂的向前冲。

　　直到最后，他自己都不知道过去了多久，也不知道距离腾龙山脉有多远了，他终于是无法坚持，身子在半空一个酿跄，无力的倒了下来。

　　噗！

　　苏阳吐出一口鲜血，死死的瞪着双目，从地上爬起，弓着身子，摇摇晃晃的走了两步，然后就地盘坐了下来。

　　轰！

　　坐地的瞬间，他最后的一缕意识，便是催动了灵焰，顿时间，四面八方涌来磅礴的天地灵气。

　　浩瀚无垠的平原之上，渺无人烟，杂草丛生，一眼望去，除却一片茫茫的杂绿之色，便仅剩西方天际逐渐跌落的余晖。

　　深深的杂草丛中，一道身影盘坐，滴滴鲜血顺着其身下溢出，一股淡淡的血腥味道随风飘散在平原之上。

　　磅礴的灵气笼罩了这道身影，让人无法分辨。

　　时间流逝，入夜了。

　　嗷！嗷！

　　吼！

　　黑暗的夜色下，血腥味招来了不知道多少妖兽。

　　让人心悸的咆哮嘶吼，将死寂的平原彻底惊醒，陷入了惊悚的震动。

　　一双双绿油油的狰狞瞳目，在黑暗中浮现。

　　嗡～～

　　一股莫名的波动升腾而起，灵气包涌之内的身影，突然闪过一抹与黑暗格外不同的幽光。

　　“自爆上品灵器，这小子够胆。”

　　一块板砖漂浮在杂草之上，一道淡淡的声音从中传出。

　　下一刻，一股隐晦的恐怖气息自板砖之上轰然散开，宛若波浪一般，席卷了半边平原。

　　无数妖兽，在这一刻匍匐，瑟瑟发抖。

　　整座平原，彻底变成了死寂，除了‘飒飒’的风声，再无其他声音。

　　不知道过去了多久，那股气息缓缓散去。

　　轰！轰！

　　黑暗中，顿时万马奔腾，大地震颤，无数的妖兽齐齐向着遥远之外奔逃。


第0348章 九州

　　一个月之后。

　　荒芜的平原之上，蓦然卷起一股滔滔飓风，强劲的风势卷起连绵草丛，浩浩荡荡，如波涛一般滚滚东去。

　　“小子，你可算醒了。”

　　在苏阳睁开眼的瞬间，空便是无奈的出言。

　　磅礴的灵气缓缓散去，苏阳神色如常，气息平稳，那恐怖的伤势已然彻底恢复。

　　睁眼扫了一眼四周，苏阳不由得看着眼前板砖笑道：“空，谢了。”

　　“唉，本帝竟然给人赶了一个月的妖兽。”

　　空很是无语地说道。

　　苏阳亦是无语。

　　若是让人知道一位武帝给他赶了一个月的妖兽，恐怕不知道多少人要杀了他。

　　“空，这里是什么地方？”

　　苏阳缓缓起身，望着根本看不到边缘的巨大平原，眉头微皱。

　　“不知道，本帝已经远离尘嚣近万年，哪里还认得现在的七玄武界。”空摇头道。

　　“不过，这里距离腾龙山脉已经很远了。”

　　临末，他又补充了一句。

　　苏阳抓起板砖，身子一跃而起，踏在半空。

　　“天宫弟子曾说西边是澜州方向，那就一直往西走。”

　　苏阳暗自沉吟，然后回头望了一眼腾龙山脉的方向，眼中闪过一抹厉色。

　　天狼盘可是上品灵器，爆了，他现在想想都还心疼无比。

　　但是，当时却别无选择。

　　“九曲天宫，我苏阳还会回来的，老娘们，你给小爷等着，不把你那座天宫砸个稀巴烂，我就不叫苏阳。”

　　苏阳攒紧拳头，咬牙低语，然后眸光一敛，身形冲着西边方向，迅速飞去。

　　十天后，苏阳终于走出了这座巨大的没有边际的平原，不过依然没有看到任何人烟。

　　又是五天，他的视线中，终于是出现了一座巨城的轮廓。

　　望着遥远地平线下的巨城轮廓，苏阳眼中泛起一抹喜色，终于到有人的地方了。

　　当即，他身形一展，风尘仆仆的模样顿时变幻，一股莫名的气息自全身流转，整个人犹若普通人一般。

　　城中，苏阳漫步在宽阔的街道上，扫视着来来往往的路人，眸光闪动，暗自沉吟：“沧澜城，也不知道这里是不是澜州。”

　　城内，路上随处可见形色各异的武者，让苏阳惊讶的是，此地武者整体修为都不弱，血魄境几乎很少见，大部分都是蜕灵，神通，甚至偶尔还能看到一两个洞天。

　　苏阳的修为亦是神通巅峰境界，也可以算作是半步洞天，只差最后一脚，便是洞天境界。

　　不过，他的真实战力，却是可达洞天后期。

　　而且，一般洞天后期的武者都无法看透他的修为。

　　堪比武域的意志，可不是说着玩的。除非是武域境修为，或者是拥有一些特殊手段之人，才能感知到他的修为。

　　在外人眼中，现在的他就像是一个普通人。

　　“九州？好怪异的名字。”

　　苏阳突然在一座五层阁楼面前停了下来，这是一座古朴精致的阁楼，阁楼之上，悬挂着一副牌匾，上书‘九州’二字。

　　望着眼前这座阁楼，其中竟是有着一缕让他都心悸的感觉，仿佛阁楼内，有着一股强大的力量。

　　“这应该是酒楼吧？”

　　苏阳心头暗自惊讶之间，眉头皱的愈深了。阁楼从外面看上去，像是一座酒楼，甚至，他还在一二楼看到一些人坐在里面喝酒饮茶。

　　只是，他分明看的清楚，四周路过之人，偶尔望向这座阁楼的目光都是充满了敬畏。更是无人往里面进。

　　“这样的酒楼也太诡异了吧？”想到那股极其隐晦的可怖力量，苏阳眸子微凝。

　　犹豫了一下，他缓缓向阁楼走去。

　　“公子，请出示九州令。”

　　还未踏入门槛，一个姿色中等的曼妙女子便是带着一阵淡淡的香风出现在苏阳面前，冲着苏阳微微躬身，轻声笑道。

　　“九州令？”苏阳眉头一挑，饶有兴趣的道：“此地是什么地方？我没有九州令，是不是就不能进去了？”

　　听得苏阳之话，女子面色依然笑颜，微微欠身道：“公子，想入九州，便要知九州。”

　　“想入九州？便要知九州？”苏阳轻声呢喃着这一句话，心头却是泛起了深深的疑惑与好奇。

　　这地方太过诡异，似乎还隐藏着什么东西。

　　九州？

　　到底是什么东西？

　　难道是什么势力？

　　就在苏阳皱眉思索之时，那女子面色突然剧变，她无法置信的看了一眼苏阳，脸上的震惊之色迅速散去。

　　取而代之的是浓浓的敬畏。

　　“公子，九州大人请你入九州。”

　　女子弓着身子，尊敬地说道。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔微缩，九州大人？

　　他心绪翻转，他自是看到了女子脸上无法掩饰的敬畏之色，不由得更加疑惑了。

　　这到底是怎么回事？

　　“小子，九州是一个好地方，进去吧。”

　　这时，空的声音在苏阳脑海里响起。

　　苏阳一愣，连空都知道九州？空是什么时代的人？那是八千年前的武帝，他都知道九州，这九州到底是什么地方？

　　苏阳心头掀起了惊涛骇浪，犹豫了一下，他压下心头疑惑，深吸了一口气，暗道：既来之则安之。

　　“带路。”

　　当即，他冲着女子淡淡的道。

　　“公子请。”

　　苏阳跟着女子缓缓走入了九州。

　　九州之内，每张桌子上都坐着一个人，默默沉思或是饮酒。

　　看到他的进入，少有人抬头，一切都显得格外诡异。

　　扫视着里面诸人，苏阳眸子里闪烁着浓浓的惊讶之色。

　　这一楼的诸人，竟然尽皆是神通武者。

　　“空，九州到底是什么地方？”

　　苏阳在心内问道。

　　“道曰：不可说。现在你已入九州，很快你就会明白什么是九州。”空这一刻亦是变得神秘无比，毫不松口。

　　苏阳心头无奈的叹了口气，只好安心跟着女子上楼。

　　有空的这一句话，他虽然好奇无比，但是却也安心了，至少，这九州看上去应该不会对他有恶意。

　　走上二楼，气氛依然和一楼一般，只不过，这里的人数比一楼少了很多，修为却全都是洞天境界。

　　“等级划分。”

　　联想到一二楼的样子，苏阳心内突然闪过这四个字。

　　这分明就是一种森严的等级划分。

　　来到三楼，空无一人。

　　直到走到四楼，女子这才停了下来，看着苏阳恭声道：“公子，九州大人就在里面。”

　　说完，她便是迅速下楼离开。

　　苏阳目光微抬，不由的看向面前被帘布遮挡的区域。


第0349章 张紫薇

　　“公子，请进来一坐。”

　　就在苏阳望着帘布遮挡区域愣神之际，里面传出一道清脆悦耳的声音。

　　“女的？”

　　苏阳眉头微挑，旋即，缓缓走了过去。

　　在帘布之内，他感觉到有一股隐晦的强大气息，至少也是武域境。

　　“武域境，九州，这地方还真是有意思。”

　　苏阳站在帘布跟前，轻声一笑，抬手掀起了那帘布，微微侧腰，走了进去。

　　“好漂亮的女人。”

　　进去的瞬间，苏阳便是眸子微凝，眼中闪过一抹惊艳之色。

　　屋子里，端坐着一个绝美的女人。

　　青色的古朴长袍，略显破旧，穿在女人的身上，却是别有一番风韵。清凉乌黑的秀发束在脑后，无暇的面庞，精致绝伦。

　　那完美的五官，搭配在一起，仿佛是与天地相生，有着一种无法捉摸的别样震撼。

　　与端木香相比，眼前的女人容貌毫不逊色，甚至还略有超过，尤其是后者身上那种轻灵飘渺的气息，让人心生震撼。

　　在苏阳打量女人的时候，女人同样好奇的打量着苏阳。

　　“十六岁的骨龄，好强的意志，竟然堪比武域境。”张清微眸子深处闪过一抹深深的震撼之色。

　　作为九州之人，她见过的天才，如天穹繁星一般无法细数，然而却还是第一次见到苏阳这般骇人的意志修为。

　　十六岁，堪比武域的意志。

　　足以震撼七玄武界。

　　早在苏阳出现在九州楼下的时候，她就感受到了一股不逊色于他的微弱气息，这才让侍女将苏阳请上来。

　　只是，她无论如何也没想到，苏阳竟会如此年轻，如此骇人。

　　这等妖孽天才，哪怕是九州之中，也毫无存在。

　　“神通巅峰的修为，倒是有些弱了，不过有如此意志，也绝不逊色于那些超级天才。”张清微压下心头震撼，暗自沉吟。

　　房间里，一片沉默。

　　两道目光互相打量，两人仿佛有约定般的从各自的表面了解着对方。

　　尤其是苏阳那不带任何杂质的惊艳目光，让张清微脸上不由得露出一抹淡淡的笑容。

　　这一笑，让她仿若融入天地，曼妙的身姿在古朴长袍的覆盖下，有着格外与众不同的风采。

　　若是来形容，她就像是与所有女子截然相反，不似天间仙子一般的无暇不染，精美绝伦。而似融入尘世，历经烟火洗礼却依然超然脱俗，出尘的女人。

　　苏阳微微失神，很快就清醒过来，而后眼中没去一抹惊色，微微笑道：“小子苏阳，见过九州大人。”

　　他在见到张清微的时候，就感觉得到对方就是他在楼外感知到的那股可怕气息，对方是一名武域境强者。

　　这一声前辈，当得起。

　　“前辈？我像很老得样子吗？”张清微莞尔一笑，微微挺身，似是不满的抱怨道。

　　呃。

　　苏阳愣了一下。

　　他完全没有想到，气质如此出尘的张清微竟然会开这样的玩笑。

　　当下，心头不由得更加心惊。

　　“我叫张清微，是沧澜城九州的镇守者，不介意的话，你可以叫我清微姐。”

　　张清微美目流转着淡淡的光华，直透人心神的轻灵声音，让苏阳顿时面露尴尬之色。

　　清微姐……这还不认识呢，这样真的好吗？

　　苏阳心内一阵腹排，不过脸上却是没有任何异样露出，他咬了咬牙，道：“清微姐。”

　　张清微脸上笑容顿时变得格外浓郁，仿佛格外享受这一声称呼。

　　看的苏阳面色古怪无比。

　　说实话，这片刻的交谈，却是让他有一种凌乱的感觉。

　　张清微的气质与其说话风格，简直是不成正比，差距太大了。

　　“想不想加入九州？”张清微轻咳一声，直勾勾的盯着苏阳道。

　　苏阳这般妖孽的天才，她怎么可能放过。

　　若是九州吸纳了这么一个恐怖天才，说不定她就可以调离这个垃圾的地方了。

　　“那个，九州是什么地方？”苏阳嘴唇一阵抽搐，缓缓说道。

　　他心内无语，这个女人也太与众不同了吧，跟她那独特的气质一般与众不同。

　　“先坐吧，姐姐给你介绍一下九州，九州可是一个好地方。”张清微恍然大悟，忙指了指对面椅子笑道。

　　苏阳坐下后，张清微组织了一下语言，开口道：“七玄武界，自上古之时，便分为九州，共九个区域，将七玄武界分割。”

　　“除却一些边缘之地，其他地域尽皆在九州之内，这里便是九州之一的澜州。”

　　“等等。”

　　苏阳突然打断了张清微的话。

　　张清微略显不满的瞥了一眼苏阳，却是等着苏阳发问。

　　苏阳没有注意到她的表情，他眉头紧皱，沉思了片刻道：“霸荒宗所在的地域，似乎不在九州之内吧？”

　　“霸荒宗……”张清微微微一愣，美目流转，若有所思的盯着苏阳，突然笑道：“你是霸荒宗的弟子吧。”

　　苏阳愣了一下，旋即点点头道：“不错。”

　　他是霸荒宗弟子的身份，倒也没有什么可隐瞒的。

　　“霸荒宗么……”张清微嘴唇微微上翘，淡淡的道：“霸荒宗所在区域，在七玄武界北方边缘之地，被称为北荒，九州之名的时候，没有将那里纳入九州区域之内。”

　　“因为那里是贫瘠之地。”

　　“贫瘠之地。”

　　苏阳心头震动。

　　霸荒宗，七玄宗之一，竟然坐落在七玄武界的贫瘠之地，这听起来着实有点不可思议。

　　张清微则是继续说道：“九州，便是根据七玄武界的九州之地所建，自上古时期便已存在，如今更是遍布七玄武界任何地域。不过九州却是隐藏在暗中，不会参与七玄武界的争斗。”

　　“也只有你所在的霸荒宗区域，才没有九州的渗透，因为那里是贫瘠之地，而且霸荒宗掌控太严密，九州也不敢轻易进入。”

　　苏阳心头掀起了惊涛骇浪，震撼的看着张清微。

　　他脑袋里还回荡着张清微最后那句话，九州遍布七玄武界。

　　这到底是一个怎样的势力？

　　“九州的目的就是建造一个容纳七玄武界无数武者的平台，凡是加入者，可以从九州得到任何想得到的情报信息，同样也可以与其他加入九州的武者进行交易合作雇佣等等，当然这一切都要付出货币，以灵晶为主。”

　　“想不想加入九州？”

　　张清微身子微微前弓，直视着苏阳道。

　　苏阳半晌才从震撼中回过神来，他一抬头便是看到张清微那雪白修长的脖颈，心神一颤，迅速移开了目光。

　　加入九州……这样庞大的一座势力，恐怕是毫不逊色于七玄宗。

　　交易，情报，雇佣……苏阳心头不由得动心了。

　　如果加入九州，对他的好处不言而喻。

　　犹豫了一下，苏阳看着张清微期待的目光，缓缓道：“加入九州，我能得到什么好处？”


第0350章 七星九州令

　　“通过九州，你可以知道你想要知道的任何消息，情报。通过九州平台，你可以与平台内无数武者进行交易，换取你想要得到的东西。还可以雇佣强者，只要你能付得起价格，武域境，涅盘境强者，你都能雇佣的到。”

　　张清微美目微眯，死死的盯着苏阳。

　　仿佛如若苏阳不答应，她绝不会罢休一般。

　　被张清微的目光直视的浑身不自在，苏阳目光一阵闪躲，心头却是已然有了决定。

　　这恐怖神秘的九州，若是加入，只有好处没有坏处。

　　尤其是对于他现在的处境来说，好处更大。

　　看到苏阳还在沉默，似乎是在犹豫，张清微心头一阵气恼。

　　她今天是非把苏阳给拉进来不可，这等天赋，在整个七玄武界都可以排得上号，让她遇到，若是还不拉进来，那就真的是九州的损失了。

　　当即，她身子一扭，愈发靠近苏阳，古朴的衣衫微微抖动，竟是露出一抹雪白的沟壑，刺眼夺目。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，小腹无法抑制的升起一股浓烈的火气。

　　他脑海里下意识的浮现出了在山洞里与端木香激情的一幕幕……

　　轰！

　　一股莫名的力量，在这一刻似乎彻底占据了苏阳的脑海。

　　他双目骤然变得火热，身子一颤，猛然一把抓住了张清微的玉手。

　　“啊～～”

　　张清微完全没有想到苏阳竟然会对他动手，她在完全没有防备之下，猝不及防，竟是被苏阳抓个正着。

　　那炽烈如日的双目，更是让她身子一颤，变得滚烫无比，似若被那双炽烈的双目融化。

　　轰！

　　一股可怖的气息直冲苏阳心神，让他如遭重击，意识瞬间清醒。

　　一股强劲的力量从张清微手中传来，直接将他震开。

　　手掌一痛，苏阳倒吸了一口凉气，面色恢复如常，看向面色冰冷的张清微，顿时心头打颤。

　　“清，清微姐，对，对不起，我……”

　　苏阳满脸尴尬，结结巴巴地说道。

　　他此刻恨不得给自己一巴掌，不知为何，自从与端木香那个之后，似是因为银胎裂燕虫的关系，他现在对女人的免疫力似乎是严重下降。

　　刚才那一刻，那种瞬间被欲望控制的感觉，让他此刻后背冷汗直流。

　　不过，想到刚才触手的柔软，让他心神又是一荡。

　　“闭嘴。”

　　张清微面若寒霜，冰冷无比的盯着苏阳，浓浓的杀气从其身上溢散而出。属于武域境强者的气息，让苏阳一阵窒息。

　　他面色发白，看着张清微，心头发颤。

　　虽然他不该去轻薄对方，但是如果张清微真的要对他出手，他也不会束手就擒。

　　“你加不加入九州？”张清微在这一刻，之前那种气质瞬间消失，取而代之的让人无法直视的凌厉，那双美目散发着凛冽的寒光，让人心颤。

　　呃。

　　她的冷喝，让苏阳微愣，难道她不生气？不准备动手吗？

　　“如果我不加入呢？”心念至此，苏阳咽了口吐沫，小心翼翼的问道。

　　“碰了我的男人，还没有一个安然无恙能够走动的。”张清微眸子一眯，森然冷笑。

　　苏阳眸子一颤，再次颤声道：“那如果我加入呢？”

　　“姐姐会当作什么事都没有发生过。”张清微浑身杀气瞬间消失，满脸笑容的看着苏阳。

　　这突然的变化，让苏阳打了个寒颤。

　　“我，我加入。”

　　苏阳深吸了一口气，咬牙道。

　　“哎呀，欢迎苏公子加入九州，能够有苏公子这样的年轻俊杰加入九州，实乃九州之幸。”张清微眯着眼，笑颜如花，声音甚至都变得酥软娇滴滴起来。

　　苏阳这一刻却是紧守心神，丝毫不敢再有任何多余的念头。

　　“这是属于九州的九州令。”半晌，张清微脸上笑容消失，再次恢复了最初的那种气质，她看着苏阳，拿出一块巴掌大小的银色令牌递给了苏阳。

　　“九州令共分九个等级，从一星到九星，每个等级，都有着不同的价格优惠，以及享受我们九州不同规格的待遇。”

　　“苏公子你是七星九州令。”张清微肃然说道。

　　“七星。”

　　苏阳神色微惊。

　　“十六岁能够拥有堪比武域的意志，可不是一般人能够拥有的哦。”张清微唇角上翘，淡淡地笑道。

　　苏阳面色一变，深深的盯着张清微许久，这才松弛下来。

　　能够看穿他堪比武域的意志，这也同样不是一般武域境武者能够做到的。

　　“七星九州令，不知道我可以拥有什么样的待遇？”苏阳把玩着银色令牌，收敛心神，淡淡的问道。

　　“九州令，连通着九州的巨大空间交易平台，苏公子滴血祭炼之后，便可进入空间交易平台。在苏公子第一次进入时，自然就会知道。”

　　空间交易平台？

　　苏阳心底泛起一抹疑惑，他还是第一次听到这么新颖的词语。

　　不过，他并没有表现出来，也没有去询问张清微。

　　而是将银色令牌收起，看着张清微道：“清微姐，有件事想请教一下。”

　　“哎呀，这么客气干嘛？姐姐今天给你打个折，不论什么问题，只收你一百块中品灵晶。”张清微顿时眯眼轻笑道。

　　“一百块中品灵晶……”

　　苏阳嘴角一抽，看着张清微捏了捏手掌，深吸了一口气，然后手掌一扫，一块上品灵晶浮现，飘向张清微。

　　“上品灵晶，没想到苏公子还是一个有钱人呐。”张清微眼睛一亮，略显惊讶的瞥了一眼苏阳，然后毫不客气的收起上品灵晶。

　　“问吧。”

　　“我要去天涧海。”苏阳开口，说了半句，顿了一下，黑着脸，咬牙道：“从这里到天涧海的路线。”

　　张清微一愣，旋即，一对好看的柳眉弯成了月牙，毫不掩饰脸上的笑意道：“原来你不知道路啊。”

　　苏阳嘴角又是一抽。

　　此刻，他甚至怀疑，张清微是不是只有一二十岁。

　　这真的像一个武域境强者吗？

　　不过，这个念头也只是一闪而已。

　　武者达到一定境界，容貌就可以不变，有些看上去年轻的可怕的女人，说不定已经有几百岁了。

　　似乎是不忍心在调戏苏阳，张清微终于是收起脸上笑容，肃然道：“这里是澜州，想要到达天涧海，中间还要经过三个州，哪怕是武域境强者，也要数个月才能到达。”

　　“武域境数个月。”

　　苏阳眉头一皱，这也太远了。

　　“难道没有传送阵吗？”苏阳问道。

　　“澜州只有一座传送阵，在天涯古城。”

　　天涯古城。

　　苏阳眸子微眯，眼中闪过一抹精光。


第0351章 空间交易平台

　　“天涧海……不过神通巅峰修为，最多也就是堪比洞天初期的战力，他为什么要去天涧海？”

　　房间里，只剩下张紫薇一个人，她眉头微皱，眸子里闪过一抹疑惑之色。

　　“苏阳，霸荒宗弟子，武域意志，必须得查一下这个小家伙了。”

　　“七星九州令，可是已经有数年没有发出去了，真是轻松啊，姐姐终于可以休息一段时间了。”

　　“这混蛋小子，竟然敢摸姐姐的手，年纪不大，也是色胚一个，看姐姐怎么教训你。”

　　……

　　离开九州楼之后，苏阳便在沧澜城内找了一家客栈。

　　客栈房间内，苏阳做到床上后，便是拿出了板砖。

　　嗡～～

　　空从板砖内钻了出来，似是早有预料，看着苏阳道：“有什么想问的就问吧。”

　　苏阳深吸了一口气，道：“空，九州到底是什么样的存在？”

　　“九州……”

　　空眼中露出沧桑的回忆之光，沉默了许久，他缓缓笑道：“九州可以说是一个隐藏在七玄武界暗中的超级大势力，自上古时期便已存在，是什么人创建，不为人所知。外人只知道，九州的掌控者是一个古老的家族，这个家族在七玄武界存在了多久，没有人知道。”

　　“甚至，九州真正的势力到底有多恐怖，也无人知道。”

　　“七玄宗都知道九州的存在，但是却无人敢去动九州。而且，九州自创建以来，做的便是情报等事情，并不参与七玄武界内的各方争斗，所以倒也没人会闲的不自在去找九州的麻烦。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　从张紫薇口中了解的九州，就足够让他震撼。然而此刻，空的话，才让真正的了解到九州这个神秘势力的冰山一角。

　　简直是太过恐怖。

　　他甚至怀疑，七玄宗一起，都不一定是九州的对手。

　　自上古便已存在，这可是足足存在了万年，见证了七玄武界武道的兴衰。

　　“能加入九州，还能获得七星九州令，小子，你知不知道这块七星九州令有多么恐怖的能力。”看到苏阳明显被震撼的模样，空继续说道。

　　“七星九州令。”

　　苏阳眸子一凝，九州令共有九星，他的是七星，与最顶级只差两星。

　　“七星九州令，可以算是九州内较为顶尖的九州令了，恐怕就是一些武域境强者，都只是五星，六星而已。拥有七星九州令，你将可以得到九州恐怖的资源与情报分享，当然这一切都要付出不菲的代价，不过七星九州令，可是能够打折的。”

　　“而且，一些不怎么重要的情报和资源，你都可以免费享用。”

　　“最关键的是，七星九州令拥有者，你更是拥有恐怖天赋的天才，在九州内部更为重要。甚至你若是需要帮助的时候，九州会给你巨大的帮助，不论是人力还是物力。”

　　“现在，你明白，你加入的九州是怎样一个庞然大物了吗？”

　　空戏谑的看着苏阳笑道。

　　想当年，他知道九州的时候，并不比苏阳好到哪去。

　　这一切，实在是太过震撼。

　　“七玄武界到底还隐藏着多少我不知道的东西？”苏阳深吸了一口气，心头的震撼根本无法掩饰，以他堪比武域的意志，此刻都是被震动。

　　九州。以往，在他认知中，穆王朝就是顶天，逐渐的是玄宗，现在又出来一个恐怖无比的九州。

　　这还是七玄武界，七玄武界之外无数的界域，以及那神秘无比的本源之门，建造本源之门的那几尊盖世强者……

　　这一刻，苏阳只觉得世界是如此的大，大到无法想象。

　　甚至是达到武帝，恐怕都无法做到全部认知的地步。

　　或许，只有达到创建本源之门那几尊恐怖的强者那个层次，才能一览无数界域吧。

　　超越武帝的恐怖存在。

　　苏阳思绪翻飞，眼中突然射出坚定的决心。

　　无论认知怎样变化，无论这个世界有多大，他的信念绝不会动摇。

　　唯有巅峰而已。

　　这一刻，苏阳突然平静了下来。

　　感觉到他变化的空，眉头微挑，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　能够在这般年龄，这么快就冷静下来，能够做到的，没有几个。

　　这样的心智与意志，堪称同辈绝顶。

　　此子，将来或许能够达到那恐怖的层次。

　　身具本源，怎会与一般人相同呢。

　　“空，空间交易平台是什么东西？”苏阳冷静下来后，拿出银色九州令，不由得问道。

　　“空间交易平台吗？”

　　空眸子里泛起一层淡淡的波澜，他淡淡地笑道：“那可是一个好地方，是空间之道的绝世强者直接建立的一个次元空间，可以说是存在于七玄武界之中，也可以说脱离于七玄武界的存在。”

　　“通过你手中的这个令牌，意识便可以进入这个空间，在里面凝聚意识分身。”

　　“次元空间，意识分身……”

　　苏阳眼睛顿时一亮，他不是傻子，空的话，他瞬间便是明白这个空间交易平台的效用。

　　在七玄武界内建立一个容纳武者意识存在的世界，该是什么样的强者才能建造的出来？

　　至少也是武帝吧。

　　想到此处，苏阳便是难以忍耐心头浪潮。

　　他深吸了一口气，凝视着银色令牌，挤出一滴精血，滴了上去。

　　远在九州楼内，张紫薇突然眉头微挑，脸上顿时露出一抹促狭的笑容：“这么快就连上了吗，看来是迫不及待了呢，嘻嘻，一个巨大的惊喜正在等着你呢。”

　　……

　　轰！

　　苏阳只觉得心神一声巨响，下一刻便是感觉一缕意志从识海内分出，来到了一个完全陌生的世界。

　　等完全回过神来，苏阳打量着身处的世界。

　　这是一个屋子，简陋无比，只有一张木床。

　　“欢迎来到九州空间交易平台。”

　　一道清脆悦耳的女声突然在房间里响起，让苏阳瞳孔微缩，警惕的望着四周。

　　“苏公子，你是找不到我的，我是九州令的器灵，凡是进入空间交易平台的九州令拥有者，才会激活，每个人的器灵都是独一无二的哦。”

　　那道女声再次响起，声音中充满了灵动的味道。

　　“器灵……”有了在外界的了解，对于这里，苏阳已经做好了心理承受准备，当即便是道：“给我介绍一下这里。”

　　“好哒，苏公子。”


第0352章 好大的惊喜

　　一个时辰之后，苏阳终于是彻底了解了这个世界。

　　他的眼中闪动着难以掩饰的骇然之色。

　　这个世界，几乎就是一个和七玄武界一模一样的真实世界。只不过，在这里唯有武者的意识才可以存在。

　　在这个世界里的人，都是拥有九州令之人。每个人的意识进入此地，可以随意变幻相貌，并且每个人都拥有一个这样的房间。

　　在这个房间里，主人拥有无上的权威，任何人都无法进入，除非是遭到主人邀请。

　　这个世界内，可以让武者相互交易，或是黑市，或是摆摊，或是通过九州的交易平台交易。

　　交易货币统一为灵晶。只要心念一动，就可以把武者外界身上的灵晶传送到这个世界内，进行交易。

　　同样的，若是以物易物，天材地宝，一样可以直接传送到这里。

　　不但如此，在这里面，还可以战斗。

　　因为一些人在这里面产生了矛盾，需要解决的时候，最直接的方法便是战斗。

　　不过，与外界不同的是，在这里是意识战斗。

　　意识化身，可以施展自己本体的所有招数，力量同样是意识之力。

　　在这里消耗的意识之力，只有回到自己的房间才可以恢复。而且，在这里修炼，对意识修为增长有着巨大的好处。

　　当然，有战斗，就有死亡。

　　武者意识在此地，不会彻底死亡。只会意识护身崩溃，一旦意识化身崩溃，外界本体意识一样会遭受创伤。

　　想要再进入此地，便需要再次分出一缕意识凝聚意识化身。

　　“苏公子，都清楚了吗？”

　　小苏的声音响起，将苏阳从震撼之中惊醒。

　　小苏，是苏阳给这个器灵起的名字。

　　“清楚了。”苏阳深吸了一口气，喃喃道。

　　这个世界，简直就是一个真实的世界，各种功能五花八门，让人不敢想象，这到底是什么样的存在才能建造的出来。

　　九州，恐怖至极。

　　“苏公子，需要看一下交易平台吗？”

　　“看一下。”

　　“好的。”

　　小苏的声音落下，下一刻，苏阳便是看到眼前空气一阵蠕动，然后一面光幕便是浮现在眼前。

　　光幕内，有两个界面。

　　其中一个界面，显示着苏阳的资料。

　　上面只有姓名，灵晶两个选项。只不过在界面底部，还有两个榜单，战力榜，土豪榜。

　　“小苏，这两个榜单是什么情况？”苏阳疑惑的问道。

　　“苏公子，战力榜是在这里的战斗榜单，能够上榜的都是意识化身战力强横，并且胜场较多之人。在这里的战力强横，也可以体现出其本人本体意识的强大。”

　　“土豪榜则是在这里交易额达到一定数额后才可以上榜，这两个榜单，其实也是让这个世界变得更加精彩。”

　　苏阳微微点头，有人的地方就有比斗，就有争锋。这就是人的天性。

　　“打开战力榜。”

　　苏阳心念一动，眼前界面翻转，出现了一面崭新的界面。

　　战力榜。

　　第一名，巫颂，三千二百七十八胜场，零负。

　　嘶！

　　看到第一名，苏阳顿时倒吸了一口凉气。

　　三千多场，全胜，这家伙到底是什么级别的变态？

　　他带着震撼，继续往下看去。

　　第二名，秦隆，三千一百二十八胜场，一负。

　　第三名，洛千衣，两千八百胜场，五负。

　　……

　　看到最后，苏阳已经不知道该怎么形容了，他愈发明白，世界太大了，高手太多了。

　　翻开土豪榜，苏阳脑袋已经是一片空白了。

　　第一名的交易金额，赫然达到了一个让人无法想像的恐怖数字。

　　八百九十三万极品灵晶。

　　极品灵晶，一颗极品灵晶是一百万下品灵晶，八百九十三万极品灵晶，换成下品灵晶，恐怕能堆满成几座大山。

　　看着土豪榜上那一排排让人心头发抖的数字，苏阳手掌不住颤抖。

　　他总算明白，什么才是真正的有钱人了。

　　他身上那近万块上品灵晶，在这些家伙面前，完全都不够看。

　　天与地的差别。

　　果断关掉土豪榜，他怕再看下去，会不会再次走火入魔。

　　深吸了几口气，苏阳才勉强压下心头的波澜。然后看向了第二面光幕。

　　最上面，显示着‘九州交易平台’六个大字。

　　下面则是一个个交易者发的交易信息。

　　在这里，交易信息是不能造假的，否则就会直接被踢出此地，并且还会遭到九州不死不休的追杀。

　　没有人敢冒触怒九州的风险。

　　“收购五品大量五品灵液，灵晶不是问题，本人土豪榜第三十二名。”

　　“出售高阶神通子午隆斩，五万上品灵晶。”

　　“千年琉璃铁，一万上品灵晶，赔本大甩卖了。”

　　“谁有六品长生灵液，价格不是问题。”

　　……

　　上面密密麻麻的交易信息，看的苏阳眼花缭乱，各种只存在传说中的天地珍宝，都在这里出现。

　　让他有一种不真实的感觉。

　　但是现实告诉他，这一切都是真的，只要有钱，这里面的什么东西都可以买到。

　　“妈的，灵晶。”

　　苏阳忍不住狠狠的甩了甩拳头，目光凶狠的瞪着交易平台，狠狠的舔了舔嘴唇。

　　“出去得想个办法搞点灵晶了。”苏阳心头暗道。

　　这里面有太多东西是他需要的了。

　　“苏公子，有挑战帖。”

　　小苏的声音突然响起。

　　苏阳面色一愣，便是看到在他个人页面下角，突然出现了一个信封的图案在不住闪动。

　　“挑战帖？小苏，这是怎么回事？我这是第一次进入这里啊？”苏阳满头雾水的看着那个不断跳动的挑战贴。

　　“苏公子，小苏也不知道。”小苏一样是满头雾水。

　　“打开看看吧。”苏阳皱着眉头，犹豫了一下道。

　　那封挑战贴顿时展开。

　　“苏阳，老子要挑战你，十八号挑战区域，不来的话，你就是龟儿子。”

　　“卧槽。”

　　看到挑战贴内的话，苏阳顿时忍不住爆了个粗口。

　　他到现在都还满腹疑惑，这到底是怎么回事？

　　“苏公子，挑战贴可以拒绝，但是每拒绝一份，就要付出一块上品灵晶给九州，这是服务费。”

　　小苏说道。

　　“服务费？一块上品灵晶？”苏阳两眼一瞪，呆滞的看着这封挑战贴。

　　“拒绝。”苏阳深吸了一口气，咬了咬牙道。

　　“苏公子，请上传灵晶。”

　　“传送我身上所有的上品灵晶。”苏阳沉声道。

　　哗～～

　　光幕瞬间变了，他的个人界面，灵晶后面赫然从零变成了九千一百二十三块上品灵晶。


第0353章 爆炸了

　　“终于攒够灵晶了，这下终于可以得到一件灵器了。”莫云一脸激动的神色，迅速打开了交易平台。

　　“哥不要中品灵器，不要上品灵器，只要下品灵器，下品灵器。”

　　莫云一边嘟囔着，一边仔细的翻找着平台内密密麻麻的交易信息。

　　“咦，这是什么？九州镇守大人……”莫云突然盯着其中一条信息，脸上露出一抹好奇与不解之色。

　　按理说，九州的镇守大人是很少在这上面露面的。

　　他带着一丝疑惑与好奇，点开了这个交易信息。

　　“我靠，这是什么人？竟然敢得罪镇守大人？”

　　“今日第一次进入九州，凡是挑战之人，都能得到一百块上品灵晶，揍得越惨还有高额奖励……我日，就冲是镇守大人，也干了。”

　　莫云狠狠一拍手掌，买下品灵器的念头早被抛到了九霄云外。

　　教训一个第一次进入九州的家伙，那还不是小菜一碟。

　　“叫什么名字……苏阳，啧啧，竟然能让镇守大人专门在这里发布信息，小子，看来你得罪镇守大人还不轻啊。”莫云一边阴险笑着，一边向苏阳发了挑战贴。

　　在莫云这般动作的时候，空间交易平台内，看到这条信息的人，逐步剧增。不少无聊的人，纷纷摩拳擦掌。

　　……

　　“小苏，拒绝了这封挑战贴。”

　　苏阳果断地说道。

　　“是，苏……苏苏公子，你……”小苏的声音突然变得结巴僵硬起来，仿佛看到了什么极端恐怖的事情一样。

　　“小苏，怎么了？”苏阳眉头一皱，不解的问道。

　　然而他声音刚落，一下子便张大了嘴巴，呆呆的看着面前的光幕，额头冷汗直流。

　　光幕上，信封的标志突然疯狂的跳动了起来。

　　在信封后面，还多了一个数字‘30’。

　　40……50……90……120……189……最后在274缓缓停了下来啊，只不过还会时不时的涨一下。

　　苏阳已经完全看傻眼了。

　　半晌，他狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“这他吗的到底是怎么回事？”

　　“还在增长，三百封挑战贴了，我到底得罪谁了？”

　　苏阳嘴唇干涩，呆愣的看着还在增长的挑战贴。

　　“苏，苏公子，你看看交易平台。”小苏颤声说道。

　　苏阳浑身一震，忙打开了交易平台，目光死死的盯着上面每一条信息。

　　“九州镇守者……”看到这个让他略显熟悉的字眼，苏阳没有任何犹豫，直接点了进去。

　　“凡是挑战此人者，均能得到一百块上品灵晶，揍得越惨，还有高额奖励。”

　　“此人资料：苏阳，男，十六岁，今日第一次进入交易空间，编号：82563875。”

　　“尼玛，九州镇守者，我什么时候得罪九州镇守者了。”苏阳双目血红，咬牙切齿的怒喝道。

　　“不对，镇守者，沧澜城，张清微，她不就是此地的镇守大人吗？”苏阳猛地想到了什么，浑身一震，顿时咬牙切齿的道：“张清微，我不就是摸了一下你的手，竟然如此害我。”

　　“苏公子，这些挑战贴要拒绝吗？”

　　小苏小心翼翼的问道。

　　“拒绝，拒绝个屁。”苏阳没好气的道。

　　他目光瞥了一眼跳动的挑战贴，眼中闪过一抹凌厉之色。

　　“张清微，现在我倒是非常感谢你为我准备这么大一个惊喜了。”

　　“小苏，全部接受。”

　　苏阳咧嘴一笑，淡淡的道。

　　“是，苏公子。”

　　唰！

　　下一刻，面前的挑战贴不在跳动，取而代之的是一道冰冷的肃穆之音：“九州令持有者苏阳，首次进入九州空间交易平台，达到挑战记录，如若全胜，将会得到十万上品灵晶的记录奖励。”

　　“现在，是否传送到中央决斗区域？”

　　还有破纪录奖励？十万灵晶。

　　苏阳眸子一眯，旋即舔了舔嘴唇道：“改变容貌。”

　　下一刻，他就变成了一个瘦弱，黝黑的年轻人，与他本身面貌相比，简直是差了十万八千里。

　　“传送。”

　　他话音响起，璀璨的光华便是将他笼罩，直接消失在房间里。

　　“首入九州，获三百二十六位武者挑战，达到挑战记录资格，中央决斗区域，现为全场直播。”

　　冰冷的声音犹若从九天传来，席卷整个九州空间交易平台，虚无的天空上，骤然浮现出一面面巨大的光幕。

　　“我靠，第一次进九州，就有三百多人挑战，这到底是何方神圣？”

　　“猛人啊，我当初要是有一半来挑战，死也满足了，留名九州啊。”

　　“这说的不会是那条镇守大人发的悬赏吧。”

　　“什么？镇守大人发的悬赏？快给我看看。”

　　“卧槽，真的是，苏阳，十六岁，第一次进入九州……尼玛，十六岁？三百多个挑战者，这家伙到底是怎么得罪了镇守大人？”

　　“能入得了镇守大人的眼，十六岁，最多也就是神通后期修为，不可能再强了。不过，一样是找死啊。”

　　“哈哈，有好戏看了，你们猜猜这个叫苏阳的倒霉蛋，会在第几场崩溃？”

　　……

　　伴随着镇守大人的悬赏以及苏阳的表面资料暴露出来，九州空间内，所有人都沸腾了。

　　“快看，出现了，那小子就是苏阳？这长得真他娘的呆啊。”

　　“在这里可以改变容貌，这不一定就是他本来的面目。”

　　轰！

　　苏阳缓缓睁眼，看着面前巨大的决斗场，脸上露出一抹凌厉之色。

　　此刻，他还不知道，整个九州空间内，所有的人正在观看他的直播。

　　某个布置的精致无比的房间里，张清微一脸戏谑笑意的看着面前光幕。

　　当看到苏阳出现之时，她忍不住嘴唇一阵抽搐：“这容貌改的也太难看了吧。”

　　“清微，这是你要的资料。”

　　一道声音突兀在房间里响起，紧接着，一道修长的身影，便是从空气之中跨出，甩手一道流光便是射向了张清微。

　　来人是一个青年，英俊挺拔，面若刀削，神色充斥着让人心颤的刚猛气息。

　　“这就是你让我查的那小子吗？”青年瞥了一眼面前光幕，眸子里闪过一抹精光，饶有兴趣地说道。

　　张清微抓住流光，里面是一块玉简，她捏起玉简，撇撇嘴道：“就是他，这小子简直妖孽，我给了他七星九州令。”

　　“什么？七星九州令？”青年神色一变，震惊的看着张清微，半晌才喃喃道：“七星九州令，你不会是为了调离澜州那地方，随便找了个家伙给扔出去了吧。”

　　张清微翻了个白眼，没好气的道：“姐姐我是那样的人吗？”

　　“不是这样的话，那倒是有意思了，有机会我可要见见。”

　　“陵风渡，我记得你不是要去天涧海吗？正好，这小子马上也要去天涧海了。”张清微冲着青年努了努嘴，意思不言而喻。

　　“想要我关照一下，可得看他有没有资格保得住七星九州令了。”陵风渡唇角上翘，棱角分明的脸上浮现出一抹莫名的诡异笑容。


第0354章 杀人的好处

　　哗！

　　决斗台上，咻然间出现一道人影，略显虚幻。

　　“你就是苏阳？”

　　来人盯着苏阳，眼中散露着浓烈的凶光。

　　“不错。”苏阳淡淡回道。

　　苏阳目光从对方身上扫过，眼中闪过一抹精光。

　　因为意志强大的关系，他能清晰的感觉到，对方的意识层次不过是神通巅峰而已，身子凝聚的化身，仔细看去，都略显虚幻，并不凝实。

　　“倒霉的小子，一百块上品灵晶虽然不多，但那可是镇守大人发布的悬赏，嘿嘿。”

　　来人打量着苏阳咧嘴直笑，他扣了扣鼻子道：“小子，如果你告诉我你是怎么得罪镇守大人的，我就揍你轻点。”

　　“你真的想知道吗？”苏阳眸子一眯，灿烂的笑了起来。

　　“想，谁不想知道。”

　　“那好，你过来打败我我就告诉你。”苏阳冲着对方勾了勾手指。

　　“小子，待会可别叫，我不会让你化身崩溃的，不然后面的人就不好玩了，哈哈。”他大声一笑，身子一晃，翻手便是一记巨掌掀起滔滔无形之势，向着苏阳凶猛的袭来。

　　“意识化身，施展出来的力量也是意识力量，若是攻击在身上，受伤损耗的也是意识。”

　　死死盯着对方的动作，其中引发的波动，让苏阳心头暗自沉吟。

　　这个空间只能存在武者意识和意志，攻击亦是意识之力，这完全可以称为武者精神层面的一个世界。

　　难怪九州能够如此强大，就凭此地，这么多年下来，其底蕴绝对不是一般人可以想象的。

　　在这里战斗，完全是意识层面的交锋，不论输赢，对于每个武者的意识来说，都有着巨大的好处。

　　这些念头完全是在瞬息之间闪过苏阳的心中，他第一个对手，已经来到他身前，蒲扇一般的巨掌，带着骇人的迫人之力。

　　苏阳眸中陡然闪过一抹精光。

　　轰！

　　属于意志层次的恐怖威压，如飓风一般从他身上暴涌而出，无形的飓风浪潮顷刻间布满了巨大的决斗场。

　　砰！

　　一声沉闷的声响传来，苏阳的第一个对手，在达到他跟前之时，竟是犹若被什么东西一巴掌给扇到了地上一般，狗吃屎一样的姿势趴在地上瑟瑟发抖，眸子里尽是恐惧之色。

　　他只觉得意识化身在这一刻都有要崩溃的迹象，极端恐惧的望着苏阳，他连起来的力气都没有。

　　外界，正在直播的画面，让所有人都愣住了。

　　“这是怎么回事？”

　　“那家伙不是在开玩笑吧？怎么自己突然趴下了？”

　　“那家伙在恐惧，卧槽，那叫苏阳的小子不过十六岁，年龄是做不得假的，他怎么可能有这么恐怖？”

　　外面的光幕之中，却是无法将两人战斗的气息波动等等传播出来，所以众人只看到某人身子一抽，然后就古怪的趴到了地上。

　　不过，有个别达到武域层次的人，却是隐约看出了一些猫腻。这些人看着苏阳的目光都是极端的惊骇，默默记住了苏阳这个名字。

　　在这里，名字，容貌都可以作假，但是唯一不可作假的便是年龄。

　　十六岁，武域层次的意志。

　　这是任何人，任何势力都不敢忽视的妖孽。

　　“现在还想知道我为什么得罪镇守了吗？”苏阳缓缓蹲下身子，看着地上瑟瑟发抖的家伙低声说道。

　　后者满面恐惧，拼命摇头。在苏阳恐怖的意志威压之下，他连话都说不出来。

　　“我还是告诉你吧。”苏阳突然咧嘴一笑道。

　　后者则是瞳孔紧缩，这一刻他那里还想不出来，这完全是大佬斗气，小兵遭殃。

　　此刻若是再知道了大佬们之间的隐秘，那他还怎么在这里混呐？

　　当即，他便是死命摇头，祈求的看着苏阳。

　　“其实，我只是摸了一把镇守大人的手，这位镇守大人是一个女人，很漂亮的女人，你说她张这么漂亮，我怎么忍得住，就摸了一把。”

　　苏阳站了起来，回想起当时那一摸的感觉，不由得心神一荡。

　　在这一刻，所有正在观看直播的人，脑袋都是一片空白，彻底懵了。

　　摸了镇守大人的手……

　　“大哥，你是我哥，我他么给大哥你跪了。”

　　“牛逼，镇守大人也敢摸，普天之下，也只有大哥你了。”

　　“能摸到镇守大人的手……这家伙恐怕没有表面那么简单吧，看那家伙一个照面，动手都没有，直接就趴了。”

　　与此同时，在张清微的房间里，此刻，张清微呆呆的看着光幕，满脸都是呆滞与无法置信。

　　“这可是直播啊……”

　　半晌，张清微嘴唇一抽，颤声呢喃。

　　“啊～～～～我的名声啊，苏阳，我要杀了你。”

　　……

　　视线再次回到决斗场，苏阳自然不知道他的战斗正在全场直播，更不知道，他的名字此刻已经以无法想像的速度在这个世界传响，甚至拥有了一大批膜拜的粉丝。

　　此时他漠然的看着地上瑟瑟发抖的家伙，一指点出，空气泛起波澜，无形的意志之力暴射而出。

　　轰！

　　“啊～～～”

　　一道尖锐的惨叫，下一刻，后者的身子犹若爆炸一般崩溃。

　　意识化身崩溃，本体意识也要遭到一定程度的创伤。

　　苏阳目光却是死死盯着那崩溃瞬间四处飘荡的散乱意识力量。

　　咻！

　　一缕微弱的意识之力，悄无声息的没入了他的身躯。

　　虽然极其细微，但是苏阳还是感觉到了。

　　他的神情终于是发生了剧烈的变化。

　　“在这里杀人，竟然可以得到对方的一部分意识力量。”苏阳倒吸了一口凉气。

　　意识的增长与修炼，是最为困难的。

　　得到的这一缕，虽然微弱，但是在现实中至少也要数月乃至半年的修炼才能提升。

　　“这里，简直是一个宝地。”苏阳目光闪烁，忍不住惊叹。

　　此刻，他终于是明白战力榜上，那些家伙为什么都如此变态了。

　　有这种好处，只要是个人，都会疯狂的。

　　不过，想要疯狂起来，也得要有实力，否则的话，就是为他人做嫁衣了。

　　“三百多个人挑战……清微姐，小子多谢了。”一念至此，苏阳倒是有些明白张清微的意思了。

　　稍微的戏耍一下是真，不过真正的目的却是没有恶意。

　　张清微很清楚他的意志修为，在这个地方，除却一些武域境强者之外，基本上无人会是他的对手。

　　而一般达到了武域境界的，为了区区一百块上品灵晶出手，也太过掉份了。

　　当即，心头对张清微的怒意也是缓缓消散。

　　只是，他不知道，此刻张清微杀了他的心都有了。


第0355章 扬名

　　第二个挑战者，出现在了决斗台上。

　　此时，外界无数人更加紧张的关注着这一战。

　　因为第一战，从苏阳口中暴露出来的东西太多了，让众人不得不猜测，苏阳是不是传说中那种极端变态的超级妖孽。

　　否则的话，怎会得到镇守大人的召见，甚至是摸了镇守大人的手，还仅仅是在这里发了一个悬赏。

　　第二个挑战者，看着苏阳，眸子里闪过一抹凶光。

　　他之前也看到了直播内的第一战，虽然对苏阳有些忌惮，但是仔细感知，却是无法感觉得到苏阳的层次，不由得眉头紧皱。

　　或许这小子修炼有什么意识层次的攻击法门，十六岁，就算天赋再高，能强到什么层次，我可是洞天中期的层次，只要小心一点，绝对没有什么问题。

　　心头这样安慰着自己，他二话不说，一步踏出，身前虚空顿时剧烈翻腾起来，犹若是置身于滚烫的沸水之中一般。

　　看着对方双掌横推而出，那犹若沸水一般翻腾扭曲的虚空，顿时带着一层极强的绞杀力量铺天盖地的涌了过来。

　　苏阳眉头微挑，这般手段，倒是已经超脱了最低级的意识力量运用层次。

　　“看来此人倒是掌握了一些意识攻击的法门。”

　　苏阳心头沉吟之际，面色如常。

　　堪比武域的意志，他的意志甚至是比一些初入武域的意志还要强横，区区洞天境界的意识攻击，对他来说不过是挠痒一般。

　　不过，苏阳的目光却是紧盯着对方的攻击，双眼亮堂无比。

　　在这里战斗，不但可以得到意识力量的提升，还可以学习意识的攻击法门。

　　他是初入此地，其他人可就不一样了，对于意识攻击必然有着各自的理解。

　　若是在对战中，能够学习到这些方法，对他的意志层次有着极大的好处。

　　他虽然拥有堪比武域的意志，但是意志攻击法门，却是一窍不通，仅仅是利用最简单的绝对层次压迫而已。

　　此时，苏阳对张清微这一举动，是愈发的高兴，甚至隐隐感激对方。

　　意志不动，却已然无声无息的融入虚空，仔细的感知着对方施展攻击的一举一动，每一丝细节。

　　“还是这般不躲也不动。”看到苏阳和第一战时候一模一样，第二个挑战者心下警惕，攻势骤然暴涨，咬着牙齿，凶猛扑来。

　　看着苏阳愈来愈近，即将湮灭在自己的攻势之下，他脸上露出了一抹浓郁的笑容。

　　然而下一刻，这丝笑容却是瞬间僵硬。

　　咔嚓！

　　他看到一根手指如擎天巨柱一般在瞳孔之中迅猛放大，他的攻击在这根手指出现的瞬间崩溃。

　　他更是感觉到了一股极端恐怖的气息，从苏阳的身上传来。

　　“武……”他恐惧而震撼的张口，然而刚说出第一个字，便是一阵撕扯的剧痛袭来，身躯变成无数碎片崩溃。

　　苏阳微微眯眼，又是一缕意识力量融入他身，比第一个人要强了不少。

　　“看来，意识越强，击败之后得到的意识力量也越强。”

　　“不知道有没有武域层次的高手参与。”

　　苏阳忍不住舔了舔嘴唇，眸子里射出浓烈的兴奋之色。

　　“第一战，连动都没动。”

　　“第二站，一招，一根手指，那家伙可是洞天级别，连反抗的机会都没有。”

　　“这家伙绝对是超级妖孽。”

　　“我突然为那些挑战的家伙感到默哀了，如果这家伙真是超级妖孽的话，至少也是洞天巅峰。”

　　“不过，就是不知道有没有一些变态的家伙参与了，如果遇到战力榜上那些家伙，这小子也不行。”

　　在外界众人震撼无比的时候，苏阳迎来了第三个挑战者。

　　“我认输。”

　　第三个挑战者，进来的瞬间就直接认输，让苏阳满脸无语，这是什么情况？

　　第四战，一招。

　　第五战，一招。

　　……

　　时间流逝，关注着这场挑战的众人已经呆滞，震撼，麻木到不能自理了。

　　不知道过去了多久，足足三百场战斗，都被苏阳轻松击败。

　　这三百场战斗力，最强的有洞天巅峰，更多的都是洞天初期，中期左右。

　　这种程度，对他来说完全是碾压，而且随着他见到越来越多的攻击方法，他对意志的攻击也是越来越熟练。

　　到最后，他是已经完全达到了根本不出手的状态。

　　一个目光，一个念头，便直接可以覆灭对方，这便是达到意志层次之后的恐怖威势。

　　“还剩三个人，希望能来点有挑战难度的。”

　　解决完一人，苏阳叹了口气，望着虚空，心头暗道。

　　嗡～～

　　光华闪动，又是一人出现。

　　“嗯？”

　　看到来人，苏阳眸子微凝，他从对方的身上感受到了一股凛冽无比的强大气息。

　　“洞天巅峰，意识还没有达到意志层次，竟是有了意志的威势。”

　　苏阳心头一凛。

　　“嘶，战力榜的人竟然也有。”

　　“这是战力榜第三十二的六铭，意识层次已达洞天巅峰，他更是击败过半步意志的存在。”

　　“靠，战力榜的强人，这小子这下应该抵挡不住了吧。”

　　“他要是在抵挡住，我真的没话说了，变态，妖孽，不是人。”

　　外面众人看到来人，不由得纷纷面色大变。

　　此人赫然是战力榜中的强人。

　　战力榜前一百名，在这个世界，一个个都是各种变态。

　　“小子，到此终结了。”六铭冷冷的盯着苏阳道。

　　“终结不终结，可不是由你说了算。”苏阳淡笑，神色看不出丝毫凝重。

　　六铭眸子深处闪过一抹忌惮之色，旋即凶光爆闪，口中低喝：“碎。”

　　轰！

　　整座决斗场的空间在这一刻骤然崩陷，仿若一股恐怖力量，将这片虚空绞灭，彻底变成了粉碎。

　　可怕的无形杀机，犹若牢笼，将苏阳团团笼罩。

　　咻！

　　六铭身子一晃，在无形杀机之中，一柄漆黑的剑，暴射而出。

　　两道攻击，以迅雷不及掩耳之势，向着他袭来。

　　苏阳眸子微眯，淡漠的看着漆黑之剑濒临。

　　四周那无形的杀机，他更是将其无视。

　　“嘶！”

　　破碎的崩灭力量落到苏阳身上，他身形一颤，倒吸了一口凉气，神色却是格外的畅快，那是舒爽到某种程度的呻吟。

　　崩灭般恐怖的力量，冲刷在他的意志之中，被他贪婪的吸收凝炼。

　　“什么？”

　　六铭神色剧变，还未到苏阳跟前，身形强行止住，惊恐的闪电般倒退。

　　“谢了。”

　　苏阳冲着六铭咧嘴一笑，手掌伸出，冲着虚空一压，淡淡的道：“碎。”

　　轰！

　　六铭倒退的身形骤然一僵，下一刻身躯支离破碎的崩溃。


第0356章 姐弟

　　三百二十六场挑战，全胜。

　　苏阳之名，彻底在这个世界里扬名，不说被人全部熟知，至少，百分之六十的人记住了这个名字。

　　而苏阳对这一切却是完全不知，到结束，他都不知道他从头到尾的战斗都被直播了。

　　而他，不但得到了十万上品灵晶的奖励，还踏入了战力榜。

　　战力榜第五十三名，三百二十六胜场，零负。

　　……

　　客栈房间里，苏阳缓缓睁开眼。

　　在意志从交易空间退出的瞬间，他便是感觉到自己的意志有了微弱的增长，虽然极其细微，但要知道，达到了意志层次，每一分的增长都是以数年来算的。

　　“九州，果然是一个神奇的地方。”

　　苏阳眸子微眯，用仅有自己能听到的声音低喃。

　　半晌，他缓缓起身，离开了客栈。

　　从张清微那里，他已经知道了前往天涧海的路线。

　　澜州有一座名为天涯的古城，据说已经存在了近千年，在城中有一座传送阵。

　　这座传送阵被天涯城内唯一的家族顾家占据，通过这座传送阵，可以直接到达天涧海的边缘之地。

　　沧澜城，行商驿站。

　　想要达到天涯古城，路途极为遥远，而且具体的路线苏阳亦不甚清楚，只有依靠这行商驿站前往天涯古城了。

　　进入行商驿站，便有一个小厮恭敬的把苏阳迎到座下，倒茶之后，小厮恭声笑道：“公子，不知要前往何处？”

　　“天涯古城。”

　　“天涯古城，巧了。”小厮一听，顿时眼睛一亮，满面笑容的道：“公子，正巧有前往的天涯古城的，是一位公子和一位小姐预订的，公子如果不介意的话，可以和这两人一起。”

　　与人同行，苏阳倒是没什么意见。

　　他道：“什么时候出发？”

　　“最多半个时辰，等那两位来了就走，去天涯古城的可不多，这次只有你们三人。”小厮说道。

　　“公子，因为天涯古城比较远，所以我们需要收取二百块中品灵晶。”

　　苏阳手掌一翻，两块上品灵晶放到了桌子上。

　　“多谢公子，公子请在此稍等，等出发的时候，小的再来通知公子。”小厮迅速收起两颗上品灵晶，然后躬身退去。

　　驿站客厅里，人并不多，随着时间流逝，三三两两的人都在小厮带领下入了后院。

　　到最后，里面只剩下了苏阳一人。

　　在超过半个时辰约有片刻之后，从外面走来年轻的一男一女，女的神通后期修为，看上去约有二十岁左右，身材婀娜，肌肤白皙，容貌倒也算得上中上。

　　男的神通中期，看上去还是个少年模样，眉宇间带着一抹稚嫩之气。

　　两人脚步急快，神色带着些焦急。

　　“应该就是这二人了吧。”苏阳瞥了一眼二人，心头暗道。

　　“小二。”

　　两人进来后，举目扫视，那少年便是大声喊道。

　　之前的小厮迅速从后院走了进来，看到这二人，顿时满脸笑容的道：“小姐，公子，你们可来了。”

　　“这位公子已经等候半天了。”

　　小厮看了看苏阳不好意思地说道。

　　“还有一人？不是说只有我们两个吗？”女子一听，瞥了一眼苏阳，顿时瞪着小厮面露不满之色。

　　“小姐，抱歉，是小的考虑不周。这位公子也是去天涯古城的，前往天涯古城只有一只飞行妖兽，小姐您看，这位公子也不是什么凶恶之人，就搭个伴，一同如何？”看到女子不满，小厮连连躬身，不住赔礼，然后不好意思地说道。

　　那女子眉头紧皱，看上去还要再说什么，却被少年拉住道：“姐，多一个人就多一个人吧，都是去天涯古城的，我们还要急着赶回去。”

　　听到这话，女子才狠狠的瞪了一眼小厮道：“还不快点带路。”

　　“是是是，请跟我来。”小厮脸上除了笑容看不出一丝不满的神情，连忙小跑着进入了后院。

　　那女子和少年都是瞥了一眼苏阳，然后往后院走去。

　　苏阳脸上露出一抹无奈，他看得出，那女子对他是没什么好感的，倒是那少年还对着他笑了笑。

　　“有意思的一对姐弟。”

　　苏阳摇头轻笑，本来还准备和对方打个招呼，毕竟这飞行妖兽是对方先行租下的，现在看来，还是不要去触霉头了。

　　他跟在两人后面走入了后院。

　　后面，一片平坦，有小型广场左右，四周被高高的围墙拦着。

　　在广场中央，匍匐着几只体型巨大的飞行妖兽。

　　小厮带着三人来到其中一只四阶青翼剑鸟跟前道：“三位请上去吧。”

　　“姐，我们上去。”少年拉着女子一跃跳上了青翼剑鸟的背上。

　　苏阳紧跟其后，踏上后，瞥了一眼二人，然后在剑鸟后面盘腿坐下。

　　“两位公子，小姐，坐好了。”妖兽前面坐着一位中年武者，爽朗的吆喝一声，便是一拍剑鸟如利剑一般的尖嘴，轻喝道：“起。”

　　轰！

　　巨大的青翼剑鸟一震，双翼一拍，一声巨响声中，便是冲天而起。

　　很快，青翼剑鸟便升到数千米高空，形若利剑一般的身形如电一般穿梭在天空。

　　前面姐弟二人都撑起了灵力护罩，看到苏阳闭目盘坐，动也不动，也不撑灵力护罩，那少年惊讶的看着苏阳。

　　“别看了。”女子敲了敲少年的脑袋，冷漠的扫了一眼苏阳，然后回过头去，脸上露出一抹忧愁之色。

　　“姐，我们走之前爹还好好的，怎么会突然出事？”少年似是感觉到了姐姐的情绪变化，神色也是变得担忧起来，他咬着牙低声道：“而且爹可是武域境，在天涯古城，谁能伤爹？”

　　“姐也不知道。”女子紧捏着手掌，神色尽显凝重。

　　过了片刻，少年握着女子的手，脸上挤出一丝笑容道：“姐，别担心，爹一定不会有什么事的。”

　　“嗯。”

　　女子微微点头。

　　后面，苏阳心头不由得叹了口气。

　　两人的对话，尽收他耳中，这对姐弟，在他看来，姐姐还不如弟弟懂事。

　　“武域境，天涯古城，似乎顾家就已是天涯古城最强的家族，难道这姐弟二人是顾家之人？”苏阳心头猜测。

　　“不会这么巧吧？”

　　苏阳睁眼瞥了一眼姐弟二人，眉头微皱。


第0357章 天涯古城

　　从沧澜城到天涯古城，依靠青翼剑鸟，足有四天的行程。

　　一路上，苏阳与那姐弟二人未曾有过任何言语，不过他心底却是愈发的怀疑这姐弟二人是顾家之人了。

　　从姐弟二人的低声交谈中得知，这姐弟二人都是姓顾，而且再加上武域境的父亲，在天涯古城，也只有顾家了。

　　四天后，坐在青翼剑鸟上，已经能看到一座巨城的轮廓。

　　苏阳也是睁开了眼，打量着下方那座巨大的古城。

　　天涯古城，据闻是某位涅盘强者在千年前建立，在城中建有一座传送阵。随着时间流逝，那位涅盘强者最终没有晋升武帝而陨落，只剩下其后代便是顾家在此传承了下来。

　　不过，之后的顾家，在数百年内，诞生的最强者也不过是武域。

　　到了这一代，武域境强者更是只有一人，便是顾家家主顾天纵。

　　不过，虽然顾家没落，但是在天涯古城依然有着无上的权威，整座天涯古城，被顾家统治，除却顾家之外，也再无任何武域强者。

　　这些资料都是苏阳从张清微那里知道的。

　　脑海里浮现出这些资料，苏阳目光扫视着巨大的古城，眼中闪烁着淡淡的惊叹之色。

　　身在千丈高空，距离古城还有些许距离，苏阳就感觉到一股古老的气息扑面而来，那高大雄壮的城墙上面散露出震撼人心的古朴痕迹，那是历史与时间刻痕。

　　整座巨城，俯瞰而去，足有数十万亩巨大，一眼望去，都望不到边际。

　　“咦……”

　　突然间，苏阳猛地站了起来，目光闪动着难以置信的惊骇之色，死死的盯着下方那越来越近的古城。

　　他的这一举动，让你姐弟二人微微一愣，那女子看向眉头紧皱，面露讥讽之色，低声道：“乡巴佬。”

　　“姐。”少您眉头一皱，拉了拉女子，微微摇头。

　　对此苏阳完全没有听见，此刻他的所有心神全部都放到了古城大门之上那两个古朴的大字之上。

　　天涯。

　　“不用等我了。”

　　苏阳冲着前方操控青翼剑鸟的武者说了一句，而后在三人愕然的目光中，身形一跃而下。

　　“这家伙不会是第一次来天涯古城，想要看看古城墙吧。”女子看着苏阳迅速下降的身影，撇了撇嘴道。

　　天涯古城的城墙屹立千年都不毁，据说是顾家的先祖，也是那位涅盘强者顾天涯亲手建造，其中蕴含着涅盘的意志。

　　所以，不少来天涯古城的武者，第一件事情就是来观看这些城墙。

　　“姐，据说咱们顾家那位涅盘境的祖先在天涯古城上留下了他的武道意志，是真的假的？”少年皱了皱眉，似是想到了什么，好奇的看着女子问道。

　　“是有这种说法，只是从来没有人从中悟到什么，可能只是那位先祖的玩笑吧。”女子轻笑，在上几代顾家内，还有着在古城墙上参悟的习惯，但是到了最近几百年，这个习惯已经被除去，因为近千年来，根本无人能悟到任何东西，久而久之就连顾家也都认为那只是先祖的玩笑或者是假的。

　　“小子，运气不错。这两个字里面竟然蕴含着一缕涅盘武者的武道感悟。”还未落到地上，苏阳耳边便是传来空的笑声。

　　“真的是涅盘武者的武道感悟？”苏阳身子抖了一下，双目微缩，惊声道。

　　他在青翼剑鸟上望着那‘天涯’两个古字，从中只是感觉到了一丝极其隐晦的波动，却并不敢确认。

　　眼下空一句话，让他倒吸了一口凉气。

　　涅盘武者的武道感悟。

　　就这么一句话，若是传了出去，这座天涯古城恐怕在几日之内就会被无数武者给踏平。

　　“不错，虽然只有涅盘一转境界，不过也足够让人惊讶了。没想到竟然在这两个字上存在了千年都没有人被人发现。”空淡淡地笑道。

　　涅盘武道，对世人虽然震撼，但是对他而言，完全没有任何作用。

　　“涅盘武道，对吞吞来说，应该是很不错的食物吧。”苏阳震撼过后，脸上露出一抹浓郁的笑容。

　　他落到地上，迅速往城门口走去。

　　入城的人不躲，三三两两，偶尔才有几个人影来往。

　　苏阳站在城门一侧，目光微凝，死死的盯着嵌入城墙上的两个古朴大字。

　　一眼看去，仅仅是有着古朴的历史气息散露而出，完全分辨不出其中会隐藏着涅盘境强者的武道感悟。

　　凝望许久，苏阳扫了一眼四周，偶有入城的也仅仅是扫了他一眼，便没有更多关注。

　　他心头一松，深吸了一口气，眼中闪过一抹凝重之色，而后缓缓闭目。

　　意志凝形，缓缓的触向‘天涯’二字。

　　轰！

　　没入‘天涯’二字的瞬间，苏阳身躯一颤，意志巨震，一股极端可怖的威压弥漫在他的识海之中。

　　意识之中，苏阳惊惧无比的看着出现在他身前的一道青年身影。

　　挺拔踏立虚空，看似瘦弱，却又像超越天地，巍峨高大。

　　青年一眼看向苏阳，苏阳意志崩颤，只觉得那道目光犹若两柄利剑直穿他心神，身上再无任何隐秘可存。

　　透体的发寒，让他倒吸了一口凉气。

　　“这就是涅盘之威吗？”

　　他颤声低喃。

　　“千年了，没想到依旧没有顾家之人能够来到这里，唉。”青年看着苏阳，突然一声无奈的叹息。

　　苏阳沉默。

　　他可以想得到，这位涅盘强者的武道感悟初衷必然是留给他的后代的，可惜千年时间，顾家没有一人能够来到这里得到他的武道传承。

　　“既然你能进入这里，便是有缘，本尊名为顾天涯，武道便是天涯。”

　　“他日若遇顾家之人，希望你能看在今日传承，照顾一番。”

　　青年神色萧索，凝望着苏阳，蓦然一指点出。

　　轰！

　　苏阳身躯巨震，脑袋涌现剧烈的爆炸剧痛，这片虚空在这一刻瞬间崩塌，那青年的身影也是崩散。

　　磅礴的意志力量涌入苏阳体内，哪怕只是涅盘境极其细微的一缕，却也让苏阳犹若在地狱之中煎熬。

　　他的灵焰，在此刻却是蓦然爆发出疯狂的吞噬欲望。

　　轰！

　　几乎是刹那之间，这一缕蕴含武道的意志被猛地吞入灵焰之中。

　　感知到这一幕，苏阳没有多加阻拦，脸上的痛苦也是逐渐减缓。

　　吞噬灵焰最恐怖的一点便是，任何武道意志被吞噬之后，其中纯粹的意志会成为吞吞的食物。

　　而其中蕴含的武道，则会被剥离融入苏阳心内。


第0358章 闭门羹

　　轰！

　　苏阳只觉得脑袋骤然雷鸣巨响，这一刻，仿佛已经不是他自己的脑袋了，剧烈的疼痛已经达到极限而麻木。

　　下一刻，如潮水般的信息便是倾泻而入。

　　“天涯之道，咫尺天涯，天地之涯，为吾之巅，为吾之起……”

　　“哎，快看，又一个傻逼。”

　　“真以为这上面有什么强者传承，都被人看烂了也没发现有什么东西。”

　　“你看这家伙装的可真像，身子还一直抖，啧啧，佩服。”

　　“现在谁还看这玩意，傻逼，估计是第一次来天涯古城。”

　　两个青年从远处走来，看到城墙一边的苏阳，不由得咧嘴嗤笑，满脸鄙夷之色。

　　直到两个青年入城走远，苏阳直颤的身体才缓缓停下，他睁开双眼，一抹震撼之色闪烁。

　　“咫尺天涯，天涯步。”

　　这便是其中蕴含的武道，一门步法，名天涯步。

　　天涯步，共三步。

　　第一步，逆转乾坤。

　　第二步，天地十方。

　　第三步，咫尺天涯。

　　修炼到第三步咫尺天涯，一步之间，即是天涯，亦是寸许。

　　“好变态的步法，仅仅第一步，就要最低武域境界，逆转乾坤，将天地虚空逆转，嘶。”半晌，苏阳倒吸了一口凉气，神色间尽是深深的震撼。

　　唯有达到武域层次，才能修炼第一步，仅仅这最基本的要求，就能看得出这门步法的恐怖。

　　第一步，逆转乾坤，将天地虚空逆转，人在逆转的空间之中行走。

　　第二步，天地十方，十方天地，尽为我之天地，一步掌控天地。

　　第三步，咫尺天涯，天涯尽头，一步可达。一步既是最近的距离，也是最远的距离。

　　“以我目前的修为，若是修炼成第一步，哪怕是武域境强者，也未必能轻易抓到我。”苏阳深吸了一口气，眸子里射出炽烈的精光。

　　虽然第一步的基本要求是武域境，但是他修为虽相差甚远，但是意志却已然达到了武域层次。

　　这种层次的武道，更多的还是对意志层次的难度。

　　半晌，苏阳收敛心神，抬头瞥了一眼上方‘天涯’二字，微微躬身，旋即身子一晃，化作一道流光，向着天涯古城相反的方向离开。

　　古城百里之外，虚空之上。

　　“第一步，逆转乾坤，将天都空间逆转，置身其中，以反向规则修炼这一步。”

　　苏阳踏立虚空，衣袍鼓荡，神色肃穆，心头暗自沉吟。

　　将天涯步的修炼精髓牢记，许久，苏阳缓缓闭上了双眼。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳犹若沉睡一般，纹丝不动。

　　呼～～

　　渐渐的，起风了。

　　某一刻，苏阳身周的空气，突然泛起微弱的涟漪，这丝涟漪迅速扩大，数息之后已然演化成风浪一般，虚空扭曲，大起波澜。

　　轰！轰！

　　在其周遭数十丈之内的空间，发出剧烈的轰鸣。

　　肉眼之中，虚空依然平静。但是感知之内，却是混乱翻搅，层层浪潮扭曲虚空。

　　蓦然间，苏阳一步踏出，身形在这一刻竟是变得虚幻起来，像是融入了平行空间之中一般。

　　然而他一步踏出，身形虚幻闪烁之剑，骤然僵直。

　　噗！

　　他猛地张开双目，一口鲜血喷出，身子酿跄后退，面如白纸，气息萎靡。

　　在他周遭的虚空，浪潮崩溃，扭曲的空间亦是渐渐恢复如常。

　　“以我现在的实力还是能够修炼第一步的，只是某处还差了点。”苏阳缓缓擦去嘴角血丝，仔细体会着刚才的触动，暗自沉吟。

　　旋即，他盘腿坐下，迅速疗伤。

　　……

　　半个月之后。

　　还是这片虚空，苏阳闭目踏立，某一刻，虚空沸腾，剧烈扭曲，天地仿佛被一只无形巨兽紧握，逆转混乱。

　　苏阳蓦然一步踏出，身形虚幻般的闪动，仿佛是穿梭在两个空间之间的缝隙之中，看似格外的近，但是却怎么无法捕捉。

　　天地一片死寂。

　　几乎是片刻之剑，苏阳便像是彻底融入了虚空一般消失不见。

　　天涯古城之外。

　　天空一道身影陡然浮现，一个酿跄，却是差点跌落。

　　“成功了。”虽然面色苍白，仅仅施展片刻，就让他感觉到了巨大的吃力，苏阳脸上却依然是被狂喜弥漫。

　　有了逆转乾坤，就算是碰到武域强者，他甚至都有几率周转片刻。

　　半晌，苏阳目光看向天涯古城。

　　耽误了半个月，也是该进去了。

　　他身子一晃，落入地面，缓缓走入古城。

　　约有半个时辰之后，苏阳出现在了一座占地数千亩的巨大庄园之外。

　　这里就是顾家。

　　庄园之外，足足有两个广场大小的范围都是一片空荡，没有任何的建筑和人流。这一幕，足见顾家在天崖城的威势。

　　“哎，你是什么人？知不知道这里是什么地方？快走快走。”

　　门口的守卫看到苏阳四处打量的样子，迅速走了过来，面容冷厉的喝斥道。

　　苏阳脸上带着笑容道：“麻烦通报一下，我想见顾家主。”

　　“你要见家主？”守卫顿时面色一变，冷冷的盯着苏阳，神色变得格外警惕。

　　“对，我想借用一下传送阵。”苏阳直接说道。

　　“借用传送阵？”守卫神色又是一变，看向苏阳的目光更加警惕。

　　“快走快走，家主任何人都不见，传送阵更不会借用。”守卫盯着苏阳冷冷道。

　　“通报一下都不行吗？”苏阳眸子微冷，沉声道。

　　“小子，你想找麻烦吗？知道这里是什么地方吗？再不走的话，可就别怪我不客气了。”守卫眼中顿时露出凛冽的凶光，冷喝道。

　　苏阳深深的瞥了一眼守卫，然后转身迅速离开。

　　“哼，一个半大点小子，还想见家主？做梦呢。”守卫看着苏阳离开的背影‘呸’了一口，不屑的嘀咕道。

　　离开顾家庄园之后，苏阳眉头紧皱。

　　从刚才守卫的神色变化，他感觉到顾家一定是出了什么事，尤其是联想到在青翼剑鸟上那对姐弟，他的面色愈发阴沉。

　　“现在看来，从正面是无法见到顾家人了。”苏阳目光扫向眼前恢宏的庄园，眸子里闪过一抹精光。

　　“先找个地方了解一下顾家最近出了什么事再做打算吧。”半晌，苏阳收回目光，暗自沉吟着，迅速离开。


第0359章 劫持

　　自古以来，无论在什么地方，酒楼都是打探消息的最佳场所。

　　古城内，一家三层酒楼。

　　苏阳坐在靠窗的位置，桌子上摆着两碟甜点以及一壶小酒。

　　他目光望着窗外，心神却是感知着酒楼内的一举一动。

　　“老古，就这么说定了，明天我们就出城，杀了那只妖兽，东西我们两个平分。”

　　“来喝，喝完一杯还有一杯，喝完之后就去兰翠坊，那里可是新来了好几个美女。”

　　“大哥，那家伙叫什么名字？敢动大哥的人，找死。”

　　……

　　酒楼里杂七乱八，道道低声交谈的话语落入苏阳耳中，都被他一一摒弃。

　　“哎，我跟你说，我前几天看到顾嘉馨了，啧啧，长得比以前更加漂亮了。”

　　“嗯？”苏阳突然神色微动，回头瞥了一眼距离他不远的一个酒桌，正坐着三个人在低声交谈。

　　“顾嘉馨？顾家吗？”苏阳眉头微挑，不由得聚精会神听了起来。

　　“顾嘉馨？你是说顾家大小姐，我记得她不是离开古城很久了，怎么突然回来了？”

　　“你忘了，顾家前一段时间可是出了大事。”

　　“对了，差点都忘了，顾家家主顾天纵前一段好像是被人打伤了。”

　　“也不知道到底是什么人，顾天纵可是武域境强者，对方至少也是武域境。”

　　“嘿嘿，这你们就不知道了吧，我一个哥们在顾家做护卫，可是有内幕的。”

　　“内幕？什么内幕，快说说。”

　　“哼，我告诉你们啊，其实是有一位武域境强者要顾家传送阵里的某个东西，便和顾天纵打了起来，最后不但抢走了东西，还把顾天纵给打成了重伤。”

　　“据说到现在，顾天纵都还没恢复呢。”

　　“我靠，真的假的？对方是什么人？要抢顾家传送阵里什么东西啊？”

　　“这我就不知道了，传送阵可是顾家的祖传宝贝，一般人怎么会知道。”

　　“有武域境抢传送阵里的东西，还抢走了。”苏阳眸光闪烁，面色微沉。

　　虽然不知道传送阵里的什么东西，但是看来必然是极为重要，传送阵缺了一些东西，可是根本无法运转的。

　　“该死。”苏阳忍不住暗骂，他这运气也太差了，刚来到天涯古城，却发生了这样的事情。

　　沉默了半晌，苏阳目光顺着窗户望向顾家方向，轻饮了一口火辣的酒水，咬了咬牙道：“现在看来只能进入顾家一探究竟了。”

　　……

　　入夜，夜朗星稀。

　　顾家庄园，灯火通明，守卫森严。

　　黑暗之中，苏阳全身气息内敛，犹若大鹏一般飞掠虚空，悄无声息的没入顾家庄园之内。

　　武域层次的意志展开，顿时整座庄园内的一切都在他的感知之中。

　　“有一股武域层次的气息在后面，应该就是顾天纵了。”

　　苏阳暗自沉吟，然后便是如幽灵一般穿梭着庄园之中，灵巧的避开无数守卫，很快就来到了庄园后方。

　　“好严密的守卫。”

　　黑暗中，苏阳现出身影，紧盯着前面区域，目露凝重之色。

　　在他面前是一座宽敞的院子，院落四周，足有数十道隐晦的气息，其中甚至还有数道洞天境的气息。

　　若是想要不被察觉进入其中，对他来说，几乎难以做到。

　　苏阳扫视四周，心头念头闪烁，思索着一个不被发现还能见到顾天纵的合适办法。

　　“嗯？这是……那对姐弟。”

　　某一刻，苏阳突然目露精光，紧盯着打开的院门，一男一女从里面走了出来，夜色下，面色沉重，眉宇间尽显担忧之色。

　　这男女赫然是他在青翼剑鸟上一同的那对姐弟。

　　看到这对姐弟，苏阳心头闪过一道灵光，瞬间便是有了注意。

　　看到姐弟二人离开院子，往前院走去，苏阳身子一晃，隐匿在黑暗中，悄悄的跟着二人。

　　“分开了。”

　　看到姐弟二人分开，各自进入一个房间。苏阳目光一闪，在两人身上扫过，迅速将目标锁定到了姐姐的身上。

　　虽然对这姐姐没有什么好感，但是若想见到顾天纵，还必须得靠她。

　　看到房间里灯光亮起，苏阳深吸了一口气，身形宛若幽灵，从夜色下一闪而过，闪电般来到了房间之外。

　　砰砰砰！

　　他轻轻敲了敲门。

　　“谁啊？”

　　“小奇？”

　　里面传来疑惑的声音，而后便是脚步声响起。

　　嘎吱！

　　房门打开的瞬间，苏阳眸光一闪，武域的意志瞬间笼罩到了女子的身上，他一把捂着对方嘴巴，一个闪身带上门进入了屋内。

　　顾嘉馨浑身剧颤，恐惧的瞪着苏阳，在那股恐怖的意志压迫之下，她犹若置身于死亡之前，心底深处，连一丝反抗的念头都无法提起。

　　她瞳孔紧缩，认出了苏阳来，当即恐惧的眸中涌出深深的愤怒，身子竟是剧烈的挣扎起来。

　　“呜呜～～”

　　微弱的呻吟声在房间里响起。

　　苏阳手掌一紧，冷冷的盯着顾嘉馨道：“我想你应该认出我来了，我来这里，只是想借用你们顾家的传送阵离开澜州，只是我被你们家的守卫拦在外面，所以才出此下策。”

　　顾嘉馨瞪着愤怒的双眼，并未因苏阳的话而有所变化。

　　苏阳心头无奈，他这般举动，任谁也不会相信他。

　　苦笑了一下，他道：“带我去见你父亲。”

　　“呜呜。”顾嘉馨用力的摇头，眼中射出愤怒的杀气。

　　苏阳咧嘴一笑，顿时道：“我说了我对你们顾家没有恶意，只是无奈出此下策。但是如果你不按照我的话来做的话，你的弟弟，我可就无法保证了。”

　　顾嘉馨身子剧烈一颤，瞳孔剧烈收缩。

　　“而且，以我的实力，真要动手的话，除非是你父亲出来，否则你们顾家没人是我的对手。”苏阳继续说道。

　　“带我去见你父亲，说不定我还能救你父亲。”苏阳紧盯着顾嘉馨，眼中散发出真诚的光芒。

　　顾嘉馨沉默了片刻，咬着嘴唇，点了点头。

　　“好，我现在松开你，你若是有其他动作的话，就别怪我不客气了。”苏阳深吸了一口气，沉声道。

　　说完，苏阳一点点的松开了手掌。

　　与此同时，他也收起了意志威压。

　　“呼……”

　　顾嘉馨顿时弯着腰剧烈的喘着粗气，俏脸惨白，衣衫都被汗水打湿。

　　好半晌，她才勉强反应过来，抬头愤怒而恐惧的瞪着苏阳，咬牙切齿的道：“我绝对不会放过你。”

　　“带路。”

　　苏阳冷冷的道。


第0360章 封厄力量

　　顾嘉馨咬着嘴唇，面色发白的走在前面，她能感觉到一股极端恐怖的气机将她死死锁定。

　　那股气机，她只在她父亲的身上感受到过。

　　武域，这个年轻的可怕的家伙竟然是一个武域强者。

　　她毫不怀疑，如果她敢有任何异动，对方可以在瞬息之间将她覆灭，谁都无法阻止。

　　想到这里，她身子一颤，颤抖着向后面走去。

　　苏阳紧跟在顾嘉馨身后，面色肃然。

　　他很清楚，这种情况，想要进入那所院子，几率不大。

　　不过，只需要到跟前，就足够了。

　　武域级别的意志，想来足够让顾天纵现身了。

　　而且，有顾嘉馨在，也可以避免与顾家诸多高手动手。

　　“小姐，还有什么事吗？”

　　院门口的守卫看到顾嘉馨再次返回，不由得面露疑惑之色。

　　当看到后面苏阳，守卫都是微微一愣。

　　“他是闯入者。”

　　顾嘉馨在这一刻突然大喊一声，疯狂的就往院子里面奔去。

　　“什么？”

　　在这一刻，苏阳足足感觉到有数十道强弱不一的气息从院子四周汹涌而来。

　　在院门前的两个守卫亦是面色大变，瞬间涌出狂烈的气息，迅速围向苏阳。

　　“什么人敢闯我顾家？”

　　一声愤怒咆哮从后面传来，一股强烈如虹的气势铺天盖地的汹涌而至。

　　“洞天后期。”苏阳一动不动，眸子微眯，任由无数人将他团团包围。

　　这时，看到苏阳没有任何动静，顾嘉馨站在院子边缘，用充满恨意的目光盯着苏阳。

　　“小子，你是什么人？闯我顾家有何意图？”那股洞天后期的气息涌至跟前，是一名老者，他气机锁定苏阳，警惕的冷喝道。

　　老夫竟然看不透此子修为，这小子到底是什么修为？

　　老者心下骇然，警惕无比的冲着四周顾家武者使了个眼色。

　　数十名武者不由得面色凝重，无数道灵力波动升腾，若苏阳有任何举动，众人便是瞬间动手。

　　苏阳缓缓转身，看着老者，淡淡的道：“在下苏阳，想借贵族传送阵一用，听闻顾家家主不见任何人，无奈之下，只能这般进来。”

　　“如果我真的对顾家有恶意的话，这位顾大小姐恐怕已经无法站在这里了。”说着，他淡漠的瞥了一眼后面的顾嘉馨。

　　这一眼让顾嘉馨瑟瑟发抖，下意识的往后退了两步。

　　“借传送阵？”老者一扫面色惨白的顾嘉馨，看到苏阳平淡的样子，心下愈发忌惮，他深吸了一口气，冷冷道：“传送阵损坏，恐怕是不能让朋友借用了。”

　　“抱歉，我必须借用传送阵。”苏阳眸子一眯，淡淡地说道。

　　老者眸子一凝，死死的盯着苏阳，身上气息不住翻涌，一只手掌已然微拧。

　　轰！

　　就在这时，苏阳浑身一震，衣衫鼓荡，滔天的意志威压笼罩了整座庄园，虚空崩震，夜色翻搅。

　　在这一刻，顾家所有族人尽皆从恐惧中惊醒。

　　围在苏阳身周的一众武者，在这一刻神色大变，恐惧的看着苏阳。

　　那老者更是瞳孔紧缩，无法置信的盯着苏阳。

　　这股气息，分明是武域境的强者才能具备。

　　“武域。”他紧捏着手掌，咬着牙齿，眼中闪烁着疯狂之色，一字一字的道：“传送阵已经损坏，无法借用。”

　　“听说顾家主被人所伤，传送阵亦被抢走一样东西。”苏阳面色不变，早有预料，他眯眼笑道：“不知顾家主能否一见，说不定小子还能帮上一些忙。”

　　“这个传送阵，对小子十分重要，必须要借用。”

　　苏阳说着，目光扫向院内。

　　“所有人都散了，让他进来吧。”院子里陡然响起一道沉重的喝声。

　　老者面色一变，惊声道：“家主，万一他……”

　　“散了。”那道声音蓦然转冷喝道。

　　老者面色一阵挣扎，最后咬牙切齿的瞪着苏阳道：“如果家主出了什么事情，就算你是武域，我等就是死，也绝不会放过你。”

　　苏阳含笑不语。

　　而既，他转身在众人紧张的注视下，缓缓走向院子。

　　经过顾嘉馨身旁时，苏阳突然冲着顾嘉馨轻笑道：“顾小姐，抱歉了。”

　　顾嘉馨身子一颤，眸子里射出浓浓的羞愤与恨意。

　　苏阳一笑而过，大步走入了院子。

　　推门走进房间，灰暗之中，一道身影盘坐在床上。

　　啪！

　　烛火亮起。

　　“嘶。”

　　灯光下，当看到盘坐在床上的那道身影时，苏阳瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气，脸上难掩骇然之色。

　　床上的人，不，已经不能用人来形容了。

　　苏阳隐约能看得出这是一个中年人的轮廓。只不过此刻，后者已经瘦的只剩皮包骨头，面上，可以清晰的看到内里骨头的痕迹。

　　其身上更是弥漫着一股让人心悸的气息，浓烈的恶臭味道从其身前大片乌黑的血液中传出。

　　“你，就是顾家主？”

　　苏阳深吸了一口气，颤声道。

　　“是不是很失望？”顾天纵面皮一阵蠕动，声音沙哑无比。

　　顾天纵深陷的眼窝里，一双眸子被痛苦包缠，他打量着苏阳，眼中闪过一抹惊色。

　　他自是看得出，苏阳的修为仅仅在洞天左右，浑然不似之前爆发出来的武域层次。

　　“小兄弟需要急用传送阵吗？”顾天纵笑道。

　　他的笑容看在苏阳眼中，格外的难看与可怕。

　　苏阳点了点头。

　　“抱歉，我想小兄弟应该也有所了解，传送阵的空间石被人夺走，现在传送阵根本无法启动。而我也是被夺走空间石之人所伤。”顾天纵身子一阵摇晃，而后眉宇间流露出痛苦之色，他颤声说道。

　　苏阳深吸了一口气，压下心头震惊，扫视着顾天纵身上的气息波动，他咬了咬牙道：“顾家主，如果我能治好你的伤势，加上我能否将空间石再次夺回来？”

　　顾天纵一呆，愣愣的看着苏阳，半晌，他才颤声道：“小小兄弟，你是说，你能驱逐这封厄之力？”

　　“封厄之力？”苏阳眉头微皱，旋即道：“顾家主，我不知道什么是封厄之力，不过你身上的伤，我差不多有七八成把握。”

　　“七八成把握？咕咚。”顾天纵狠狠的咽了口吐沫，望着苏阳的目光露出怀疑之色。

　　“小兄弟，你的修为……你确定？”他不敢相信的颤声道。

　　虽然苏阳之前的气势是属于武域境，但是此刻他明显感觉到后者修为最多不过洞天。当即是在震撼中带着深深的不敢相信。


第0361章 吞噬封厄

　　“顾家主，你别管小子能不能做到。如果你伤势全复，有多大的把握把空间石拿回来？”苏阳凝视着顾天纵问道。

　　顾天纵深吸了一口气，眸子里射出狂烈的怒火，他咬牙道：“至少也有一半的把握，他虽然将我重伤，但是他也好过不到哪去。”

　　“一半把握，足够了。”苏阳眸光一闪，旋即看着顾天纵道：“顾家主，小子先看看你的伤势吧。”

　　“你真的能做到？”

　　看到苏阳走过来，顾天纵无法抑制的颤抖起来，神色间既有激动又有忐忑。

　　他身上的封厄之力可是那家伙血脉传承的诡异力量，就算是同为武域境的他都无法驱除，苏阳真实修为不过洞天而已，怎能做到？

　　只是，想到苏阳修为洞天，气息却堪比武域时，他心头不禁又升起一抹希望。

　　或许，他真的可以做到。

　　苏阳走到顾天纵跟前，近距离打量着顾天纵，心头愈发惊骇，他能感觉得到一股极为诡异的力量在后者身上流转，那股力量，让他极为的心悸，并且有着愈来愈烈的事态。

　　顾天纵身前一摊乌黑的血迹，从中散发出恶臭，仿佛是毒血一般。

　　他难以想象，那所谓的‘封厄之力’到底是一种什么样的力量。

　　“顾家主，你就不怕我害了你吗？”苏阳突然抬头看着顾天纵道。

　　顾天纵微微一愣，旋即淡淡笑道：“我身上的封厄之力，依靠我的力量根本无法驱除，这样下去，最多两个月，我就会被封厄之力彻底封灭意识。”

　　“如果小兄弟真要害我，反而是一种解脱。”

　　直视着顾天纵淡然的目光，苏阳心头微微震动。

　　深吸了一口气，他一指蓦然点在了顾天纵的手腕之处。

　　顾天纵身子猛然一颤，面庞扭曲，浮现剧烈的痛苦之色，他体内骨骼在这一刻仿佛都松垮了起来。

　　很快，他眼中就闪过一抹惊讶之色。

　　他感觉到一股极端心悸的力量顺着苏阳手指涌入了他体内，他体内的封厄之力在这股力量之下，竟是有着退缩的痕迹。

　　“此子到底是什么人？洞天境界就有武域层次的意志，而且还拥有这般骇人的力量……莫非是什么超级家族或者是玄宗之人？”

　　这一刻，顾天纵心内无比的骇然，对于苏阳的身份亦是猜测起来。

　　“嘶～～～啊～～～”

　　某一刻，顾天纵身子剧烈抽搐，面目狰狞，喉咙里更是发出如野兽一般的低沉嘶吼。

　　“好诡异的力量，竟然能够封镇武者体内灵力，然后将之渐渐侵蚀同化。”

　　苏阳感受着顾天纵体内的一切，心头骇然。

　　这种力量，他还是第一次所见。

　　甚至，让他的吞噬灵力都有所忌惮，隐隐有着被封镇的迹象。

　　“顾家主，我要试一下了，可能会有很大的痛苦。”苏阳深吸了一口气，肃然说道。

　　“来吧。”

　　顾天纵紧咬着牙关，嘶声道。

　　苏阳面色凝重，他虽然有一定的把握可以吞噬这封厄之力，但是封厄之力太过诡异，他不敢保证如果出现意外的话……

　　轰！

　　苏阳心念一动，体内的吞噬灵力便是狂涌而出，进入顾天纵的体内。

　　大量的灵力入体，顾天纵身躯顿时剧烈抽搐。

　　封厄之力似乎是感觉到了吞噬灵力的威胁，开始急剧收缩。

　　此刻，在顾天纵的体内，两股不同的力量展开了追逐战，却是苦了顾天纵。

　　他武域境的力量，在这两股力量面前，竟是被死死压制，他的灵力更是传来深深的畏惧之感。

　　而且苏阳的力量和封厄之力追逐战，更是将他的身体当作了战场，让他苦不堪言，身躯都似要崩溃。

　　“妈的，跑，再给我跑。”

　　苏阳心头怒喝，吞噬灵力源源不断的涌入，将封厄之力彻底围堵到了一个角落里。

　　在他的控制下，吞噬灵力，蜂拥而上。

　　“嘶～～～”

　　顾天纵身子蓦然一挺，喉咙里发出痛苦的低吟。

　　他全身骨骼在这一刻都剧烈震响，封厄之力的疯狂挣扎，让他苦不堪言，体内的一切都仿佛要湮灭在那股浪潮之中。

　　“啊～～～”

　　战斗越来越激烈，那种痛苦，就算是贵为武域境的顾天纵都有着要崩溃之状，他更是发出无法抑制的凄厉惨吼。

　　院子外面，顾嘉馨与一众顾家武者，突然听到里面凄声的惨叫，无不是打了个寒颤，下一刻，面色齐齐大变。

　　“爹。”

　　“家主。”

　　顾嘉馨与一众武者脸上蓦然涌现出无尽的怒火，齐齐冲向院内。

　　“都给我滚出去。”

　　众人刚进入院子，房间里顿时传来顾天纵咬牙的怒吼，从他颤抖的声音中都能听得出他在忍受着怎样的痛苦。

　　众人身形为之一滞，呆呆的看着房间，不知所措。

　　“爹。”

　　顾嘉馨紧咬着牙齿，死死的瞪着房间，但却没有再冲进去。

　　顾天纵还能说话，并且不让他们进去，虽然不知道里面发生了什么事，不过显然还不到危急关头。

　　“我爹如果有事，我绝对不会放过你。”顾嘉馨脑海里浮现出苏阳模样，咬着牙齿，眼中尽是愤怒与恨意。

　　时间一分一秒的流逝，院子里一众人心急如焚，紧张无比的等待。

　　直到天微微亮，房间里低沉的声音才缓缓散去。

　　房间内，顾天纵缓缓睁开双眼，他瘦弱的可怕的面庞微微颤动，一丝生气浮现。

　　他看向苏阳，此刻苏阳盘坐在地上，面色发白，嘴角挂着一缕血色，身躯直颤，眉宇间流露出一抹痛苦之色。

　　体内的封厄之力消失的一干二净，灵力逐渐复苏。顾天纵深吸了一口气，眸子深处流露出一抹感激之色。

　　“小兄弟，就凭你救了我，就算是再死一次，我顾天纵也要把空间石给拿回来。”顾天纵眸光闪烁，心头暗道。

　　随后，他注视着苏阳许久，再次闭目，房间里迅速涌现浓郁的天地灵气。

　　而此时，苏阳体内，却是陷入了震荡之中。

　　封厄之力进入他的体内，却是彻底疯狂，吞噬灵力竟是有着被封镇的迹象，甚至是吞噬，都极为的艰难。

　　“该死，好变态的力量，吞噬灵力都难以将其彻底炼化。”

　　苏阳心头沉重无比，封厄之力的封镇与侵蚀，让他极端痛苦，意志都在微微颤抖。

　　一团乌黑的封厄之力在吞噬灵力的围攻下，虽然节节败退，但似乎是有了身躯载体的缘故，竟是没有被消耗多少，而且不住的往灵焰方向移动。

　　“灵焰。”苏阳心头蓦然一惊。


第0362章 封雏

　　“难怪顾天纵武域境的实力都无法抵挡，这股力量，简直太过诡异。”

　　苏阳心头骇然无比。

　　这股封厄力量，拥有着封镇灵力的能力，一旦进入人体，便会在第一时间封镇灵力，从而一点点的侵蚀灵力，侵蚀武者全身。

　　一旦彻底被封厄之力占据全身，那武者也就离死不远了。

　　此时，哪怕是苏阳的吞噬灵力，都有着隐隐被封镇的迹象。

　　不过，好在吞噬灵力强横，再加上之前将封厄之力吞噬的缘故，让后者似有忌惮。

　　“想要侵蚀灵焰吗？”看到封厄之力的动静，苏阳心头警惕的同时，却是调动无数力量，将封厄之力堵了下来。

　　“嘶～～～”

　　骤然间，苏阳身躯剧烈抽搐，他喉咙里发出无法抑制的此恨嘶吼。

　　在这一刻，他只感觉灵焰空间内，被封印的巫魔柱竟是爆发出前所未有的邪恶力量，瞬间一股磅礴的吸力从巫魔柱内涌现。

　　啪啪！

　　沉闷的声响自其体内传出，他意志剧颤，无穷的痛苦之中，他惊恐的发现，封厄之力竟是被闪电般的吸入了巫魔柱之中。

　　轰！

　　当最后一缕封厄之力被吞入巫魔柱后，巫魔之力如潮水一般在封印之下退回，一切再次恢复了平静。

　　痛苦散去，苏阳心有余悸的看着灵焰空间内那团被封印的巫魔柱，心头升起了深深的骇然与疑惑。

　　巫魔柱竟然吸收了封厄之力？它到底想要干什么？

　　甚至是，在吞吞的封印之下，巫魔柱竟然能数次冲开封印，将力量散出。

　　苏阳甚至怀疑，这巫魔柱内会不会还存在着厉天邪的残留意识。

　　否则的话，怎会如此诡异？

　　半晌，巫魔柱都再无任何动静，仿佛彻底沉寂了下去。

　　他体内的封厄之力，亦是消失的一干二净。

　　“体内放着一颗大炸弹，这种感觉真的让人不爽啊。”苏阳深吸了一口气，暗自低喃。

　　巫魔柱的秘密，以他暂时的能力根本无法去解开，更别说去将巫魔柱给驱除出体内。

　　唯一的办法，就是尽可能的杜绝巫魔柱的力量外泄，不断加大巫魔柱的封印。

　　深深的看了一眼巫魔柱，苏阳心神缓缓退出体内。

　　“你怎么在这里？令尊呢？”

　　睁开眼的一瞬，苏阳就是微微一愣，面色有些怪异地说道。

　　还是顾天纵的房间，只不过已经没有了顾天纵的身影，反而是顾嘉馨正坐在一边。

　　看到他醒来，顾嘉馨眸子里一抹复杂之色闪过，她咬了咬嘴唇，冲着苏阳一躬身道：“谢谢你救了我爹。”

　　“没什么，各取所需罢了。”苏阳微微摆手，不在意地说道。

　　“还有什么事吗？”看到顾嘉馨盯着自己沉默不语，欲言又止，苏阳不解的道。

　　顾嘉馨用力的绞着手指，嘴唇被咬的发白，她脸颊上泛起一抹晕红，在苏阳愈发疑惑的目光下，猛地抬头道：“苏公子，请你沐浴。”

　　“什么？”

　　苏阳双目一瞪，愕然的看着顾嘉馨道：“顾小姐你说什么？”

　　顾嘉馨满面绯红，似是豁出去了，羞愤的道：“苏公子，我来服侍你沐浴更衣。”

　　看着顾嘉馨那满脸晕红，羞涩无比的样子，苏阳心头一荡，不过瞬间就压制住了内心的欲望。

　　他深吸了一口气，目光一扫，便是看到一个木桶放在房间一角，里面散发出淡淡香气。

　　低头看了一眼自己，身上散发着一股怪味，鲜血都已经凝固成痂了。

　　脸上露出一抹尴尬之色，苏阳忙道：“那个，不用了，我自己来吧。”

　　这下轮到顾嘉馨愣了一下，她愕然的看着苏阳，他是嫌弃自己不漂亮吗？

　　注意到顾嘉馨的目光，苏阳就知道后者想多了，忙道：“我没别的意思，只是这个还是我自己来吧，就不麻烦顾小姐了。”

　　“对了，另外替我谢谢顾家主的一番好意。”

　　苏阳紧接着又说了一句。

　　顾嘉馨面色微变，旋即迅速低头，咬了咬牙，红着脸跑了出去。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑，从顾嘉馨的表现来看，必然是有顾天纵的吩咐在内，否则的话，以之前两人的印象来说，让顾嘉馨来服侍他沐浴？

　　开玩笑。

　　瞥了一眼已经备好热水的木桶，苏阳脑海里不由得浮现出端木香来，舔了舔嘴唇，微微摇头。

　　起身脱掉衣服踏入木桶，一股淡淡的药香从水中钻入鼻孔，让苏阳精神一振，舒爽的发出一声呻吟。

　　……

　　当苏阳从院子里走出来的时候，昨日那名洞天境的老者此刻正站在院外。

　　看到苏阳，他脸上露出浓郁的笑容，迅速迎了上来：“苏公子，家主正在书房等候。”

　　“嗯。”苏阳微微点头，然后在老者的带领下往书房走去。

　　一路上，老者对待苏阳的姿态与前一日相比，可谓是天差地别。

　　让苏阳也是轻笑，看来这顾天纵在顾家的地位，远比想象中的高啊。

　　一般的家族内，哪怕是家主，大部分都还不能将整个家族彻底掌控，并不是铁板一块。

　　这顾家，却是名副其实的被顾天纵彻底掌控，一荣俱荣，一损俱损。

　　很快，来到书房，老者离开，苏阳轻轻抠门。

　　“进来。”

　　里面传出顾天纵的声音。

　　推门进入，顾天纵看到苏阳，立马从椅子上站了起来，满脸笑容的看着苏阳道：“小兄弟，你终于醒了。”

　　“劳烦顾家主挂念了。”苏阳微微点头笑道。

　　“小兄弟，这一次如果没有你，我顾天纵恐怕是真的就要挺不过来了。”顾天纵注视着苏阳，眼中露出感激之色。

　　他是顾家的天，他一倒，顾家也就倒下了。这些年来，顾家占据天涯古城，暗中的仇人可也是不在少数。只不过，都是畏惧顾家的势力。

　　他是顾家唯一的武域境强者，一旦他不在了，顾家用不了多久，就会逐渐消失。

　　“小兄弟，你救了我一命，传送阵的事情，我一定会为你解决。”顾天纵知道苏阳的目的，当即说道。

　　苏阳缓缓坐下，皱了皱眉道：“顾家主，抢走空间石的那家伙到底是什么来头？”

　　对于能够拥有封厄之力的那人，他亦是十分好奇。

　　提到封厄之力，顾天纵眸子深处闪过一抹深深的忌惮之色，他深吸了一口气，苦笑道：“小兄弟，你有所不知，在天涯古城，我顾家因为拥有这座传送阵，千百年来的麻烦可是从未间断过。”

　　“那家伙叫封雏，是封氏一族之人，他们这一族，一脉单传，封厄之力便是封氏一族的血脉力量。因为封厄之力的特殊，传送阵中的核心空间石，对于他们的修炼有着很大的用处，所以那家伙才会来抢夺这块空间石。”


第0363章 武域大战

　　天涯古城东南方五百里，天涯谷。

　　偌大的天涯谷，绵延数百里，从高空望去，赫然是一尊巨大的脚印，就像是一位盖世巨人，从天而降，一脚踏下，从而造成了这座天涯谷的形状。

　　天空之上，两道身影风驰电掣的从远方赶来，片刻之间，便是出现在山谷上空。

　　“顾家主，这天涯谷莫不是与顾家有什么联系？”

　　望着下方巨脚一般的山谷，苏阳神色微惊，若有所思的看向顾天纵。

　　顾天纵朗声大笑：“小兄弟猜的不错，这天涯谷乃是我族一位先祖在此修炼一门步法造成的。”

　　“天涯步。”苏阳惊声出口。

　　“咦，小兄弟也知道我们顾家的天涯步？”顾天纵惊讶的看着苏阳。

　　苏阳连忙若无其事地笑道：“在来天涯古城之前，小子也专门了解过顾家，所以才知道天涯步。”

　　顾家的天涯步并不是什么隐秘的事情，在天涯古城几乎大多数的人都知道。顾天纵闻言，也并未多想，他俯瞰着下方山谷，摇头苦笑道：“可惜，我们顾家的天涯步只是残缺，真正的天涯步已经失传了。”

　　苏阳心头一动，他得到的天涯步，绝对是真正的天涯步。

　　这天涯步本就是顾家之物，只不过千年来顾家都没有发现而已。

　　看着顾天纵叹息的神色，苏阳目光闪烁，他在考虑要不要把真正的天涯步修炼方法告诉顾天纵。

　　“小兄弟，封雏就在常年就在此地修炼。上一次虽然我身受重伤，不过他也不好过，必然还在此地。”

　　半晌，顾天纵神色肃然的盯着下方说道。

　　苏阳收敛心神，扫过下方山谷，眸子里闪过一抹精光。

　　空间石，是他必须得到的。

　　“小兄弟，你真的能做到吗？”顾天纵犹豫了一下，还是有些怀疑的看着苏阳。

　　因为在来这里之前，苏阳曾对顾天纵说，只要他能将封雏拖住，让他得以近身，他有办法可以解决封雏。

　　只不过，苏阳的修为，让顾天纵怎么也无法相信。

　　洞天的修为，与武域境的差距，那根本不是可以轻易弥补的。

　　哪怕是十个洞天巅峰的武者，也不可能是一位武域境强者的对手。

　　“顾家主，放心吧，空间石对我来说可是关乎传送阵能否开启，小子可不会拿这个开玩笑。”苏阳眸子微眯，淡淡地笑道：“只要顾家主能拖住封雏短暂，小子自然能够解决他。”

　　“好吧。”

　　看着苏阳那古井无波的面庞，顾天纵虽然不知道苏阳到底有什么办法，但此刻也只能相信了。

　　“走。”

　　旋即，顾天纵衣袍一震，便是如大雁一般，俯冲而下。

　　苏阳脚掌一踏，紧跟其后，冲入了山谷之中。

　　“封雏，给老夫滚出来。”

　　山谷某处，顾天纵展开武域境的气息，铺天盖地的笼罩了整座山谷，他双目泛着烈火，狂怒咆哮道。

　　对封雏，他的愤怒已经无法压制。

　　对方抢走顾家最为重要的传送阵核心空间石，还将他打伤。如果不是苏阳出现的话，他唯一的结局就是陨落。

　　顾天纵的声音在山谷内回荡，久久不息。然而半晌，都没有任何反应。

　　隐藏在暗处的苏阳，眉头微皱。

　　难道那家伙不在这里？

　　轰！

　　他这个念头刚浮起，神色就是微变，另一道武域境的强横气息从山谷另一个方向冲天而起。

　　这股气息莆一出现，整座山谷的空间都犹若玻璃一般发出巨响震音，似乎虚空都被一股玄奥的力量封镇。

　　苏阳心头凛然，仅从气息便能感受得到封雏的实力比顾天纵强了不止一筹。

　　尤其是后者那种骇人的恐怖封厄之力，鲜有武者能够对抗，除非是实力绝对的压制。

　　“顾天纵。”

　　一声冷喝响彻山谷，下一刻，在那狂烈的气息之中，一个黑衫中年踏空而起。

　　“你竟然逼出了我的封厄之力？怎么可能？”

　　当感觉到顾天纵竟安然无恙，封雏面色大变，难以置信的盯着顾天纵。

　　顾天纵眸中冷光爆闪，无尽的杀意如烈火般燃烧，他冷笑道：“封雏，交出空间石，否则今日就是你的死期。”

　　封雏面色阴沉，深深的注视着顾天纵，旋即陡然张狂大笑：“顾天纵，虽然不知道你如何将封厄之力驱逐，但是想要我交出空间石？你莫不是傻了吗？”

　　“就凭你？恐怕还不做不到。正好，上次没有杀死你，没想到你竟然主动送上门来了。”

　　“杀了你，你顾家的所有，可都是我的囊中之物了，哈哈。”

　　“你找死。”

　　顾天纵狰狞怒吼，浑身气息如火桶一般，彻底爆炸。

　　轰隆！

　　虚空炸响，一座庞大可怖的武域骤然自顾天纵身上暴涌而出，铺天盖地的笼罩了整座山谷。

　　一股极端可怖的压迫气息，从天而降，让苏阳面色一白，身子不自然的弯曲。

　　不过很快，他身上的威压就散去，这是顾天纵的武道领域，一切都在顾天纵的控制之中。

　　他一上来，就展开了武域。

　　噗嗤！

　　顾天纵一指射出，洞穿虚空，领域大震，一指之力裹挟着铺天盖地的领域镇压之力，向着封雏笼罩而去。

　　封雏面无表情，神色冰冷，眼中凶光爆闪。

　　他置身于顾天纵武域之内，竟是没有任何的慌乱之色。

　　“顾天纵，你的武域对我来说，没有多大的效果。”封雏狰狞厉笑，他蓦然双手翻舞，一层层乌黑的封厄之力从其身上暴涌而出。

　　伴随着封厄之力的涌现，顾天纵神色微变，他的武道领域都在其中微微颤抖了起来。

　　封厄之力的封镇效果，哪怕是他的武域也不能幸免。

　　上一次交战，他便是在封厄之力上吃了大亏。

　　不过，这一次有了准备，他虽然忌惮，但是却面露冷笑之色。

　　“封镇。”

　　封雏口吐狞言，他一掌横推而出，一团封厄之力凝化一只黑色巨手，狰狞的拍向那强横一指。

　　这一刻，整座武域内的虚空都是剧烈抽搐，其中更是裂开密密麻麻的缝隙，可怖的力量，将虚空几欲冻结。

　　甚至，顾天纵的一指都微微凝滞。

　　咔嚓！

　　黑色巨手狠狠抓住那一指力量，可怖的力量凝结，瞬息之间，一指之力便是冻结，而后传来崩裂的声音。

　　顾天纵似乎早有预料，面色不变，眸子里闪动着让人心颤的冷光。

　　“逆转诸天。”

　　他身躯骤然拔高，一步踏出，武域空间之内，层层扭曲逆转。


第0364章 一记板砖

　　轰！轰！轰！

　　漫天虚空，如若潮水一般逆向奔流，层层叠加，扭曲不堪。

　　伴随着顾天纵一步一步的向前踏出，扭曲的空间愈发强烈，可怖的绞杀力量从扭曲逆转的空间之中迸发，汹涌澎湃的涌向封雏。

　　封雏的面色终于变了。

　　上一次与顾天纵一战，他的伤势还未回复，眼下顾天纵如此快速的恢复，让他心惊不已。

　　此刻，后者一上来就展开武域，一次碰撞之后，又是最强的武道神通，让他又惊又骇。

　　凝望着那层层席卷而来的扭曲空间，他面色亦是凝重无比。

　　虽然他的封厄之力可以压制顾天纵，但是面对这般强横的武道神通，他也不敢小觑。

　　轰！

　　他抬头蓦然仰望虚空，一层虚幻的光芒笼罩在头顶，散发出让人窒息的威压，可怖的力量在其中涌动。

　　那是顾天纵的武道领域。

　　这一刻，封雏浑身衣衫鼓荡，漆黑如墨的封厄之力倾泻而出，将其周遭大片区域都染成了墨色。

　　“封。”

　　封雏死死的瞪着顾天纵，他双手急剧舞动，漫天的墨色在他的动作之下，剧烈翻涌。

　　刹那之剑，墨色力量便是犹若丝线一般，交织在一起，最后竟是凝聚成了一个古朴的‘封’字，伴随着他的开口‘封’字骤然光芒大涨。

　　如云的墨色在这一刻如若黑云，彻底冲天而起，巨大的‘封’字，带着封镇一切的可怖威力冲向顾天纵。

　　暗中，看到这一幕的苏阳，眸子骤然一凝，里面闪过一抹深深的疯狂之色。

　　在两名武域强者大战时，偷袭其中一名武域强者。

　　哪怕是苏阳，此刻都是忍不住有一种热血沸腾的感觉。

　　虽然这其中有着巨大的危机，但是能够做出来，就已是超越自己了。

　　他深吸了一口气，手中蓦然出现破虚弓。

　　轰！

　　古老的毁灭力量骤然自山谷之下席卷而起，在武道领域之内，掀起一层剧烈的波澜。

　　“什么人？”

　　封雏面色大变。

　　他闪电般看向苏阳之处。

　　入眼的是一道射破虚空的漆黑箭矢，拖着长长的流光，从中透散出狂暴无匹的毁灭力量。

　　封雏双目欲裂，电光火石之间，他翻手一掌凝聚无穷封厄之力，狠狠挡在身前。

　　与此同时，那道‘封’字却是剧烈一颤，光泽一暗。

　　顾天纵瞳孔内涌出一抹喜色，脚下又是一大步踏出，虚空彻底爆炸，狂暴的力量轰然卷向‘封’字。

　　轰隆！轰隆！

　　整座武域震天巨响，狂暴的能量在其中剧烈碰撞翻涌，那道‘封’字在扭曲的空间一层层轰击之下，骤然崩溃。

　　与此同时，封雏一掌拍在了那黑色箭矢之上。

　　咔嚓！

　　黑色的箭矢仅仅是瞬间，狂暴的力量就彻底崩溃。

　　封雏双目圆睁，无法置信的盯着那破碎的黑色箭矢。

　　那给他极为危险的一箭，怎么会威力如此弱？

　　噗！

　　他身子骤然一颤，张嘴喷出一大口鲜血，却是那‘封’自彻底崩溃。

　　“顾天纵。”

　　封雏暴怒咆哮。

　　轰！

　　就在这时，苏阳爆冲而起，闪电般的袭向封雏。

　　“区区洞天境界，顾天纵，这就是你的底气吗？”封雏看到苏阳，瞳孔一缩，在他的感知中，苏阳只有洞天境的气息，他不由得冷笑。

　　缓缓擦去嘴角的血丝，看着冲来的苏阳，他狰狞一笑，身子一晃，如箭矢一般暴射而出。

　　“封雏，你的对手是我。”

　　这时，顾天纵一步踏出，竟是瞬间穿梭虚空，挡在了封雏跟前，翻手巨掌如雷一般轰下。

　　“顾天纵，今日就是你的死期，还有他，蝼蚁一般的家伙。”

　　封雏大怒，狂烈咆哮声中，封厄之力瞬间化作一条墨龙呼啸而出，凶猛的轰向顾天纵。

　　轰隆！轰隆！

　　封雏与顾天纵瞬间便是陷入了疯狂的战斗之中。

　　那封厄之力虽然对顾天纵有着极大的威胁，但是因为上次战斗他伤势未复，再加上刚才受创，两人却是斗了个旗鼓相当。

　　在顾天纵的武域内，顾天纵的实力能爆发出百分之一百五左右。

　　一时间，两人谁也奈何不了谁，恐怖的能量从交锋之处四散开来，震荡整座武域。

　　被武域笼罩的整座山谷，四分五裂，乱石湮灭，大片的山堆变成了废墟。

　　武域强者之战，毁天灭地。

　　此时，苏阳的状况却是很不好过。

　　他不住在虚空闪烁，躲闪着那密密麻麻的四射能量。

　　武域级别的碰撞，溢散的能量，哪怕是一缕，也足以让苏阳痛不欲生，身受重伤。

　　此刻他根本无法接近封雏。

　　“该死。”

　　眼看四散的能量越来越多，苏阳面色发白，心头极端阴沉。

　　“小子，把你的灵力全部灌输到板砖内。”

　　这时，空突然开口道。

　　“行吗？”苏阳咽了口吐沫，喃喃道。

　　“真以为能让本帝寄生的是普通板砖吗？你的全部灵力，一板砖拍死这家伙还是轻轻松松的。”空傲然说道。

　　一板砖拍死武域境……

　　苏阳舔了舔嘴唇，眸子里射出疯狂之色。

　　轰！

　　体内灵力狂涌而出，疯狂的灌注进板砖之中。

　　伴随着灵力的灌注，板砖上顿时浮现出一层淡淡的幽光。

　　“不够，继续。”

　　苏阳已经感觉到体内灵力要干涸了，咬了咬牙，瞬间便是一堆灵晶飘出崩裂，灵气吞入体内。

　　“不够。”

　　一堆灵药入口。

　　“不够。”

　　……

　　半晌，苏阳身躯直颤，面色惨白，嘴角还挂着几缕血色，咬牙颤声道：“够了吗？”

　　“够了。”

　　空说道。

　　板砖此刻散发出浓郁的幽光，在苏阳的注视中‘嗡’的一下，幽光大涨，将他笼罩在内。

　　而后，苏阳便是感觉一股恐怖的力量彻底将他身体牢牢的绑在了板砖上。

　　咻！

　　板砖暴射而出，苏阳手掌紧抓着板砖，一层幽光笼罩在他的身上，四散的能量，触碰到板砖之际，便是无声的湮灭。

　　“顾家主。”

　　眼看就要到封雏跟前，苏阳蓦然冲着顾天纵大吼。

　　顾天纵神色一变，瞬间一个失神，却是被封雏一掌狠狠拍中肩头。

　　噗！

　　吐出一口鲜血，他神色剧变，忙聚集所有灵力，迅速的来到肩头，将那一层残留封厄之力阻隔在外。同时，他身形闪电般后退。

　　“小子，区区洞天境，老子这就送你上路。”

　　封雏狞然看向苏阳，身周凝现数条狰狞墨龙。

　　“上你妈，小爷拍死你。”

　　苏阳速度极快，瞪着封雏一声咆哮，举起板砖，便是狠狠拍向封雏。

　　“板砖？”退开的顾天纵瞪大了双眼，浑身僵硬，呆滞的看着苏阳。

　　封雏脸上讥笑连连，墨龙呼啸而出。


第0365章 拍死封雏

　　一个洞天境的武者拿着一块板砖去对付武域境强者？

　　若是这一幕，传到外界，恐怕瞬间会成为流传很久的笑谈。

　　此刻，在封雏眼中，苏阳简直是白痴一般的存在。

　　甚至是顾天纵，都有一种崩溃的感觉。

　　他本以为，苏阳会有什么底牌，足以对战武域。可是怎么也没想到，他的底牌竟然是一块板砖。

　　虽然苏阳之前信誓旦旦，格外自信。但是现在，他却是怎么也无法相信，那一块板砖，能将封雏击败。

　　眼看两人就要交手，顾天纵瞳孔一缩，他一咬牙，身子一晃，就是冲了过去。

　　苏阳救过他一命，无论如何，他不能看着苏阳在他面前出事。

　　咔嚓！

　　刺耳的闷响，如雷一般响彻虚空。

　　一步踏出的顾天纵，身子猛地一晃，僵硬在了半空。

　　他瞪直了双眼，呆呆的看着眼前一幕。

　　“呃呃……你，你……咕咕……”封雏死死的瞪着苏阳，一双眼珠子死凸，嫣红的鲜血如潮水一般从他脑袋上喷出，他喉咙里发出艰难的声音。

　　在他的脑袋上，一道拇指粗细的裂缝，迅速崩开，乳白的脑浆夹杂着鲜血，喷涌而出。

　　那一幕，煞是骇人。

　　“这就是板砖的威力。”

　　苏阳瞪着死不瞑目的封雏，咧嘴冷笑道。

　　在板砖之下，封雏的封厄之力，几乎是如纸般崩溃，而后板砖狠狠的砸在了他的脑袋上。

　　在板砖接近他的瞬间，空的意志从中涌出，武帝级别的意志，让封雏瞬间便是僵硬，意志崩溃。

　　超越极品灵器的板砖砸下，不但让他脑袋崩裂，而且连带着他的意志，也在板砖之下，彻底湮灭。

　　封雏，他是第一个死在板砖之下的武域境强者。

　　砰！

　　半晌，封雏气息彻底消散，脑袋如西瓜一般裂成两瓣，身子无力的跌落了下去。

　　咕咚！

　　顾天纵狠狠的咽了口吐沫，呆滞的看着苏阳手中一尘不染的漆黑板砖。

　　一块板砖，拍死了武域境的封雏。

　　他脑袋一片空白，脸上凝滞着深深的无法置信与震撼。

　　“小，小兄弟，你你你，你这是……”半晌，顾天纵才从失神中醒来，他面庞一阵抽搐，哆嗦的看着苏阳喃喃道。

　　苏阳扭头看向顾天纵，咧嘴一笑道：“搞定了，顾家主，现在可以把武域撤了。”

　　“哦哦，哦。”顾天纵此刻脑袋已经完全不知道该怎么思考了。

　　他堂堂武域境武者，此刻看着苏阳，竟是有一种毛骨悚然的感觉。

　　他甚至难以想象，如果那块板砖砸到他身上，会是什么结果……

　　看到苏阳落到地上，顾天纵面色发白的瞥了一眼裂成两瓣的封雏，深吸了一口气，压下心头的惊惧与震撼，挥手撤去了领域。

　　苏阳蹲在封雏跟前，在其身上摸索了片刻，然后摘下了一枚须弥戒子。

　　打开须弥戒子，苏阳眉头微皱：“没有？”

　　须弥戒子里，除了一堆灵晶以及一些乱七八糟的东西之外，空无一物，更是没有他所要寻找的空间石。

　　“对了，洞天。”苏阳猛地一拍脑袋，意志直接透入封雏尸体内。

　　刚进入其体内，他便看到后者体内的洞天小世界正在缓缓崩溃。

　　苏阳面色一变，意志闪电般没入去洞天小世界，灵识一扫，便是感觉到一股浓郁的空间波动。

　　轰！轰！

　　如雷鸣般的巨响出现在其洞天世界，世界更是崩裂开无数缝隙，眼看下一秒就要崩溃。

　　一旦小世界崩溃，里面的东西也会随之化为飞灰，没入虚空裂缝之内湮灭。

　　就在这电光火石之间，苏阳闪电般的用意志包裹着那团空间波动，迅速的脱离了其小世界。

　　轰！

　　苏阳张嘴喷出一口鲜血，身形闪电般后退。

　　在他离开的瞬间，封雏尸体之上便是凝现一座漩涡，虚空崩裂，他的尸体瞬间变成飞灰，而后没入虚空裂缝之中。

　　眨眼之剑，封雏便是彻底消散在这个世界上。

　　苏阳瘫软在地，望着那逐渐愈合的巨大裂缝，眼中闪过一抹心有余悸之色。

　　若是再慢上一步，他也会被带入空间裂缝之中。

　　真若是进入了空间裂缝之内，除非拥有武域境的实力，否则在劫难逃。哪怕是武域强者，在里面也是十死一生。

　　“小兄弟，你没事吧？”顾天纵迅速出现在苏阳身边，瞥了一眼愈合的裂缝，担忧的看着苏阳道。

　　“没事，只是有点虚弱。”苏阳摆了摆手，虚弱地说道。

　　而后，他看着手中的透明晶体，心头松了一口气：“这就是空间石？”

　　“不错，空间石内蕴含有空间之力，是传送阵启动的核心。”顾天纵点点头道：“这块空间石也是我顾家最后的一块了，最多还能再使用二十年左右。”

　　顾天纵脸上浮现出一抹无奈，空间石极为珍贵，他顾家的空间石还是老祖宗留下来的，这块消耗完毕，想要再找到空间石，难如登天啊。

　　“先回天崖城吧。”感受到苏阳气息的虚弱，顾天纵一把抓起苏阳，身子一晃，便是出现在天空，迅速冲向天崖城方向。

　　天涯古城，顾家。

　　苏阳盘坐在密室之中，将封雏须弥戒子内的灵晶全部转移完毕，细数之后，竟是足有近十万块上品灵晶。

　　“没想到这家伙还是一个土豪。”苏阳感叹了一句，然后意识沉入体内，通过九州令直接进入了交易空间。

　　“小苏，帮我找一下补充气血，淬炼体魄的灵药。”苏阳打开交易光幕，冲着虚空说道。

　　“苏公子请稍等。”

　　小苏声音落下之后，苏阳便看到面前光幕迅速翻滚，而后在他面前出现了一排交易信息。

　　苏阳粗略扫过，迅速选定了其中两样。

　　紫晶血龙参，高阶灵药，蕴含龙族气血精华，据说唯有在一些龙族妖兽的墓地才能找到此种灵药。

　　冰焰玄灵果，高阶灵药，蕴含冰火两种属性力量的灵果，冰火两重天的力量，是淬炼体魄的最佳选择。

　　“紫晶血龙参，六万上品灵晶，冰焰玄灵果，五万八上品灵晶。真他么的贵啊。”看着这两株灵药，苏阳舔了舔嘴唇，脸上露出肉痛之色。

　　这两株灵药可谓是高阶灵药中的极品，极难寻找，药效亦是极强。

　　挣扎了半天，苏阳一咬牙，点开了这两条交易信息，与两株灵药的主人进行了交易。


第0366章 蛮王

　　顾家密室中，苏阳心神从交易空间退出，缓缓睁开双眼。

　　“十二万上品灵晶，瞬间回过到解放前了。”

　　苏阳脸上尽是肉痛之色，刚从封雏那得到一堆灵晶，瞬间便一干二净了。

　　他手腕一翻，一颗赤白二色交织的冰焰玄灵果出现在他手中。

　　“嘶～～”

　　灵果入手，苏阳身子一颤，倒吸了一口凉气，触手极端强烈的冰火两种力量，让他整只手掌犹入滚烫火海与刺骨冰窟。

　　整个密室，空气剧烈扭曲，半边炽烈滚烫，半边冰寒刺骨。

　　仅仅是冰焰玄灵果散发出来的气息，就让苏阳无法控制的打了个哆嗦，面色发白。

　　“好恐怖的冰火力量，不愧是高阶灵药中的极品，五万八千上品灵晶花的值了。”

　　苏阳催动体内气血抵抗着两种力量交织的侵蚀，紧盯着手中两色灵果，眸子里射出浓烈的火热之色。

　　他现在已经达到了霸体小成的巅峰，肉身堪比洞天后期。到了这般地步，再想突破，就必须依靠极为恐怖的外力来进行淬炼从而让肉身突破极限发生蜕变。

　　这冰焰玄灵果为高阶灵药的极品，其中蕴含的冰火力量，丝毫不逊色于一些恐怖的天地之力，用来淬炼肉体，拥有着无法想像的好处。

　　好处巨大，同样的，还要忍受常人不敢想象的痛苦。

　　冰与火的力量，两种极端排斥的力量，融为一体，共同置身淬炼，那种痛苦，已经不是一般人能够想象到的。

　　冰焰玄灵果虽然珍贵，但是除却一些真正的强者，很少有人会去买。

　　因为如果没有超强的意志，根本无法抵抗那种痛苦。

　　“强者之路，便要无惧任何危险。在这条路上，我已经经历了无数痛苦，甚至是死亡的危机也被我闯了过来，一颗灵果，怎能将我击倒？”

　　苏阳目若神星，五指蓦然紧握，将冰焰玄灵果猛地塞入口中。

　　轰！

　　一冰一火两股磅礴的力量顺着苏阳喉咙滚滚而入。

　　顷刻间，苏阳便是置身于冰与火的海洋之中，那磅礴的力量散入四肢百骸，经脉骨骼，他的身躯瞬间便是剧烈膨胀了起来，毛孔之中溢出嫣红的血丝。

　　“嘶～～～啊～～～”

　　冰焰玄灵果入体的瞬间，苏阳身子便是不受控制的剧烈抽搐，面目狰狞，喉咙里发出极端低沉的闷吼。

　　烈火焚烧，冰刀撕体，苏阳的身体在每一秒时间里都遭受着这两种极端力量的淬炼，如刀剔骨，如箭穿心，如刃撕肉……

　　识海深处，苏阳的意志化身颤栗，然而从其身上却是迸射出狂烈雄浑的信念，如大海一般的信念，如高山一般的不屈，如雄鹰一般的狂傲霸道。

　　……

　　江州，七玄武界大陆地域的南端边际，过了江州便是天涧海，整个七玄武界最为混乱与凶险之地之一。

　　江州区域，有一玄宗，名为万象阁，在七玄宗之中排名第六。因为江州靠近天涧海的缘故，在江州每一座城内，都有万象阁一位武域境强者坐镇，以防天涧海凶人大肆杀戮。

　　江州乱河城，距离天涧海最近的一座城池，亦是南端进入天涧海最主流的一处通道。

　　叽！叽！

　　尖锐的妖兽吼叫响彻乱河城，瞬息之间，乱河城上空犹若乌云压境，为之一暗。

　　乱河城内的无数武者，在这一刻无不是望着天空，脸上露出无尽的恐惧之色。

　　“天哪，那是妖兽，堪比洞天巅峰的五阶飞行妖兽黑翼幻魔兽。”

　　“五只黑翼幻魔兽，上面有人，是天涧海的凶人。”

　　“逃，快逃啊，是天涧海的凶人。”

　　这一刻，恐惧弥漫了这座大城，五阶妖兽散发出来的恐怖煞气，让所有人如坠冰窟，瑟瑟发抖，拼命奔逃。

　　“桀桀，今天谁也逃不掉。”

　　一道狰狞的阴笑，在天空震响。

　　为首的黑翼幻魔兽头顶，蓦然踏立一道魁梧的巨人。

　　此人身躯足是常人而被，赤裸着上身，浑身肌肉犹若巨石，散发出爆炸性的力量，其身上更是有着极端狂暴的煞气弥漫。

　　“什么人敢闯我乱河城？”

　　一道冷喝从城中冲天而起，而后一道剑光穿空，一个青衫中年屹立虚空，手持青锋利剑，惊骇的盯着巨兽顶部的巨人。

　　“蛮王。”

　　他惊惧出声。

　　“小的们，给本王杀，除了万象阁之人，其他人一个也不放过。”蛮王看也不看中年人，厉声大喝。

　　“杀杀杀。”

　　“杀。”

　　剩下四只巨大的黑翼幻魔兽上顿时飞下数十道身影，身上无不是煞气浓郁，不知杀人几何，此刻一个个双目血红，飞扑入城，看着那些仓皇奔逃的武者，狰狞大笑。

　　“啊～～”

　　“救命啊，救救我。”

　　“不要杀我，不要杀我，让我做牛做马都行，啊……”

　　“我是万象阁弟子，不要杀我，不要杀我。”

　　天空中年面色大变，看着下方迅速上演的残忍杀戮，他死死的瞪着那巨人，眼中射出无尽愤怒，咬牙道：“蛮王，你如此杀戮，就不怕我万象阁吗？”

　　蛮王猛地看向中年，铜铃般巨目射出蛮荒巨兽一般的可怖凶光，他裂开嘴唇，森然大笑：“本王找的就是万象阁，清河那老头可是不在乱河城，你能奈本王如何？”

　　“你……”中年人瞳孔紧缩，紧握手中利剑，耳边回荡着下方一道道凄厉的惨叫，他浑身直颤，目中怒火汹涌。

　　他猛地咬牙，浑身爆发出如虹剑气：“蛮王，我跟你拼了。”

　　咻！

　　他鼓荡全部力量，一剑穿空，浩荡如银河，漫天顿时被剑气弥漫，刚猛无匹的剑意如烈日一般，铺天盖地的斩向蛮王。

　　“洞天巅峰，这么好的苦力，本王可不忍心杀了，嘿嘿。”

　　蛮王眯眼直笑，他扫过这强横一剑，磨盘巨大的手掌突然扫出。

　　轰隆隆！

　　一掌扫过，虚空炸裂，粗暴的力量将那漫天剑气瞬间湮灭。

　　“啊～～噗。”

　　那中年一声惨叫，剑断人飞。

　　“把他给本王绑起来。”蛮王一声令下，在他身后纹丝不动的数名大汉，顿时走出一名，飞扑而下，一把抓住中年，手掌一甩，一根手臂粗细的黑色锁链便是将中年牢牢绑住。

　　而后，大汉提着中年便是飞身回到了黑翼幻魔兽上。

　　下方杀戮依然在继续，尸横遍地，血流成河。蛮王嗅着空气中浓郁的血腥，贪婪的舔了舔嘴唇。

　　“万象阁，本王先收点利息，这就是你们招惹本王的下场，别以为是玄宗，本王就怕了你们。”

　　蛮王目光扫向遥远的虚空，眸中暴虐凶光狂闪，他厉声阴笑。


第0367章 杀戮乱河

　　天涯古城，顾家。

　　在顾家庄园最后，一座由九根石柱围成的小型广场外，一行人聚集。

　　“苏兄弟，天涧海是七玄武界最混乱之地，凶人无数，到了那里，多加小心。”

　　顾天纵看着苏阳，由衷的提醒道。

　　“多谢老哥忠告，放心吧，在没踏上巅峰之前，我的命可没人敢收。”苏阳冲着顾天纵一笑，半开玩笑的道。

　　在这段时间里，苏阳与顾家的关系也是与日俱增，与顾天纵之间更是以老哥相称。

　　“哈哈。”

　　顾天纵不由得大笑，眸子里却是涌出深深的佩服。

　　在如此年纪，敢有如此志向，心智如此恐怖的少年，真的不多见。

　　他有一种预感，说不定未来这七玄武界金字塔的顶端必有苏阳一席之地。

　　“苏公子，一路保重。”顾嘉馨望着苏阳，脸上露出一抹笑容，眼中恨意不在。

　　“保重。”

　　苏阳冲着几人微微拱手，而后转身大步走进了石柱中央的传送阵。

　　“苏兄弟，这座传送阵会将你直接传送到江州的乱河城，那里是万象阁的区域，紧靠天涧海，到了乱河城，基本上就已经到了天涧海边缘了。”顾天纵走到一根石柱跟前，冲着苏阳郑重说道。

　　“嗯。”

　　苏阳站立传送阵中央，微微点头。

　　顾天纵话音落下，便是双手掐诀，灵光闪烁，一道道玄奥的灵决分别打入九根石柱。

　　轰！

　　某一刻，九根石柱尽数闪耀着微弱的白光，石柱中央的传送阵顿时涌现出璀璨的光芒，地上一道道繁琐玄奥的阵纹流转。

　　苏阳只觉得眼前白光一闪，下一刻，一阵撕扯般的剧痛涌上全身。

　　这是传送阵传送之时，空间撕扯的情况，这种程度的痛苦，与他前几天服下的冰焰玄灵果相比而言，简直是小孩子过家家。

　　似是一瞬，又似一年，苏阳终于感觉脚下传来触地的感觉。

　　哗～～

　　眼前光华逐渐散去。

　　“好强的血腥味。”还未睁眼，苏阳心头就是一沉，他闻到了一股极端浓烈的血腥味道，甚至是比他在青州之时的恶人谷那种血腥还要强烈。

　　他体内灵力迅猛调动，闪电般睁开了双眼。

　　“嘶。”

　　睁眼的瞬间，他倒吸了一口凉气，神色剧变，呆呆的看着眼前这一幕。

　　偌大的广场，传送阵之外，鲜血如河，残肢碎尸到处都是，到处都是剧烈战斗的痕迹，一座座建筑千疮百孔。

　　在传送阵边缘，一颗头颅与身体分离，还能看到这人死亡之时的痛苦与恐惧。

　　苏阳心头一颤，面色煞白。

　　这到底是怎么回事？

　　他心头震撼，愤怒，警惕的同时，迅速踏出了传送阵，望向四周。

　　入眼，一片鲜血碎石的世界，毫无一丝生机。

　　叽！

　　天空骤然响起一道尖锐之音，苏阳猛地抬头看去，瞳孔蓦然紧缩，涌出深深的骇然。

　　数只巨大的飞行妖兽悬浮天空，巨大连绵的双翼，遮天蔽日，散发出让人窒息的狂烈煞气。

　　“这是……五阶妖兽。”

　　苏阳颤声低喃。

　　“竟然还有活的，小子，细皮嫩肉的，这脸都吓白了，大爷让你享受一下死亡的味道。”

　　骤然一道狰狞的笑声从侧面响起，苏阳应声看去。

　　一名长相凶恶的大汉迅速走了过来，手里提着一柄染血的大刀，望着苏阳的目光凶光爆闪。

　　洞天初期。

　　“你们到底是什么人？”

　　苏阳深吸了一口气，眸子里闪过一抹凛冽的杀意，咬牙道。

　　“大爷是天涧海蛮兽岛蛮王座下晏华是也。”大汉咧嘴笑着，剧烈苏阳越来越近。

　　天涧海，蛮兽岛，蛮王座下……

　　苏阳眸子微凝，天涧海的凶人。

　　我的运气也太好了吧？刚过来，就碰到天涧海的凶人屠杀。

　　苏阳心头一阵苦笑，旋即看着晏华，眸子里却是杀意迸射。

　　“小子，大爷的刀会让你欲仙欲死。”晏华猛地一步踏出，如箭矢一般，寸步来到苏阳跟前，血红的大刀高高扬起，滴着鲜血，扬起一片璀璨的刀芒，可怕的刀气，如若牢笼，将苏阳四周退路尽是封锁。

　　“你可以死了。”

　　苏阳一拳粗暴的轰出。

　　镪！

　　咔嚓！

　　哐当！

　　血红的大刀应声而断，半截跌落在地，黯淡无光。

　　晏华瞪直了双眼，呆滞的看着苏阳那只扬在他眼前的硕大拳头，上面连一丝血痕都没有。

　　啪！

　　空气爆响。

　　噗嗤！

　　“咕咕……”

　　晏华身躯一抽，喉咙里鲜血如潮水般涌出，他艰难的低头，看着洞穿胸膛的手臂，眼中凶光凝结，生机消散。

　　“五只五阶妖兽，蛮王，至少也有武域境高手，此地不宜久留。”苏阳抽出拳头，一扫天空那可怕的妖兽，而后扫过眼前条条道路，一咬牙，选了一条街道，迅速没入其中。

　　“嗯？这个小家伙只有神通圆满的修为，竟然杀了本王的属下。”黑翼幻魔兽上，蛮王骤然眸子一狞，射向城中某一处。

　　一道身影如若闪电，在街道上穿梭而过。

　　“把那小子给本王擒了。”蛮王咧嘴一笑，指着下面那道身影说道。

　　“是，老大。”

　　身后一人应声，而即一道身影一跃而下，堵在了那道身影前面。

　　“洞天中期。”

　　苏阳急速狂奔的身影骤然停下，目光看向街道尽头，一道身影挡在尽头，远远的都能感觉到后者身上散发而出的浓烈煞气。

　　“天涧海之人，果然一个个都是凶人。”感觉到那恐怖的煞气，苏阳瞳孔微缩，低声呢喃。

　　轰！

　　下一刻，他脚下地面寸寸爆裂，他整个人化作一道闪电般，刺破虚空，迅猛的冲了出去。

　　“桀桀。”

　　大汉狰狞一笑，迅猛的迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　街道上，一阵密集的爆响如雷般响起。

　　噗！

　　一道身影倒飞而出，喷洒出漫天的鲜血，无力的栽倒在地，身子一阵抽搐，再无气息。

　　“什么？”天空的蛮王神色微变，他深深的盯着苏阳，一双凶目闪过一抹惊讶之色。

　　“竟然是炼体者，神通圆满修为，肉身灭杀洞天中期。桀桀，本王最喜欢炼体者了，粗暴，完美。”

　　蛮王盯着苏阳的眸中闪动着浓烈的精光，如若看到了宝贝一般舔着嘴唇。

　　轰！

　　虚空炸裂，一股狂暴至极的力量从天而降。

　　“武域。”

　　苏阳骤然抬头，只见一只巨掌从天而落，根根手指，粗壮如巨柱，散发出可怕的气息，如若巨人一般，他骇然惊呼，疯狂奔逃。


第0368章 被擒

　　轰隆隆～～

　　蛮王一掌落下，虚空如若气球一般炸裂，从巨掌之中涌现出极端狂暴的力量，横扫一切，无数建筑化为飞灰，迅猛抓向苏阳。

　　面对武域强者的一击，苏阳双目欲裂，胸腔剧颤，从巨掌中散发出的力量，竟是纯粹的肉体力量，如蛮荒巨兽一般粗暴力量。

　　与他所见过的武域强者不同，根本不存在什么封锁，唯有摧古拉朽的恐怖力量。

　　一切都被毁灭，你往那里躲闪？

　　“天涯步，扭转乾坤。”

　　苏阳咬牙嘶吼，虚空层层扭曲，他身形诡异的一闪，踏着虚空行走。

　　轰隆隆！

　　巨掌落地，整座乱河城都宛若地震一般震动龟裂，无数建筑毁于一旦。

　　噗！噗！

　　苏阳身形出现在半空，身子一个酿跄，连连喷血。

　　在他的左半边身子，被鲜血染红，一道巨大的口子正在缓慢恢复。

　　“好恐怖的力量，这力量比封雏的封厄之力还要恐怖。”苏阳眼中惊惧之光爆闪，他紧咬牙关，脚下天涯步展开，疯狂向远处奔逃。

　　“咦，好玄妙的步法，竟然躲过本王一掌，有趣，有趣。本王越来越喜欢这个小子了。”蛮王眼中闪烁着惊讶之色，能够躲过他一掌的人，可着实不多。

　　“老大，用不用属下前去把这小子抓回来？”看到苏阳一步一步玄妙的踏行虚空，越来越远，蛮王身后一个大汉上前一步恭声道。

　　“不用，一个小兔崽子，还能跑得了本王的五指山，桀桀。”

　　蛮王大手一摆，制止了属下的动作，而后裂开巨大的嘴唇，阴声连笑。

　　“没有追来？”

　　奔出老远，感觉到申侯没有任何动静，苏阳回头一看，不由得眉头微皱。

　　他眼中闪过一抹疑惑之色，心有余悸的瞥了一眼黑翼幻魔兽顶部的那尊巨人，倒吸了一口凉气。

　　此人，绝对是他所碰到的武域境最强者，那种仿若从蛮荒而来的力量，实在是太过恐怖。

　　一咬牙，苏阳不敢有过多停留，撤去天涯步，疯狂向城外冲去。

　　眼下，必须要离开这座城池，否则的话，必死无疑。

　　“这还有活的。”

　　“桀桀，没想到竟然还有漏网之鱼，想逃？嘿嘿。”

　　“这小子交给我老子了。”

　　视线之中，苏阳已经看到了城门，心头大喜。突然间，数道狰狞的大喝响起，从四周街道上冲来十数道身影，一个个浑身染血，煞气汹涌。

　　“小子，乖乖给老子死来。”

　　其中一名大汉从人群中冲天而起，冲着苏阳狰狞阴笑，硕大的拳头弥漫着捣毁一切的狂暴力量轰破虚空，如一柄巨锤砸向苏阳。

　　“洞天初期。”

　　苏阳心头一凛的瞬间，盯着来人，眸子里杀意迸现。

　　噗嗤！

　　他不躲不闪，速度暴涨，一拳穿透虚空，迎上了这一记拳头。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫让下面观战的众人倒吸了一口凉气，旋即看到倒飞而出，半边身子都裂开的大汉，脸上震撼之时涌出疯狂的狰狞之色。

　　“这小子古怪，一起上。”

　　轰！轰！轰！

　　瞬间，十数人齐齐暴起，将苏阳的前后退路尽数封锁，狂暴的煞气让人窒息，如巨浪一般翻腾在半空。

　　“该死。”

　　苏阳面色一变，心下顿时阴沉无比。

　　这十几人，其中最弱的都是洞天初期，甚至还有两个洞天后期。

　　“妈的，拼了。”苏阳一咬牙，浑身骨骼爆响，眸中燃起炽烈光芒，他脚掌一踏，虚空爆响，顿时如箭矢一般冲入人群之中。

　　“霸拳，独尊。”

　　“霸拳，崩天。”

　　他冲入人群，肉体力量全开，浑然无惧四周袭来的强横攻击，双拳如雷，霸拳两式迅猛展开，虚空顷刻间如纸般寸寸爆裂。

　　顿时，便是两人凄惨的飞出战圈，直接身死。

　　“该死，这小子到底是什么人？怎么会这么强？”

　　“全力出手，若是让这小子跑了，老大不会饶了我们的。”

　　声声怒喝响起，无穷的煞气包涌着一道道强横无匹的攻击，所有人的面目都狰狞可怖，施展出了最强的杀招，铺天盖地的笼罩了苏阳。

　　十数人联手的攻击，此刻哪怕是苏阳亦是神色剧变。

　　“黑洞。”

　　他一声大喝，身上顿时被紫色黑洞笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　一道道攻击没入黑洞，黑洞迅速膨胀，这些力量透过黑洞，依然让苏阳身躯直颤，口中逆血连喷。

　　他双目欲裂，眼中怒火疯狂，顶着众人个疯狂的攻击，竟是如一座巨山一般冲向众人。

　　镪！砰！

　　硕大的拳头，被他挥舞的密不透风，瞬息之间便是近百拳被他打出，堪比洞天中期，乃至后期的肉体力量，夹杂着强悍的吞噬灵力，如暴风雨一般笼罩了这些人。

　　“啊～～”

　　“我的手……疼死我了。”

　　顿时间，便又是数道人影退出了战团，凄厉的惨叫响彻街道。

　　“给老子去死，野蛮冲撞。”一名洞天后期的武者，面目狰狞，整个人在瞬间化作一尊巨大的妖兽战车，捅破虚空，狠狠的撞在了苏阳的身上。

　　轰隆隆！

　　在这一刻，苏阳身上的黑洞竟是一阵剧颤，而后彻底崩溃。

　　“啊～～”

　　苏阳身子如断线的风筝，倒飞而出，腹部鲜血如水一般喷出，口中逆血更是连喷，他喉咙里发出一声无法抑制的痛苦嘶吼。

　　“竟然还不死，卧槽。”那名大汉显出身影，看到苏阳竟然在他一击之下没死，瞳孔一缩，顿时手掌化刀，掀起一层巨大的刀芒，向着苏阳横斩而去。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳猛地翻身，双目鲜血直流，然而眼中却是燃烧着熊熊的紫焰。

　　咻！

　　两道紫色流光暴射而出，狠狠的轰在了刀芒之上。

　　铿锵！

　　咔嚓！

　　刀芒应声而裂，紫光微弱，但却去势不减，冲向后方之人。

　　“啊～～”后者一个不备，慌忙躲闪，却依然被紫光穿透小臂，身子一晃，发出一声凄厉的惨叫。

　　苏阳身形暴起，浑然不顾身上可怖的伤势，天涯步施展，癫狂的向城外冲去。

　　“阻止他。”

　　那名受伤的洞天后期武者，看到此幕，厉声大喝，众人紧追而去。

　　“小子，杀了我蛮兽岛这么多人，还想逃吗？”

　　一道冰冷的声音带着冲击心神的狂烈煞气，骤然在苏阳耳边响起。

　　“什么人？”

　　苏阳神色大变，视线之中，一个灰袍青年不知何时，已然出现在他前方。

　　哗啦！

　　青年双目阴鹫，大手冲着苏阳一甩，一道黑色锁链横空而出，如巨蛇一般向着苏阳扫了过来。

　　“怎么可能？”

　　苏阳瞳孔紧缩，他只感觉在这黑色锁链之下，他竟然连天涯步都施展不出来。

　　“嘶～～”

　　黑色的锁链极快，在他失神的瞬间，便是如蛇一般缠绕其身，无法想像的痛苦随着锁链缠身而弥漫苏阳意识，让他身躯抽搐，倒吸了一口凉气。


第0369章 强者生，弱者死

　　“属下参见巫林大人。”

　　“属下参见……”

　　后方一众人看到青年，无不是面露敬畏之色，齐齐躬身喊道。

　　“一群废物。”巫林冷漠的瞥了一眼众人，然后手掌一抓，提着苏阳就飞向天空的黑翼幻魔兽。

　　“走，继续找漏网的。”

　　剩下之人瞥了一眼天空，眼中露出恐惧之色，然后迅速散开，渗入城中街道。

　　“该死，这到底是什么锁链？”

　　苏阳浑身鲜血淋漓，极端的凄惨，他眸子里闪动着惊骇的光芒，这黑色锁链，任凭他使尽了办法，都无法破开。

　　锁链透体冰冷，一层诡异的气息，将他全身表面覆盖，逐渐的他甚至是发现，他所有的力量都无法从体内掉出。

　　“小子，别挣扎了，这浑天锁身链，除非是武域境才能破开。”巫林讥讽的瞥了一眼苏阳，阴冷地笑道。

　　武域……

　　苏阳心头一沉。

　　“大哥，这小子怎么处置？”巫林落入黑翼幻魔兽，提着苏阳看向蛮王道。

　　苏阳紧咬牙关，艰难的抬头，当看到蛮王之时，心神剧颤，前所未有的震撼。

　　近距离的站在蛮王跟前，后者巨人一般的身躯，浑身肌肉散发出恐怖力量，让他感觉自己就像是一个渺小的蚂蚁。

　　在蛮王的无形气势下，他就像是大海中的一页扁舟，随时都有可能倾覆。

　　这真的是人吗？

　　就是妖兽也没有这般恐怖。

　　苏阳面色惨白，心头震撼惊惧。

　　同时，又泛起深深的无力。

　　眼下被擒，有这所谓的浑天锁身链，还有这两个恐怖的强者，他根本无从逃脱。

　　“该死。”

　　苏阳忍不住暗骂，心内一阵憋屈与不甘。

　　“桀桀，炼体者可不多见，没想到竟然能本王碰到一个这么有潜力的。”蛮王铜铃凶目上下扫视着苏阳，眸子里闪烁着让人心脏欲裂的精光。

　　“嗯，先把这小子给那群万象阁的垃圾扔在一起，调教一番再说。”蛮王想了想说道。

　　“是，大哥。”巫林极为恭敬的应了一声，然后提着苏阳，甩手一扔，苏阳便是直接落入了后方一只黑翼幻魔兽背上。

　　“嘶……啊。”

　　落下来的震动，摩擦身上的伤口，让苏阳面目狰狞，忍不住倒吸了一口凉气，发出痛苦的呻吟。

　　“小子，能让老大关注，可不多见，你有福了。”一个黑袍大汉走到苏阳跟前，居高临下的俯瞰着苏阳，脸上露出诡异的冷笑。

　　旋即，他抓起苏阳，直接丢尽了后面的人堆之中。

　　苏阳又是一阵痛呼，紧咬牙关，强忍着撕心裂肺的剧痛。

　　半晌，他逐渐回过神来，这才发现，这只黑翼幻魔兽上竟是足足有着近百名年轻人，所有人的身上尽皆被黑色锁链缠绕，一个个神色恐惧，瑟瑟发抖。

　　苏阳咬着牙齿，看着众人，眸子深处涌出不甘的火焰。只不过，这股火焰很快就熄灭了。

　　“这就是天涧海吗？还没有步入真正的天涧海，就遇到了如此残酷的杀戮。”

　　“杀戮横行，混乱无主，我终于见识到了。”

　　“想要在这种地方生存，唯有绝对的实力……与杀戮。”

　　苏阳紧捏着拳头，他看着下面无数的尸体，感受着众人的恐惧，逐渐明悟，眸光愈发坚定。

　　他终于明白，为何大帝会说，在天涧海，能够快速的提升实力。

　　在天涧海，能够活下来的，无不是在生与死的无数厮杀之中脱颖而出，到处都是杀戮与危机，弱者死，强者生。

　　也唯有在这种可怖的环境之中，才能诞生出来真正的强者。

　　整个天涧海，虽然混乱，但是七玄宗也不敢轻易来招惹，就是因为天涧海凶人太多，一个个都是强者中的强者，精英中的精英。

　　苏阳此刻才发现，什么玄宗之中的精英，来到这种地方，连渣都不是。

　　“什么伤天害理，什么残忍，都是虚伪。为了达到巅峰，唯有不择手段而已。”

　　“我有我的底线，但是在这里，我唯有改变自己，变得冷血，变得凶狠，才能活下去。”

　　“我要活下去。”

　　苏阳目光如刀，这一刻，没有任何愤怒与不甘，只有一抹隐藏极好的凶戾在眸子深处一闪而逝。

　　初入乱河城的遭遇，让他深深的明白，在天涧海生存的法则。

　　不融入这种法则之中，他无法生存下去。

　　此时，他的心，在发生着改变，他的人生观亦在发生着翻天覆地的变化。

　　他是苏阳，但却不是以前的苏阳。

　　正如以前，看到这惨无人道的杀戮，他会愤怒，他会感觉残忍。

　　但是，此刻，他正在将这些怜悯，残忍，愤怒的感觉一点点的埋下，直至这些东西不会引起他的心理波动。

　　不要说他冷血，因为这就是这里的生存法则。

　　乃至，在整个七玄武界都是。只是，他明悟的太晚，不过却也还来得及。

　　在他心念翻转之际，外面突然传来剧烈的波动。

　　苏阳挪了挪身体，匍匐在黑翼幻魔兽背上，目光看向外面。

　　只见从城内飞起一道道身影，带着冲天的血腥气息，有的空着手，有的手里还提着人，各自落到一只只黑翼幻魔兽上。

　　“大哥，大爷，求求你，放了我吧，我爹是万象阁的执事，你放了我，你要什么我给你什么。”

　　“呜呜……大大大爷，放了我吧，你就把我当一个屁放了吧。”

　　后面传来一阵带着哭腔的颤抖声音，让身在恐惧中的众多人回头望去。

　　一个长相英俊的年轻人跪在地上，抱着一个黑袍大汉的大腿满脸鼻涕的求饶。

　　苏阳目光没有任何波澜，在死亡的恐惧下，每个人都有自己的选择，甚至在这里这么多人，有几个是不害怕的？

　　只是，让他唯一惊得是，对方竟然是万象阁的人？

　　万象阁，可是七玄宗之一啊。

　　“难道这些家伙都是万象阁弟子？”看着上面这些衣着都相差无几的人，苏阳心底掀起了一层剧烈的波澜。

　　竟然连万象阁的人都敢动？

　　而且看起来，似乎被抓走的都是万象阁之人。

　　嘶！

　　他倒吸了一口凉气，望向前面那只黑翼幻魔兽上的蛮王，心头凛然无比。

　　“妈的，这就是七玄宗之一的万象阁吗？一群垃圾。”

　　“嘿嘿，平时让你们嚣张，仗着自己是万象阁的天天到我们蛮兽岛骚扰，现在老子让你们装逼？让你们牛气？”

　　“妈的，老大这次真他娘的解气，把万象阁的人全被绑了，回去给咱们做苦力，想想都爽翻了。”

　　……

　　耳边响起一阵踢打声，痛呼声，还有蛮兽岛之人的不屑议论，苏阳若有所思。


第0370章 解开浑天锁身链之法

　　五只巨大的黑翼幻魔兽在天际急速穿梭，所过之处，黑云压境，狂烈的煞气，让天地变色。

　　在其中一只幻魔兽的背部，足有一百多人，全部都是万象阁弟子，一个个被锁链缠绕，瑟瑟发抖，恐惧无比，有的更是已经昏迷。

　　苏阳就夹杂在这一群万象阁弟子之中，他装作昏迷的样子瘫软在人群之中，众多万象阁弟子更是看都不看，没人关注他。

　　他惊喜的发现，这浑天锁身链虽然锁住了他的身体，让他无法动用任何力量，但是意志却是并未被锁住。

　　他武域层次的意志和灵识都能够动用。

　　这个发现，让他犹如在干涸之地发现了一汪泉水。

　　眼下，毫无疑问是逃不掉的。

　　但是，让他认命等死，那是不可能的。

　　想要逃走，唯有等达到了蛮兽岛之后，再另寻机会了。

　　他武域境的灵识和意志，能起到很关键的作用。

　　缓缓睁开眼，苏阳扫向魔兽背部的蛮兽岛之人。

　　在这只魔兽上，蛮兽岛之人是最多的，足有五十多人，尽皆是洞天武者，让他微微咋舌。

　　洞天武者，在天涧海，似乎已经变得一文不值了。

　　这些蛮兽岛的武者，一个个都是凶神恶煞的在来回巡视，甚至有的更是被拽了出去遭受暴打。

　　目光从这些人身上移开，看向下方那绵延的苍莽大海，苏阳眸子微凝，一眼望去，大海浩瀚无际，波澜壮阔，偶尔还能看到一座座小岛林立。

　　这里就是天涧海。

　　“蛮兽岛，难道这么多人都是让我们进去做苦力？”苏阳突然想到之前对方有人的交谈，不由得眉头微皱。

　　如果是做苦力的话，这么多人，蛮兽岛上莫非有着什么矿脉？

　　想到这里，苏阳眸光一闪，而后缓缓沉寂了下去，他闭上双目假寐。

　　他身上的伤势此刻依然未复，虽然肉身恢复力强悍，但是那浑天锁身链，似乎将这种恢复力也给锁住了，恢复的速度极为缓慢。

　　此时，过去了数个时辰，也仅仅是将一些小伤恢复。

　　闭目半晌，没有任何人来打扰，苏阳心头微松，不过依然警惕。

　　他深吸了一口气，小心翼翼的调动意志，进入了九州令内的交易空间。

　　刚进入空间，他便感觉到动静，忙打开了个人资料面板，顿时看到数封挑战贴在跳动。

　　又有人挑战？

　　苏阳打开粗略扫过，足有二十多封。

　　若是换做以往，他恐怕就接受了，不过现在，他可是没有心情在这里玩。

　　直接付出二十几块上品灵晶拒绝了全部挑战，他就道：“小苏，帮我找一下，有没有关于浑天锁身链的信息。”

　　“好的，苏公子。”

　　半晌，小苏声音响起：“苏公子，找到了，只有两条。”

　　“只有两条。”苏阳心头微沉，不过却还是带着一丝期盼，迅速打开了面前的交易光幕。

　　“寻浑天锁身链，急求，灵晶不是问题。”

　　“深海玄冥金，锻造浑天锁身链的必须之品，千年品质，大量出售。”

　　看到第二条信息，苏阳眉头微皱，两条信息，都不是他想看到的。

　　他需要的是如何解开浑天锁身链。

　　目光在两条信息上扫视，许久，苏阳一咬牙，点开了第二条信息，与发布信息的主人发了一条信息：“兄弟有没有解开浑天锁身链的方法？”

　　他抱着姑且一试的态度，将这句话发了过去。

　　发出去之后，他压下心头焦急的心情，心知此刻急也没有用，只能期盼对方可能知道了。

　　“小苏，帮我联系张清微。”苏阳眼中闪过一抹犹豫之色，而后咬了咬牙道。

　　“好的。”

　　很快，在苏阳面前便是浮现出了与张清微的信息交流框。

　　他心念一动，一排排字迹便是在上面呈现。

　　与此同时，在交易空间的某一个精致房间里，一抹光华闪过，张清微出现在房间里，她微微皱眉，地上低喃道：“苏阳，这个小子，上次突然消失，现在突然找姐姐有什么事？”

　　她低喃着，挥手便是打开了一道光幕。

　　看着光幕上显示的字体，张清微柳眉微挑：“蛮兽岛的资料？”

　　“这小子要蛮兽岛的资料干嘛？似乎是天涧海的一座小岛，这资料可不好找。”

　　张清微愣了片刻，然后手掌舞动，面前光幕变化，半晌，她眼中闪过一抹无法置信之色：“浑天锁身链，这小子不会是被浑天锁身链给绑住了吧？”

　　“蛮兽岛，浑天锁身链，刚去天涧海就碰到了浑天锁身链，这运气还真是不错。”

　　张清微不由得摇头轻笑。

　　半晌，她白皙无暇的指尖一缕光华跳动，而后化作一道流光没入了虚无之中。

　　“有回复了。”

　　感觉到面板动静，苏阳心神一震，带着忐忑的心情，迅速打开了面板。

　　“嗯？是张清微。”不是想象中的人回复，苏阳心头略显失望，不过还是点了开来。

　　“这是……”

　　苏阳蓦然浑身剧颤，呆呆的看着光幕上密密麻麻的信息。

　　咕咚！

　　好半天，他狠狠的咽了口吐沫，眼中涌现出深深的狂喜之色。

　　里面竟是关于蛮兽岛的资料和如何解开浑天锁身链的方法。

　　“张清微，九州。”苏阳深吸了一口气，心头不由得释然，以张清微九州镇守者的身份，在这里查到他的记录，也不是难事。

　　张清微给的资料中，想要解开浑天锁身链，有三种办法。

　　第一种，找武域境强者，就可以解开。

　　第二种，布下浑天锁身链之人主动为你解开。

　　前两种苏阳瞄了一眼，就直接略过。

　　第三种，星罗丝，一众特殊矿质，可以用来锻造灵器，与浑天锁身链相融，如果有足够的星罗丝，便能将浑天锁身链短暂失去效果。

　　“星罗丝。”

　　苏阳深吸了一口气，眼中升起一抹喜色。

　　虽然不知道星罗丝是什么东西，但是有了这个办法，至少有了一丝希望。

　　“嗯？竟然还有星罗丝的介绍。”苏阳突然微微一愣，旋即脸上露出一抹莫名的笑容。

　　星罗丝，一般只有在一些品质极高的矿脉深处才有一定几率存在，细如发丝，通体银色。

　　“矿脉深处，蛮兽岛做苦力，如果是挖矿的话，那……”苏阳浑身一震，眼中涌出浓郁喜色。

　　“外面有动静。”

　　突然感觉到本体异象，苏阳面色一变，身形瞬间消失在房间里。


第0371章 挖矿苦力

　　“妈的，都给老子起来。”

　　“瞪什么瞪？到了蛮兽岛，可不是你们万象阁，再瞪老子一刀砍了你。”

　　“快点快点，都给老子滚下去。”

　　……

　　苏阳还未睁眼，便是听到一道道狰狞的厉喝，还伴随着阵阵拳打脚踢的声音。

　　到蛮兽岛了吗？

　　砰！

　　正想着，苏阳便是感觉小腹一痛，被一脚踢中。

　　“妈的，给老子滚起来。”

　　一个凶恶大汉正站在他跟前，浑身散发着狂烈的煞气。

　　苏阳缩了缩身子，连忙捂着小腹酿跄着站了起来，他低着头，眸子里射出冰冷的杀意。

　　“给我下去，愣什么愣。”后面大汉猛地一推苏阳，苏阳便是感觉身子不受控制的从黑翼幻魔兽落了下去。

　　砰！

　　身子落地，他顿时吐出一口血沫，脸上呈现痛苦之色，后背犹若被撕扯一般的剧痛。

　　此时，他才发现已然来到了一座小岛之上，从五只黑翼幻魔兽上不断有人被扔了下来，而后一个个黑衣人从中跃下。

　　“把所有人都带到矿场。”

　　一道冷喝传遍岛上，苏阳应声看去，说话之人赫然是将他擒下的巫林。

　　在他看向巫林的瞬间，巫林目光猛然看向苏阳，那双眸子里闪动着冰冷的寒光，他骤然咧嘴阴鹫地笑道：“他，格外关照。”

　　“是，巫林大人。”

　　站在苏阳不远处得一人，惊讶的瞥了一眼苏阳，旋即恭声一应，盯着苏阳阴森直笑。

　　“该死。”

　　苏阳面色微变。

　　“小子，巫林大人可是交待要对你格外关照，好好享受吧。”那大汉大步走向苏阳，在苏阳难看的面色中，一把抓住他身上的浑天锁身链，轻飘飘的将他提了起来。

　　身体顿时一阵翻江倒海，扯动身上伤口，五脏震动，让苏阳紧咬着牙齿，死死瞪着双眼，眸子里射出狂烈的冷光。

　　别让我找到机会。

　　“嘶～～”

　　身体在大汉的快速移动之中不住晃动，顿时让苏阳面庞扭曲，倒吸了一口凉气。

　　与此同时，其他的众多万象阁弟子亦是被蛮兽岛众人一一提起，往小岛后面奔去。

　　大约一刻钟之后，大汉将苏阳带到了一片巨大的洞穴聚集区域，这片区域，遍布大坑，一直通往地底深处。

　　在四周，有着至少近百的狰狞大汉在巡逻。

　　“果然是挖矿。”苏阳看向那一个个坑洞里面，不时有同样戴着浑天锁身链的人进进出出，他眸光一闪。

　　等到把从乱河城带来的所有人都带到此地之后，一名洞天后期的武者，明显是此地的管事，他走到众人前方，目光扫过，阴冷地笑道：“万象阁，告诉你们，到了蛮兽岛，你们的工作就是给蛮王大人挖矿。”

　　“这里是一座荒金矿，你们每个人，每天的任务是三百公斤。完不成任务者，桀桀，就是黑翼幻魔兽的食物。”

　　“在这里，别妄想逃跑，因为你们根本走不了，都给老子老老实实的挖矿。”

　　话音落下，他冲着一人使了个眼色，一人从人群中走出，直接走入矿洞，走出来时，手里还提着一个人。

　　“大哥，饶命啊，别杀我，我下一次一定完成任务，不不不，双倍，我下次完成双倍任务，求求你别杀我。”

　　被大汉提着的人剧烈挣扎，恐惧凄喊。

　　大汉狰狞冷笑，瞥了这边众人一眼，提着那人直接走到远处黑翼幻魔兽匍匐之地，将那人直接扔了过去。

　　叽！

　　咔嚓！咔咔！

　　“啊～～”

　　一声凄厉的惨叫响彻，黑翼幻魔兽张开血盆巨口将其吞下。

　　咀嚼的刺耳的声音，让所有人不寒而栗，瑟瑟发抖，愈发恐惧。

　　“哼。”

　　看到众人恐惧的神情，站在人前的中年冷哼一声，大手一挥道：“都带入矿洞。”

　　顿时一阵让人毛骨悚然的阴笑声在岛上响起，一个个身影被带进了矿洞。

　　“小子，他们的任务是三百公斤，你的任务是五百公斤，完不成任务，后果可是一样。”之前带着苏阳的大汉走了过来，冲着苏阳一声冷笑，然后抓着苏阳便是大步走向一个矿洞。

　　苏阳面无表情，一双手掌紧紧捏着。

　　进入矿洞，幽深的洞穴里弥漫着一股难闻的味道，空气中飘荡着一股蛮荒一般的气息，苏阳隐约能看到寥寥无几几个人，正在深处拿着东西敲击。

　　在洞穴边缘，有几个武者看守，看到大汉，无不是面露恭敬之色迎了上去。

　　大汉一把将苏阳丢在地上，说道：“这小子是重点关照对象，每天五百公斤，他是炼体者，让他用手挖，明白没有？”

　　“明白明白，王哥放心，绝对不会有事。”为首的武者瞥了一眼苏阳，然后满面笑容地说道。

　　大汉满意的‘嗯’了一声，旋即大步走出了矿洞。

　　看到大汉离开，那为首的武者盯着苏阳打量了半晌，撇撇嘴讥讽的道：“炼体者？还真是稀奇。”

　　“一天五百公斤，完不成任务，就丢去喂黑翼幻魔兽，所以，给老子老实点。”

　　苏阳深吸了一口气，艰难的从地上站了起来，微微点头道：“是是。”

　　“给他一枚须弥戒子，把他带进去。”为首武者冲着身后一人说了一句，然后就到一变坐了下来。

　　“是，老大。”

　　那人应声走出来，看着苏阳冷声道：“走吧，还让老子动手不成？”

　　苏阳咬了咬牙，转身酿酿跄跄的向洞穴后面走去。

　　后面之人，一直看着苏阳走到最深处，然后把一枚须弥戒子扔给他就走了出去。

　　砰砰砰！

　　四周传来沉闷的敲击声，却是还有四个人正握着铁揪正在艰难的挖矿。

　　对于苏阳的到来，这四人完全没有任何反应，身上布满了大大小小的伤痕，目光呆滞而麻木，仿佛只知道挖矿一般。

　　“妈的。”

　　看到此幕，苏阳心头暗骂一声，狠狠的咬着牙齿，目光看向眼前的矿石。

　　面前完全是山壁，上面隐约能看到丝丝微弱的赤黄之色。

　　荒金矿，他完全都没有听说过这种矿石。

　　只不过，在这矿坑中，他却是嗅到了一股蛮荒的气息，虽然极其微弱，但是却真真正正的是蛮荒的气息。

　　“看来这种矿石也不一般。”苏阳暗自嘀咕，然后低头看了看缠绕在身上锁链，眸子里闪过一抹火焰。

　　“一天五百公斤，该死的，只能希望这矿脉深处可能有星罗丝了。”苏阳深吸了一口气，握紧拳头，一拳狠狠砸了上去。

　　轰！

　　一拳之下，山壁顿时崩炸，块块碎石散落，从中跌落出两块鸡蛋大小，闪烁着赤黄之色金属。

　　“这就是荒金？”苏阳眼睛一亮，捡起两块荒金，这荒金通体赤黄，中间带着些淡淡的金色纹痕。

　　仔细感知，苏阳眸子里闪过一抹惊讶之色。

　　这荒金之中，竟是蕴含着一缕极其微弱的气息，就是那种似若蛮荒一般的气息。


第0372章 疯狂矿工

　　“蛮荒，似乎是远古时期，有一种妖兽名为蛮兽，力大无穷，这种妖兽修炼出来的力量就叫蛮荒之力。”

　　苏阳握着荒金，心头疑虑突生：“这荒金竟然蕴含有蛮荒的气息，那蛮王为何要开采这些荒金？蛮王，蛮王……除非是这些荒金对蛮荒有大用。”

　　一念至此，苏阳心头一跳，他深吸了一口气，望着手中荒金，脸上露出一抹无奈之色。

　　吞噬灵力，基本上任何力量都能够吞噬。除却一些强大的力量，因为他实力太弱而无法吞噬。

　　这荒金中的蛮荒力量，一样都被他吞噬，只是可惜，现在在浑天锁身链之下，他的力量根本就无法透体而出。

　　甚至是挖矿，也只能被动的利用肉身力量。

　　“暂时还是先专心挖矿，寻找星罗丝，等待时机。”

　　苏阳目光闪烁，然后迅速收起这两块荒金，硕大的拳头，再次狠狠的轰在山壁上。

　　哗啦啦！

　　砰砰砰！

　　沉闷的震响夹杂着锁链脆响，在偌大的矿洞里回响。

　　以至于旁边那几名矿工武者麻木呆滞的眼中都是闪过一抹异样之色，忍不住的看向苏阳。

　　苏阳一拳一拳的轰击着山壁，他的拳头好似坚不可摧，一拳之下，大片的区域炸裂，他的拳头却是连一丝伤痕都没有。

　　而且，每一次砸裂山壁，都有着块块鸡蛋大小的荒金出现。

　　这一幕，惊呆了他们四个。目瞪口呆，瞠目结舌的看着苏阳的动作。

　　咕咚！咕咚！

　　看着一块块的荒金被苏阳收起，四人不住的咽着吐沫。

　　这边巨大的动静，引得矿洞守卫都走了过来。

　　当看到这一幕后，亦是张大了嘴巴，一脸呆滞。

　　“他奶奶的，还有这样挖矿的？难道炼体者都是这样吓人吗？”

　　那守卫嘴唇一阵抽搐，看了半晌，猛地扫向那剩下四个一直盯着苏阳的武者，面露凶恶之色，一个箭步冲了过去。

　　啪！砰砰砰！

　　一阵沉闷声响，四人瘫倒在地，嘴唇溢血，面带痛苦之色，恐惧的看着守卫。

　　“妈的，看什么看？还不给老子干活？”

　　“看见了没？这才叫挖矿，都他么的给老子好好学学。”

　　守卫指着苏阳，恶狠狠的瞪着四人，然后不屑的吐了一口吐沫，回头离开。

　　苏阳将心神完全放在了挖矿上面，对他来说，现在根本逃不掉，倒不如安心挖矿，也少受一些屈辱。

　　一天五百公斤，可不是一个小数目。

　　在他眼前的荒金，只不过是最表面的，品质也是最低，一块仅有鸡蛋大小，想要攒够五百公斤，还遥遥无期。

　　所以，他心无杂念，甚至是忘记了心内的逃生欲望，疯狂的挖矿。

　　轰！轰！轰！

　　硕大的拳头似若重锤，堪比洞天中期乃至后期的肉身强度，哪怕无法调动一丝力量，仅凭被动的利用肉身，也是极端强横。

　　他一拳，都能将一块坚硬无比的荒金给砸成粉碎。

　　矿坑边缘，几个守卫都是面面相觑，尤其是那名守卫头子，听着那如雷鸣一般的巨响，脑袋一片空白。

　　半晌，他才喃喃道：“这他么简直是挖矿专业户啊。”

　　“大哥，有了这小子在，说不定咱们这个矿坑还能赶上其他矿坑呢。”

　　头子连连点头道：“说的也是，这小子不愧是炼体者，这肉身真他么的变态，咱们这个矿坑只是最边缘的，而且分配的人也少。”

　　“有这小子这么卖力，咱们也轻松。”

　　“哈哈。”

　　半日过去了，那四名矿工武者，已经看不到苏阳了，只能通过墙壁的震动，隐约听到里面的轰鸣。

　　在墙壁一角，一个足以容纳两三人的洞穴一直延伸了进去。

　　“妈的，这的荒金也太少了吧，都是这么小，都半天了，这连二百公斤都不到。”

　　苏阳突然停下，一屁股坐下，他深吸了一口气，捂着半边臂膀，一阵呲牙咧嘴，那边伤痛还未恢复。

　　这种程度的运动，对他肉身来说，几乎是小儿科。但是因为伤势未复，却是让他已经感觉到一丝疲惫，疼痛加剧。

　　“这种效率还是太慢了。”

　　苏阳目光闪烁，迅速的瞥了一眼远处模模糊糊的坑坑出口，那几名守卫连看都不看。

　　他顿时眼中一喜，道：“空。”

　　“小子，叫本帝何事？”

　　“咦，卧槽，你小子怎么在这种地方，矿工？什么时候你变成矿工了？”

　　空的声音中透出无法置信的惊色。

　　苏阳面露苦笑之色，将前因后果给空说了一下，最后空沉默了半晌，才道：“小子，这浑天锁身链，板砖倒是能将其直接拍碎，不过得需要你的灵力才行。”

　　苏阳听到前半段话顿时满脸激动，当听到后半段，顿时翻了个白眼。

　　他现在连一丝灵力都调动不出来，板砖也无法用。

　　“空，你把板砖给我拿出来。”苏阳叹了口气道。

　　下一刻，苏阳手中便是出现了一块漆黑的板砖。

　　“你要干什么？”

　　“卧槽，你你你……你竟然拿板砖来挖矿？卧槽。”

　　空突然气急败坏的叫了起来。

　　这虽然是板砖，但是他可是寄居在其中，板砖更是超越极品灵器的存在，此刻竟是被苏阳拿来挖矿……

　　“空，你体谅一下，我挖的话，太慢了，用这板砖多爽。”

　　苏阳撇了撇嘴，举起板砖，狠狠拍下。

　　轰隆！

　　洞窟一震，苏阳连忙就往后退去。

　　前面足有数丈区域被一板砖彻底拍碎，碎石乱飞，溅了苏阳一脸。

　　“呸呸呸。”

　　苏阳吐出一嘴的石块，满脸兴奋的看着一地荒金，舔着嘴唇道：“板砖果然厉害，空，多谢了。”

　　空沉默无语，欲哭无泪。

　　轰隆隆！

　　轰隆隆！

　　矿坑里，本来已经变小的声音骤然变大，从哪洞穴深处传来，似若巨兽在咆哮一般，把外面几个守卫吓了一大跳。

　　“卧槽，这小子他么的是人吗？”

　　守卫头子看着那竟是微微震动的洞穴，面色发白，震撼的咽了口吐沫。

　　一日时间临近，苏阳满身灰尘的从洞穴深处，一脸疲惫的走了出来。

　　他把须弥戒子交给几个守卫道：“六百公斤。”

　　几个守卫面面相觑，半晌，那守卫头子才反应过来，心神进入须弥戒子探查了一番，不多不少，六百公斤整。

　　他张了张嘴，良久，喃喃道：“你今天的任务完成了，下去休息吧。”

　　“多谢大哥。”

　　苏阳脸上挤出一丝笑容，然后回身走到洞穴边缘坐了下来。


第0373章 万象阁强者

　　时间一晃，六日已经过去。

　　在这六日内，苏阳已经在这个矿坑内打了一个超级深的矿洞，足有数百丈深，里面的荒金也是越来越多，品质也远超外面，一块都有拳头大，甚至还有堪比脑袋大小的。

　　正所谓板砖在手，矿石我有。

　　苏阳将心头所有的愤怒都化作了挖矿的动力，疯狂挖矿。

　　他怀疑，他已经将矿洞挖到了这座小岛的深处。

　　挖穿小岛，直接从海底逃生，这个念头他不是没想过。只是想到身上浑天锁身链，这个念头就被他迅速打消。

　　除非是找到了星罗丝，否则的话，他就算是打穿小岛，也照样要葬身鱼腹。

　　天涧海之上，三道流光，迅疾若电，在天际拖拽着三道长长的残影，风驰电掣的向着蛮兽岛方向赶去。

　　轰！轰！轰！

　　三道流光飞抵蛮兽岛上方，显出身形，赫然是三名白发飘飘的老者。三人驻足，瞬间展开气息，三股磅礴的恐怖气息瞬间笼罩了整座蛮兽岛。

　　这三个老者，赫然是三名武域境强者。

　　叽叽！

　　小岛一侧，匍匐在沙滩上的数只黑翼幻魔兽，在这一刻瑟瑟发抖，发出极端恐惧的尖叫之音。

　　“蛮王，今日便是你蛮兽岛覆灭之日。”

　　充满了滔天杀意的厉喝从中间老者口中发出，轰然回荡整座小岛。

　　“天哪，武域，三个武域强者。”

　　“是万象阁的强者，中间那个是万象阁的清河。”

　　“蛮王大人不久前才劫持了近百万象阁弟子，万象阁这么快就来寻仇了，三名武域，蛮王绝对不是对手。”

　　“逃，快逃吧，一旦蛮王身死，我们也要死。”

　　“逃，快逃。”

　　顿时间，蛮兽岛上鸡飞狗跳，被无尽的恐惧弥漫，无数蛮兽岛之人，纷纷惶然奔逃。

　　甚至是看守矿坑的无数武者，在这一刻，看也不看那些矿工，仓皇向岛外逃离。

　　“屠戳整座乱河城，劫持我万象阁弟子，蛮兽岛全部该死。”

　　左边老者望着岛上逃脱众人，眸中杀气如虹，他大手一甩，无数道灵力匹练，宛若条条巨龙，向着岛上人影铺天盖地的俯冲而去。

　　“啊～～～”

　　“啊～～～”

　　轰鸣巨响，凄厉的惨叫瞬间覆盖蛮兽岛。

　　矿坑内无数的矿工以及万象阁弟子，看着天空的三名老者，泪流满面，激动的止不住颤抖。

　　“清阳老鬼，你找死。”

　　岛内猛然响起一道暴怒咆哮，下一刻，犹若远古巨兽出世，恐怖的蛮荒煞气冲天而起，小岛震颤，大海卷起层层巨浪。

　　一个赤着上身的巨人，蓦然踏立虚空，正是蛮王，他一双巨大的凶目中射出滔天的暴怒火焰。

　　“清阳，清河，清玄，你们三个老家伙找死。”

　　“蛮王，屠戳乱河城，劫持我万象阁弟子，你是在向万象阁挑衅，今日便是你蛮兽岛覆灭之日。”

　　中间的清河须发鼓荡，浑身气息犹若湍急江河，滚滚直上，骇然可怖。

　　“蛮王，往日，我万象阁睁一只眼闭一只眼，但是这一次，你太过了。”清玄面无表情，声音更是毫无波澜，但是却透出浓烈的杀意。

　　“哈哈哈……”

　　蛮王毫无畏惧之色，整个人似若巨人一般，骤然狂烈大笑，浑身煞气如若巨龙，翻搅风云。

　　“就凭你们三个老匹夫？想覆灭本王蛮兽岛，还差了点。”

　　蛮王骤然停止大笑，森然的瞪着三人，裂开嘴唇，狰狞讥笑。

　　“嗯？”

　　清河眉头微皱。

　　咻！咻！

　　遥远的汪洋之上，骤然传来破空尖啸。

　　清河三人神色大变，蓦然看去，两道流光闪电般冲来，刹那之间，便从千里之外，出现在蛮兽岛上方，站在了蛮王身旁。

　　这两人，一人浑身魔气森森，一人如清风一般仙风道骨。

　　两人气息，尽皆武域。

　　清河三人的面色在这一刻变得极端难看。

　　“左刀，天音，你们两个难道也要跟我万象阁做对吗？”清河面色阴沉可怖，死死的盯着二人冷声道。

　　“跟万象阁做对？桀桀，你万象阁什么时候没和我等做对？”浑身魔气森森的左刀眸中浮现一层刀旋，阴恻恻地笑道。

　　“清河长老此言差矣，蛮王是我的好朋友，你万象阁要杀我的朋友，难道还不允许我相助吗？”与左刀相比，天音的声音让人如清风拂面，其满脸笑容，更是让人看不出一丝敌意来。

　　然而清河盯着天音的眼中却是闪过一抹深深的忌惮。

　　“今日，蛮兽岛必须覆灭，蛮王必死。”

　　清河深深的盯着三人，眸子里闪动着让人心悸的寒光，他冷冽的声音不带一丝感情，席卷方圆千丈汪洋。

　　咻！

　　在他声音落下的瞬间，在他身旁的清玄甩手便是一道璀璨箭光冲天而起，在天穹炸响，剧烈光芒，占据了半边天穹，更是卷起数百丈高大的巨浪滔天。

　　“不好，是万象阁的传音箭。”

　　左刀三人面色大变。

　　清河三兄弟他们三人自是不惧，但若是万象阁再来强者，那么他们今日就危险了。

　　“动手，杀了这三个老匹夫。”

　　三人对视一眼，蛮王咆哮怒吼，一步踏出，抡起巨臂，宛若擎天巨柱，砸裂虚空，轰向三人。

　　“左手魔刀。”

　　左刀一声冷喝，魔气滔天，他左手骤然化刀，一道百丈漆黑魔刀，撕裂虚空，横斩而下。

　　天音稳然不动，青衫飘荡，他手中蓦然紧握墨笛，放在嘴边，双目微眯。

　　镪！

　　利剑出鞘之音，响彻天穹，自其墨笛之中轰然传出。

　　漫天顿时幻化万千巨剑，铺天盖地。

　　面对三人的攻击，清河三人面色凝重，却浑然无惧，磅礴的气势震天荡海。

　　“天地清河。”

　　清河身形晃动，天地间顿时一条天河悬垂，如若九天银河，裹挟着澎湃的冲击。

　　“九曜清阳。”

　　青阳双目圆睁，磅礴力量汹涌而出，九轮烈日凝现苍穹。

　　“乾坤清玄。”

　　清玄一掌翻下，天地虚空，乾坤扭转。

　　轰隆隆！

　　六尊盖世武域强者，如巨神一般轰然碰撞，可怖的能量，将苍穹炸裂，四散的能量落到岛上，小岛顿时裂开道道巨大的缝隙。

　　方圆千丈内的汪洋，更是犹若海啸，掀起狂烈巨浪，似是整座大海都要颠覆过来。

　　无数武者，在四散的能量之中，连惨叫都来不及发出，直接被摧毁成渣。

　　哪怕是万象阁弟子，因为带着浑天锁身链的缘故，无处躲避，亦是死伤无数。一时间，整座小岛被死亡笼罩。


第0374章 脱身

　　“六尊武域。”

　　苏阳刚冲出矿坑，便是看到天空那可怖的战场，倒吸了一口凉气，目光一扫，一个个武者在散落的能量毁灭，他面色发白，一咬牙，猛地转身向矿坑返回。

　　轰！

　　在他刚翻身的刹那，一团漆黑如墨的刀气便是从天空落了下来。

　　“该死。”

　　感觉到身后那剧烈的能量波动，苏阳面色巨变，没有任何的犹豫，脚掌一跺，如野兽一般向深处扑去。

　　轰隆隆！

　　整座矿坑瞬间被狂烈可怖的刀气肆虐，巨石坍塌，几乎是刹那之间，这座矿坑便是彻底倒塌。

　　能量散去，矿坑深处，无数巨石堆积。

　　许久，一块巨石微微耸动。

　　砰！

　　一声炸响，数丈区域的巨石瞬间炸飞，在深处出现了一处能容纳四五人的洞穴。

　　苏阳瘫软在地，浑身鲜血淋漓，身上缠绕的锁身链泛着让人心悸的幽光。

　　“嘶……啊……”苏阳身躯抽搐，嘴里吐出一口鲜血，发出痛苦的呻吟。

　　他艰难的一个翻身，后背血肉模糊，露出了大片森白的骨骼。

　　“啊！”

　　苏阳手掌死死的抓着地面，手背青筋暴起，他喉咙里猛地发出一声沙哑嘶吼，面目狰狞之间，身子竟是猛然从地上弓起，然而艰难无比的站了起来。

　　哗哗～～

　　被板砖轰出的洞穴顿时一阵摇晃，块块碎石跌落。

　　苏阳紧咬着牙齿，心头冷静的可怕。

　　外面六尊武域大战，就算是出去也是死，无论是岛上还是海里。

　　六位武域强者大战，那种能量，已经不是他这个层次可以承受的。

　　“挖，我就不信，这么大一个矿脉，没有星罗丝。”

　　苏阳强忍着身上剧痛，眸子里射出决然之色。

　　唯有星罗丝可以解开身上浑天锁身链，如果浑天锁身链不解开，就只有死路一条。

　　苏阳紧握着板砖，身子晃了晃，然后一步步的走到开辟出来的洞穴尽头。

　　轰！

　　一板砖下去，洞穴巨震，巨石崩炸，砸落在苏阳身上，苏阳浑然无绝，冲着炸开的通道继续前进。

　　轰！轰！轰！

　　板砖一下一下的拍下，苏阳麻木的深入，他的身上已经不知道密布多少伤痕，身后更是有着一道长长的血痕。

　　身在小岛腹部，他都能感觉到剧烈震动，外面的战斗可谓激烈。

　　只不过，此刻，他已经无暇去顾忌那么多了。

　　深入，不断的深入。

　　只有在深处，才能有一定几率找到星罗丝。

　　“左边。”

　　某一刻，空突然出声。

　　苏阳心头一震，木然的眸子里骤然射出狂烈的喜色。

　　他举起板砖，向着左边狠狠拍下。

　　轰隆隆！

　　一下，两下，三下，四下……

　　不知道过去了多久，苏阳的眼前都被一层血色模糊。

　　嗡～～

　　蓦然一缕微弱的银色在血色之中一闪。

　　“星罗丝。”

　　苏阳沉寂的心瞬间复苏，眼中爆射出疯狂的炽烈光芒。

　　他瞬间展开武域的灵识，将这一片区域笼罩的密不透风。

　　“在那。”

　　苏阳瞳孔蓦然一缩，死死的盯着角落几块巨石夹缝之间，一缕细如发丝的银色在微微闪烁。

　　啪！

　　他一个箭步射出，五指成抓，抓向那根星罗丝。

　　咻！

　　感觉到异动，星罗丝竟是拥有灵性一般，向着巨石缝隙深处钻去。

　　“草。”

　　苏阳抓空，看着即将消失在视线中星罗丝，大骂一声，板砖举起，狠狠轰下。

　　轰！

　　山壁瞬间炸开，星罗丝完全暴露在了苏阳眼前。

　　“给我过来吧。”

　　苏阳飞扑而上。

　　轰！轰！砰！

　　星罗丝灵敏的躲闪，苏阳一次次扑空，随着时间流逝，星罗丝仿佛被搞的迷糊了一般，最后一次躲闪，竟是歪歪扭扭的撞到了苏阳身上。

　　嗡～～

　　苏阳身子猛然一僵，下一刻，他张嘴喷出一大口鲜血。

　　咔！

　　他感觉到身上的锁链突然发出巨响。

　　“给我开。”

　　他一咬牙，猛地咬牙，身躯蓦然鼓胀。

　　砰咔！

　　漆黑的锁链顿时炸裂，一缕银光随着炸裂的锁链没入了岩石之中，而后迅速钻涌而入，消失不见。

　　“哈哈哈……”

　　感受着逐渐涌出来的力量，苏阳疯狂大笑。

　　半晌，激动过后，苏阳迅速催动灵力，盘坐下来，恢复身上伤势。

　　他更是拿出五分之一紫晶血龙参塞入口中。

　　半个时辰之后，苏阳一扫之前的凄惨，虽然看上去凄惨无比，但是精气神无不是恢复到了巅峰状态。

　　展开感知，外面战斗依然，并且愈发激烈。

　　苏阳盯着眼前的岩石巨壁，一咬牙，便是决定继续深入，直到将这座小岛打穿。

　　轰！轰！

　　催动灵力，夹杂着肉身力量，尽是灌注板砖，他疯狂的向小岛底部深入。

　　轰隆隆！

　　正在深入的苏阳，突然面色微变，身上猛地升起一层灵力护罩。

　　下一刻，面前密不透风的岩石被一股极端可怖的能量从外面崩炸开来，四散的能量包杂着汹涌的海水冲了进来。

　　砰！

　　苏阳被狠狠的冲击到墙上，面色一痛，吐出一口鲜血，他却是愣愣的看着汹涌的海水，脸上涌现兴奋之色。

　　打通了。

　　他擦去嘴角血丝，脚掌一踏，如炮弹一般射了出去。

　　噗通！

　　没入汪洋大海，苏阳扫视着一片蔚蓝的海水，目光微微上抬。

　　海水剧烈翻涌，浪潮层叠。

　　他已经不知道在多少丈下的海中，连绵磅礴的海水，带着一层巨大的压力笼罩在他的身上。

　　“看来上面还是战斗区域。”

　　苏阳暗自沉吟，然后迅速在海水中向前穿梭。

　　大约穿梭有一刻钟左右，苏阳便是看到上方海水的波澜较之之前之处减弱了虚弱，他一咬牙便是决定上去看看，当即向海面冲去。

　　哗啦！

　　苏阳小心翼翼的探出海面。

　　“嘶。”

　　看到天空的战场，他顿时倒吸了一口凉气。

　　“八，八尊武域。”苏阳咽了口吐沫，面色发白的望着天空。

　　在那片区域，八道身影闪烁，雷鸣般的巨响声中，天穹如若玻璃一般的崩裂，下方海水更是有着一个巨大的漩涡，吞噬着一切。

　　苏阳舔了舔嘴唇，看向蛮兽岛方向，原本的小岛，此刻竟是只剩下块块表面还露在海水上面，整座小岛已然差不多颠覆海中。

　　他甚至还看到有不少人影在海水中挣扎翻涌。


第0375章 蛮王末日

　　“万象阁的强者竟然足足出动了六尊武域。”

　　苏阳望着天空的战场，惊声呢喃。

　　八尊武域强者的战场，他甚至都不敢展开灵识去观看，同为武域层次的意志，这八人中比他强的太多，一旦被发现，后果难以预测。

　　不过仅凭肉眼，他却也看到蛮王三人在万象阁六名武域强者的围攻下节节败退。

　　“另外二人应该是蛮王的同伴，不过在六名万象阁强者之下，三人很快就会败退，就是不知道能不能留下三人。”

　　苏阳眯着双眼，死死的盯着天空蛮王野蛮粗暴的身影，眸子里闪过一抹瘆人的寒芒。

　　“蛮王，你最好不要落到我的手里。”

　　苏阳脸上露出一抹冷厉的笑容，然后目光扫视狂暴沸腾的汪洋，身形骤然暴起，向着战场之外的区域冲去。

　　一刻钟之后，苏阳视线之中，战场内的几人已经模糊不堪，只能隐隐感觉到一股剧烈的能量波动。

　　苏阳盘坐在海面上，目光遥望远方天空。

　　被蛮王抓上蛮兽岛，这个仇，他深深的记在心底。

　　此刻，蛮王落难，虽然后者是武域境，但是对于苏阳来说，毫无畏惧。

　　时间一分一秒流逝，战斗越来越剧烈，在苏阳视线之中，那片天空，寸寸裂开，滔天的巨浪直冲云霄，可怖的波动，席卷方圆数千丈的海域。

　　“啊……清河老匹夫。”

　　左刀半边身子骤然鲜血淋漓，血肉模糊，他一声惨叫，面目狰狞，凄厉咆哮：“刀灭苍穹。”

　　轰隆隆！

　　他左手凝聚滔天巨刀，魔气汹涌，一刀劈开苍穹，裹挟着毁天灭地的刚猛之威，斩向清河。

　　“哼。”

　　清河一声冷哼，双掌横推，无数天河垂挂，挡在了他身前。

　　轰！轰！

　　漆黑魔刀，倾覆天地，然而竟是被那无穷天河抵挡，只剩下最后一道，再也无法寸进，刀光黯然崩溃。

　　“今日就是你的死期。”

　　清河冷冽一笑，身子一晃，与此同时，清阳亦是从另一边悄无声息的袭来。

　　“啊～～～～”

　　一道凄厉的惨叫响彻天穹，远方，苏阳心头一颤，瞳孔微缩。

　　视线之中，一道魔气森森的身影从天空跌落，鲜血喷洒。

　　在他后方，一道流光如流星坠落，瞬间洞穿那道魔气森森的身影。

　　轰隆隆！

　　狂暴的魔气顿时爆炸，将那片海域炸出一团巨大的漩涡，浪潮漫天。

　　一个武域强者，就此陨落。

　　苏阳心头一惊，却是一动不动。

　　“不是蛮王。”

　　他目光再次看向天空。

　　就在这时，一道璀璨的流光蓦然冲出战圈，向着西方暴射而出。

　　“哪里逃。”

　　在这道流光后面，一声怒吼，旋即两道身影紧追而出。

　　吼！

　　巨兽一般的咆哮响起，赫然是蛮王痛呼。

　　“蛮王，今日你逃不掉了。”

　　“蛮兽血祭。”

　　蛮王凄声嘶吼。

　　轰！

　　自他身上，无尽的力量汹涌而出，他巨大的身躯再次膨胀，瞬息间暴涨数倍，整个人彻底变成了一尊巨人。

　　一道巨大的蛮兽虚影浮现而出，浑身血光璀璨，下一刻，蛮兽虚影骤然爆炸，化作一团浓郁的血光，冲天而起，没入云团。

　　轰隆隆！

　　苍穹炸裂，一只比蛮王身躯还要巨大的蹄子从裂缝中跨了出来，紧接着是粗大若天柱一般的四肢，数百丈巨大的身躯，狂暴的蛮荒之气，从其身上铺天盖地的漫出。

　　吼！

　　巨兽仰天咆哮，周边苍穹尽数炸裂，清河等人面露惊惧之色，在这一吼之下，都是忍不住身躯酿跄。

　　“这是上古蛮兽，蛮兽血祭，召唤出来的，它只能存在一刻钟时间。”

　　“杀。”

　　轰～～

　　剩下的清河四人怒吼声中，纷纷展开强横神通，轰向天空巨大的蛮兽。

　　“嘶，好恐怖的蛮兽，这气息，恐怕都快达到涅盘境界了。”

　　相隔如此之远，苏阳都是忍不住面色发白，那撕天虐地的蛮荒气息，让他的意志都在颤栗。

　　“蛮兽，蛮王，蛮荒气息，难道岛上那些荒金，蛮王是依靠这些荒金来修炼？”苏阳突然心头一震，骇然惊呼。

　　半晌，他眼中闪烁着精光，起身再次远离，蛮兽的恐怖力量，已经快要波及到他这片区域了。

　　大约半个时辰之后，那尊蛮兽突然崩溃。

　　蛮王一声惨呼，他身躯骤然收缩，恢复到了原来模样，狂烈的血色从其身上闪耀而起，在瞬息之间，他竟是越过万象阁四名强者，坠入大海之中。

　　清河四人面色一变，大喝道：“追，绝不能让他逃了。”

　　四人身形如电，纷纷冲入大海之中。

　　“蛮王。”

　　看到这一幕，苏阳眸子一凝，下一刻，他一咬牙，顿时没入大海。

　　进入大海，苏阳身形径直下潜，一直下潜到视线之中出现座座海山，他才顶着海水的磅礴压力，隐藏在了海山之中。

　　以他武域境的意志，收敛气息隐藏，一般武域境强者也无法发现他。

　　咻！

　　蓦然间，海水剧烈翻涌，旋即便是一道血光以极端恐怖的速度划过海水，迅速消失在苏阳的视线之中。

　　“嘶，好恐怖的速度。”

　　苏阳面色微变，眼中闪烁着骇然之色。

　　咻！咻！咻！咻！

　　在血光之后，四道流光紧跟，风驰电掣的将海底深处鼓荡起四道真空，迅猛的穿梭而过。

　　苏阳身子一晃，便从海山之中出来，正欲追去，空却是突然道：“那是假的。”

　　“假的？”

　　苏阳身形一僵，呆呆的看着几人消失的方向。

　　空是武帝，他说是假的，肯定是假的。

　　如果那道血光内不是蛮王，不论是什么，那真正的蛮王？

　　苏阳浑身一震，眸子骤然回首，死死的盯着后方。

　　“金蝉脱壳。”

　　苏阳眸子里闪动着凛冽的精光，一字一字的道。

　　“不错。”

　　空笑道。

　　“召唤出之前的蛮兽，在施展这般金蝉脱壳之术，蛮王，不知道你现在是什么状态呢？”苏阳咧嘴一笑，身形顿时暴起，向后方冲去。

　　武域境的意志，铺天盖地的展开，顷刻间笼罩大片海底，苏阳游荡在海底，仔细的寻找着蛮王的踪迹。

　　“到底在什么地方呢？”

　　苏阳警惕无比，虽然蛮王必定遭到了重创，但是武域境强者，瘦死的骆驼也比马大。

　　“原来是你，小子，没想到你竟然还没死，桀桀，本王最喜欢炼体者了，虽然太弱，不过也足够做本王的食物了。”

　　就在这时，一道虚弱无比的狰狞阴笑，突兀的在苏阳耳边响起。


第0376章 吞噬蛮王

　　“蛮王。”

　　苏阳神色剧变，僵硬无比的转身，瞳孔紧缩。

　　在他面前，不知何时，蛮王悄然出现。

　　此刻的蛮王，浑身鲜血，森白骨骼大片的暴露在外，他巨人般的身躯此刻更是犹若缩水一般变小，气息混乱而虚弱。

　　然而一股让人心悸的气息，依然是从他身上散露而出。

　　噗！噗！

　　蛮王身子一颤，张嘴喷出两口鲜血，里面还夹杂着内脏的碎片，他眸子里射出滔天的凶光盯着苏阳裂开染血的嘴唇笑道：“小子，乖乖的为本王补充能量吧。”

　　他狰狞厉笑，展开手臂，粗如木桶的手臂，轰开沉重的海水，蒲扇一般的巨掌迅猛的抓向苏阳。

　　苏阳瞳孔一缩。

　　哪怕此刻蛮王极端虚弱，他也不敢轻视。

　　“霸拳，崩天。”

　　他一拳轰出，毫无留手。

　　轰！

　　海底炸响，溢散的能量将数十丈区域轰成真空地带，一座巨大的海山更是轰然崩塌。

　　“嘶！”

　　苏阳只感觉拳头一阵剧痛，脚步酿跄，连连后退。

　　噗！

　　退出十数步，他才勉强止住身形，五脏六腑震动，顿时一口逆血喷出。

　　蛮王同样也不好过，他退了有五六步，身子剧烈抽搐，嘴里鲜血更是如潮水一般涌出，甚至身上一道道触目惊心的伤口更是再次崩裂。

　　噗！

　　“你……怎么可能？”蛮王身子摇晃，死死的瞪着苏阳，眼中射出难以置信之色。

　　哪怕他身受重伤，怎么可能被一个神通圆满的家伙击伤？

　　苏阳缓缓擦去嘴角的血丝，一咬牙，灵力涌动，震下翻腾的五脏六腑，冷厉的盯着蛮王冷声道：“蛮王，想要我做你的食物，我却也想让你做小爷的食物。”

　　话音落下，他脚掌一踏，海水崩炸，如箭矢一般暴射而出。

　　轰！

　　“陨星闪。”

　　苏阳瞬间出现在蛮王跟前。

　　“小子，你找死。”蛮王暴怒咆哮，他竟然被一个神通圆满的小子给当作猎物，深深耻辱与愤怒狂涌而起。

　　啪！

　　他咬牙抡起巨臂，可怖的力量随着溢出的鲜血透射而出。

　　轰！轰！轰！

　　刹那之间，两人交手数十招。

　　蛮王越大越惊惧，他受伤太重，苏阳竟是逐渐威胁到了他的生命，从苏阳身上传来的狂暴力量，让他渐渐的都无法抵挡。

　　他更是感觉到自己的力量在不断流失，在这样下去，他就会被生生的耗死在这。

　　吼！

　　他骤然怒吼，一掌将苏阳拍飞，剧烈喘气，怨恨的瞪了一眼苏阳，转身身上漫起微弱血色，迅速逃离。

　　“想走？”

　　苏阳深吸了一口气，咬着牙齿，一甩手掌，手中蓦然紧握破虚弓。

　　砰！

　　弓弦震动，淡淡的幽光自弓身之上流转，骇人心神，一股可怖的毁灭气息从弓身之中透射而出，弥漫海底。

　　咻！

　　一道漆黑箭矢暴射而出。

　　轰隆隆！

　　瞬间，海水翻滚，一道数丈的真空区域在箭矢射出之后出现，横贯海域，以迅雷不及掩耳之势轰在了蛮王后背。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫响彻海底，蛮王如若落叶一般被狂暴的力量炸飞。

　　苏阳身子晃了一下，面色苍白，神色却是如岩石般坚定。

　　他再次拉弓，体内力量狂涌，一柄黑色箭矢搭在弓弦之上。

　　嗡～～

　　可怖的幽芒在箭尖跳动，犹若黑色火苗，让人心颤。

　　在黑色幽光之下，苏阳面庞格外的冷厉。

　　咻！

　　黑色箭矢再次暴射而出。

　　狼狈起身，痛苦惨叫的蛮王神色剧变，蓦然转身，迎着那黑色箭矢，他竟是瑟瑟发抖起来。

　　“咳咳，该死。”

　　蛮王不住的咳出鲜血，他艰难的催动体内仅剩的力量，笼罩在他的身上。

　　轰隆！

　　蛮王瞪大了双目，浑身似若被轰得千疮百孔，一道道血箭飙射而出，他更是被箭矢中的恐怖力量狠狠的撞在了一座巨大的海山之上。

　　苏阳收起破虚弓，嘴里溢出一缕血沫，他迅速拿出一截紫晶血龙参塞入口中，磅礴的气血能量，让他惨白的面色涌现一抹红润。

　　紫晶血龙参被他分成了五截，这是他服用的第三截了。

　　若是整个服用紫晶血龙参，哪怕以他的肉身，都要被撑爆，其中的气血太过恐怖。

　　体内气血迅速补充，剧烈翻涌，苏阳一步踏出，来到了蛮王身边。

　　此刻的蛮王，浑然不似武域境强者，气若游丝，仿佛只剩下最后一口气在吊着。

　　他瞪着双眼，死死的盯着苏阳。

　　暴怒，怨毒，不甘，恐惧，种种情绪交织在他的瞳孔之中。

　　正所谓虎落平阳被犬欺，此刻的他就是如此一幕。

　　“蛮王大人，你恐怕想不到会有这样的结局吧。”苏阳缓缓蹲下身子，直视着不住抽搐的蛮王，咧嘴冷笑：“好强的气血力量，上古蛮兽，蛮王大人应该知道我是炼体者。”

　　“若是将蛮王大人你这一身的气息吞噬了，啧啧，想想我都觉得兴奋。”

　　苏阳贪婪的舔着嘴唇小岛。

　　“咳咳……你你……”蛮王眼中终于是呈现无尽的恐惧，他猛地用尽力气吐出喉咙里的血块，嘶声道：“只要你放过本王，等本王恢复，你要什么，本王就给你什么。”

　　“你当小爷是傻子吗？”苏阳翻了个白眼，讥讽地笑道。

　　砰！

　　苏阳不再多说废话，直接一掌狠狠的按在了蛮王的胸膛上。

　　噗！

　　蛮王身子一抽，喉咙里发出极端痛苦的嘶吼，一双眼珠子剧烈的颤动。

　　“给我吞噬吧。”

　　“吞吞，如果这家伙的灵焰有用，也给我吞了，我知道你能感受的到。”

　　苏阳心内低喝。

　　下一刻，他便是感觉到一股磅礴恐怖的气血力量从蛮王的身上进入他的体内，其中还夹杂着可怖的蛮荒力量。

　　苏阳双目紧闭，身躯不自然的颤抖。

　　武域境强者的气血，那是一个极端恐怖的数量。

　　蛮王的气息越来越弱，他眼中的生机亦是在缓缓消散。

　　时间一分一秒的流逝，某一刻，海底骤然响起阵阵高低起伏的痛苦嘶吼。

　　苏阳浑身崩裂，鲜血溢出，面目狰狞，从他喉咙里发出如野兽一般的痛苦嘶吼。

　　与此同时，在他灵焰空间深处，紫色悄然蠕动，在蛮王体内的灵焰骤然被一股吞噬力量包涌，下一刻，蛮王的灵焰瞬间崩溃化作精纯的力量涌入了苏阳体内。

　　而此时，蛮王体内生机彻底消散。


第0377章 突破洞天

　　武域境，而且蛮王还是远超一般武域境战力的强者，他体内的气血以及力量，几乎是无法想像的恐怖。

　　短短片刻时间，苏阳就如同遭受着世间最为恐怖的折磨。

　　那旁边的力量，涌入他的体内，几乎将他的骨骼都给压爆，撕心裂肺的疼痛，直袭心底意志。

　　那种可怖的蛮荒之力更是将他的经脉都尽数撑裂。

　　他的身体，在此刻，赫然变成了一座混乱无匹的狂暴战场。

　　在这般的痛苦之下，苏阳依然是紧守心神最后一丝空明。

　　他知道，一旦心神彻底被磨灭在痛苦之中，他就会被这股力量给撑爆，彻底消散在这个世界上。

　　“一鼓作气，突破洞天。”

　　感受到体内那磅礴的力量，苏阳心内升起这个念头。

　　突破到洞天，极为艰难，他需要的力量更是恐怖。不过，有蛮王这尊武域强者的力量，却是差不多足够了。

　　如果让人知道他此刻的想法，恐怕杀了他的心都有。

　　一尊武域强者的全部力量，才勉强可以突破到洞天境……气煞多少人。

　　轰！轰！

　　苏阳蓦然疯狂催动灵焰，紫色灵焰犹若漩涡一般，贪婪的吞噬着体内的力量，一股股的蛮荒力量被迅猛的转化为吞噬灵力，而后没入灵焰之中。

　　在灵焰火力全开的情况下，苏阳体内的状况略显好了一些。

　　不过，后者磅礴的气血能量，如巨兽一般淬炼血肉的痛苦，依然是让苏阳精神高度紧绷，一刻也不敢松弛。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳体内灵焰之中的雏形洞天，愈发凝实，逐渐成形。

　　而蛮王巨大的身躯却是在缓缓干瘪下去，他体内的力量也肉眼可见的速度消逝。

　　海水，死寂平缓，悄然的蠕动，偶有奇形怪状的海兽游荡，感觉到这边散发出来的磅礴气息，就迅速的绕过。

　　时间一天一天的过去，转眼间便是半月。

　　在这半个月内，苏阳保持着最初的姿势一动不动。

　　在他身下的蛮王，已经彻底干瘪，体内的力量与气血消失的一干二净，尽数被苏阳吞噬。

　　苏阳体表，血肉不断的崩裂愈合，溢散出来的鲜血都已被海水冲刷干净。

　　他的气息亦是变得平缓，古井无波。

　　在他体内，雏形洞天，已经基本上成形，在紫色的灵焰之中，格外璀璨夺目。

　　又是半月过去。

　　轰！

　　海面之上，湛蓝的天穹突然涌来铺天盖地的天地灵气，顷刻间便是聚集出一团数百丈巨大的灵气漩涡。

　　灵气如天河一般从天空倾泻而入，深入无尽海水，没入底部苏阳的身上。

　　这一刻，他的身躯微弱的颤抖了起来。

　　轰！

　　苏阳体内，骤然发出如雷鸣般巨响。

　　紫色灵焰之中，一座洞天悄然形成。

　　在这一刻，无边的灵气疯狂被吞入洞天之中，这座洞天就像是久经干涸，突逢雨露滋润的那种贪婪。

　　随着灵气的涌入，洞天之内，逐渐涌现浓郁的生机。

　　而与此同时，在他达到洞天的那一刹那，苏阳只觉得脑袋轰隆一声巨响，意识便是突然来到了一个陌生而熟悉的地方。

　　“这是……灵焰空间？”

　　苏阳呆呆的看着这个紫色的世界，感觉有些熟悉，可是却又与想象中的不同。

　　眼前的灵焰空间，发生了巨大的变化，紫色的世界无边无际。

　　“巫魔柱呢？”

　　苏阳突然四处找寻起来。

　　猛然，他视线之中，出现了一点极为夺目的紫色。

　　“那是……”

　　他心念一动，便是出现在了那点紫色跟前。

　　当看到眼前这一幕时，他愣了一下。

　　半座紫色的光门屹立在他跟前，约有半丈高，顶部有着明显的参差不平的痕迹，显然是不完整的半块。

　　“这是什么东西？”

　　苏阳面露疑惑之色。

　　犹豫了许久，苏阳缓缓伸手触了过去。

　　嗡～～

　　苏阳面色大变，他整个人瞬间被吸入了光门之中。

　　“嘶！”

　　被吸入光门之内的瞬间，苏阳便是呆呆的看着虚无之中的一道身影。

　　那是一个紫袍老者，威严肃穆，踏立虚无。

　　他脑袋里掀起了滔天巨浪。

　　眼前的老者分明就是他曾经在灵焰空间内看到的那恐怖一幕，六个人建立了本源之门那一幕，其中的那名紫袍老者。

　　“能够得到吞噬灵光，并衍生出半面吞噬之门，证明你便是吞噬之道的有缘人。”

　　老者看着苏阳淡淡地笑道。

　　半面吞噬之门？

　　苏阳面色一愣，不由得想到了刚才那半座光门，那就是吞噬之门吗？

　　老者没有理会苏阳的神情，继续说道：“吞噬之道，为六大顶级大道中最为特殊与神秘的一道，想要达到尽头，艰难无比。”

　　“你既然踏入了这一道，便要做好准备。等你什么时候将整座吞噬之门凝聚出来，才是真正的踏入吞噬之道的门槛。”

　　“吞噬之门为吞噬之道的基础，凝聚吞噬之门，吞噬大道现，好自为之。”

　　老者的声音在虚无之中回荡，他的身影却是逐渐化作光点消散。

　　“凝聚吞噬之门，吞噬大道现……”

　　苏阳皱眉低喃着这句话，许久，似有明悟，抬头看着空无一物的虚空，微微躬身一拜。

　　这是对方的传承。

　　吞噬之道，六大顶级大道。

　　苏阳感觉，他触摸到了另一个崭新而陌生，充满挑战的新世界。

　　凝聚吞噬之门。

　　“嗯？这是巫魔柱，巫魔柱怎么会在这里？”

　　苏阳突然看着这片虚无之中，巫魔柱竟是被一团紫色灵光牢牢的封印其中。

　　“难道也是因为吞噬之门的缘故？”苏阳暗自猜测，他盯着巫魔柱，感觉到巫魔柱的力量被死死封印，甚至连一丝巫魔之力的气息都无法感知的道。

　　看到此处，他心头松了一口气。

　　巫魔柱被这般封印，至少短时间内，他不用在担心巫魔柱的威胁了。

　　心神缓缓退出吞噬之门，他逗留了片刻，便来到了体外。

　　缓缓睁开双目，一抹精光暴射而出，卷动海水翻涌。

　　感知着体内的动静，苏阳脸上露出一抹喜色。

　　“终于突破到洞天境界了，霸体虽然没有达到大成，但却只差一步，现在更是堪比洞天后期甚至更强。”

　　“以我现在的实力，哪怕是洞天巅峰都不惧。”


第0378章 神秘陵风渡

　　蔚蓝无波的汪洋大海，无边无际，波澜壮阔，浩瀚无垠。

　　噗通！

　　一只足有小山般巨大的怪鱼猛然冲出海面，硕大的尖嘴里面叼着一只分不清面目，鲜血淋漓的猎物。

　　鲜血弥漫了小片海面，怪鱼一阵咀嚼，咔嚓咔嚓将食物吞下，裂开狰狞的尖嘴，再次没入海内。

　　在这汪洋大海上，在这平静之下，却是汹涌着残酷的法则，杀戮的生存之道。

　　一叶扁舟诡异的出现在海面，随波逐流，看似缓慢的随着海水波动而晃动，眨眼之间，却是飘过遥远距离，出现在眼前。

　　小舟上，一个年轻男子坐在舟首，白衫，锦冠，面若刀削，刚硬之中透出淡淡的凌厉，那双眸子，如这大海一般蔚蓝深邃，让人心悸。

　　男子两根手指放在舟边，轻轻的敲击，带着一种让人无法言喻的节奏。

　　“朋友，海虽广，却不如舟。”

　　男子突然目光看向海中某处，唇角微微上翘，深邃如海的眸子深处泛起一抹微弱的波澜，他淡淡的声音如风一般拂过海水，荡起一层涟漪。

　　哗啦！

　　海面波澜骤起，片片水花溅射，一道挺拔的身影从海水中冲出，踏立半空。

　　苏阳看着不远处的舟上男子，微微皱眉。

　　对方竟然无声无息的发现了他。而且从对方的身上，他竟是感觉不到丝毫气息，甚至是毫无生气。

　　好诡异的家伙。

　　迎上对方的目光，苏阳犹豫了一下，一步踏出，虚空微扭，下一刻，他已然出现在小舟尾部。

　　“多谢。”

　　苏阳冲着男子微微拱手道。

　　男子上下扫过苏阳，面无异色，淡淡笑道：“陵风渡。”

　　苏阳愣了一下，旋即道：“苏阳。”

　　“相见即是有缘，苏兄要前往何处？”陵风渡目光从苏阳身上落下，望向漫无边际的汪洋，缓缓说道。

　　此人甚是古怪。

　　苏阳盯着陵风渡身影，面色古怪，对方让他感受到不到一丝恶意，对方的一举一动，更是充满了眸中飘渺与灵动，让他心生疑虑。

　　前往何处？

　　苏阳亦是看向大海，犹豫了一下道：“漫无目的，陵兄呢？”

　　“天涧海核心，天涧岛。”

　　“天涧海核心天涧岛。”苏阳眸子不由得一亮。

　　“出发了。”

　　陵风渡一声轻笑，手指的敲击骤停，他手掌蓦然按在了小舟边缘。

　　咻！

　　苏阳身子一晃，便是感觉身下小舟如箭矢一般射出，穿梭在海面之上。

　　“这家伙也太过诡异了吧？”虽然感觉不到任何恶意，但是苏阳心头却是有一种警惕。

　　他下意识的看向一边，瞳孔顿时一缩。

　　小舟急速前行，此般速度，至少也有洞天巅峰武者的全速，然而舟下海水竟是如履平面一般，毫无一丝波澜水花。

　　甚至，舟下海水一如往常。

　　仿佛这小舟是漂浮在海水之上一般。

　　目光看向淡然无比的陵风渡，后者一袭白衫，黑发飘动，那气质与模样，绝对是无数少女的梦中男神。

　　苏阳眸子里闪过一抹惊骇之色。

　　“有麻烦来了，苏兄出手还是在下来？”

　　陵风渡突然扭头，目光与苏阳对视。

　　“呃。”

　　苏阳微微一愣，在那双目光之下，他突然有一种极为古怪的感觉，顿时尴尬的移开目光。听清陵风渡之话，他心头微凛，瞬间展开了灵识。

　　远处天空，有三道气息正在迅速接近，两个洞天后期，一个洞天中期。

　　“哈哈，大哥，你看下面，两个大男人坐小舟，太他么可笑了。”

　　“大哥，正愁没事干呢，要不下去看看？”

　　“走，希望这两个家伙身家丰富点，咱们哥几个，可是好几天没开荤了，桀桀。”

　　听到三人的阴笑声，苏阳微微皱眉。

　　他看向陵风渡，犹豫了一下道：“正好想见识一下陵兄高招。”

　　“呵呵。”

　　陵风渡淡淡一笑，似是早有所料，回过身去，目光淡漠的看向天空迅速本来的三人。

　　“小子，把须弥戒子交出来，然后乖乖的给老子跳到海里。”

　　三人在小舟前方停下，为首的青年，看着陵风渡，大笑道。

　　“哈哈，长得细皮嫩肉的，把衣服也脱了，再跳海。”

　　“哈哈。”

　　“恬燥。”

　　陵风渡面色不变，只不过声音却是透出一抹冷色。

　　他手掌微抬，几根手指冲着海水一点，顿时三滴海水从海水中抽离，如精灵一般跳动而起。

　　咻！咻！咻！

　　三滴海水如箭矢一般暴射而出。

　　苏阳瞳孔又是一缩。

　　自始至终，他竟是没有感觉到一丝一毫的灵力波动。甚至从这射出的三滴海水中，他都感觉不到任何力量。

　　仿佛，就只是极为普通的三滴海水一般。

　　但是，他却丝毫不敢小觑这三滴海水。

　　“海水，还敢反抗，咔！”

　　噗嗤！

　　三人脸上的狞笑骤然凝滞，仿佛被三只无形的手掌死死的扼住了喉咙一般，喉咙里发出微弱的声音。

　　啪！啪！啪！

　　下一刻，三声水滴轻响，三人无声无息的化作一摊水泽，融入海水之中。

　　咕咚！

　　这可怖的一幕，让苏阳浑身汗毛炸竖，狠狠的咽了口吐沫，一股寒意从脊椎骨升腾而起。

　　“陵，陵兄身手果然不凡。”

　　半晌，苏阳深吸了一口气，掩去眼中震撼，声音中带着一丝惊色，尴尬地说道。

　　“苏兄客气了。”

　　陵风渡扭头冲着苏阳微微颌首，脸上露出一抹让人浮想联翩的诡异笑容。

　　那笑容，让苏阳心头一颤，下意识得往后退了一步。

　　“尼玛，这家伙不会是有那种癖好吧？”

　　苏阳额头浮现出几滴豆大的冷汗，心头暗自猜测。

　　小舟再次以极端恐怖的速度前行。

　　转眼间，便是三天时间过去。

　　在这三天内，二人遇到了不止一波拦路越货，还有海中巨兽。

　　不过，尽皆都在陵风渡的水滴之下无声覆灭。

　　这其中甚至还不止一位洞天巅峰的武者。

　　对于陵风渡，苏阳是既惊骇又警惕，他甚至怀疑这家伙是不是武域境强者。

　　但是，任凭他如何感知，都感觉不到任何的波动。

　　最后，也只能无奈放弃，暗自决定，等到了天涧岛，就与这家伙分开。

　　与这个家伙在一起，让他神经无时无刻都处在一种高度紧绷之中。


第0379章 七星九州令现

　　十五日之后，苏阳的视线之中，出现了一座巨岛，一座似若一块大陆一般横贯在大海之中的巨岛。

　　这便是天涧岛吗？

　　苏阳眼中闪过一抹波澜，望着天空不时进出的一道道身影，其中有些人的气息让他感受到深深的危险。

　　在巨岛的四周，还停泊着一座座豪华恢宏的巨船，从船上散发出浓烈的灵力波动，显然，这些船只，也不是凡物。

　　小舟的速度减缓，慢悠悠的向天涧岛靠去。

　　“天涧岛上有三大势力，分别是鹫魔宫，一刀门，大鹏殿。”陵风渡突然开口，似是自顾自地说道：“这三大势力内都有涅盘强者坐镇，占据了整座天涧岛，哪怕是在整个天涧海，也是顶尖的势力。”

　　鹫魔宫，一刀门，大鹏殿。

　　涅盘强者。

　　苏阳心头微凛，暗自记下了这三个势力，旋即冲着陵风渡微微躬身道：“多谢陵兄。”

　　陵风渡淡淡一笑，这时小舟已靠岸。

　　“陵兄，就此分别。”

　　看到此处，苏阳冲着陵风渡一笑，然后飞身跃起，踏上了天涧岛。

　　看着苏阳的背影，陵风渡眸子里闪过一抹精光，淡淡地笑道：“七星九州令出现，天涧岛，可是有好戏看了。”

　　话音落下，他如落叶一般飘起，身下小舟骤然化水，融入海水。

　　他的身影诡异的消失不见。

　　就在苏阳入岛之时，一个消息，同时传入了天涧岛三大势力。

　　鹫魔宫。

　　“九州已经很久没有发出七星九州令了，此次七星九州令出现在天涧岛，势必要引起腥风血雨，你们三个，务必要得到七星九州令。”

　　鹫魔宫宫主端坐墨色王座，凝视着下方三个锦袍青年，凝重地说道。

　　“七星九州令，父亲，难道是九州的又一次挑选开始了？”

　　为首的青年脸上露出一抹惊骇之色，旋即似是想到了什么，面色剧变，眸子里露出无法掩饰的激动之色。

　　“不错，九州的选拔再次开始，此次七星九州令出现，就是关键。唯有得到了七星九州令，才能在选拔中占得先机。”

　　鹫魔宫宫主鹫都微微点头，狮鹫一般的眸子里射出凌厉的寒光：“一刀门与大鹏殿，恐怕也已经得到了这个消息，所以，你们三个无论是谁，一定要有一个得到七星九州令，明白没有？”

　　“是，父亲。”

　　三人神色肃然，齐声应道。

　　“好，下去准备吧。”

　　鹫都摆摆手道。

　　三人迅速躬身退出，大殿内，鹫都眸光闪烁，眼中射出无尽的炙热之色：“九州选拔，若是我儿被选上，那么我鹫魔宫，就拥有了九州作为后盾，哪怕是七玄宗，也无惧。”

　　一刀门内，此刻正发生着和鹫魔宫一样的事情。

　　“紫涵，七星九州令已现身天涧岛，你必须得到七星九州令。”一刀门门主，应狂刀注视着下方绝美的紫袍女子沉声说道。

　　“什么？七星九州令？”应紫涵绝美的面庞闻声剧变，骇然惊呼。

　　“不错，九州选拔已经开幕，这枚七星九州令就是我们一刀门能否屹立七玄武界长久的唯一保障，得到七星九州令，便能在选拔之中脱颖而出，才有机会被选中。”应狂刀眸中光芒炙热。

　　“七星九州令，不知道是什么人持有？”应紫涵深吸了一口气，脸上露出激动之色，旋即她微微皱眉道。

　　“呵呵，必然不是天涧岛之人，不管他是什么人，必须得到七星九州令，你是一刀门唯一的希望。”应狂刀身上散发出一股狂横的刀气，厉声道。

　　“另外，九州令的争夺，只有依靠你们的实力，老辈都不会出手。鹫魔宫，大鹏殿一样如此，所以，鹫魔的那三个儿子，以及那只小鸟，不要有任何顾忌。”

　　应狂刀裂开嘴唇，冷厉笑道。

　　“我明白，爹。”

　　应紫涵美目深处，旋起一层刺人心魄的刀光，那张让任何男人都无法抑制心头欲火的脸蛋上露出冰冷的杀意。

　　大鹏殿。

　　金碧辉煌的大殿内，散露出暴虐的气息，大殿之内，雕刻着一只金翅大鹏，栩栩如生，散发出可怖之威。

　　在殿内，一个金袍中年坐在大鹏王座之上，俯瞰着下方一名少年。

　　少年长相稚嫩，看上去不过十五六岁，然而神色间却是弥漫着浓重的煞气，在他眉心更是有着一道金色的印记，似若闪电。

　　“金羽，七星九州令现，这块九州令，必须是你的。”

　　王座上，金袍中年俯瞰少年，冷冷说道。

　　“殿主放心，此次金羽不但要抢到七星九州令，还要把鹫魔宫那三只杂毛给剥了。”金羽舔着嘴唇，狰狞地笑道。

　　“那一刀门那个娘们呢？”金袍中年森然道。

　　“先奸后杀。”金羽迎着金袍中年的目光，露出两排尖尖的牙齿道。

　　“哈哈……”

　　大殿内，顿时响起斯然的狂笑。

　　……

　　“小子，第一次来天涧岛吗？”

　　刚进入天涧岛的苏阳，便是被两个大汉给夹了起来。

　　两个洞天中期。

　　苏阳看了一眼两人，眉头微皱，便是明白即将发生的是什么调调。

　　他点点头道：“是。”

　　两个大汉脸上笑容顿时愈发浓郁了。

　　“大爷可是大鹏殿的，乖乖的把身上值钱的都交出来。”一个大汉狞然笑道：“否则的话，就别怪我兄弟二人对不住你了。”

　　“所有来天涧岛的都是如此对待吗？”苏阳看着二人道。

　　似是苏阳看上去比较老实，还没有任何反抗，大汉便咧嘴笑道：“当然不是。”

　　“就比如天上飞的，我们可不敢动手。”

　　“区区洞天初期，小子，看你还算老实，乖乖交出来，放你一马。”大汉紧跟着说道。

　　“强者，是吗？”苏阳眯眼瞥了一眼天上不时飞过的身影，最弱的都是洞天后期乃至巅峰，甚至还有武域境。

　　他咧嘴诡异一笑，武域意志骤然如利剑一般，笼罩在了二人身上。

　　噗通！噗通！

　　两个大汉面色瞬间煞白，在这股恐怖的意志压迫下，竟是直接跪倒了地上，满脸恐惧的看着苏阳。

　　“武……武域。”

　　“需要我把值钱的东西都交出来吗？”

　　苏阳笑眯眯的看着二人。

　　二人此刻那里还不知道这次踢上了铁板。

　　两人如小鸡啄米一般的摇头，颤声道：“大大大爷，小的有眼无珠，饶命。”

　　“大爷饶命，大爷饶命。”

　　“把你们的须弥戒子交出来。”

　　苏阳挑了挑眉道。

　　“啊。”

　　两个大汉一愣，顿时呆滞的看着苏阳。

　　“怎么？不愿意？”

　　苏阳眸子一狞，声音微冷。

　　“愿意愿意。”两人咽了口吐沫，迅速应声。

　　肉痛之色，从两人脸上浮现，一咬牙，便是解开了与须弥戒子的联系，两枚须弥戒子递到了苏阳跟前。

　　接过须弥戒子，灵识扫过，他便是看到了刺目的灵晶光芒。

　　“卧槽，这他吗足有三十多万上品灵晶。”

　　苏阳现在可是穷的掉渣，顿时两眼放光，心念一动，将所有灵晶收走。其他的东西，都被他自动忽略。

　　“好了，还你。”

　　苏阳将须弥戒子扔给二人，然后收起意志威压，向天涧岛里面走去。

　　剩下两个大汉看着须弥戒子欲哭无泪。

　　“尼玛，堂堂武域，把修为压制到洞天初期，难道现在强者都喜欢玩扮猪吃老虎吗？”

　　“区区三十万上品灵晶，难道武域强者还缺吗？”

　　这就是踢上铁板的下场。


第0380章 危机

　　“让开让开，都给老子让开。”

　　“他吗的，不长眼啊，都给我滚开。”

　　……

　　一阵大骂声伴随着震响，从远处传来。

　　苏阳不由得抬头看去，只见一队全副武装的武者，正横冲直撞的向着天涧岛入口处冲来。

　　所过之处，路上的行人无不是面露畏惧之色，纷纷退开。

　　偶有几个来不及的武者，更是被这队武者以强横的姿态轰到了一边。

　　“行事如此嚣张，莫非是三大势力之人？”苏阳退到一边，暗自猜测。

　　“妈的，鹫魔宫这群狗日的，老子真想上去给那家伙几耳光。”

　　“嘘，你小声点，被他们听到，就完蛋了。”

　　“鹫魔宫可是三大势力之一，在天涧岛得罪谁都可以，千万不能得罪三大势力。”

　　“天哪，那不是鹫魔宫宫主的二儿子鹫浩吗？他竟然也出来了。”

　　“到底发生了什么事，竟然让鹫魔宫这么大动静？”

　　退到一边的众多武者，看着这队气势汹汹的武者，无不是小声交谈，面露愤怒与敬畏之色。

　　突然有人看到队伍后方，一位面容阴鹫，煞气浑厚的年轻人，不由得惊呼出声。

　　“鹫魔宫，鹫浩？”

　　听着四周众人的议论，苏阳不由得心头一凛，目光看向那鹫浩。

　　“洞天后期，好强的煞气。”看到鹫浩，苏阳眸子微眯。

　　后者给他一种极为阴冷的感觉，尤其是那浑身聚而不散的煞气，就仿佛是一只狮鹫妖兽一般。

　　这队武者迅速走到入口之处，然后便是分成两队，驻扎了下来，将入口严密封锁。

　　“凡是进入天涧岛之人，给我一个个的仔细排查，尤其注意年龄三十岁以下，修为在洞天中期到洞天巅峰之间的人，发现异常，马上通知我。”

　　鹫浩扫过一众鹫魔宫武者，厉声喝道。

　　“是，二少。”一众武者齐声应道。

　　“嗯。”鹫浩满意的点了点头。

　　“桀桀，这不是鹫老二吗？动作还真是快啊。”

　　就在这时，一道刺耳的声音响起，顿时让众人倒吸了一口凉气。

　　到底是什么人敢这样跟鹫魔宫二少爷说话？

　　鹫浩的面色更是瞬间变得铁青，他咬牙切齿的转过身来，浑身杀气翻涌。

　　“天呐，是大鹏殿的小鹏王，他竟然也出现了。”

　　“小鹏王，在天涧岛，也只有小鹏王和刀女敢这样跟鹫浩说话了。”

　　“今天到底是什么日子？鹫浩，小鹏王，三大势力已经来了两个了，一会不会刀女也来吧？”

　　看到后方来者，众人再次大骇，哪怕是鹫浩面色也是一变，眸子深处闪过一抹深深的忌惮之色。

　　小鹏王，就算是他大哥也十分的忌惮，更别说他了。

　　“小鹏王，你什么意思？”

　　鹫浩面色铁青，阴沉的瞪着小鹏王。

　　“什么意思？桀桀。”小鹏王狞然冷笑：“白痴，真以为七星九州令持有者这么容易被你找到吗？”

　　“哼！”

　　话音落下，小鹏王转身就向里面走去。

　　“七星九州令？什么东西？”

　　有人愕然疑惑。

　　苏阳却是心神巨震，瞳孔紧缩，死死的盯着小鹏王转身离开的背影。

　　他心内因为那一句话掀起了滔天巨浪。

　　“七星九州令，他们竟然在七星九州令持有者？那分明就是自己。”苏阳深吸了一口气，面色变得异常难看。

　　七星九州令到底蕴含着什么？

　　竟然让三大势力寻找？

　　苏阳满腹疑惑。

　　不过此刻，他虽然不知道这到底代表着什么，但是被天涧岛三大势力盯上，那可不好。

　　三大势力，都是有涅盘强者坐镇的。

　　“该死，这到底是怎么回事？为什么我刚进入天涧岛，就有这样的事情？”

　　苏阳咬着牙齿，面色难看无比。

　　“你给我站住。”

　　这时，鹫浩眼中尽是怨毒之色，他死死的盯着小朋友，愤怒的喝道。

　　小鹏王缓缓转身，讥讽的瞥了一眼鹫浩，咧嘴冷笑：“怎么，你想动手吗？”

　　“就是你哥在这，也不敢这么跟我说话，就凭你？”

　　“你……”

　　鹫浩气的面色发黑，浑身发抖，双目喷火，瞪着小鹏王，却是说不出话来。

　　他的喉咙就仿佛被人扼住一般。

　　“哼。”

　　看到鹫浩的样子，小鹏王冷哼一声，转身离去。

　　“小鹏王。”

　　鹫浩猛然暴怒嘶吼，无穷的杀气让四周众人面色大变。

　　“都看什么看？给我滚。”鹫浩猛然阴沉的瞪着众多围观武者冷喝道。

　　一众武者顿时迅速就走，不敢有任何逗留。

　　苏阳深深的瞥了一眼鹫浩，夹在人群里，迅速离开。

　　因为刚才的事情，让苏阳彻底没有了在岛内逛一逛的心情，他迅速找了一家客栈住了进去。

　　坐在客栈房间里，苏阳面色阴沉的可怕。

　　“七星九州令，到底代表着什么？”

　　半晌，苏阳意识瞬间进入九州交易空间。

　　“小苏，我想知道七星九州令到底有什么秘密？”苏阳出现在房间里，冲着空气说道。

　　“苏公子，抱歉，你的权限不足，小苏无法告知。”

　　“权限不足，该死。”

　　苏阳捏了捏手掌，面色阴沉。

　　“从这里无法得知，想要知道，就必须从三大势力口中知道了，但是绝不能暴露我拥有七星九州令。”

　　半晌，苏阳缓缓冷静下来，他心头开始分析起来。

　　“三大势力。”

　　“我要天涧海天涧岛三大势力的资料，这个，我的权限应该足够吧？”苏阳再次开口。

　　“苏公子，你的权限足够，请稍等。”

　　很快，苏阳便是感到一股繁杂的信息涌入到了他的脑海之中。

　　他意识迅速退出交易空间。

　　“鹫魔宫，宫主鹫都，武域巅峰。三子鹫华，鹫浩，鹫冥。鹫华洞天巅峰，鹫浩洞天后期，鹫冥洞天后期，这是鹫魔宫的三大天骄。”

　　“一刀门，门主应狂刀，武域巅峰。女儿应紫涵，一刀门最为杰出的刀道天才，洞天后期，却领悟了五成刀意，战力堪比洞天巅峰，在天涧岛被称为刀女。”

　　“大鹏殿，殿主穆鹏，武域巅峰。金羽，大鹏殿涅盘强者金云鹏之徒，身具金翅大鹏血脉，洞天巅峰，被称为小鹏王。”

　　苏阳眸子里闪烁着忌惮的精光。

　　这便是天涧岛三大势力的五大天骄，其中鹫魔宫鹫浩，鹫冥不足为虑。但是剩下的三人，却是青年一辈中的巅峰强者。

　　这三人的战力直逼武域。


第0381章 偷天换日

　　“剩下的三人，就算是我，也要忌惮三分，对方身后还有三大势力，若是暴露了我有七星九州令……”

　　苏阳十分冷静的分析着。

　　“想要从三大势力口中得到七星九州令的秘密，混入其中毫无可能性。”

　　苏阳眉头紧皱，思索着办法。

　　“除非……除非让对方从一开始就不认为我是七星九州令的拥有者。”

　　“可是，要怎么让对方不认为我是……以三大势力在天涧岛的能量，除非我离开，否则的话，用不了多久，对方就是一个个的揪，也能把我揪出来。”

　　“对了，今天鹫浩说的话，不超过三十岁，洞天中期到洞天巅峰之间。”苏阳突然眼睛一亮。

　　这说明，对方显然认为七星九州令的拥有者必然在这个范围之中。

　　而摆脱这个身份，只需要把他营造成一个超出这个范围之外的人。

　　想到这里，苏阳猛地从床上跳了下来，在房间里来回走动，眉头紧皱，深思熟虑。

　　“这样……不行。”

　　“……不行。”

　　……

　　时间一分一秒的过去，苏阳几乎想尽了一切办法，可最后都被他否决。

　　三大势力不是傻子，一般方法根本不能蒙混过关，就算蒙混过去，他也无法逃脱三大势力的追杀。

　　“妈的，要不就试试这个，眼下也没有其他办法，只能拼了。”

　　苏阳骤然不耐的一拳砸在了床头，眼中射出一抹疯狂之色。

　　“三大势力之间，肯定不是铁板一块。而且为了这什么七星九州令，必然是互相争锋。既然如此，我就改头换面，直接招惹其中一家势力。”

　　“这样的话，就算得罪了一座势力，但是还有另外两座势力必然是乐见其成，那么我在危机之中，也就有了一线生机。”

　　“而且，在他们看来，七星九州令的拥有者肯定不会像我这般主动暴露出来，但是我却反其道而行，主动出现。”

　　“只是，这个要得罪的势力，要好好琢磨一下。”

　　苏阳眯着双眼，鹫魔宫，一刀门，大鹏殿三个势力在心底一一闪过。

　　“鹫魔宫，刀女，小鹏王，鹫浩，就鹫魔宫了。”

　　苏阳眸子骤然圆睁，瞬间做出了决定。

　　鹫魔宫的势力在三大势力之中最弱，而且鹫魔宫有三大天骄，除却老大鹫华之外，剩下的鹫浩和鹫冥对他来说根本没有任何压力。

　　而想要从三大势力口中得到关于七星九州令的秘密，鹫浩，鹫冥，无疑是最好的选择。

　　“鹫魔宫，鹫浩。”苏阳眼中闪过一抹厉色，选择了人选。

　　“接下来就是怎么改头换面了。”

　　苏阳直接想到了空，空作为一个活了几千年的武帝，对于这方面肯定比他经验丰富。

　　“空。”

　　“什么事？告诉你啊，拿着板砖去挖矿免谈。”空已经对苏阳有些无语了。

　　苏阳翻了个白眼，道：“我现在遇到了点事情，想要改头换面。”

　　“易容，这个啊，简单。”空从板砖内钻了出来，看着苏阳道：“你想换成什么样子？”

　　“超过三十岁。”苏阳说道。

　　空沉吟了片刻道：“算了，其他几个方法都太麻烦，我教你一段口诀，以你的特殊灵力，足够让你变得任何人都认不出来。”

　　苏阳顿时大喜。

　　空一指点出，一点银光从其指尖射出没入苏阳额头。

　　苏阳身躯一震，便是感觉到一部名为《偷天换日》的神通出现在他脑海里。

　　他迅速沉浸其中。

　　两个时辰之后，苏阳才从参悟中醒来，他眼中弥漫着浓郁的喜色。

　　这部偷天换日神通乃是依靠武者自身灵焰以及灵力来改变自身气息以及容貌。

　　一个人的容貌容易改变，但是气息却不容易改变。

　　每个人的灵焰和灵力都不尽相同，所以这部偷天换日神通便是以灵焰和灵力为基础，灵焰越是特殊，效果就越好。

　　“我的灵焰可是吞噬灵焰，六大本源武道之一，足够特殊了。”

　　苏阳暗自呢喃，旋即便是眸子微眯，开始修炼这门神通。

　　伴随着他闭目，一股诡异的波动在他身上闪现。

　　约有十几个呼吸之后，他身上的气息突然开始改变。

　　一股极端隐晦的煞气从他身上散出，他踏入武道之中，大肆杀戮并不少，这种煞气气息很轻易的就浮现了出来，将他身上其他的气息与气质尽数调换。

　　啪啪！

　　咔！

　　下一刻，他体内便是发出骨骼爆响声，他的身躯更是发生了惊人变化。

　　原本看上去瘦弱的骨架开始变宽，整个身躯刹那间便是变得极为魁梧，身高暴增，面庞亦是发生了巨大的变化。

　　当变化完成，他身材魁梧，身高两米多，浑身肌肉隆起，脸上亦是一层横肉，充满了凶恶的气息。

　　他的面容看上去就是一个中年人，哪怕是骨龄都悄无声息的发生了改变。

　　有吞噬灵焰作为基础，除非是武域巅峰，乃至涅盘武者才能看出他的真正面目与骨龄。

　　偷天换日完成，苏阳手掌一扫，一面雾镜便是在眼前浮现。

　　他看着雾镜里面的自己，瞬间被吓了一大跳。

　　“这真的是我吗？”

　　那满脸横肉，魁梧的身躯，完全看不到还有他本来面目的任何痕迹。无论是气息，还是骨龄都发生了翻天覆地的变化。

　　“不愧偷天换日之名。”苏阳忍不住深吸了一口气。

　　虽然这个形象他并不是很喜欢，但是却是目前最符合的形象，在天涧海这种地方，柔弱了，更让人起疑心。

　　“我的实力若是全力爆发，堪比洞天巅峰。有武域意志在，就把修为掩藏在洞天巅峰境界。”苏阳暗自呢喃着，他气息一变，身上展露出来的修为赫然从洞天初期变成了洞天巅峰。

　　这便是意志高的好处了，除非是境界超出他本身意志境界，否则的话一般人是无法真正看透他的修为的。

　　“不知道鹫浩死了，鹫魔宫会是什么反应。”

　　苏阳咧嘴一笑，满脸横肉微颤，狰狞可怖。

　　在房间内休整了片刻，他打开房门缓缓走了出去。

　　鹫魔宫之外。

　　苏阳背上背着一柄漆黑的弓，身上散发出狂烈无匹的煞气，满脸凶恶模样，洞天巅峰的气息，让他所过之处，鲜有人敢与其触目，从其身边走过之人，都是带着畏惧之色。

　　看到路人这般，苏阳便知道，他成功了一半。


第0382章 九州选拔

　　“你是白痴吗？”

　　鹫魔宫内，鹫华阴冷的眸子如毒蛇一般森森的盯着鹫浩，阴冷刺骨的声音让鹫浩如坠冷窟，似若被无数毒蛇缠身，不由自主的打了个寒颤。

　　“大哥，我……”

　　他想要争辩，可是刚开口，便看到鹫华的目光，顿时喉咙里剩下的话被生生的咽了下去。

　　“哼，能够持有七星九州令，你当对方是傻子？这么明目张胆的，鬼都被你吓走了。”鹫华眸子深处闪过一抹深深的厌恶之色，毫不掩饰地骂道。

　　鹫浩低着脑袋，一声不吭，任凭鹫华在教训他。只不过，他一双手掌死死的捏着，眸子深处，涌荡着让人心悸的怨恨之色。

　　大约半个时辰之后，鹫浩满脸阴沉的从鹫华的院子里走了出来。

　　“鹫华，你别让我找到机会。”

　　鹫浩回头怨毒无比的盯着鹫华的院子，从嘴里蹦出阴冷的字眼。

　　旋即，他满脸怒火的甩袖走了出去。

　　院子里，鹫华坐在石椅上，瞥了一眼外面，唇角上翘，眉宇间流露出一抹讥讽之色。

　　“我亲爱的弟弟，真以为我不知道你的心思吗？可惜了，天赋不够，心智也是白痴，真不知道父亲怎么会生出你这样的废物。”

　　“就是老三也比你强太多了，哼。”

　　……

　　鹫魔宫外，苏阳不时的撇向鹫魔宫方向，他混杂在来往的人群中，从鹫魔宫门前缓缓走过。

　　“嗯？正主出来了。”

　　苏阳突然眼睛一亮。

　　鹫魔宫门前，一道身影走了出来，正是鹫浩，此刻的鹫浩满脸怒意，他出来后扫了一眼四周，然后便是一人朝着后面一条街道走去。

　　看到此处，苏阳一扫四周，便是装作若无其事的跟着鹫浩走入了那条街道。

　　以鹫浩洞天中期的修为，打死他都不会发现苏阳的跟踪。

　　他走到街道中段左右，便是推开一座院门走了进去。

　　“咦，这么别致的院子，这家伙怎么看都不像是这么有情调的人啊？”

　　苏阳面露疑惑之色，而后扫了一眼四周，走入院落一边的夹落里，在四周无人的情况下，隐匿身形，展开了灵识。

　　刚展开灵识，苏阳便看到鹫浩在院子里搂着一个娇柔的女子走入了房间。

　　“我靠。”

　　苏阳暗骂了一句，难怪这么别致的院子呢，原来是一个女人，还是这家伙的女人。

　　……

　　“该死，要是香儿在就好了。”

　　苏阳忍不住舔了舔嘴唇。

　　“自制力是越来越差了，银胎裂燕虫，那到底是什么玩意？莫非让我也受到了影响？”苏阳猛地甩了甩脑袋，将那些杂念甩出脑海。

　　在外面等待了片刻，苏阳深吸了一口气，身子一跃而起，便是悄无声息的进入了院子。

　　“浩哥，你好厉害。”

　　床上，一个半遮半掩的娇柔女子躺在鹫浩的怀里。

　　“嘿嘿，你也不看看你浩哥是谁。”鹫浩得意一笑，一双大手便是迅速在女人身上游走了起来。

　　女人一声娇呼，旋即便又是情动，与鹫浩剧烈的摩擦在了一起。

　　“两位，享受够了吗？”

　　一道戏谑的声音突兀在房间里响起。

　　“啊。”

　　“什么人？”

　　一声惊呼，然后鹫浩面色大变，从床上一跃而起，挥手套上衣衫，冷冷的盯着突然出现在屋子里的苏阳。

　　“你是什么人？”看着苏阳，鹫浩面色异常难看，他看不透苏阳的修为，并且感受到了一股极端危险的感觉。

　　“杀你的人。”

　　苏阳咧嘴一笑，身形瞬间出现在鹫浩身前。

　　“什么？”

　　鹫浩神色剧变，惊惧之间，一掌轰出。

　　砰！

　　一只硕大的拳头，狠狠将鹫浩手掌洞穿，鲜血四溅，顿时凄厉的惨叫响彻而起。

　　苏阳以迅猛的姿态，一脚狠狠将鹫浩踹飞，而后武域境的威压，瞬间笼罩了鹫浩。

　　“啊～～”

　　床上传来一阵尖叫。

　　苏阳眉头一皱，甩手一道劲风将床上狼狈的女人击昏。

　　“武域，你，你到底是什么人？我跟你无冤无仇，你为什么要杀我？”

　　鹫浩恐惧的看着苏阳，紧咬着牙齿，痛苦的脸上露出一抹怨恨之色，他厉声道：“我爹可是鹫魔宫宫主，你杀了我，你也逃不了。”

　　“你不用管我是什么人，我问你，七星九州令到底是什么东西？”苏阳淡淡一笑，森冷的盯着鹫浩道。

　　“七星九州令。”

　　鹫浩神色一变，他死死的瞪着苏阳，咬牙道：“我不知道。”

　　“不知道？”苏阳眉头微挑，旋即一掌按在鹫浩肩头。

　　吞噬。

　　他心念一动，吞噬灵力便开始了吞噬。

　　“啊～～”

　　鹫浩一声惨叫，身躯剧烈抽搐，他眼中涌现出无尽的恐惧：“你，啊，我的力量，我的气血。”

　　气血和力量的迅速流逝，让他迅速感觉到生命的流逝，这诡异而恐怖的手段，让鹫浩颤声大叫道：“我，我说，我说。”

　　苏阳缓缓撤开手掌。

　　噗！

　　鹫浩吐出一口鲜血，神色萎靡，他恐惧的看了一眼苏阳，颤声道：“七星九州令，乃是九州选拔的开始标志。一旦七星九州令持有者出现，便是九州选拔开幕之时，拥有七星九州令者，能在选拔中脱颖而出，若是能够最后被选中，便是能够得到九州的全力培养，其家族势力等也将拥有九州作为后盾。”

　　苏阳神色不变，心头却是浪潮滔天。

　　“什么是九州选拔？”

　　“我只知道是九州圣子的选拔，只有三个名额，凡是最后被选中者，都会加入九州。”

　　“九州圣子，选拔。”苏阳眸子微眯，他盯着鹫浩道：“你们抢夺七星九州令，便是为了这选拔吗？”

　　“是。”鹫浩点头。

　　“你怎么知道我们抢夺七星九州令？”鹫浩浑身骤然一震，死死的瞪着苏阳，面庞剧烈扭曲，骇然惊呼道：“难道，你就是七星九州令的……呃……咕咕，你，你……”

　　噗通！

　　鹫浩瞪大了双眼，直挺挺的倒了下去。


第0383章 投奔一刀门

　　房间里，一片死寂，飘荡着一股浓郁的血腥味道。

　　苏阳面色凝重，眼中闪烁着无法言语的波澜。

　　“九州圣子选拔，七星九州令，没想到九州竟然还有这种事情。看来这三大势力对七星九州令都是势在必得，只为最后得到九州的庇护。”

　　苏阳眸子里闪过一抹精光：“九州的强大，不言而喻，能得到九州的庇护，恐怕在七玄武界连玄宗都可以不惧。”

　　“只是，我到达天涧岛三大势力是怎么知道的？”

　　“而且，三大势力目前看来仅仅是七星九州令持有者来到了天涧岛，到底是谁却根本不知道。”

　　“难道是九州之人透出来的消息？”

　　苏阳眉头拧成了一个川字。

　　“九州之中，我接触的只有张清微，难道是张清微？”脑海里第一时间浮现出张清微的面孔，苏阳愣了片刻，却是微微摇头：“是她的可能性也不大，九州遍布七玄武界，我的身份恐怕在得到七星九州令的那一刻就被九州内部之人得知。”

　　“既然给了我七星九州令，为何还要把这个消息透露出去？难道是认为我不够资格拥有七星九州令吗？”

　　苏阳眸中陡然射出凛冽的精光，放出消息，让三大势力抢夺。

　　我若能保住，七星九州令依然是我的，但是如果我保不住，那么……

　　一念至此，苏阳浑身一震，他瞬间有些明悟了。

　　“看来，我是必须要保住七星九州令了，否则的话，就是死路一条。一旦失去七星九州令，没有了九州的庇护，三大势力是绝无可能放过我的。”

　　“鹫浩，你是第一个。”

　　苏阳蓦然看向地上干瘪到几乎认不出本来面目的鹫浩，嘴唇裂开，面目狰狞。

　　旋即，他看向床上的女人。

　　眼中闪过一抹犹豫之色，苏阳心头叹了口气，甩手便是一道劲气箭矢暴射而出。

　　噗嗤！

　　女子的胸膛，一朵妖艳的血花绽放。

　　而后，苏阳快步离开了院子。

　　翌日，苏阳依然是大汉模样，离开客栈，他去天涧岛出口之处转了一圈，鹫魔宫的守卫还在。

　　而且，他隐晦感觉到在四周还有着不少的凌厉气息，正在暗中观察着进岛出岛的每一个人了。

　　“看来整座天涧岛内，三大势力的人都已经动了起来了。”

　　“鹫浩的死，想来还没人发现，但是一旦被发现，鹫魔宫就该爆发了，我也得找个靠山了。”

　　苏阳咧嘴一笑，脑海里，一刀门与大鹏殿迅速闪掠而过。

　　不由分说，他瞬间就敲定了选择。

　　就在他转身回去的时候，身后突然一道气机锁定了他。

　　他眉头微挑，缓缓转身。

　　“朋友，身上的弓，开个价吧。”

　　这是一个中年人，一身修为洞天后期，此刻正盯着苏阳背上的破虚弓，目露贪婪之色。

　　“盯上破虚弓了吗？”苏阳咧嘴一笑，把破虚弓晾在外面，果然有好处。

　　“你买不起。”苏阳盯着中年，淡淡的道。

　　买不起？

　　中年眸子一凝，一抹冷光闪烁，冷笑道：“朋友，我是鹫魔宫的，只要你出的起价，我就买得起。”

　　那柄弓，在他看来，至少也是中品灵器。

　　鹫魔宫？

　　苏阳脸上笑容愈发灿烂了。

　　轰！

　　一股狂暴的煞气直扑中年，苏阳满脸横肉微扭，他狰狞地笑道：“鹫魔宫又如何？老子说了，你买不起。”

　　“你……”

　　感觉到苏阳的气息，中年人面色一变，他眼中闪过一抹深深的忌惮之色，深深的盯着苏阳，阴厉道：“好得很，最好不要落到我鹫魔宫手中。”

　　“哼。”

　　他冷哼一声，面色阴沉的转身离去。

　　看着中年背影，苏阳唇角勾起一抹诡异的笑容，然后没入人群之中。

　　一刀门。

　　一柄足有数十丈巨大的巨刀矗立在一刀门之外，一股狂烈的刀气弥漫在一刀门边缘，让人望而生畏。

　　在一刀门前驻足片刻，苏阳便是走了过去。

　　“站住，干什么的？”

　　持刀守卫，冷漠的将苏阳拦了下来。

　　“老子想加入一刀门。”

　　苏阳一副凶恶的样子，话一出口，身上顿时展露出洞天巅峰的恐怖气息。

　　两名守卫面色一变，畏惧的瞥了一眼苏阳忙道：“稍等，我进去通报一下。”

　　一名守卫迅速走了进去。

　　“杀了鹫魔宫鹫浩，还是洞天巅峰的实力，一刀门想必应该会十分高兴吧。”

　　苏阳心头暗道。

　　他从九州查到的资料，鹫魔宫，一刀门，大鹏殿，可是格外的不对付，各种摩擦不断。

　　很快，那名守卫脸上带着一抹震撼之色冲了出来，他看着苏阳敬畏的道：“少门主要见你。”

　　能够得到少门主召见，这家伙太走运了。

　　“少门主？难道是你们大小姐？”苏阳略有疑惑的问道。

　　“是的。”守卫恭敬地说道。

　　“靠，那不是一个娘们吗？”苏阳撇了撇嘴道。

　　守卫吓得面色煞白，咬了咬牙，胆战心惊的道：“大哥，这话可不能乱说，被人听到，那就完蛋了。”

　　“没种的家伙。”苏阳讥讽的道。

　　守卫无语。

　　随后，在守卫的带领下，苏阳进入了一刀门内。

　　“就是你要加入一刀门？”

　　一所院子里，应紫涵上下打量着苏阳，目光尤其在他背后的弓上停留了许久，美目中闪过一抹惊色。

　　“是。”苏阳看着应紫涵的眼中闪过一抹火热与贪婪，这虽然是他装出来的，但是说实话，在第一眼看到应紫涵的时候，他心头也是一荡。

　　这女人太美了。

　　美的让人不敢碰，整个人就像是刀一般，让人畏惧。

　　据说此女是刀道天才，现在看来果然如此。

　　就是苏阳，面对应紫涵，也感到一股深深的忌惮。

　　“堂堂洞天巅峰武者，竟然会来加入一刀门？不知道阁下能否给我一个解释呢？”应紫涵微眯着眸子，刀旋锋芒闪烁，森寒的注视着苏阳。

　　“嘿嘿。”苏阳咧嘴一笑，舔了舔嘴唇道：“本来我是只有一个原因才加入一刀门的，不过现在却是又多了一个原因了。”

　　应紫涵柳眉一皱。

　　她不喜欢苏阳这种目光，但是她也知道，以她的美貌，几乎所有男人见到她都是这种表情，如果没有任何反应，那也太不正常了。

　　“因为我杀了鹫魔宫的鹫浩，这就是原因。现在么，少门主这么漂亮，桀桀，能加入一刀门，求之不得。”苏阳毫无任何隐瞒地说道，盯着应紫涵的目光更是火热无比。

　　“什么？”

　　应紫涵猛地站了起来，死死的瞪着苏阳，那张绝美的脸上尽是难以置信之色。


第0384章 战刀女

　　“你刚才说你杀了鹫浩？”

　　应紫涵此刻完全没有了之前的镇定，骇然惊呼道。

　　苏阳点头，有点郁闷地说道：“不错，那家伙太嚣张了，就把他杀了，杀了之后才知道他是鹫魔宫的，所以我只能找个靠山了。”

　　“嘶。”

　　应紫涵倒吸了一口凉气，她看着苏阳那淡然的脸上露出一抹郁闷之色，心头掀起了滔天巨浪。

　　鹫魔宫二公子，说杀就杀。知道了对方的身份，竟然还不离开天涧岛，而是来投奔一刀门？

　　这家伙绝对是一个不安分的主。

　　不过，鹫浩死了，她却是乐见其成的，尤其是在这个紧要的关头，她甚至在想死的为什么不是鹫华呢？

　　“少门主，你们收不收留我？不要的话，我就去大鹏殿了，反正暂时鹫魔宫还没发现鹫浩挂了。”看到应紫涵沉默，苏阳不耐地说道。

　　应紫涵脸上突然露出浓郁而妖媚的笑容，她看着苏阳的目光也是变得柔和起来：“陪我打一场，让我满意了，我就让你留在我身边。”

　　“留在你身边？”苏阳一愣，旋即激动的道：“少门主，你是让我做你的带弓侍卫吗？”

　　带弓侍卫？

　　应紫涵神情微微一愣，旋即瞥了一眼苏阳被上的弓，眸子微凝。

　　至少也是中品灵器的级别，当即对苏阳愈发高看一分。

　　洞天巅峰的修为，心狠手辣，一看就不是什么善茬，对于一刀门来说，可是欢迎之至。

　　而且，在抢夺七星九州令的关头，有一位这样得罪了鹫魔宫的高手在，对她来说，可是有着巨大的帮助。

　　争夺七星九州令，自始以来，便是有着规矩，不允许达到武域境的强者出手。

　　所以，洞天巅峰便是最大的助力。尤其是战力越强的洞天巅峰武者。

　　天涧岛三大势力中，洞天巅峰武者自是不少，但是其中一大部分都不能轻易出手，能够为他们这几人提供帮助的也没有几个，而且大部分的实力甚至还不如他们几大天骄。

　　眼下，若是此人的实力够强，那面对鹫华，小鹏王，她的胜算就更大了。

　　一念至此，她淡淡笑道：“你也可以这样理解。”

　　“好。”

　　苏阳拳头一捏，舔着嘴唇狞然笑道。

　　“跟我来吧。”

　　应紫涵瞥了一眼苏阳，然后缓缓走出了院子。

　　苏阳跟在后面，看着应紫涵那火辣的身材，暗自咽了口吐沫，这女人真是够味道，只是可惜了。

　　若是大帝在这，恐怕毫不犹豫的就上了。

　　苏阳心头不由得想到：“也不知道大帝现在去哪浪去了。”

　　一刀门武斗场。

　　巨大的武斗场上，此刻正有着不少一刀门弟子在修炼，刀气纵横，灵光璀璨。

　　在武斗场上，不知名的坚硬地面上，印着密密麻麻，纵横交错的刀痕，触目惊心。

　　“少门主。”

　　“少门主。”

　　“少门主。”

　　突然看到应紫涵，无数弟子瞬间停下修炼，冲着应紫涵恭声称道，眼中更是闪烁着火热，敬畏，贪婪之色。

　　“都散了吧，我要跟他比试一下。”

　　应紫涵面无表情的扫过众人，淡漠的声音带着一股不容置疑的威严。

　　什么？

　　众人大惊，惊骇的看向后面苏阳，旋即带着兴奋与震撼迅速的从武斗场散开。

　　一个个一刀门的弟子聚集在武斗场边缘，期待的看着应紫涵和苏阳。

　　应紫涵出手，可是难得一见。

　　“你先出手吧。”

　　应紫涵淡淡的看着苏阳道。

　　“少门主，那我可不客气了。”苏阳毫不客气的咧了咧嘴，脸上横肉一阵颤抖，旋即一股狂烈无匹，极端狂暴的凶煞之气从他的身上狂散开来。

　　轰！

　　狂烈的煞气犹若巨兽一般，汹涌在整个武斗场上，让边缘众人纷纷面色惨白。

　　“天哪，洞天巅峰，这家伙竟然是洞天巅峰武者。”

　　“好恐怖的煞气，这家伙我怎么从未见过，到底是什么来头？竟然能让少门主出手？”

　　感受着苏阳那可怖的气息，哪怕是应紫涵也是微微色变。

　　“就是三大势力中，也少见这样的家伙，到底得杀了多少人才有如此恐怖的煞气？”应紫涵心头暗自猜测。

　　惊讶之中，她眸子里却是也逐渐浮现出璀璨夺目的刀芒。

　　“这刀女的实力，怕是我必须拿出全部实力巅峰与其抗衡，不过现在，只要能拿出让她忌惮的实力，便已足够了。”

　　苏阳目光闪烁，却是缓缓取下了背后的破虚弓。

　　看到此处，应紫涵眸子微凝。

　　一件至少是中品灵器级别的弓被苏阳这般背着，看来绝不会简单。

　　“少门主，小心了。”

　　苏阳一声低喝，蓦然拉弓。

　　嗡～～

　　黑色的箭矢悄然凝形，整座武斗场，在这一刻瞬间吹起了一股让人窒息的飓风。

　　咻！

　　箭矢破空，毁灭般的狂暴之力透射而出。

　　好强的力量。

　　应紫涵心惊，旋即眸光暴涨，她手中蓦然出现一柄造型精致，通体漆黑，约有三尺左右的弯刀。

　　轰！

　　一刀斩出，可怖的刀意弥漫虚空，璀璨的刀芒凶猛无匹的斩向黑色箭矢。

　　轰隆隆！

　　雷鸣般的爆炸之音响彻虚空，广场地面都是寸寸爆裂，溢散的能量让边缘众人恐惧后退。

　　咻！

　　咻！

　　咻！

　　苏阳脚步横移，身形在广场上闪动，瞬息之间，三道黑色箭矢射出，呈三角之形，笼罩了应紫涵。

　　应紫涵面色不变，瞬间挥出三刀，带着无匹的刀意，将三道黑色箭矢尽皆斩于刀下。

　　“如果你只有这点实力，就太让我失望了。”

　　应紫涵凝视着苏阳，眸中闪烁着讥讽之色。

　　唰！

　　她曼妙的身影陡然横移，竟是如一记刀光，掀起无穷刀旋，整个人瞬间被飓风笼罩，冲天肆虐的飓风，通体被无穷无尽的恐怖刀旋组成。

　　“四成的刀意。”

　　苏阳眸子微缩，破虚弓瞬间收起，他神色变得凝重起来。

　　轰！

　　他一踏地面，身形如炮弹一般冲出，身体摩擦空气，发出‘嘭嘭嘭’巨响，硕大的拳头如磨盘一般，砸向应紫涵。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　武斗场上，顿时变成了刀气的世界，沉闷的爆响声中，刀气爆炸，众人只能看到漫天的刀影与铺天盖地的拳影。


第0385章 小鹏王的胃口

　　“天哪，那家伙也太变态了吧？就是门中一些洞天巅峰都扛不住少门主的攻势啊。”

　　“是啊，这家伙之前的那弓应该是一件灵器，现在不用灵器好像更加狂暴了，一拳就把少门主的刀势给崩碎了。”

　　“太牛逼了，这是从哪来的猛人啊？”

　　边缘的一刀门弟子，已经完全看呆了。

　　铿！

　　蓦然间，一道刺耳的铿锵之鸣，响彻武斗场，却是苏阳的拳头与应紫涵的刀狠狠碰撞发出的声音。

　　狂暴无匹的力量爆炸开来，两人齐齐退开。

　　应紫涵神色不变，衣衫整洁，仿佛刚才剧烈的战斗，对她没有任何影响一般。

　　反观苏阳，面色微白，嘴角挂着一缕血丝，衣衫狼狈。

　　他并没有动用全力，但是即便如此，应紫涵的实力依然是出乎了他的预料。

　　刚才的交手，应紫涵仅仅动用了四成大意，资料上显示，她至少也领悟了五成刀意，甚至是更强。

　　苏阳估计，他就算全力出手，最多也就是与应紫涵不相上下，想要杀死对方，很难。

　　“最后一刀，你若能挡住，你就留在一刀门。”

　　应紫涵面无表情，手中之刀，蓦然紧捏。

　　轰！

　　恐怖的刀意席卷苍穹，弥漫了整座一刀门，哪怕是不少一刀门的武域强者都被惊动，纷纷在暗中观战。

　　“五成刀意。”

　　苏阳瞳孔微缩，眼中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　咔嚓！

　　应紫涵一刀斩出，虚空崩裂，巨大的裂缝伴随着刀光而剧烈涌动。

　　这一刀，前所未有的恐怖。

　　“一刀门的绝学，一刀斩，这一刀，全力一击，最强一刀，一刀出，破灭一切。”

　　苏阳眼中精光爆闪，眼中爆发出狂烈无匹的战意。

　　轰！

　　他的气势竟是再次暴涨。

　　“霸拳，独尊。”

　　“霸拳，崩天。”

　　瞬息之间，苏阳将肉身力量提升到了八成，包裹着吞噬灵力，霸拳两式，摧古拉朽般的轰向那一道贯绝苍穹的刀芒。

　　镪！

　　轰隆隆！

　　刺耳的金铁碰撞之音将无数人震得口鼻涌血，神色萎靡，紧跟着便是剧烈爆炸的能量。

　　劲气，刀气，如狂乱的飓风自武斗场中央爆开，化作滔滔巨浪，向四面八方席卷而去。

　　狂暴的能量中央，两道身影冲出。

　　噗！

　　苏阳止住身形，喉咙一甜，张嘴吐出一口鲜血，面色惨白，在他的拳头上，印着一道深可见骨的血痕，鲜血淅沥沥的流出，滴落在地。

　　反观应紫涵，却没有这么狼狈，仅仅是衣衫略显狼狈，面色发白。只不过，裸露在外的片片雪白肌肤，让苏阳一眼看去，狠狠的咽了口吐沫。

　　应紫涵心头震撼，竟然真的挡住了她五成刀意的一刀，这家伙好恐怖的力量。

　　不过，当她看到苏阳的目光时，顿时眼中闪过一抹冷厉的杀意。

　　这一抹杀意迅速隐去，然后面无表情的扫了一眼苏阳道：“恭喜你。”

　　“三个时辰之后，到我院子里。”

　　说完，她便是转身走出了武斗场。

　　“呼。”

　　看到应紫涵离开，苏阳长出了一口气，暗道，看来没有被看出来什么东西。

　　“不过这女人的刀道修为果然恐怖，刚才的五成刀意恐怕还不是她的极限。”

　　眼中一抹忌惮之色一闪而过，他舔了舔嘴唇上的鲜血，从武斗场走下。

　　走出武斗场，便有一个一刀门弟子走了过来，敬畏的道：“大人，少门主让属下带你前去休息。”

　　“带路。”苏阳点了点头道。

　　……

　　三个时辰之后。

　　苏阳出现在了应紫涵的院子外面。

　　他正准备敲门，却是神色微愣，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　一股略有熟悉的气息正在院内，分明不是应紫涵。

　　小鹏王，他怎么会在这里？

　　苏阳下意识的想到在天涧岛入口处小鹏王与鹫浩争锋的那一幕。

　　他的第一印象就是，此人十分的嚣张与狂妄。

　　不过，对方也有狂妄与嚣张的本钱。

　　小鹏王身具一丝金翅大鹏血脉，他的实力在三大天骄之中，怕是最强的。

　　只是，他来找应紫涵干嘛？

　　正在沉思之际，院门突然从里面推开，小鹏王从里面大步走了出来。

　　猛地看到院门口站着一个人，小鹏王亦是愣了一下，旋即感受到苏阳身上气息，他深深的瞥了一眼苏阳，低哼了一声，从苏阳身边走过。

　　“还真是狂啊。”

　　苏阳眸子里闪过一抹寒光，然后便是走入了院子。

　　看到苏阳随即进来，应紫涵也是一愣，然后道：“你看到小鹏王了？”

　　“他就是小鹏王？”苏阳露出惊愕之色，旋即冷笑道：“这家伙真嚣张。”

　　应紫涵脸上露出一抹耐人寻味的笑容：“你竟然不知道小鹏王？”

　　“我刚来天涧岛没多久。”苏阳心头一凛，却是不动声色的道。

　　“三大势力互相都不对付，小鹏王的实力可以说比我还有鹫华都强，你猜他今天是来干什么的？”

　　应紫涵身子微挺，淡淡的看着苏阳道。

　　“不知道。”苏阳微微皱眉，很干脆地回道。

　　“他让我跟他合作，杀了鹫华。”

　　“什么？”

　　苏阳骇然惊呼，难以置信的看着应紫涵。

　　“杀了鹫华，他就不怕鹫魔宫发疯吗？”苏阳深吸了一口气道。

　　“你不是也杀了鹫浩吗？你都不怕，堂堂小鹏王会怕？”看到苏阳如此剧烈的反应，应紫涵看着苏阳微微皱眉。

　　“咳咳。”苏阳轻咳两声，不在言语，他知道自己表现的有点过了。

　　不过，似乎应紫涵也没多想，继续道：“只要鹫魔宫没有证据，也拿小鹏王没办法，真若开战，三大势力，谁也奈何不了谁，最终也是三败俱伤的局面。”

　　“而且，现在更是紧要关头，三大势力是绝对不会开战的。”

　　“紧要关头？”苏阳装作疑惑的样子。

　　应紫涵却是轻轻一笑，将此掠过。

　　“少门主，你答应了小鹏王要杀鹫华吗？”苏阳犹豫了一下问道。

　　“为什么不呢？”应紫涵笑道。

　　“找我合作，小鹏王必然不安好心，但是杀了鹫华，可是就少了一个对手啊。”应紫涵似是自言自语地说道。

　　“好大的胃口啊。”

　　苏阳目光闪烁，心头暗道。

　　这三大天骄，没有一个是省油的灯。


第0386章 一线峡

　　“听说了没，天涧岛出现了一个狂人，这几天竟然杀了不知道多少大鹏殿的人。”

　　“怎么能没听说，天涧岛三大势力都被这个神秘家伙得罪了一个遍。”

　　“据说，鹫魔宫二公子鹫浩也是死于其手。还有一刀门也有不少弟子遇害，大鹏殿。”

　　“天涧岛可是很久都没有发生过这种事了，竟然敢挑战三大势力，真是不知死活。”

　　“也不得不说，这家伙真是牛逼，据说有人看见那家伙不过二十多岁的样子，一身实力至少也是洞天巅峰。”

　　“天哪，二十多岁的洞天巅峰，那岂不是堪比鹫魔宫鹫华，一刀门刀女，大鹏殿的小鹏王这三大天骄了。”

　　“是啊，也不知道这家伙到底是什么来头？”

　　……

　　在短短五天内，整座天涧岛都陷入了混乱之中，到处都在传着那个敢于挑衅三大势力的猛人。

　　而三大势力亦是暴怒，将整个天涧岛翻了个底朝天，都没找出那家伙。

　　时间，又是两天过去。

　　又一个震惊天涧岛的消息诡异的传了出来。

　　那个挑衅三大势力的家伙，竟然在一线峡之内。

　　“一线峡，终于暴露出来了吗？”

　　鹫魔宫，鹫华面色极端阴沉，听到属下的汇报，他脸上露出阴鹫无比的笑容。

　　“七星九州令持有者，没想到你竟然主动蹦了出来。”

　　“只是，我怎么感觉这中间有点不对劲呢？”

　　鹫华脑海念头闪烁，隐隐有一种诡异的感觉。

　　“管他有什么诡异，七星九州令持有者现身，必须要得到七星九州令。”

　　半晌，鹫浩一咬牙，阴冷的道：“我亲爱的二弟，大哥会为你报仇的。”

　　一刀门，应紫涵的院中。

　　“一线峡是什么地方？”

　　苏阳疑惑的看着应紫涵道。

　　“一线峡，是天涧岛后方的一处险地，被一座天然大阵笼罩，凡是进入者，修为都会受到压制，里面还有无数海兽。”应紫涵淡淡的解释道。

　　“压制修为。”苏阳眼中露出惊讶之色。

　　就是不知道会不会压制肉身的力量？

　　“你去准备一下，明日就出发前往一线峡。”应紫涵瞥了一眼苏阳道。

　　“嗯。”

　　苏阳点了点头，转身走出了院子。

　　回到他在一刀门的住处，苏阳脸上就是露出古怪之色。

　　这几天天涧岛的动静，他自是一清二楚。

　　那个挑衅三大势力的人，他从应紫涵的口中亦是听到了隐晦的几句话，分明就是七星九州令的持有者。

　　这就更加诡异了。

　　要知道，真正的七星九州令持有者可就是他。

　　也就是说，这个所谓的家伙，根本是假的。

　　既然是假的，但是是谁在背后将这些消息传出来，而且三大势力这一次可是真的死了不少人。

　　“有意思啊有意思，倒是要看看，一线峡，恐怕将会发生乱战啊。”

　　苏阳眸子深处闪过一抹若有所思的精光，旋即盘腿坐在床上，将最后一截紫晶血龙参服下，迅速闭目。

　　翌日。

　　苏阳再见应紫涵时，在应紫涵身后，还有着三人，这三人年龄都是中年，修为尽皆是洞天巅峰。

　　苏阳来到后，便是与这三人站到了一起。这三人亦是冲着苏阳微微颌首。

　　苏阳在一刀门这几天，因为与应紫涵一战，他强横的实力，也没人敢轻视。

　　就是这三个洞天巅峰，对苏阳都是格外忌惮。

　　一行五人，离开了一刀门，向一线峡前进。

　　与此同时，鹫魔宫鹫华带着五名洞天巅峰武者。大鹏殿小鹏王带着三名洞天巅峰武者，纷纷向一线峡进发。

　　半日之后，应紫涵一行人抵达一线峡。

　　一线峡，一眼望去，就如同一道笔直宽阔的峡谷，人站在悬崖之上，狂风凛冽，薄薄的雾气笼罩在峡谷上放，绵延无尽。

　　浓雾翻涌，模糊之中，从里面传来让人心悸的海兽咆哮。

　　站在悬崖边缘，苏阳面色微凝，盯着峡谷上方的虚空，眼中闪过一抹深深的心悸。

　　这片笼罩峡谷的虚空，在无声之中微微的扭曲，肉眼根本看不见，只有灵识才能感受得到。

　　整座峡谷上方，所有的虚空都在扭曲，从中透出一股极为心悸的天地大势，笼罩了这座峡谷。

　　“天然大阵，压制修为，不知道这片地域是如何形成的。”

　　苏阳心头呢喃，面色凝重。

　　一旦修为被压制，面对敌人还好说，大家都被压制，就怕里面的海兽。

　　遇到强横的海兽，可是吃不了兜着走。

　　“这里就是一线峡，进去后，修为差不多会被压制一个小境界，大家都小心点。”应紫涵回身瞥了一眼四人，目光在苏阳身上格外停留了片刻，缓缓说道。

　　“嗯。”

　　众人点头，神色都是凝重无比。

　　一线峡的恐惧，哪怕三大势力都不敢小觑。

　　每年死在一线峡内的武者，不在少数，大部分都是葬身海兽之口。

　　“我们下去吧。”

　　应紫涵声音响起，她曼妙的身子一晃，带起一阵香风，犹若一道刀光，没入了浓雾之中。

　　“我们也走。”

　　一人说了一句，然后纷纷进入一线峡。

　　苏阳在最后，进入一线峡范围的一瞬间，他便是感觉身子一沉，一股无形的力量便是透体而入。

　　他感觉到修为瞬间出现了一丝滞待。

　　“修为果然被压制了。”

　　虽然早已知晓，但是这一刻，他心头还是大骇。

　　要知道，他的灵焰可是吞噬灵焰，竟依然被压制，此地的天然大阵到底是什么阵势？境如此恐怖？

　　“咦，不对。”

　　苏阳仔细感受着体内那一层无形的压制，突然瞳孔一缩，眸子深处闪过一抹狂喜之色。

　　他的肉体力量竟然没有受到任何限制。

　　而且，最关键的是，他的修为，受到的压制并没有应紫涵所说的被压制一个小境界。

　　仅仅是被压制了一层。

　　“看来应该是因为特殊灵焰的缘故，此地的天地大阵也无法彻底压制吞噬灵力。”

　　苏阳暗自沉吟，眼中精光爆闪。

　　他现在在一线峡内，将是彻底拥有了底气。

　　他能发挥出来的实力将远超其他人。

　　“要不要在此，一举将三大势力给彻底覆灭？”

　　苏阳心头突然衍生了这个疯狂的念头，他是七星九州令持有者，三大势力的天骄绝对是不会放过他的，一旦发现他的身份。

　　“先等等看，看看这个假的家伙是怎么回事。”

　　苏阳深吸了一口气，迅速跟上前面几人，落了下去。


第0387章 两大天骄的阴谋

　　砰！

　　落到地上，苏阳目光便是扫向峡谷底部。

　　足有数百丈宽，狭长无垠，看不到尽头，两边陡峭的山壁，如刀削一般，上方被薄薄的雾气笼罩，朦胧似幻。

　　空气中，一层隐晦的天地之力笼罩，让人有一种沉闷的感觉。

　　峡谷之内，四周尽是陡峭的山石，在山石缝隙之中，水流奔出，在遥远之外，汇聚成大河。

　　“少门主，我们现在怎么办？”

　　一人冲着应紫涵说道。

　　应紫涵从远方收回目光，扫过几人，美目中闪过一抹精光，淡淡的道：“往前走，寻找那个家伙的踪迹。”

　　“走。”

　　说着，她身形一展，如燕子一般，脚尖点着一块块山石，轻灵的向远处飘去。

　　苏阳等人紧跟其后。

　　五人迅速便是变成五道模糊的人影。

　　在他们离开后不久，大鹏殿，鹫魔宫之人也是陆续进入了一线峡。

　　吼！

　　下方喝水之中，骤然水花四溅，伴随着一道咆哮失声，一只巨大的海兽从中冲出。

　　这只海兽足有丈许大，形状扁平，似鱼非鱼，格外怪异。一张巨口，足有常人两个脑袋大小。

　　猩红的长舌弹射而出，掀起一阵腥风，在空气中荡起一阵闷响，迅猛的卷向应紫涵。

　　“哼。”

　　应紫涵冷哼一声，美目一瞥，甩手便是一道粗大的刀芒落下。

　　噗嗤！

　　海兽长舌应声而断，刀芒威势不减，直接将海兽巨大的身躯斩裂两瓣，粘稠的鲜血夹杂着各色内脏四散，跌落海水中，将一片海水染成了血红色。

　　一只海兽的出现，对几人的速度并未有任何阻拦，五人继续前进。

　　半日时间，眨眼而过。

　　在这半日内，众人遇上的海兽足有十数只，其中最强堪比洞天巅峰，不过五人哪怕修为压制，却也有着洞天后期的实力，对付一只洞天巅峰，还是没有任何难度的。

　　在飞掠之中，苏阳目光闪烁，这里安静的可怕，更是渺无人烟，除却海兽之外，仿佛就只有他们一行人。

　　难道就这般的搜寻那家伙？

　　这也有点太不靠谱了吧？

　　轰！

　　就在苏阳出现这个念头的时候，从一道崖壁缝隙之内，骤然射出一道流光，一股足有洞天巅峰左右的气息铺天盖地的袭来。

　　“来了。”

　　应紫涵眸光一闪，一声低喝，身形顿时如箭矢一般迎了上去。

　　“上。”

　　一人大喝一声，纷纷围了上去。

　　苏阳咧了咧嘴，也是冲了上去。

　　轰！轰！

　　那道流光现出身形，与五人战成一团，在五人围攻下，后者完全没有什么反抗之力。

　　只不过速度却是极快，眼看不敌，竟是冲出了战团，迅速消失不见。

　　苏阳浑身发僵，呆呆的看着那人消失不见，眼中闪过一抹骇然之色。

　　刚才短暂的交手，他竟是看到那人跟他的面容有着七八分的相似。

　　这到底是怎么回事？

　　“少门主，为何压要放那家伙离开？”一刀门一位武者看着应紫涵疑惑的道。

　　刚才的交手，他们都不是傻子，那家伙实力最多和他们相当，面对五人，是怎么也不可能逃走的。

　　但是，应紫涵刚才却是给他们使了个眼色，让他们住手。

　　猛然听到这话，苏阳浑身一震，亦是惊骇的看着应紫涵。

　　应紫涵诡异地笑道：“他是假的，我们的目标不是他，是鹫华。”

　　“鹫华。”

　　几人心惊。

　　“少门主你是说要……”一人咽了口吐沫，颤声喃喃道。

　　“不错，先解决了鹫华，争夺七星九州令，便少了一个对手。”应紫涵眸子里闪过一抹凛冽刀光，冷声道。

　　“解决了鹫华，但是小鹏王更不好对付啊少门主。”

　　“少了一个鹫华，麻烦就少了一个。至于小鹏王，哼，现在七星九州令拥有着还未现身呢，到最后，鹿死谁手，可不一定。”应紫涵淡淡地说道。

　　苏阳脑海里掀起了惊天巨浪，他终于明白了过来。

　　这一切都是应紫涵和小鹏王的阴谋，两人联手，先解决鹫华，七星九州令的争夺者，便只剩他二人了。

　　而且鹫华的死，还可以归功到那还未出现的七星九州令持有者身上。

　　刚才的七星九州令持有者恐怕也是应紫涵和小鹏王的人。

　　阴谋，亦是阳谋，无懈可击。

　　苏阳望着应紫涵的目光深处，闪过一抹忌惮之色。

　　“只是，那家伙面容为何与我有着七八分的相似？”苏阳眉头蓦然紧皱，他想不通这一点。

　　“难道……”

　　苏阳脑海里突然划过一道灵光。

　　他想到了入岛之时，哪两个被他抢走灵晶的家伙。

　　以大鹏殿和一刀门的势力，若是查到这些，不会很难。

　　“嘶。”

　　想到这里，他倒吸了一口凉气。

　　这才几天时间，竟然被查到了这么多，如果他不改变面容，恐怕现在已经暴露了。

　　“苏阳，你有什么问题吗？”看到苏阳紧皱着眉头，面色发白，应紫涵眉头微皱，看向他道。

　　苏阳猛地从失神中醒来，脸上横肉一阵耸动，他摇摇头笑道：“没，没什么，就是没想到少门主真的答应小鹏王了。”

　　“呵呵。”

　　应紫涵深深的盯着苏阳半晌，淡淡一笑，转身望向遥远之外道：“现在小鹏王和鹫华差不多已经都来到一线峡了，走吧，我们也该去约定的地点了。”

　　几人再次启程，在应紫涵的带领下，向着一线峡某处地方赶去。

　　与此同时，在后方，鹫华一行人正沿着苏阳等人走过的路途前进。

　　“大公子，应该有人已经走到前面了。”一人扫视着陡壁之下的一具死亡海兽，眉头一皱说道。

　　“不知道是刀女还是小鹏王，看来他们比我们还急。”鹫浩眸子微眯，阴声低喃道。

　　“嗯？什么人？出来。”

　　鹫华突然面色一变，眸子里射出冷厉的寒光，甩手便是一道灵力匹练射向一处峭壁。

　　轰隆隆！

　　陡壁崩炸，一道模糊的身影闪电般逃离，向着前方冲去。

　　“是那家伙，七星九州令，追。”

　　鹫华眸子一缩，旋即无尽的狂喜涌上心头，他大手一挥，迅猛的追击而去。

　　“追。”

　　鹫魔宫五名洞天武者也是神色兴奋，紧追而去。

　　“该死，在这里实力都受到了压制，这家伙的速度怎么这么快，完全不逊色于洞天巅峰，难道他的实力没有被压制？不，不可能。”

　　看到前面那道流光越来越远，鹫华面色变得极端阴沉。


第0388章 埋伏

　　“用不了多久，就追不上了。”

　　鹫华面色难看无比，心头焦急如焚。

　　他也是没想到，竟然这么快就被他碰到了那家伙。

　　七星九州令，必须得到。

　　“血祭。”

　　他一咬舌尖，猛然一口精血喷出，精血悬浮他身前，散发出妖艳的血色光辉。

　　轰！

　　下一刻，精血爆炸，化作一层血色光华，将鹫华通体笼罩。

　　咻！

　　瞬息之间，他身躯剧烈一颤，而后犹如箭矢一般暴射而出，其速度在这一刻竟是暴涨了数倍。

　　几乎是刹那之间，他与前面那道身影之间的距离就是以肉眼可见的速度拉近。

　　后面五名鹫魔宫的武者看到这一幕，对视一眼，眼中齐齐流露出疯狂之色。

　　他们的任务就是保证鹫华得到七星九州令。

　　噗！噗！噗！

　　当即，五人纷纷喷出一团精血，施展了血祭。

　　顿时间，五道血色流光迅猛射了出去。

　　“该死，血祭，鹫华，我日你妹的。”

　　假苏阳感觉到身后动静，回头一看，顿时面色大变，破口大骂一声，顿时将灵力催到极限，速度瞬时暴涨。

　　他叫王祥本是大鹏殿一名洞天境巅峰的武者，距离武域无限接近，因为会易容，所以才来假冒七星九州令持有者，为的就是将鹫华给坑了。

　　若是平时，对上鹫华，他虽说不能将对方压制，但是也浑然无惧。

　　但是在一线峡，实力受到压制，他现在发挥出来的实力顶多就是比洞天后期强一些。

　　面对鹫华六人，他绝对不是对手的。

　　此刻，如果被鹫华六人追上，不但这个阴谋会暴露，他也会难逃一死。

　　“你逃不了的，交出七星九州令，我饶你一命。”

　　鹫华距离他越来越近，更是厉声咆哮。

　　“该死，拼了。”

　　感觉到两人之间距离只剩下不到五十丈左右，王祥面色一变，眸子里射出疯狂之色。

　　“虚空凌剑步。”

　　他一声低喝，身形顿时诡异的踏着虚空，如剑一般，速度暴涨。

　　噗！

　　他嘴角却是抑制不住流出一缕血丝，面色发白，身躯微颤。

　　这门秘法神通，是唯有武域境才能施展的，他修为不够，强行施展，遭受反噬，并且最多能够坚持一刻钟时间。

　　“一刻钟时间，足够到达地方了。”

　　一线峡，葬海谷。

　　葬海谷，是一线峡极低的一处海谷，一线峡内的水流，从这里直线下降，最终流向不知何方的尽头。

　　在这里，无数海兽的尸体随着河流迈入此处，在幽蓝的海水之下，是不计其数的海兽尸体。

　　在葬海谷一边，站立着两道身影。

　　应紫涵和小鹏王。

　　此时，两人好整以暇的遥望着远方。

　　在四周的暗中，一刀门和大鹏殿一共七名强者埋伏。

　　“来了。”

　　某一刻，苏阳眸子微凝，望向远处。

　　他武域境的灵识，已经感觉到了数道气息正以恐怖的速度向这边冲来。

　　显然是鹫华已经被那个假冒伪劣产品给引来了。

　　目光看向应紫涵和小鹏王，苏阳眸子深处，闪过一抹冷意。

　　如果在这里，把这群家伙一网打尽，他就再没有任何后顾之忧了。

　　咻！咻！咻！

　　刺耳的破空劲风从空中袭来，隐藏在暗中诸人，无不是精神一振，气息内敛，灵力涌动。

　　外面的应紫涵和小鹏王眸子微眯，身周杀意弥漫。

　　“还不束手就擒吗？你跑不掉了。”

　　鹫华的厉喝在半空响起，灵识之中，鹫华身上血光炸裂，他一个翻越，五指呈爪，如狮鹫巨爪一般，从天而降，带着可怖威势，抓向王祥。

　　王祥面露大骇之色，他一咬牙，催动全部灵力，奋然一拳迎上。

　　轰！

　　雷鸣般的巨响鼓荡虚空，爆炸的能量卷起层层浪潮。

　　王祥喷出一道血箭，身子狠狠的砸落在地。

　　鹫华同样也不好受，嘴角溢出一缕血丝，只是相比王祥，他却是好了不少。

　　“交出七星九州令。”

　　鹫华一步踏出，站在半空，俯瞰王祥，狰狞喝道。

　　“啧啧，交出七星九州令，鹫老大果然不凡。”

　　伴随着一道笑声响起，鹫华的神色骤然剧变，猛地看向后方。

　　两道熟悉的身影，让他瞳孔紧缩。

　　“应紫涵，小鹏王。”

　　鹫华心内大骇。

　　就在这时，鹫魔宫的五名武者亦是赶来，看到这一幕，纷纷面色大变，警惕的站在鹫华身旁。

　　“咳咳。”

　　这时，王祥低咳一声，吐出一口血沫，虚弱的站了起来，他面庞一阵蠕动，竟是恢复了本来面目。

　　“是你，王祥。”

　　鹫华面色变得铁青无比，他愤怒而心悸的瞪着应紫涵和小鹏王。

　　此刻，他就是再傻也能看出来这是怎么回事了。

　　从头到尾，一切都是一个局。

　　一个将他引来的局。

　　“为了将我引来，你们真是费尽心机啊。”鹫华双目欲裂，死死的瞪着二人，咬牙切齿的道。

　　“能将你留在这里，费这么大劲，也足够了。”小鹏王淡淡的小岛。

　　“应紫涵，与小鹏王联手，你还真敢与虎谋皮，就不怕杀了我，你也步我的后尘吗？”鹫华蓦然盯着应紫涵冷冷道。

　　“这个就不劳你操心了。”应紫涵面无表情的道。

　　“鹫华，既然来了，就别走了。”

　　小鹏王狂傲一笑，身上骤然爆发出狂烈的煞气，一股极端暴虐的力量从其身上如飓风一般爆散而出。

　　轰！

　　在他的背后，竟是浮现出一尊金翅大鹏的虚影，可怖的威势，弥漫这片区域。

　　鹫华面色发白，他身形往后退了两步。

　　“大公子，你先走，我们来殿后。”

　　五名武者面色难看，但却是异口同声的道。

　　此刻，鹫华虽然怒火滔天，无尽的不甘与憋屈，但是他深知他绝不能死。

　　一旦他死了，鹫魔宫就在无任何机会了。

　　一咬牙，他身形瞬间往后退去。

　　“想走？迟了。”

　　看到此处，小鹏王狞然大笑。

　　轰！轰！

　　就在鹫华几欲逃离的瞬间，七道身影从四周冲出，将鹫华等人团团围住。

　　这一刻，鹫华面如死灰，眼中尽是绝望之色。

　　“杀。”

　　小鹏王一声厉喝，如大鹏一般飞扑而出，其身后金翅大鹏虚影一声巨啸，巨大双翼震动，掀起震荡苍穹的可怖之威。

　　应紫涵亦是暴起，狂暴的刀意铺天盖地的笼罩葬海谷，道道无形的刀气扫荡陡峭岩壁，出现密密麻麻的刀痕。


第0389章 现身

　　“应紫涵，小鹏王，就是死，我也要拉一个做垫背。”

　　鹫华满目狰狞的瞪着应紫涵和小鹏王，眼中爆射出无边的暴怒与杀意。

　　绝望之中，便是最后的疯狂。

　　轰！

　　狂烈无匹的煞气冲天而起，鹫华黑发乱荡，面目斯然无畏，在这一刻，竟是有一种睥睨一切气质。

　　但是，这种睥睨一切，却是在无尽的绝望之中催生。

　　他眸子里的怒火与杀意，已经化为实质，如烈火一般熊熊燃烧。

　　“魔鹫灭世。”

　　轰！

　　滔天的魔气狂涌而出，瞬息间便是凝聚出一只数百丈巨大的魔鹫，双翼遮天蔽日，魔气森森，将整个葬海谷都沾染称了魔气的世界。

　　啾！

　　刺耳尖锐的魔鹫尖叫，真人耳膜，它双翅一震，魔鹫顿时裹挟着鹫华的身影，撕裂苍穹，带着毁天灭地的威势，俯冲向应紫涵与小鹏王。

　　轰！轰！轰！

　　恐怖的刀意，金翅大鹏的蛮荒气息，同时弥漫天地。

　　天涧岛，最强的青年一辈，在此刻，强强碰撞。

　　五名鹫魔宫洞天强者，则是被苏阳七人包围，阻挡了前去相助鹫华之路。

　　残酷的战斗展开。

　　鹫魔宫五人抱着拼死一战的决心，一时间，竟是阻挡住了七人的围攻。

　　只不过，五人却是逐渐势弱，在七人的围攻下，逐渐不支，身上更是多出了一道道触目惊心的伤痕。

　　另一边，鹫华在应紫涵与小鹏王交战之中，更是凄惨，鹫华的实力顶多与应紫涵相当，小鹏王比他还强上那么一线，他更是身具金翅大鹏血脉。

　　金翅大鹏，那可是远古时期，都是妖兽霸主级的存在。

　　哪怕小鹏王拥有的只是一缕极为稀薄的血脉，却也足以让他爆发出极端恐怖的实力。

　　“啊……”

　　一声惨叫响彻，却是鹫魔宫一名武者，被一剑洞穿胸膛，惨叫着疯狂挣扎。

　　“都给我死吧。”

　　在这最后时刻，他竟是疯狂大吼，身躯骤然膨胀。

　　“他要自爆，快退。”

　　七人看到这一幕，面色大变，齐齐后退。

　　洞天级别的自爆，足以湮灭同等武者。

　　“一刀门，大鹏殿，鹫魔宫绝对不会放过你们。”

　　“都给老子去死吧。”

　　“就算是死，也要拉着你们垫背。”

　　五人纷纷怒吼咆哮，此刻已经彻底癫狂，无尽的愤怒之中，一个个身躯膨胀，竟是齐齐自爆。

　　苏阳大骇，肉身力量催动到极限，疯狂后退。

　　五名洞天强者自爆，那威力，哪怕是小鹏王，身在其中，也要被轰死。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这片天地如同破灭一般，彻底爆炸，大片的崖壁被摧毁，葬海谷下的海水更是被狂暴的能量直接蒸发，露出底部密密麻麻的尸骨。

　　五团毁天灭地的能量团，如气球一般炸开，铺天盖地，向着四面八方横扫。

　　苏阳七人哪怕疯狂后退，但也是被卷起，狼狈无比的砸向一边山壁。

　　后方小鹏王三人亦是面色剧变，这般的能量暴动，让他们三人疯狂离开战圈躲避。

　　“应紫涵，小鹏王，我恨，我恨呐，哪怕是死，自爆，我也要带着你们一起下地狱。”

　　五人的自爆，让鹫华爆退的同时，心内欲裂，那都是他鹫魔宫的中坚强者，此次不但没有得到七星九州令，还损失了五名强者，甚至是他也要被留在这里，他就几欲崩溃。

　　轰！轰！

　　这一片区域，在恐怖的能量之下，尽皆湮灭，陡峭的山崖更是如被剑斩一般削去数百丈。

　　足有一刻钟时间，能量才缓缓散去。

　　“咳咳……噗。”

　　苏阳身子微抽，吐出一口鲜血，虚弱无比的看着这一片区域，大地都被卷起数丈，他瞳孔剧颤。

　　“嘶……疼死我了。”

　　在他身旁，一人也是缓缓醒转，面庞剧烈扭曲，身上血肉模糊，凄惨无比。

　　“你你，你是谁？”

　　他下意识的看向苏阳，却是瞬间一呆，眼前的苏阳浑然变了一个人，让他甚至忘记了疼痛，呆滞的呢喃道。

　　苏阳面色大变，他低头一看，他竟是恢复了本来模样。

　　偷天换日，在刚才的暴动能量之中，竟是被直接震散。

　　“去死吧。”

　　苏阳一咬牙，瞬间反应过来，一拳狠狠的捣进了身旁人的胸膛。

　　“你……咕咕。”

　　吞噬。

　　苏阳死死的瞪着对方凸起的双目，脸上表情格外的狰狞。

　　轰！

　　后者的力量迅猛的涌入他体内。

　　损耗的力量以及伤势在这股力量的补充下，迅速提升。

　　“你是什么人？”

　　又是一道虚弱的喝声响起。

　　“他不是我们的人，不管他是什么人，快杀了他。”

　　苏阳眸中冷光爆闪。

　　本来他就准备在这个时候动手的，既然现在暴露了，那就杀吧。

　　轰！

　　身下尸体顿时爆开，血肉飞溅，苏阳缓缓起身，身躯微颤，他体内气血沸腾，受到的伤势在吞噬了一人之后，已然恢复了一半。

　　“不管你是什么人，敢杀我大鹏殿之人，去死吧。”

　　第一个冲来的赫然是大鹏殿的武者，他蒲扇一般的巨掌，带着狂猛的劲风，虽然遭到重创，但是依然强横。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，硕大的拳头如若猛虎下山，直捣黄龙。

　　噗嗤！

　　“吞噬。”

　　一拳洞穿对方胸膛，苏阳心头低喝，贪婪的吞噬着对方的力量。

　　他的实力受到的压制本就比其他人小，此刻诸人更是受了重伤，可以说，现在的他，除却小鹏王之外，已经是这里最强的。

　　“苏阳，你，你是真正的七星九州令持有者。”

　　这时，应紫涵呆呆的看着苏阳，神色震撼，脸上浮现着难以置信之色。

　　“什么？真正的九州令持有者？”

　　小鹏王和鹫华猛地看向苏阳，骇然惊呼。

　　当看到此刻苏阳真正的面容，三人都是瞳孔紧缩。

　　他们之前已经调查出了七星九州令持有者的嫌疑人面容，与苏阳的面容赫然有着七八分的相似。

　　“没错，我就是七星九州令的持有者。”苏阳身躯颤抖，气息却是逐渐攀升，他手臂一震，拳头上挂着的尸体落地。他凝视着面前诸多杀意腾腾武者，咧嘴冷笑道：“小鹏王，应紫涵，我倒是应该感谢两位今天设下的这个局。”

　　“想要七星九州令，就怕你们没命拿。”

　　小鹏王和应紫涵二人面色微变。

　　二人目光猛地在鹫华和苏阳身上扫过。

　　“你们几个拖住他。”小鹏王一咬牙，冲着还活着的四人喝道。

　　旋即，他看向应紫涵道：“刀女，先杀了鹫华。”

　　“好。”

　　应紫涵稍一沉吟，便点头道。

　　她死死的瞪了一眼苏阳，美目中刀气纵横，闪过一抹怒意。

　　她竟然被苏阳给耍了。


第0390章 战三天骄

　　应紫涵与小鹏王再次将鹫华围了起来，之前鹫华就已遭到重伤，本来看到苏阳暴起，还让他看到了一丝希望。

　　但是，他却没想到，应紫涵和小鹏王竟然决定先解决了他再说，让他顿时心沉谷底。

　　“能持有七星九州令，可不是简单的家伙，你们就不怕？”

　　鹫华不想死，他压抑着无尽的怒火与仇恨，咬牙切齿的瞪着小鹏王二人道。

　　“解决了你，在收拾那个家伙。”

　　小鹏王冷厉阴笑。

　　“七星九州令落到谁手，就与你无关了。”

　　应紫涵美目刀光凛冽，声音落下之际，顿时暴起，白皙的手掌握着短刀，顷刻间，凛冽的刀光弥漫半边苍穹。

　　足有五成的刀意，汹涌而出，似若这是刀的世界，她就是一柄极端可怖的刀。

　　小鹏王一瞥应紫涵，眸子深处闪过一抹厉色。

　　而后他身躯一震，金翅大鹏虚影再次凝现。

　　“大鹏展翅。”

　　他一声低喝，身形暴起，身后金翅大鹏仿佛与他融为一体，只剩下一对巨大的大鹏双翅，双翅一震，狂风呼啸，飞沙走石，虚空都被可怖得劲风崩裂。

　　他整个人飞扑向鹫华，此刻，他似是化身成了一尊可怖的金翅大鹏，天地为之一暗，裹挟着滔天的力量笼罩了鹫华。

　　“该死。”

　　鹫华面色惨白，来自应紫涵与小鹏王的攻势，让他脊背发寒，意识剧颤，前所未有的危机袭上心头。

　　“修罗天魔鹫。”

　　鹫华咬破舌尖，大团的精血在口中消融。

　　下一刻，他身躯剧颤，双目欲裂，可怖的血丝密布眼眶，一抹黑色的魔焰从他瞳孔之中逐渐升腾。

　　轰！

　　一股几乎快要超越洞天巅峰的狂暴气息蓦然自其身上暴涌而出，他的肉身在这一刻竟是剧烈扭动。

　　啪！

　　下一刻，鹫华整个身体竟是彻底爆开，夹杂着他的一声惨叫，血雾翻涌，一尊巨大的魔鹫从爆开的血肉之中凝聚而出。

　　哗啦！

　　魔鹫狰狞可怖，双翼一震，那风势竟是毫不逊色于小鹏王，顿时扶摇直上，张开狰狞巨口，喷出滔天魔焰，扑向应紫涵与小鹏王。

　　轰隆隆！

　　激烈的战斗，再次开始。

　　另一边，仅剩的四人，将苏阳包围，各自涌出狂烈的气息，蓄势待发。

　　苏阳舔着嘴唇，眸中冷光爆闪。

　　四名洞天巅峰，虽然修为被压制到了洞天后期，但是依然不可小觑。

　　不过，对于他来说，却是没有一丝一毫的畏惧。

　　他余光看到天穹之上那三道剧烈纠缠的身影，眸中精光一闪。

　　必须以最快速度解决这四人，若是等到鹫华被杀死，就被动了。

　　轰！轰！轰！轰！

　　四人瞬间动了。

　　“绮罗妖手。”

　　“巨熊武意，狂暴之躯。”

　　“红莲离魂。”

　　“破天之枪。”

　　四声怒吼，带着滔滔天地大势，在各自武意的加持之下，哪怕实力被压制，此刻爆发出来的实力，也足以堪比洞天巅峰。

　　大地龟裂，虚空崩颤，这一刻，苏阳的感知之中，能量狂乱如湍急江河，四道不弱的武意交缠，将他彻底封锁。

　　“来吧。”

　　苏阳身躯骤然拔高，霸道而可怕的气息冲天而起。

　　“黑洞。”

　　他蓦然低吼，黑洞呈现。

　　突破到洞天境之后，对两门天赋神通的运用，更上一层楼。

　　紫色妖异的黑洞漩涡，在出现的瞬间，便是化作一层粘稠的紫色能量将苏阳整个人都包裹在内。

　　他的身躯似乎变成了黑洞吞噬力量的纳藏之处。

　　“霸拳，独尊。”

　　“霸拳，崩天。”

　　此时，他再无留手，肉体全开，其中还包裹着吞噬灵力，瞬息间，霸拳两式如龙拳出世，粗暴的轰碎虚空，直接砸向其中二人。

　　至于另外二人，他竟是毫不理会。

　　“啊！”

　　两道惨叫瞬时响起，紧接着便是两道身影喷洒着血箭，倒射而出。这两人被苏阳两拳轰飞，一人一条手臂已经断裂，森白骨骼被风一吹，变成了飞灰。

　　另一人，自肩膀往下，裂开一道巨大的缝隙，鲜血如泉水一般喷出，那凄惨的痛呼，让人头皮发麻。

　　砰！砰！

　　与此同时，另外二人的攻击也是落到了苏阳的身上。

　　黑洞，在他突破到洞天境的时候，亦是有了巨大的提升。

　　现在的黑洞，不再是吞噬神通。而是卸去攻击者百分之六十的力量，而且其中大部分力量还会被苏阳吸收，转化为他自己的能量。

　　不过，黑洞也有限制，以苏阳现在的修为，对实力超过洞天后期，黑洞的效果也会大打折扣。

　　不过，就这已经足够逆天了。

　　要知道，苏阳的肉身可是恐怖无比，超越洞天后期，卸去百分之五六十的力量，剩下的力量还有多少？

　　两人全力的攻击落到苏阳身上，粘稠的紫色光辉顿时剧烈一闪，仿佛水纹一般散开。

　　噗！

　　苏阳身子一个酿跄退出老远，他发出一声闷哼，身子一颤，吐出一口鲜血。

　　“什么？”

　　两人看到这一幕，顿时倒吸了一口凉气。

　　两人联手，苏阳竟然仅仅是吐了一口鲜血，气息看上去更是稍微紊乱了一下，就迅速恢复正常。

　　这怎么可能？

　　咻！咻！

　　苏阳搭弓拉弦。

　　在二人失神惊骇的瞬间，两道黑色箭矢，暴射而出。

　　轰！轰！

　　二人感觉到危险，仓皇聚起力量抵挡。

　　噗嗤！噗嗤！

　　两道穿透之音响起，两人直挺挺的瞪着双眼，呆呆的看着胸膛巨大的血洞。

　　砰！砰！

　　下一刻，黑色箭矢的能量在二人体内爆开，两人瞬间血肉四溅，彻底死亡。

　　苏阳身子一晃，闪电般出现在剩下重伤的二人身旁，在后者惊恐的目光中，手掌迅猛拍下。

　　“吞噬。”

　　“吞噬。”

　　他一只手按着一个人，心内低喝。

　　轰！

　　消耗的气血与力量，被迅猛的补充。

　　他身躯微颤，面露微弱的痛苦之色，气血沸腾，能量翻涌，然而却犹如困龙斗兽一般，怎么也无法突破他的肉身防线，被他死死禁锢在体内炼化。

　　短短数息之间，两人彻底变成干尸，苏阳撤手望向天穹战斗。

　　此刻，鹫华已然在应紫涵和小鹏王的围攻下，危在旦夕。

　　他化身魔鹫，巨大的魔鹫身躯，此刻绽开无数伤痕，每一次碰撞，都有无数的血雨洒落，天空更是伴随着阵阵痛苦愤怒的魔鹫尖啸。

　　“小鹏王。”

　　苏阳眸光瞬间锁定了如大鹏一般在天空闪烁的金色身影，他蓦然张弓。


第0391章 杀小鹏王

　　嗡～～

　　一股让人窒息，意志颤抖的气息从破虚弓之上传来，黑色的幽光如同跗骨幽焰，妖异的蠕动着。

　　苏阳浑身颤抖，体内还未彻底炼化的气血，在这一刻，仿佛是找到了释放的源头，疯狂涌出。

　　一道漆黑的箭矢一点一点的在弓弦之上凝聚而出。

　　苏阳，双目圆睁，手臂粗壮无比，一根根青筋如虬结的数根，纵横交错，充满了无比狂暴的力量。

　　当黑色的箭矢一点点凝形，一股仿佛是来自九幽地狱深处的魔神咆哮，自苏阳脑海中响起。

　　吼！

　　苏阳身躯微颤，这是破虚弓的兴奋，这一箭，达到了他目前的最强一箭。

　　他面色色发白，身躯在狂风之中摇晃，然而手中破虚弓却是紧握，箭矢纹丝不动。

　　苏阳的目光死死锁定了天空小鹏王的身影。

　　嘭！

　　弓弦震动，响彻九天。

　　爆炸一般的巨响，让天空三人都是心神剧颤。

　　一股毁天灭地的狂暴气息，正从下方直冲而起，箭指小鹏王。

　　那如巨龙一般冲天而起的黑色流光，如流星坠世，毁灭之力如虹，让小鹏王瞳孔紧缩，神色剧变。

　　他心头竟是升起了一股无法抑制的颤抖。

　　甚至是那一丝金翅大鹏血脉都在这一箭之下，颤栗起来，感受到了前所未有的生死危机。

　　“吼。”

　　他蓦然发出巨吼，背后大鹏双翅猛然一震。

　　金翅大鹏，以速度著名，远古大鹏速度甚至是能与超级妖兽霸主鲲鹏一比。

　　此刻，小鹏王将那一丝金翅大鹏血脉催发到了极致，爆发出极端恐怖的速度。

　　然而，黑色箭矢的速度亦是不逊色于他的速度，更是一箭射出在前。

　　嘭！

　　流光划过苍穹，苍穹发出雷鸣般爆响。

　　一团血花沾染苍穹，伴随着急剧崩裂的天空，小鹏王的惨呼响起。

　　密集的血雨从天而降，还夹杂着大团的血肉。

　　苏阳身子一颤，盯着漫天血雨，眸子里射出浓烈狂喜。

　　他身子一晃，爆冲而起，张口一吸，无形的吞噬力量爆发，散落的血雨无力的被他吸取其中气血精华。

　　一大团粗如水柱的气血没入苏阳之口，让苏阳神色微变，身躯竟是微微一涨。

　　其中一股极端磅礴的气血力量咆哮着冲入了他的四肢百骸。

　　他在其中还感受到了一股来自远古的恐怖血脉，虽然只有极其细微的一丝，但却依然恐怖。

　　“给我镇压。”

　　苏阳黑发飞扬，一声怒吼，肉身如山，疯狂的吞噬着小鹏王的气血力量。

　　在天空之上，小鹏王痛苦惨叫，他虽然疯狂躲闪，但依旧被一箭射中，半边身子血肉模糊，片片碎肉悬挂，鲜血根本无法抑制的喷涌而出，甚至是体内的一些骨骼都是彻底崩碎。

　　那种撕心裂肺，直指意识的痛苦，让他几欲巅峰，意识都快要被磨灭其中。

　　他双目欲裂，喷涌出无尽的癫狂与痛苦，死死的盯着下方苏阳的身影，杀意无限。

　　“啊～～～我要杀了你。”

　　他乃是三大天骄的最强者，现在竟然被一箭射伤，羞辱与暴怒，占据了他的心神。

　　轰！

　　他背后黯淡了许多的大鹏双翅骤然卷起狂烈飓风，他骤然俯冲而下，一拳砸下，如一柄巨枪，气势如虹。

　　在这一刻，小鹏王哪怕身受重伤，却也是爆发出了极端可怖的力量，体内的大鹏血脉更是熊熊燃烧，似乎一只远古大鹏，即将苏醒。

　　苏阳双目骤然圆睁，凝视着俯冲而来的小鹏王，眸子里迸射出冰冷的火焰。

　　破虚弓被他瞬间收起。

　　轰！

　　体内气血翻涌鼓荡，苏阳全身肌肉迅猛隆起，狂烈无匹的气势如烈焰一般燃起。

　　“这一拳，将超越霸拳。”

　　“因为这是我自己的一拳。”

　　在这一刻，苏阳心静如水，体内的气血爆响，外界的一切，在他心内都变得死寂无比。

　　在他眼中，只剩下了小鹏王的身影。

　　他一拳轰出，极致粗暴。

　　没有丝毫霸拳的影子，只有纯粹的肉体力量，在他硕大的拳头表面，早已彻底融入他血肉之中的霸气竟是在此刻突然汹涌而出。

　　嗷！

　　狂涌的霸气突然发出巨吼，仿佛其中蕴含着一只远古巨兽，霸道无匹。

　　轰隆隆！

　　两道身影凶猛的碰撞，可怖的能量将天地分割成了两个区域，两股能量悄无声息的交锋与碰撞。

　　天空上，应紫涵与鹫华早已停止了战斗，心悸无比的望着下方那恐怖的能量波动。

　　突然间，两人色变，疯狂后退。

　　下方能量骤然暴动。

　　毁天灭地的能量横扫天穹，所过之处，虚空崩裂，一切都湮灭在其中。

　　两道身影，自能量中央，倒飞而出。

　　噗！噗！

　　小鹏王瘫软在地，身躯剧烈抽搐，他已经不成人样，眼中金光更是黯淡到了极致，体内的大鹏血脉都在那一拳之下沉寂，几欲崩灭。

　　“咳咳……这怎么可能？他，他怎么会这么强？”

　　他颤声呢喃，声音虚弱的连他自己都快要听不见。

　　苏阳手掌撑着地面，一点点的站了起来。

　　他手臂剧烈颤抖，鲜血顺着拳头滴落在地，眨眼间，就在地上汇成一团血水。

　　他望向远处的小鹏王，眸子里闪烁着凛冽的寒芒。

　　天空看到这一幕的应紫涵，瞳孔骤然紧缩。

　　如果小鹏王死了，她将陷入前所未有的困境。

　　苏阳能将小鹏王逼到这般地步，其真正实力，甚至是比她还强一些。

　　此刻，小鹏王绝不能死。

　　她一咬牙，竟然看也不看鹫华，迅猛冲下。

　　一股比之前更强的刀意弥漫天地间。

　　六成刀意。

　　苏阳心头一惊。

　　他一咬牙，毫不理会应紫涵，拿出破虚弓，搭弓。

　　咻！

　　黑色的箭矢破空而出。

　　这一箭，虽然比之前弱了数倍，但是对于重伤的小鹏王来说，却是犹如催命之箭。

　　应紫涵神色大变。

　　她身子一晃，放弃了攻击苏阳，一道巨刀斩落，目标直指那道黑色箭矢。

　　“谁也救不了他。”

　　苏阳眸子一眯。

　　“吞噬之眼。”

　　突破洞天，黑洞与吞噬之眼都发生了蜕变。吞噬之眼，更是可以用灵力催动。

　　他催动体内全部灵力，发动了吞噬之眼。

　　咻！

　　两道紫色流光暴射而出，速度竟是超越了箭矢，超越了刀芒。

　　轰隆隆！

　　能量碰撞，炸裂虚空。

　　吞噬之眼，险险的在黑色箭矢上方半丈之处，挡在了这一刀跟前。

　　这瞬息的凝滞，黑色箭矢拖着长长的残影，呼啸着扑向了小鹏王。

　　小鹏王瞪着双目，他想要躲避，可是在那股毁灭的气机锁定之下，竟是动弹不得。

　　瞳孔之中，黑色箭矢迅猛扩大。

　　噗嗤！

　　血花绽放。


第0392章 无敌板砖

　　“呃……咕咕……你你……我……咕咕。”

　　小鹏王身躯骤挺，一双金色眸子如两颗弹珠死死凸起，血丝密布，一丝肉眼可见的生机迅速散去。

　　鲜血自他喉咙里无法抑制的喷涌而出，占据了他的喉腔，让他身子抽搐，却是连几个字都无法出口。

　　在他的胸口，一道黑色箭矢，缓缓消散，一个拇指粗细的血洞，将其胸膛洞穿，灵焰被毁，血脉燃烧覆灭。

　　砰！

　　数息之后，他挺起的身子狠狠砸落在地，溅起几道血花，而后只剩下如泉水一般溢出的鲜血蠕动。

　　天涧岛，三大天骄之一，大鹏殿小鹏王，就此陨落。

　　与此同时，天涧岛大鹏殿深处。

　　轰！

　　闷雷般的巨响响彻了整座天涧岛，那是一股恐怖的气息轰击虚空造成的动静。

　　一股强绝天地间的涅盘气息，笼罩了整座天涧岛。

　　涅盘的至强气息，带着让人爆炸的压迫威压，让天涧岛无数人匍匐在地瑟瑟发抖。甚至，一些实力弱的，在这股气息出现的瞬间，身躯就是向气球一般爆炸开来。

　　“谁？是谁？到底是谁敢杀羽儿？”

　　一道震荡天地的暴怒咆哮，席卷了天涧岛的上空，犹若撕天裂地的飓风横扫而过，滚滚炸响。

　　听到这声音的无数人，脸上的恐惧迅速被震撼替代。

　　小鹏王死了？

　　三大天骄各自带着人马进入了一线峡，现在竟然传来了小鹏王身死的消息。

　　小鹏王可是三大天骄中的最强者，到底是谁杀了小鹏王？难道是最近那个挑衅三大势力的家伙？

　　巨大的波澜，卷遍天涧岛。

　　……

　　一线峡。

　　应紫涵呆呆的看着地上生机尽失的小鹏王，绝美的面庞，凝滞着无尽的骇然与无法置信。

　　小鹏王就这么死了？

　　她身子微微一颤，缓缓看向苏阳。

　　此时的苏阳，嘴角挂着一缕血丝，面色惨白，看上去似乎虚弱无比。

　　然而应紫涵瞳孔之中，却是闪动着深深的凝重之色。

　　在被压制了修为的情况下，还能击杀小鹏王，甚至是在之前更是击杀了六名两大势力的洞天强者。

　　七星九州令持有者，他到底是什么实力？

　　“少门主，现在轮到你了。”

　　苏阳目光骤然射向应紫涵，咧开嘴唇，那灿烂的笑容，让应紫涵心头一悸。

　　“他已经受了重伤，小鹏王死了，只要杀了他，七星九州令就是我的。”

　　应紫涵眸子骤然一凝，涌动出滔天的火热与贪婪之色。

　　七星九州令背后，代表的含义，是任何人也无法杜绝的诱惑。

　　“交出七星九州令，我饶你一命。”

　　应紫涵气息为之一变，刀气环绕，绝美的双目带着无上的威严，俯瞰着苏阳冷冷喝道。

　　“少门主，你这种姿态，让我想到了一个人，一个我想杀了她的老娘们。”迎着应紫涵的双目，苏阳眼中射出滔天戾气。

　　“死。”

　　应紫涵狞然冷厉，‘死’字出口，六成刀意铺天盖地的汹涌而出，她身姿飘渺舞动，漫天顿时涌现无尽刀气锋旋。

　　呲呲～～呲呲～～

　　恐怖无尽的刀旋肆虐虚空，发出刺耳的声音，密密麻麻的裂痕遍布虚空。

　　轰隆隆！

　　下一刻，应紫涵身化巨刀，无边的刀旋环绕，整个人瞬间变成了一座数十丈巨大的刀气风暴，中央，是一柄撕天的巨刀。

　　巨大的刀气风暴，掀起无边能量浪潮，天昏地暗，风云颠覆，一切似乎都要颠覆在这刀气风暴之中。

　　这一刀，应紫涵全力施为。

　　她最强的一刀，一刀门，最强的绝学便是一刀斩，倾尽所有力量，爆发出来的恐怖一刀。

　　她的父亲，一刀门门主应狂刀便是凭借着这一刀斩，在天涧岛闯出赫赫威名。

　　她再无任何留手，只为斩杀苏阳，得到七星九州令。

　　“六成刀意，一刀斩，如果换作是我巅峰时刻，或许还能抵挡。”

　　苏阳衣衫猎猎作响，那无形的刀气，刺得脸生疼，哪怕以他的肉身，都是飘起滴滴豆大的血珠。

　　他喃喃低语，然而眼中却是毫无畏惧之色，他唇角微微上翘，竟是露出一抹戏谑之色。

　　“应紫涵，这块板砖，就赏给你了。”

　　他咧嘴一笑，顿时体内洞天之中，磅礴的灵力喷涌而出。

　　达到洞天境，洞天小世界便是武者的第二个灵焰，里面存储着磅礴的灵力。

　　他身躯直颤，手掌，不知何时紧握着一块漆黑的板砖。

　　伴随着他灵力的疯狂灌注，板砖上闪动着一层淡淡的幽光。

　　刀气风暴眨眼既至，苏阳身上衣衫裂开道道缝隙，密密麻麻的血痕遍布其身。

　　这一刻，他笑了，笑的格外灿烂，格外诡异。

　　他的目光透过巨大的飓风，看到了中央的应紫涵，他看到了应紫涵微缩的瞳孔。

　　他蓦然举起了手臂，高高扬起手中的板砖。

　　那只有一尺来方的板砖，散发着淡淡的幽光，被苏阳握着，砸向那覆灭一切的刀气风暴。

　　噗通！

　　犹若石子砸落水塘一般的声音，突兀的响起，竟是将狂暴的刀气撕裂之音都狠狠的压了下去。

　　巨大的刀气风暴，将漆黑的板砖吞入。

　　然而下一刻，刀气风暴如若散架一般轰然崩溃。

　　轰！

　　一道身影洒落一道血箭，无力的飞了出去。

　　“咳咳。”

　　苏阳一阵咳嗽，身子一颤，单膝跪地，嘴边滴落粘稠的血丝。

　　他掏出两瓶灵液灌入口中，然后身子晃晃悠悠的艰难站了起来，然后一步一晃的走向应紫涵。

　　地上，应紫涵衣衫爆裂，露出大片雪白的春光。在她的头上，一个巨大的口子，流出淅沥沥的鲜血。

　　那鲜血根本无法堵住，让人头皮发麻。

　　应紫涵身躯剧颤，面如白纸，气息几近衰竭。

　　她恐惧无比的看着一步步走来的苏阳。

　　瞳孔中，只有苏阳手中的那块板砖。

　　苏阳艰难的来到应紫涵身边，冲着应紫涵咧嘴一笑，然后在后者无力反抗的恐惧目光之中，一只大手狠狠的按在了她高耸的胸脯之上。

　　触手弹性极佳的柔软，苏阳却是心如止水，没有任何的波澜。

　　“吞噬。”

　　他盯着应紫涵绝望的美目，缓缓开口。

　　轰！

　　应紫涵头上流动的鲜血在这一刻骤然凝固，她脸上的表情亦是凝结。


第0393章 疯狂的三大势力

　　葬海谷，此时，已然变成了一片废墟。

　　下方巨大的海谷内，只剩下无数的海兽尸骨粉末，海水已经被之前的大战给彻底蒸发。

　　四面八方，密密麻麻的岩石，山壁，都被碾成粉碎。

　　地面，更是被卷起数丈深。

　　惨烈的战场，足以可见之前那场战斗的可怖。

　　突然之间，微弱的脚步声响起。

　　一道身影，从远处废墟之中走出，身子摇晃，吐出一大口鲜血，他拿出一瓶灵液灌入口中，身上气息顿时逐渐上升。

　　他缓缓走向苏阳，眸子里弥漫着疯狂的冷厉之色。

　　当他走到距离苏阳五丈左右时，他停了下来。

　　“没想到，小鹏王与刀女设下的局，最后却是栽倒了你的手里，说起来我还要感谢你。”

　　“如果没有你，恐怕现在躺在那里的就是我了。”

　　鹫华淡漠的声音在这片区域回荡，他眸子死死的盯着苏阳，而既涌出浓郁的激动之色。

　　“你很强，小鹏王都不是你的对手。可惜，现在的你已经是强弩之末。”

　　“乖乖的把七星九州令交出来，我让你死的干脆点。”

　　激动到颤抖的声音，在风中飘荡。

　　鹫华怎么也没想到，最后竟然会是这样的结局。

　　应紫涵和小鹏王都死了，反倒是他活了下来。

　　他虽然惊惧，但却是被狂喜占据。

　　现在，七星九州令是属于他一个人得了，在没有任何人可以和他争夺。

　　然而，他脸上激动的笑容却是很快就凝滞。

　　因为，苏阳完全没有理会他，半蹲在应紫涵的身边，手掌按在应紫涵硕大浑圆的高峰之上，身躯直颤，却是无视了他的存在。

　　鹫华缓缓擦去嘴角的血丝，眼中迸射出狂烈的厉色：“杀了你，你所有的东西以及七星九州令都是我的。”

　　他话音落下，一股杀意便是弥漫而起。

　　虽然他亦是被重创，但是却还有力量，在他眼中，苏阳已经与应紫涵两败俱伤，现在已经无力施为了。

　　他五指大张，身子一晃，掀起一层气浪，如箭矢一般射向苏阳，掌心劲气吞吐，带着强横的力量，抓向苏阳的脑袋。

　　这一爪之下，脑袋便是会像西瓜一样‘嘭’的一声爆炸开来。

　　鹫华，似乎已经看到了那脑浆夹杂着鲜血四溅的激动场面。

　　几乎是瞬息之间，他就出现在苏阳跟前，五指成爪，狠狠的笼罩而下。

　　就在这时，苏阳猛地抬头，双目冰冷的瞪着鹫华。

　　轰！

　　武域意志瞬间铺天盖地的笼罩这方天地。

　　鹫华只觉得如遭重击，身子一颤，手掌仿佛被一股无形的力量阻挡，僵硬的停在半空，距离苏阳头颅只有半尺之隔。

　　豆大的冷汗自他额头滴落，那股可怖的威压，直冲他意识深处，犹若一柄利剑，插入了他的意识之中。

　　噗嗤！

　　清晰的声音，带着一抹血花溅射。

　　鹫华眸子一颤，呆呆的低头看去。

　　一只硕大的拳头，洞穿了他的胸膛。

　　苏阳一只手掌依然按在应紫涵身上。

　　“吞噬。”

　　他凝视着鹫华，张口出言。

　　轰！

　　又是磅礴的气血以及灵力，从鹫华体内源源不断的涌入苏阳体内。

　　应紫涵，鹫华体内的灵焰以及洞天世界，在无声无息之中崩溃，然后化作无形的力量没入苏阳身体，透过灵焰，融入了那半面本源之门之上。

　　苏阳的身体，在这一刻更是无法抑制得剧烈抽搐，身躯肌肤寸寸裂开，鲜血溢流而出。

　　同时吞噬应紫涵和鹫华，让本就是重伤之躯的他，伤上加伤。

　　磅礴的力量，已经超出了他的承受能力。

　　然而他依然是在疯狂的吞噬着，拖着伤躯，疯狂的炼化着这些力量。

　　……

　　大鹏殿。

　　金色的宫殿之中，大鹏殿的殿主敬畏的站在下风，王座之上坐着一个老者，一个拥有着金色瞳孔的老者。

　　他就是大鹏殿的最强者，大鹏王，身具远古大鹏血脉，人身妖血，他体内的每一丝鲜血都是金翅大鹏的鲜血，而不是人血。

　　“派遣所有洞天境武者，即刻进入一线峡，翻天覆地，也要把七星九州令持有者给本尊找出来。”

　　“把他亲自带我本尊面前。”

　　听着大鹏王那平静的声音，大鹏殿殿主身子微颤，他知道，现在的大鹏王才是最为愤怒，最为恐怖的时候。

　　小鹏王金羽，是大鹏王唯一的弟子，也是最为期待与宠爱的弟子。

　　如今金羽留在大鹏殿的灵识玉简已经破碎，代表着金羽已经身死。

　　他可以想象，大鹏王此刻有着怎样的怒火。

　　“是，尊者。”

　　他自是不敢有一丝的违逆，恭敬应声，然后小心翼翼的退了出去。

　　鹫魔宫，一刀门，在同一时间发现了鹫华，应紫涵破碎的灵识玉简。

　　灵识玉简内保存着他们的一道灵识，一旦身死，灵识玉简就会破碎。

　　鹫魔宫，一刀门，在这一刻亦是疯狂，除却武域境之外，无数的洞天强者，一股脑涌向了一线峡。

　　一线峡，因为天然的阵势，不但修为会受到压制，而且一旦超过武域境武者进入，将会被天地力量直接轰杀。

　　再强的武者，在真正的天地之威面前，依然无力抵抗。

　　在三大势力强者纷纷进入一线峡之际，葬海谷，苏阳依然还在吞噬着应紫涵与鹫华的力量。

　　只不过，他身躯不在颤抖，身上的伤痕也在以肉眼可见的速度迅速愈合，他的气息亦是逐渐提升。

　　时间一分一秒的过去，这片区域一片死寂，苏阳仿佛忘记了一切，意识沉寂。

　　两天时间过去了，躺在远处的小鹏王突然被一股吸力吸扯到了苏阳跟前。

　　苏阳两只手掌离开鹫华和应紫涵，双目禁闭，双掌却是拍在了小鹏王的身上。

　　在地上，应紫涵和鹫华已经彻底变成了干瘪的尸体。

　　又是三天时间过去，遥远之处，突然有数道破风声袭来。

　　却是四个洞天武者从远处奔来。

　　“天哪，这里到底经历了什么样的战斗？”

　　四人落下后，望着惨烈的葬海谷，脸上露出无法掩饰的震撼之色。

　　“大公子身死，难道就是在此地与人交战？”

　　一人突然说道。

　　“这至少也是数名洞天巅峰强者之战，还有刀气残留的痕迹，一定是这里了。”

　　“到底发生了什么事，竟然让大公子，刀女，小鹏王全部死亡？”


第0394章 齐入一线峡

　　四人面色变得极端凝重，眸子中带着一抹警惕之色，甚至灵力都已经调动了起来，有任何风吹草动，他们就能做出最快的反应。

　　“看这里的战斗痕迹，有刀女的，小鹏王的，还有大公子的力量痕迹。天哪，三大天骄都在此地战斗。”

　　“而且，大公子他们可都是带有洞天巅峰的强者，就算修为被压制，所有人都被压制，大公子他们到底是被什么人杀的？”

　　“七星九州令持有者，他仅仅一个人，怎么可能杀死大公子他们？”

　　四人面面相觑，对视一眼，都从对方眼中看到了深深的凝重之色。

　　“走，过去看看。”

　　一人目光闪烁，沉声说道。

　　“嗯，大家都小心点。”

　　另一人谨慎地说道。

　　四人目光警惕的扫视着四周，浑身鼓荡着淡淡的灵力波动，小心翼翼的往深处走去。

　　随着往深处去，那惨烈的战场，让四人面色都是发白，瞳孔里闪烁着极端震撼之色。

　　太恐怖了。

　　他们甚至怀疑，三大天骄就是在此地陨落的，毕竟，这般恐怖的战斗痕迹，已经远远超出了他们的预料。

　　让三大天骄之中，任何两人战斗，都无法制造出这么恐怖的战场。

　　“快看，那有人。”

　　突然一人瞳孔一缩，死死的盯着前方一块区域颤声道。

　　剩下三人应声而去，齐齐眸子一缩。

　　一道身影盘坐在地上，一动不动，在他身边，还躺着三具干瘪的尸体，相隔太远，四人却是无法分辨出那三具尸体到底是谁。

　　但是，四人心头却是同时升起一个惊悚的念头。

　　“那，那三具尸体，不会就是大公子，刀女和小鹏王吧？”

　　咕咚！

　　四人咽了口吐沫，犹豫了半晌，看到那道身影仿佛是没有察觉到四人一般，其中一人深吸了一口气，颤声道：“要不，我们过去看看？”

　　剩下三人一阵挣扎，而后咬牙道：“走。”

　　四人再次前进，只不过，格外的小心，甚至走路连一丝声音都没有，悄悄的往那道身影接近。

　　“嘶。”

　　当四人彻底看清楚地上三具尸体时，齐齐倒吸了一口凉气，神色剧变，身体都忍不住的颤抖了起来。

　　“大大公子，真的是大公子，那是刀女，还有小鹏王，全都死在这。”

　　“天哪，难道都是那家伙杀的吗？”

　　四人僵立当场，眼中弥漫着深深的震撼与恐惧。

　　能一己之力杀死三大天骄，其实力，到底是什么层次？

　　“那边，还有尸体，是咱们三大势力的强者。”

　　一人突然看向另一处，颤声说道。

　　四人的面色惨白无比，犹豫了许久，四人对视一眼，有一种不知所措的恐惧。

　　“现在怎么办？”

　　“我们走吧，回去通知其他人。”

　　“这家伙能杀三大天骄，我们四个绝对不是对手。”

　　“等等。”

　　一人突然眸子一凝，沉声道。

　　“他杀了三大天骄和这么多人，一线峡是不允许武域境强者进入的，说明他的实力最强也不过是洞天巅峰。”

　　“杀了这么多人，咱们四人走到这么近，他都没有任何反应，这家伙必然是受了重伤。”

　　这话一出，四人眼中都是涌出一抹兴奋之色。

　　那人继续说道：“如果我们将此人捉拿，这可是大功一件，要知道除了咱们鹫魔宫之外，一刀门，大鹏殿也都在寻找此人。”

　　“要不要干？”

　　三人眼中闪烁着挣扎之色。

　　“干了。”

　　一人咬牙道。

　　最后两人对视一眼，眼中都是涌出一抹疯狂之色。

　　“拼了。”

　　“大家一起动手，不要杀了这家伙就行。”最初那人一扫三人，深吸了一口气，眸子盯着那道身影，脸上露出一抹狠辣。

　　轰！轰！

　　四股强横的气息骤然冲天而起，弥漫葬海谷。

　　四道身影迅疾如电，暴射而出，从四个方向，将盘坐地上的身影围拢，可怕的力量瞬息间笼罩了他。

　　然而地上那道身影依然纹丝不动，仿佛，四人的攻击，他压根就没有察觉到一般。

　　看到此处，四人心头更是大喜。

　　眼看四人的攻击就要落到他身上，一抹微弱的紫光悄然笼罩其身躯，就像是一层粘稠的紫色薄膜一般。

　　这突然的变化，让四人一惊，不过开弓已没有回头箭，四人的攻击狠狠的落下。

　　爆炸的能量尽数落入其身，一丝声音都没有发出。

　　四人瞪大了双眼，惊颤的看着眼前这一幕。

　　四人的全力攻击，那可怕的能量，此刻竟是犹如水流一般诡异的没入了那层紫色的薄膜之上，连一丝波澜都没有激起。

　　“这，这到底是什么手段？”

　　有人咽了口吐沫，之前的兴奋消失的无影无踪，取而代之的无尽的恐惧。

　　地上的身影，在这一刻，突兀睁眼。

　　咻！咻！

　　两道紫芒如箭矢一般从其眸子里暴射而出，以迅雷不及掩耳之势，射向面前两人。

　　噗嗤！噗嗤！

　　“呃呃……”

　　噗通！

　　鲜血溅射，淡淡的血腥味弥漫而起，其中两人脑门上印着一个拇指粗细的血洞，直挺挺的倒了下去。

　　剩下两人被这突然的一幕吓得瑟瑟发抖，面如白纸，甚至双腿都软了下来，连逃走的勇气都提不起来，恐惧的望着睁开双目的年轻人。

　　“你们是什么人？”

　　苏阳眼中闪过一抹疑惑，而既冷冷的盯着这二人道。

　　“鹫，鹫魔宫。”一人咬了咬牙，颤声道。

　　“鹫魔宫？”苏阳眉头一皱，目光从地上三具尸体上扫过，看着二人道：“说说吧，到底是怎么回事？”

　　“大大大公子，刀女，小鹏王都死了，三大势力暴怒，三大势力所有的洞天武者，都进入了一线峡。”

　　苏阳眸子微缩。

　　三大势力所有的洞天武者都进来了……

　　他沉默了许久，在二人胆战心惊的恐惧之中，苏阳终于是抬起了头，咧开一抹灿烂的笑容。

　　“这么说，你们也是来找我的？”

　　二人在这一刻毛骨悚然，浑身汗毛炸竖，一股寒气从尾椎骨直冲脑海。

　　“逃。”

　　一人疯狂大吼，转身就逃。

　　“来了就别走了。”

　　苏阳淡淡一笑，身形突兀消失在原地。

　　噗嗤！噗嗤！


第0395章 狩猎

　　苏阳抽出双拳，抓住一人在其身上擦了擦拳上的血迹，然后看着四人的尸体，眉头微皱。

　　“三大势力竟然全部进入一线峡了，这倒是麻烦了。”

　　想到三大势力全部洞天武者，加起来，至少也有过百，苏阳心头就是微凝。

　　这可是一股让他无法都心颤的力量。

　　“没想到吞噬了三人的力量，霸体都无法突破到大成。”旋即，苏阳看着小鹏王三人的尸体，脸上露出一抹无奈。

　　他已经感觉到突破的门槛，但是吸收了三人力量都依然是还差一点。

　　差那一点，却也是一个极端恐怖的数量。

　　不过，他有一个感觉。

　　一旦肉身从霸体小成突破到霸体大成，将会有翻天覆地的变化，甚至是肉身直逼武域。

　　这也是他猜测为何需要如此恐怖的淬炼以及气血的原因。

　　小成，到大成，是一个巨大的突破。

　　“三大势力近百武者……”

　　苏阳喃喃自语，微眯的眸子里突然闪过一抹精光。

　　他手掌微捏，咧开嘴唇，脸上尽显凛冽之色。

　　“杀人者，人恒杀之。三大势力，既然你们想要来捉拿我为鹫华，刀女和小鹏王报仇，那我们就好好玩玩。”

　　“到底谁是猎人，谁是猎物，可还未定呢。”

　　一线峡无法进入武域境以上的武者，洞天境进入这里，更是被压制一个小境界。在这里，苏阳有着得天独厚的优势。

　　在三大势力进来的所有武者中，他是最强的。

　　而且，吞噬了小鹏王三人，肉身虽未突破，但是力量却是更强了。

　　有黑洞与吞噬之眼这两大逆天神通，只要他不被数十的数量围攻，在这里，就是他的天下。

　　苏阳身子一晃，出现在四人的尸体跟前，一一将四人吞噬。

　　吞噬四人，他脸上表情未曾有过任何的变化。

　　痛苦，他已经承受过不知道多少足以让人崩溃的痛苦了。

　　吞噬掉四人，气血的增长很是可观，但是距离突破到霸体大成，还有很长一段。

　　他身上浮动着雄浑的气息，厚重如山，狂烈如刀。

　　“狩猎，开始了。”

　　苏阳目光遥望远方，脸上浮现出诡异的笑容。

　　他身子一晃，宛若幽灵一般，踏着山壁，飘飘摇摇之间，便是消失不见。

　　……

　　“一线峡也太荒凉了吧？这除了咱们这次进来的，连个鬼影都没有。”

　　“废话，除了咱们，谁闲的蛋疼了会来这鬼地方？压制修为不说，还有各种海兽，来这里就是找死。”

　　“也不知道那家伙到底躲在什么地方？听说不止是咱们殿的小鹏王死了，就连鹫华，刀女也死了。”

　　“我也听说了，这也有点太吓人了，那可是咱们天涧岛青年一辈最强的三大天骄啊，竟然全部被杀了。”

　　“没看现在三大势力都已经疯了，听说三大势力的涅盘强者都被惊动了。”

　　“对了，那七星九州令到底是什么玩意？为什么三大势力都想得到？”

　　“不知道，那不是咱们能知道的东西，不过肯定是不得了的好东西。”

　　一行六人在峭壁之间前进，议论的声音不时响起。

　　这六人，穿着衣服，明显是大鹏殿的。

　　他们的目标就是搜寻苏阳，以及找到小鹏王的尸体。

　　就在六人穿过一面山缝之时，突然一声妖兽咆哮响起，一条粗如水桶，长约数丈的巨蟒从山缝之间冲了出来。

　　狂烈的腥风笼罩六人，巨蟒巨大的身躯一卷，蟒尾便是如鞭子一般从天而降，带着骇人的力量将虚空轰的‘啪啪’震响。

　　六人惊讶之后，却是面露讥讽之色。

　　一只洞天后期的巨蟒，他们六人中哪怕实力被压制，现在其中四人都是洞天后期，对付这只巨蟒简直是轻松惬意。

　　“没想到还真有妖兽敢上来，正觉得枯燥呢，大家好好玩玩。”

　　有人大笑道。

　　六人迅速与巨蟒缠斗，大约一刻钟之后，在六人嬉笑玩闹的状态下，巨蟒被一人直接提起尾巴，狠狠的甩在山壁上，整个蟒头被轰的稀巴烂，彻底死绝。

　　六人继续前行，不过警惕却是明显放松了许多。

　　“等等，前面有人。”

　　突然间，六人齐齐止住身形，警惕的盯着前方。

　　一道身影踏立虚空，正好挡在了众人前方。

　　“不是鹫魔宫和一刀门的，这家伙不会就是我们要寻找的人吧？”

　　“桀桀，没想到这家伙竟然自己送上门了。”

　　众人迅速就猜出了来人的身份，当即一个个狞然大笑了起来。

　　“小子，就是你杀了小鹏王吗？”

　　“不错。”

　　苏阳望着六人，露出洁白的牙齿笑道。

　　“对了，另外刀女，鹫华，也是我杀的。”苏阳临末还补充了一句。

　　“大家小心点，这家伙能杀了三大天骄，实力绝不会弱。”

　　“哼，你怕什么，咱们可是六人，在这里大家都被压制了修为，他一个人能强到哪去。”有人不屑的撇撇嘴道。

　　“总之，还是要小心为上。”

　　“走，一起上。”

　　随着有人厉喝冲出，后面几人纷纷跟了上来，展开强烈攻势。

　　霎时间，这片区域震响连连，尽是强横能量震荡虚空的巨响。

　　各色力量伴随着神通汹涌而出，天地都为之一颤。

　　苏阳身形突然后退，后退之间，手中破虚弓出现。

　　咻！咻！咻！

　　他闪电般搭弓，三道黑色箭矢破空而出。

　　轰！轰！

　　射出三箭，他看也不看，直接拿出一株灵药塞入口中，在汹涌的气血之中，再次搭弓。

　　咻！咻！

　　又是两道黑色箭矢。

　　五道黑色箭矢，三前两后，三上两下，带着毁灭般的力量，以迅雷不及掩耳之势冲向六人。

　　感觉到黑色箭矢的恐怖力量，六人面色微变，纷纷展开神通，轰向箭矢。

　　轰！轰！

　　震耳欲聋的巨响声中，有四道箭矢被直接轰碎，然而其中两道箭矢，却是射中两人。

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　顿时两道惨叫响起，这两人，其中一人直接被射中小腹，一个血洞浮现，瞬间失去了战斗力，跌落下去。

　　另一人则是手臂被一箭崩断。

　　鲜血喷涌，他捂着肩膀，凄厉痛呼。

　　剩下四人神色剧变，眼中终于是没有了轻视与轻松，取而代之的是凝重。

　　仅仅是几道箭矢，就让他们折损了二人。

　　苏阳这时，收起破虚弓，不在躲闪，身上散发出雄浑的气息，如巨兽冲撞一般，冲向四人。


第0396章 疯狂吞噬

　　苏阳犹若蛮兽，野蛮冲撞，身周劲风呼啸，可怖的劲气散开，将空间震起剧烈的波澜，那仅仅是他肉身冲击之间溢散的力量。

　　硕大的拳头，带着蛮横的力量，凶猛的挥舞，每一拳都有万钧之力。

　　他体表泛着淡淡的紫光，黑洞加持，四人攻击落在他的身上，他连眉头都不皱一下，攻势反而愈发狂暴。

　　只是短暂片刻时间，便有一人被他一脚踹了下去，胸膛骨骼震断，鲜血渗出，带着凄厉的惨叫落入海水之中。

　　“妈的，快逃，不是对手。”

　　一人与苏阳拳头对轰，只听‘咔嚓’一声，骨骼便是断裂，他一声闷哼，身形疯狂后退，眼中尽是恐惧。

　　苏阳的蛮横与粗暴，让他心神崩溃，脑海里只剩下逃跑。

　　在他奔逃之际，后方却是突然响起两道惨呼。

　　他心头剧颤，甚至连头都不敢回，将速度催到了极限。

　　“你不是找我的吗？跑什么？”

　　一道戏谑的声音蓦然在他耳边响起，让他狂奔的身子一个酿跄，差点直接扑下去。

　　他慌忙止住身形，甩手便是灵力巨龙呼啸而出，看也不看的往后轰去。

　　“我在这呢。”

　　苏阳突然出现在他面前，那双燃烧着紫色烈焰的眸子，让他浑身冷汗直流，如坠冷窟。

　　“吞噬。”

　　一只巨掌狠狠的按在了他的胸膛，低沉的声音，像是地狱索命的幽灵那般瘆人心魄，阴森可怖。

　　“不要，不要……不要杀我……啊……”

　　伴随着哆嗦声，一道微缩的惨呼响起，紧跟着苏阳手中便是出现了一具干尸。

　　洞天中期，在短短数个呼吸之中，便是被他吞噬的一干二净。

　　气血力量融入他神，灵焰却是化作精纯的能量没入那半面吞噬之门上。

　　“灵焰的能量竟然没入了吞噬之门上，难道吞噬之门就是依靠吞噬灵焰来凝聚的吗？”感觉到体内动静，苏阳眉头微挑，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　之前，武者的灵焰等等，都是被吞吞吞噬，现在吞吞沉睡，却出现了吞噬之门，他猜测吞吞和吞噬之门之间必然有着什么联系。

　　也不知道吞吞什么时候能够醒来。

　　苏阳心头叹了一口气。

　　他不禁想到了第一次看到吞吞的时候，那个胖嘟嘟的小家伙，完全就像是一个小孩子一般可爱。

　　半晌，他甩了甩脑袋，将杂念甩出脑袋，目光渐趋凌厉，扫向下方瑟瑟发抖的几个人。

　　眼下，度过眼前这一关，才是正事。

　　杀了三大天骄，天涧岛是绝对不能再留了，在这里吞噬一番，还得想办法离开天涧岛。

　　苏阳眉头又是一皱，旋即将其压在了心底，身子一晃，便是出现在下方。

　　他扫过几人那恐惧的神情，面无表情，心头没有丝毫的怜悯与波澜。

　　“吞噬。”

　　他手掌张开，直接虚空抓向一人。

　　嘭！

　　后者身躯一阵剧烈扭曲，竟是直接爆炸开来。

　　一股无形的力量将爆炸的血肉包裹，血团一阵蠕动，而后从中分出一团精纯的血气灵力，内里包裹着灵焰，没入苏阳的身躯。

　　进入体内，迅速便是分割成三股力量，气血融入血肉，灵力融入灵焰，灵焰能量则是被吞入吞噬之门。

　　这可怖的一幕，让剩下几人竟是直接昏死了过去。

　　苏阳一一将几人吞噬，然后踏立山石之上，闭目炼化体内力量。

　　半个时辰之后，他睁开双目，身上气血愈发浑厚，双目神光炬炬，摄人心魄。

　　“有了吞噬之门，吞噬灵力施展越来越随心所欲了，不知道吞噬之门彻底凝形，会发生什么样的变化？”

　　“真正的吞噬之道吗？呵呵。”

　　苏阳咧嘴一笑，眸子里射出向往之色，而后神光收敛，脚下‘嘭’的一下炸响，顿时离开了这片区域。

　　在他离开后不久，又是一队人出现在了这里，看到地上的战斗痕迹以及尸体，这一队人面色纷纷大变，犹豫了一番之后，迅速掉头往回走去。

　　时间，一天天的过去，三大势力进入一线峡的武者直线陨落。

　　苏阳却是乐此不疲，疯狂的吞噬着众多武者，他有武域境的灵识，在三大势力武者还未发现他时，他已经发现了对方。

　　依靠强大的灵识，三大势力凡是见过他的武者，尽皆伏诛。

　　他的实力也是吞噬之中发生着巨大的变化，尤其是肉身，他已经感觉到距离霸体大成越来越近了。

　　而三大势力，却是闻风丧胆，被吓得已经不敢随意出没了，一旦出来，就是成群结队，一队人至少也是十人以上，其他队伍也不敢相隔太远。

　　三大势力，进来的武者，从洞天初期到洞天巅峰，加起来足有一百五十多人，然而短短十天过去，就只剩下了不到八十人。

　　这个消息，传入三大势力高层耳中，更是怒不可遏，恨不得将苏阳生撕了，争夺七星九州令未果，不但葬送了三大天骄，还让三大势力伤筋动骨，彻底伤及了根基。

　　要知道，洞天境武者，在任何地方都不是弱者，已经算是中坚力量了。

　　这一次，三大势力损失如此多的洞天武者，至少，数十年时间是无法恢复的。

　　又是半个月时间过去。

　　死在苏阳手中的三大势力之人越来越多，最后，三大势力直接将所有武者召回，在一线峡之外守候。

　　在这段时间里，天涧岛亦是风云翻涌，无数武者都在疯狂的三大势力之下感到了恐惧。

　　不过，却没人敢挑战三大势力的权威。

　　虽然损失惨重，但是别忘了，三大势力真正的强者却都还键存，武域，包括涅盘。

　　那才是一个强大势力得以生存的根本。

　　“该死，已经两天没有找到人影了，难道三大势力的人都被吓跑了？”

　　苏阳站在一座山尖，遥望四方，眉头紧皱。

　　他感觉，只要在吞噬二十人左右，差不多就能晋升霸体大成了。

　　可是，现在却是找不到人了。

　　“若是三大势力把人都撤出去，在一线峡外堵我，就麻烦了。”

　　苏阳突然想到了这点，眉头紧皱。

　　“看来暂时得放弃了，现在得考虑怎么离开一线峡以及天涧岛了。”

　　苏阳眸光闪烁，脚尖一点，身形迅速没入山涧之中。


第0397章 丰云，站住

　　“疯子，你他吗的快点？撒泡尿莫非还得照半天？”

　　“照你大爷呢，草。”

　　一一个粗狂的汉子从一处悬崖夹缝里面跳了出来，边走边嘟囔道。

　　在远处，还有五个人正在等候。

　　看到汉子出来，这五人终于是松了一口气，脸上的警惕也微微松弛了一些。

　　不得不说，这段时间，苏阳的威慑，让他在一线峡内，每时每刻都如坐针毡，片刻都不敢放松警惕。

　　“妈的，你再不出来，我都怀疑你是不是被那个杀神给屠了。”一人看着丰云恨恨的嘟囔道。

　　“滚蛋，你他吗才被屠了，你全家都被屠。”丰云眉毛一拧，毫不客气地骂道。

　　“妈的，老子不跟你一般见识。”那人直接败退。

　　“赶紧走吧，我总感觉阴风阵阵的，不对劲。”有人望着四周光秃秃的山石，咽了口吐沫，哆嗦道。

　　“看你胆小的，那家伙还没出来，恐怕你就被吓死了。”丰云讥讽了瞥了一眼哆嗦的家伙，鄙夷的道。

　　“都给我闭嘴，门主已经下令，让我们全部撤出一线峡，在一线峡外守那杀神，赶紧走吧，迟则生变。”

　　一个看似是几人老大的样子，瞪了一眼丰云，冷喝道。

　　“知道了，老大。”

　　丰云畏惧了看了一眼老大，缩了缩脑袋，低声道。

　　“走。”

　　老大手掌一挥，一马当先，向着一线峡入口处冲去，身后，丰云等人迅速跟上。

　　大约半个时辰之后，丰云一行人来到了一线峡入口。

　　此刻，在入口处，正有一道道身影往外离开。

　　“都快点。”

　　一路安然无恙，老大面色也是一松，他瞥了一眼几人，然后身形冲天而起，破空浓雾。

　　“妈的，终于要离开这个鸟不拉屎的地方了。”

　　“被吓走的吧。”丰云嘀咕了一句。

　　“疯子，你，你那张嘴能不能安生一会？”

　　“能。”

　　“妈的。”

　　咻！咻！

　　一道道身影冲天而起，冲出浓雾。

　　丰云眸子微眯，在离开浓雾的瞬间，他便是感觉身上那股无形的压制力量彻底消失不见。

　　目光迅速看向一线峡之外，他瞳孔骤然紧缩。

　　一线峡之外，一道道身影密密麻麻的驻扎，几乎将入口死死堵住。

　　在密密麻麻的人群后方，还有十数道极端骇人的气息涌动。

　　那分明都是武域境的强者。

　　三大势力果然已经疯狂了。

　　丰云面色难看的同时，心头苦笑。

　　能不疯狂吗？

　　自己杀了三大势力最杰出的三大天骄，更杀了三大势力近百强者，再不疯狂，那就真的该出事了。

　　没错，他就是苏阳。

　　在一线峡内，他跟在丰云所在的这个队伍后面，足足观察了数天，将这些人的摸了一个通透，这才找机会杀了丰云，他自己则是偷天换日成丰云的模样，准备混出一线峡。

　　“疯子，你丫愣什么呢？还不赶紧走？”

　　这时，一个同伴从下面冲出，看到愣神的丰云，不由得咧咧道。

　　“愣你妹呢。”丰云神色迅速变成往日大大咧咧的模样，撇嘴就道。

　　“你你……你怎么知道我有妹妹？”

　　那人气的愣了半天，铁青着脸，瞪着丰云咬牙切齿道。

　　“原来你真有妹妹啊，哈哈。”丰云一声大笑，身子一晃，便是越过此人，冲了出去。

　　落在一线峡边缘，他深吸了一口气，神色如常，大步向人群走去。

　　丰云是一刀门弟子，修为洞天后期。

　　他直接向着一刀门驻扎区域走去。

　　看到前面的一刀门弟子在进入之时，还有一个中年武域境强者在一旁盯着看许久，丰云心头就是微沉。

　　“空，武域境能看出来我的真面目不能？”

　　苏阳在心底问道。

　　“这家伙不能，不过后面还有几个家伙，就说不定了。”空淡淡的道。

　　“该死。”

　　丰云暗骂一声，面色却是松弛下来，大步走去。

　　果不其然，他走到跟前的时候，便是被拦了下来，然后在那位武域强者审视下，半晌，那位强者才摆了摆手，让他进去。

　　“呼。”

　　丰云出了一口气，进入一刀门众多弟子之中，然后一扫四周，瞳孔便是一缩。

　　他在人群后方，看到了一刀门门主应狂刀，在应狂刀身边，还有三个老者。

　　这四人的气息，让他一眼看去，都是心悸无比。

　　他心头一颤，迅速收回目光，低了低头，往前走去。

　　“千万不要被发现。”

　　丰云心底不住祈祷。

　　“嗯？”

　　应狂刀突然眉头一皱，目光往人群中扫去。

　　“门主？怎么了？”他身旁一个老者看到应狂刀神色，疑惑的看了过去问道。

　　“没什么。”

　　难道是感应错了？应狂刀摇头道。

　　“丰云，你去哪呢？门主有令，所有人都不准离开的。”一道喊声突然在后方响起。

　　应狂刀眸子一凝，猛地回头向着声音传来之处看去。

　　一抹凛冽的刀光从他眸子里一闪而逝。

　　听到身后喊声，丰云身形一滞，脸上顿时露出一抹阴沉之色。

　　该死的。

　　他转身看到来人，顿时挤出一丝僵硬的笑容道：“不去那，在下面憋得慌，随便转转。”

　　“哦，你转吧，记住，别离开。”

　　那人点点头，拍了拍丰云肩膀，便是向一边走去。

　　苏阳此刻后背冷汗都出来了，他感觉到一道凛冽的目光正死死的盯着他，他甚至连头都不敢抬。

　　咬了咬牙，他眼中闪过一抹疯狂，而既便是坦然的向一边走去。

　　“站住。”

　　一道冰冷的喝声蓦然在人群中响起，一刀门所有人都是回头看去。

　　“门主，发生什么事了？”一个老者疑惑不解的道。

　　应狂刀眸子里闪动着凛冽光芒，眼睛深处闪过一抹狐疑之色，他紧盯着丰云冷冷道：“那个叫丰云的，转过来。”

　　这一刻，一刀门所有弟子都是面面相觑，不明白这到底是怎么回事。

　　但是，门主都发话了，却是没有人敢开口。

　　丰云停下了身子，他身躯微颤，额头冷汗一滴一滴的落下。

　　“转过来。”

　　应狂刀的声音再次响起，如刀子一般，此人心神，让众人都是心神剧颤。

　　丰云依然一动不动。

　　一刀门的众多弟子都感觉到不对劲了。

　　丰云，大部分人还都是认识的，门主都开口了，为何还不转过来？

　　一股诡异的气息在一刀门众人之中升起。


第0398章 虚空布阵

　　苏阳身子微颤，寒气直冒，他已经感觉到一股恐怖的气机将他锁定，在这股气机之下，他甚至连调动力量都做不到。

　　“不能转身，一旦转身，就会被应狂刀看穿一切。”

　　“逃，此刻唯有逃。”

　　啪！

　　一滴豆大的汗珠，从他鼻尖滴落在地。

　　轰！

　　苏阳浑身蓦然巨震，意志狂笑，武域境的意志在这一刻如烈焰一般熊熊震动，可怕的气息冲天而起。

　　来自应狂刀的气机锁定，瞬间一颤。

　　“天涯步，扭转乾坤。”

　　苏阳双目欲裂，一声低喝，身形升腾之间，踏着周遭尽数扭曲的虚空，一步踏出，便是瞬间出现在了数百丈之外。

　　“是他，七星九州令。”

　　应狂刀这一刻暴怒咆哮，苏阳杀他女儿，又连斩一刀门无数强者，他怒火冲霄，在苏阳动弹的瞬间，便是猛然暴起。

　　轰！

　　武域巅峰的气势笼罩了一线峡之外大片区域，那恐怖的气息裹挟着狂怒的火焰，让所有人都瑟瑟发抖，甚至苏阳的身形更是如遭重击，狠狠一顿，一口鲜血喷出，气息顷刻间变得萎靡。

　　“小子，今日任你百变，也逃不出天涧岛。”

　　应狂刀嘶声怒喝，天地间，瞬间为之一亮，却是一道巨大的刀气从天而降，斩开苍莽虚空，直指奔逃的苏阳而去。

　　“什么？那小子出现了。”

　　鹫魔宫，大鹏殿区域，都被一刀门这边的动静惊动，应狂刀的震天大喝，这两大势力的统领者齐齐色变，而后便是冲天而起。

　　轰！轰！

　　一时间，三股武域巅峰的气势将天地撕扯的不住崩裂。

　　“啊～”

　　苏阳只感觉身体都要爆炸了，三股武域巅峰的气息，让他意志仿佛被一记记的重锤轰击，剧烈颤抖。

　　轰！

　　天降巨刀，武域巅峰强者的愤怒一击，让他连躲闪的机会都没有，几乎是在刹那之间，璀璨的刀光炸开，他整个人瞬间沉入无边的剧痛，身子犹若落叶一般，飞了出去。

　　“小子，为我女儿偿命。”

　　应狂刀如战神一般踏浮虚空，双目喷着刀气火焰，无形的杀意将四面八方摧残的千疮百孔。

　　他手臂一震，刺眼夺目的刀光便是暴涌而出。

　　咔嚓！

　　苍穹爆炸，又是一记刀光，裹挟着恐怖的毁灭之威向着苏阳冲了过去。

　　噗！

　　苏阳身子一抽，眸子里涌出深深的惊惧与绝望。

　　在这一刀之下，他毫无躲避与反抗之力。

　　他紧咬牙关，手中悄然出现了板砖，哪怕是死，也要拼一把。

　　轰隆隆！

　　刀光还未到身前，突然爆炸，爆射而出的能量将苏阳再次卷飞，沉重的砸落在地，他意识都快模糊了起来，身上已经不知道断裂了多少根骨骼，嘴里的鲜血根本无法抑制的涌出。

　　“鹫魔，你什么意思？”

　　应狂刀须发飞扬，浑身刀光肆虐，将其身周摧残的尽是漆黑裂缝，他狰狞的瞪着天空两道身影冷喝道。

　　这两人，赫然是鹫魔宫宫主鹫魔与大鹏殿殿主。

　　刚才出手拦下他斩杀苏阳一刀的，便是鹫魔。

　　此刻，鹫魔与大鹏殿殿主盯着苏阳的目光亦是充满了无尽的杀意。

　　但是，苏阳却是不能死。

　　鹫魔瞥了一眼应狂刀，森然道：“应狂刀，他必须死，但是现在还不是死的时候。”

　　“哈哈……”应狂刀骤然疯狂大笑，大笑声中还带着一丝苍凉，他讥讽地笑道：“七星九州令？鹫华，小鹏王，紫涵，都没了，要七星九州令又有何用？”

　　“他今天必须死，为我女儿偿命，什么七星九州令，老子不在乎。”

　　这一刻，应狂刀仿若疯了一般咆哮，如雷鸣一般震动天地。

　　他的声音，让鹫华和大鹏殿殿主面色变得极端阴沉。

　　“就算是杀了他，也不能由你来动手。”

　　鹫华阴厉的道。

　　“那就来试试。”应狂刀狂然无惧。

　　“应狂刀，我家老祖，要亲自杀了他。”大鹏殿殿主亦是冷冷道。

　　下方三大势力无数弟子，恐惧无比的望着天空三道身影，那恐怖的气息，让所有人都是瑟瑟发抖，面色惨白。

　　轰！轰！

　　三股武域巅峰的气息，在此刻，再次暴涨，肆虐苍穹。

　　这一刻，整座天涧岛都被震动了。

　　三大武域巅峰强者，气息爆涌，无边的杀意让人意识剧颤，几欲崩溃。

　　地上，苏阳瘫软在碎石堆里，浑身布满了鲜血，身子不住的抽搐。

　　他死死的咬着牙齿，双目燃烧着紫色的光芒，盯着天空三道身影，心头生的希望一刻都未散去。

　　一旦落到三大势力，不论是谁手中，结局必然是极为凄惨，最终更是逃不了一死。

　　“啧啧，三大武域巅峰，联手欺负一个洞天境，天涧岛三大势力，真是越活越回去了。”

　　就在三人对峙之时，一道银铃般的笑声响彻天空，仿若从四面八方滚滚而来，声音中充满了毫不留情的鄙夷与讥讽。

　　“什么人？”

　　“是谁？”

　　应狂刀三人面色大变，惊惧的望着虚空。

　　他们三人竟是丝毫没有感觉到任何气息的出现，仿佛那道声音只是幻觉一般。

　　但是，三人却不敢相信那是幻觉。武域巅峰都无法察觉到任何人的出现，这个女人到底是谁？隐藏在何处？

　　“人家是谁，为什么要告诉你你们？”

　　那道声音再次响起，让三大强者面色变得极端阴沉，然而各自的眼中却是格外的忌惮与震撼。

　　“此事是我们三大势力之事，还请朋友不要插手我们的内部事情。”

　　大鹏殿殿主扫视着虚空，沉声喝道。

　　“可是人家就是来救那小子的呢。”

　　咻！

　　就在此时，苏阳陡然暴起，如电光一般向着天涧岛里面冲去。

　　轰！轰！轰！

　　三大强者神色剧变，几乎没有丝毫的犹豫，卷动大片苍穹，瞬息间追上了苏阳。

　　“今天，谁也救不了你。”

　　“杀我儿子，想逃？做梦。”

　　“桀桀，我家老祖还等着亲自见你呢。”

　　三人此刻浑然无视了那个不曾现身的神秘人，望着近在眼前的苏阳，狰狞狂喝。

　　苏阳双目欲裂，天涯步施展到了极致，然而身后三只巨掌已经濒临他头顶。

　　那可怖的气息，压迫的虚空都凝滞，他的速度更是犹如身陷泥沼。

　　“人家都说了，他是人家的。”

　　神秘人不满的声音响起，下一刻，苏阳陡然被一股光华笼罩，从三只巨掌之下，诡异的消失不见。


第0399章 利用你才救你

　　湛蓝的天空，万里无云，似若晶莹剔透的蓝翡。

　　天地相接，尽被无垠的海水接壤，一片蔚蓝，波澜壮阔。

　　撕拉～～

　　某一刻，湛蓝平静的天空，突然裂开一道丈许大的缝隙。

　　一道身影带着片片的鲜血，从裂痕之中落了下来‘噗通’一声掉进海里，溅起片片浪花。

　　唰！

　　在那逐渐愈合的裂痕之处，悄然浮现出一道身影，黑袍黑发，身姿曼妙，宽松的黑袍都无法掩饰其火辣的身材，硕大的双峰犹若两座小山，让人望而生火。

　　这是一个看上去约有二十四五岁的女人，精致的瓜子脸上带着一抹妩媚之意，樱唇艳红，俏脸微微发白。

　　两截小腿从黑袍中露了出来，白皙无暇，她脚上没有穿鞋，两只小巧玲珑的玉脚暴露在空气之中，十根葱茏的脚趾，染着淡淡的红色指甲，惹人遐想。

　　噗！

　　女人身子突然一晃，硕大的双峰一阵剧烈晃动，一口鲜血从其嘴角溢出，跌落入海，划过一道妖艳的血痕。

　　“该死的，不愧是武域境巅峰的强者，哪怕有虚空古阵，也差点挡不住。”

　　“咳咳。”

　　女人低咳一声，缓缓擦去嘴角的血丝，她身子一晃，一双赤脚便是踏在了海水表面，泛起一层微弱的涟漪。

　　“这小子也真敢闹，不过，九州的人一直没有出现，难道是感觉到了我的存在？”

　　女人瞥了一眼海水，然后扫过虚空，眸子深处闪过一抹深深的忌惮之色。

　　话音落下，她玉手冲着海面轻轻一按，海水顿时哗啦啦的向着两边分开，露出一道宽大的真空缝隙。

　　而后，苏阳的身影从里面飘了上来。

　　此时，苏阳已然昏迷，浑身遍布鲜血伤痕，体内气血枯寂，不知道多少骨骼断裂，甚至是他的意志都浮现出了道道裂痕。

　　面对三大武域巅峰强者，还能存活，他也足够自傲了。

　　“小家伙长得倒是还挺清秀。”

　　女人打量着苏阳，抿嘴轻笑，风情万种，酥胸晃动，惹人浮想联翩。

　　“唉。”

　　她复杂的叹了口气，玉手一挥，苏阳便是临到她身前，她提着苏阳的衣领，赤脚踏着海水，速度极快的向着某一个方向冲去。

　　两天之后，一座无人海岛。

　　海滩上，女人盘坐，秀发湿润，白皙的脖颈上还残留着颗颗晶莹的水珠，显然是刚刚沐浴不久。

　　在她身边，苏阳躺在地上一动不动。

　　中间地上，架着一堆篝火，上面漂浮着一只不知名妖兽的大腿，金黄的油泽，散发出浓郁的诱人香味。

　　某一刻，苏阳鼻子微微抽动，而后艰难的睁开了眼皮。

　　入眼，湛蓝无云的苍穹。

　　刹那间，他猛地坐了起来。

　　噗！

　　“啊～～～”

　　全身四肢百骸顿时传来撕心裂肺的剧痛，他一口鲜血吐出，喉咙里发出一声痛苦的闷哼。

　　“醒了。”

　　一道轻灵的声音在耳边响起。

　　“你是谁？”

　　苏阳脑袋一空，猛地扭头，看到旁边黑袍女人，眸子微缩，紧咬着牙齿，面目扭曲，他警惕无比的道。

　　“是你救了我？”

　　突然回想起最后一刻的记忆，他惊声道。

　　“看来还算不错，没有失忆。”女人嫣红的嘴唇微张，柳眉微挑，露出一抹可爱的笑容。

　　苏阳失神。

　　后者的长相与那可爱的笑容有着明显的不符，然而却是让人无可挑剔。

　　“人家笑起来好看吗？”女人突然露出月牙般的笑容，一双黑漆漆的大眼睛盯着苏阳笑道。

　　一股阴风吹拂。

　　苏阳突兀打了个寒颤，他咽了口吐沫，往后缩了缩脑袋，眸子里露出一抹心有余悸之色。

　　能将他从三大武域巅峰强者手中救出，这个女人到底是什么实力？

　　武域还是涅盘？

　　看着女人透出莫名寒意的笑容，苏阳脸上挤出一丝僵硬的笑容颤声道：“那个，前辈，小子苏阳，多谢前辈相救。”

　　“人家当然知道你叫苏阳。”女人眨了眨眼笑道：“另外，你还有七星九州令，否则的话，人家才不救你呢。”

　　苏阳心头一紧，下意识的往后缩了缩身子，眼中警惕更甚。

　　“前辈……”

　　苏阳咬了咬牙道。

　　“打住。”女人直接挥手，不满的瞪着苏阳道：“难道人家长得很老吗？人家叫扶紫，以后就叫紫姐。”

　　苏阳面色微凝，深深的看着女人，他心头却是犹若海浪翻滚。

　　一个极有可能是武域，乃至涅盘的强者，竟然张口闭口‘人家’还让他称姐姐？这分明像是小女儿姿态。

　　苏阳目光闪烁，脸上迅速漫起一层笑容道：“是，紫姐。”

　　不管对方有什么目的，暂时绝不能得罪。

　　不然的话，刚出狼穴，就又入了虎口。

　　“紫……紫姐，你怎么知道七星九州令的？”苏阳犹豫了一下，小心翼翼的试探道。

　　扶紫瞥了一眼苏阳，然后玉手一扫，面前正被烤的肉腿一转，香气扑鼻。

　　她笑的格外好看，轻快的道：“放心吧，姐姐不会抢你的九州令，姐姐救你只是为了利用你。”

　　苏阳面容一僵。

　　“也不是利用你啦，你有七星九州令，很快，就是北绝剑墓开启的日子，姐姐需要你带姐姐进去拿一样东西。”

　　似乎是意识到了自己话的不对，扶紫咧嘴一笑，又补充道。

　　利用？

　　苏阳眸子微凝，深深的看着扶紫拿起那块肉腿，丝毫不顾形象的啃了起来，他愈发的警惕起来。

　　七星九州令，北绝剑墓，拿一件东西？

　　真的有这么简单吗？

　　“紫姐，北绝剑墓是什么地方？”苏阳咬了咬牙道。

　　“北绝剑墓吗？嘻嘻。”扶紫看着苏阳一笑，道：“北绝剑墓可是一个好地方，据说是一位上古剑帝的墓地，那位剑帝就叫北绝剑帝。”

　　苏阳瞳孔微缩。

　　上古剑帝。

　　剑道乃是一种攻击极强的大道，能够成为剑帝，在武帝之中怕也是鲜有敌手，极端恐怖的存在。

　　一位剑帝的墓地。

　　苏阳心头倒吸了一口凉气。

　　“你有七星九州令，这一次的九州圣子选拔就在北绝剑墓。”扶紫眸子里闪过一抹诡异之色，淡淡的道。

　　“九州圣子选拔。”

　　苏阳骇然惊呼，他盯着扶紫，凝声道：“前辈，你到底是什么人？”


第0400章 追兵

　　“你再叫一声前辈试试？”

　　扶紫面色骤然变冷，一抹杀意呈现其美目，冷冷的盯着苏阳道。

　　苏阳只感觉透体冰寒，意志更是如若碰到了极端恐惧之物一般，剧烈颤栗。

　　他这一刻，终于是感觉到了这个女人的恐怖。

　　武域巅峰，至少也是武域巅峰的存在。甚至，是涅盘境武者。

　　“紫，紫姐。”苏阳咬着牙齿，颤声道。

　　“嗯，这才乖吗。”扶紫瞬间由阴转晴，笑的格外灿烂。

　　那笑容，似是能够将阴天变成晴天，苏阳微微失神，旋即迅速移开了目光，不敢有丝毫的放肆。

　　“小小年纪，能将霸体修炼到这种境地，倒也是天赋异禀，呶，把这个吃了吧。”扶紫看也不看苏阳，随手抛了过去。

　　这是一个玉瓶，苏阳接住后，却是骇然的看着女人。

　　她怎么知道他修炼的是霸体？

　　妈的，这女人到底是什么人？

　　这一刻，苏阳真的有一种发疯的感觉。

　　他的一切，仿佛都被这个恐怖的女人掌握，而他对后者却是一无所知。

　　但是，面对这个恐怖的女人，他却是无法反抗，至于逃跑？

　　刚才那一个眼神，就让他犹若在鬼门关跟前走了一遭，他现在连逃跑的念头都没有。

　　真的是出了狼穴又入虎口。

　　“只要你乖乖的帮姐姐拿到北绝剑墓那个东西，姐姐就放你离开，千万不要想着逃跑哦。”似是知道苏阳的心里想法，扶紫眯眼看着苏阳笑道。

　　那笑容，让苏阳心头又是一寒。

　　他脸上挤出一丝僵硬的笑容，低头看着手中的玉瓶。

　　玉瓶内是一团碧绿色的液体。

　　灵液？

　　他打开瓶口封印，顿时一股浓郁的药香没入鼻中，瞬息间，他只感觉体内传来一股舒爽的感觉，甚至是全身几近干枯的气血都活跃了起来。

　　“这是……五品灵液血泉。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，颤声低语。

　　血泉灵液，品级五品，至少也是五转灵焰者才能炼制的出。就这一小瓶，蕴含着极端磅礴的气血，名为血泉，就是气血源泉，足以让武域境强者气血从枯竭瞬间恢复巅峰。

　　他抬头看了一眼扶紫，后者似乎完全忽视了他的存在，专心致志的啃着肉腿，那模样，似乎格外的享受。

　　深吸了一口气，苏阳眼中闪过一抹苦涩，而既盘腿坐下，犹豫了一下，一口吞下了血泉灵液。

　　他的身上迅速漫起一股浓郁的气血波动，身躯亦是微微颤抖了起来。

　　扶紫目光看向苏阳，眸子里闪动着莫名的光芒。

　　“这小子竟然还能坐得住，心智，天赋都是绝顶之资。若是能成为九州圣子，用不了多久，就是七玄武界一方枭雄。”

　　扶紫略显赞赏的感叹道。

　　此时，她的语气与之前相比，有着天翻地覆的差别，现在的她才像是一个女人，而之前则像是小女孩一般。

　　“北绝剑墓，人家能不能突破到宗师境界，可就全靠那个东西了。”

　　半晌，扶紫深深的瞥了一眼苏阳，脸上迅速露出灿烂的笑容。

　　时间迅速流逝，转眼又是三天。

　　在这三天内，苏阳未曾苏醒过，血泉灵液内的气血力量太过恐怖，哪怕是他现在亦没有完全吸收。

　　他更是依靠着血泉灵液，准备冲击霸体大成。

　　……

　　天涧岛，自苏阳诡异消失之后，三大势力便是彻底陷入了癫狂，甚至是三大势力的三位涅盘强者都出来了数次，那恐怖的气息笼罩整座天涧岛，让无数人恐惧。

　　与此同时，三大势力几乎出动了所有人马，将天涧岛掀了个天翻地覆，也没有找到苏阳的踪迹。

　　三大势力的武域强者，亦是被纷纷派出，离开天涧岛，向着四面八方开始搜索苏阳的踪迹。

　　苏阳杀了三大势力最为杰出的天才，鹫华是鹫魔宫宫主的儿子，刀女是一刀门门主的女儿，小鹏王更是大鹏殿涅盘老祖的唯一弟子。

　　这等仇恨，是三大势力无论如何都不能忘掉的。

　　……

　　十天过去了。

　　无名海岛上，海风吹拂，空气中弥漫着潮湿的气息。偶尔，从海岛深处，传来阵阵妖兽咆哮之音。

　　海滩上，苏阳依旧盘坐，只不过，在他身上被一层浓郁的血气笼罩，里面隐隐透出极端恐怖的暴虐力量。

　　扶紫则是坐在后方一棵粗大的树顶，晃动着两只晶莹剔透的玉脚，神色极为轻松，偶尔会看向苏阳的方向。

　　“霸体大成，也快了。”

　　她喃喃低语。

　　又是五天时间。

　　这天，扶紫诡异的消失在海岛，只剩下苏阳。

　　苏阳身上，那股暴虐的气息不在隐晦，而是如烈焰一般熊熊翻涌，他身周大片区域都被这股无形的力量充斥，虚空剧烈扭曲。

　　某一刻，海岛远方，突然传来一道破空劲风。

　　咻！

　　很快，一道身影便是出现在海岛上空现出身形。

　　这是一个老者，一身修为已然达到武域初期。

　　“嗯？那是……”

　　老者展开灵识，覆盖了整座海岛，猛然间，他浑身一震，满是皱纹的脸上凝现出疯狂的喜色。

　　“没想到你竟然躲在这里，桀桀。”

　　狂喜过后，老者身上涌出无匹的杀意，阴森冷笑。

　　他是鹫魔宫的武者。

　　想到那天将苏阳救走之人，老者眼中闪过一抹深深的恐惧。能在三大武域巅峰强者眼皮子底下带走苏阳，从始至终，甚至连影子都没露出来，对方的实力可谓恐怖。

　　他灵识将整座海岛扫了一个遍，再三确认只有苏阳一人后，脸上的凝重才缓缓散去。

　　轰！

　　他脚下炸响，瞬间出现在苏阳跟前。

　　此时，苏阳依然一动不动，仿佛丝毫没有察觉到危险来临。

　　“嗯？这小子果然古怪，不愧是七星九州令的持有者。”

　　感觉到涌动在苏阳四周的那股恐怖力量，老者微微皱眉。

　　在他感知之中，这股力量已经几乎快要达到了武域的层次。

　　这小子才多大？

　　这等实力，怕是比三大天骄还要恐怖。

　　不过，现在一切都结束了。

　　他深吸了一口气，狞然一笑，手掌漫起浓郁的灵力，迅猛的拍向苏阳胸膛。

　　他自是不会杀了苏阳，因为苏阳的死，是由宫主决定的，他只是要封住苏阳的灵焰而已。

　　砰！

　　就在他手掌拍在苏阳胸膛的那一瞬间，苏阳身躯一阵剧烈抽搐，他猛地睁开了眼，滔天的紫色，让老者心头一颤。

　　轰！

　　前所未有的吞噬力量，轰然爆发。

　　老者面色一变，只感觉一股恐怖的力量，将他手掌死死的黏在了苏阳的胸膛之上。


第0401章 霸体大成

　　“什么？他竟然在吞噬我的气血力量？”

　　老者大骇，那股恐怖的吞噬力量，竟是让他感觉到一丝恐惧。

　　轰！

　　他感觉到了不安，疯狂催动力量，想要脱离苏阳的胸膛。

　　砰！

　　苏阳胸口炸裂，血肉飞溅，露出根根森白的骨骼，甚至是能模糊看到一颗剧烈跳动的心脏。

　　苏阳身子一晃，却是连一丝痛呼都没有发出。

　　他双目死死的盯着老者，体内吞噬力量更加疯狂，仿佛是久经干涸，初逢雨露的那种疯狂与贪婪。

　　“什么？”

　　老者瞳孔紧缩，眼中弥漫着深深的恐惧。

　　他鼓荡的力量，不但没有脱离，反而使得力量的流失越来越快。

　　“小子，你找死。”

　　老者惊恐而疯狂，再这样下去，哪怕他是武域境，也会被吸干。

　　他一声怒吼，猛然间展开了武域。

　　轰隆！

　　整座海岛在这一刻，都剧烈震动了起来，震动之音，仿若是妖兽狂啸。

　　一座巨大的武域笼罩了半座海岛，被笼罩其中的一切，尽皆湮灭，一只只妖兽在颤抖之中爆炸开来。

　　铺天盖地的能量密布武域之中，可怖的威压尽数压在了苏阳的身上。

　　咔咔！

　　苏阳口鼻溢血，全身骨骼都在这股力量之下爆开，血肉飞溅，全身上下，露出一根根森白的骨骼，可怖而瘆人。

　　然而，此刻，苏阳仿佛是没有任何痛觉一般，更加疯狂的吞噬着老者的力量，来弥补身上的损耗。

　　他整个人现在已经不成人样。

　　庞大的武域剧烈颤抖，似乎很快就要崩溃开来。

　　老者浑身剧颤，愈发苍老，他感觉到武域都在剧烈崩颤，无边的恐惧袭上心头。

　　“兔崽子，你给老夫去死。”

　　他癫狂咆哮，蓦然抬起另一只手掌。

　　轰！轰！

　　整座武域空间内的能量，在瞬息之间尽数覆盖到了他的手掌之上，一掌之威，苏阳头顶的空间如纸一般爆炸。

　　就这一刻，苏阳双目骤然射出两道紫色光箭。

　　噗嗤！

　　紫色光箭以迅雷不及掩耳之势，没入老者的胸膛。

　　老者手掌凝滞，胸膛之上，两个血洞呈现，鲜血喷射而出。

　　“啊～～～～”

　　凄厉的惨叫紧跟着响彻苍穹，让人毛骨悚然，汗毛炸竖。

　　苏阳身躯剧烈抽搐，体内灵焰犹若一张巨口，贪婪的吞噬着一切。

　　老者的身躯迅速干瘪，笼罩海岛的武域‘轰’的一声崩溃，铺天盖地的能量骤然间向着苏阳狂涌而来。

　　刹那之间，便是再也看不到苏阳的神情，他整个人都被能量包裹在内。

　　那老者在随后更是‘砰’的一声爆炸开来，化作一层血雾，覆盖在了苏阳体表。

　　轰！轰！

　　无边的能量，将苏阳身周的空间，摧残的支离破碎，完全陷入了崩溃之中。

　　然而能量中心，一道模糊的身影，却是稳然不动，身上的伤痕更是以肉眼可见的速度愈合。

　　他就像是一个无底洞，所有的能量，来者不拒。

　　至于鹫魔宫的武域老者，却是彻底死绝。

　　他怎么也没想到，他的出现正好碰到了苏阳突破的关键时机，只差最后一步，便是彻底迈入霸体大成。

　　这最后一步，所需要的能量是一个无法想像的恐怖数字。

　　哪怕他是武域，在苏阳狂烈的意志之下，也一样被吞噬。

　　至于那无尽的痛苦，他早已麻木，意识一片空白，只有一个念头：那就是突破。

　　任何事情，都无法阻止他的突破。

　　一位武者强者，被彻底吞噬。

　　铺天盖地涌入他体内的力量，为他的突破，奠定了强大的生力军。

　　轰！轰！轰！

　　如江河奔腾一般的声音自苏阳体内爆响，一根根断裂的骨骼修复，爆开的血肉飞速生长，敷在一根根骨骼之上，其中流动着让人心悸的气血以及狂暴的霸体力量。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳所在的这片海滩，已经变成了一座狂暴的地狱。

　　任何东西，都在爆裂的虚空之中湮灭，唯有那道身影，一动不动，好似不死不灭一般。

　　一天时间过去了。

　　轰隆隆！

　　整座海滩彻底爆炸开来，掀起滔天骇浪与烟尘，将其内苏阳的身影彻底笼罩。

　　一股极端恐怖的力量在爆炸中心，聚而不散，隐隐有着向四面八方扩散的踪迹。

　　半晌，浪潮与烟尘缓缓散去。

　　一道身影站立在爆炸中心，以他脚下为中心，密密麻麻的裂痕，向着四面八方蔓延而去。

　　苏阳闭着双目，浑身被一层无形的气劲包裹，身周空间扭曲到崩裂开来。

　　他身无寸缕，皮肤不再是之前的白皙，而是一种健康的小麦色，一根根青筋，血管微凸，从中透出毁天灭地的爆炸性能量。

　　轰！

　　他骤然冲天而起，无形的气劲轰散。

　　他原来站立的地方，犹若地震一般塌陷，呈现出一片足有数十丈方圆的巨大深坑。

　　噗通！

　　冲上天穹的他，骤然如流星一般扎进海水之中。

　　轰咔！

　　海水爆炸，被一层恐怖的气劲席卷开来，一个数百丈巨大的漩涡出现在海面之上，漩涡之中，尽皆真空。

　　苏阳踏立在漩涡底部，简单粗暴的拳法施展开来，杂乱无章，没有丝毫的章法，然而每一拳都轰出爆炸之响。

　　每一拳，都让这个漩涡越来越大。

　　仿佛是世界末日，仿佛是一座足以湮灭武域强者的恐怖海眼。

　　“霸拳，什么是霸拳？我所施展的一切拳法都是霸拳，每一拳都是霸拳。”

　　“什么独尊，崩天，霸拳精髓便是霸道，暴力。”

　　“霸拳已经融入我身，这就是霸拳。”

　　最后一句，苏阳咆哮而出，他的拳头猛然朝着漩涡上方轰出。

　　轰隆隆！

　　巨大的漩涡在这一刻骤然逆转，汹涌着冲天而起，在这一拳之下，裹挟着巨大的漩涡，宛若雷团，从绵延无尽的海洋之中分割而出，冲上天穹。

　　这一幕，若是让人看到了，已经会被吓死。

　　就是一般武域强者，也做不到此。

　　一座横贯海洋的近千丈巨大的海水漩涡，离海而起，漩涡中央，一只巨大的拳头虚影，昂首直上。

　　在漩涡的包裹之下，这一拳，似是要将天穹捅破。

　　轰隆隆！

　　巨大的漩涡冲上苍穹万尺，轰击在天空，轰然爆炸。

　　一团和漩涡一般巨大的黑洞浮现在苍穹，黑洞之下，海水喷涌而出，被吞噬其中，浩浩荡荡，像是择人而噬的巨兽之口。

　　唯有苏阳，踏立海面，在哪爆裂的黑洞之下，稳然不动，身边无穷海水没入其中。


第0402章 药岛

　　苏阳身上不知何时已经套上了一件黑袍，他双目淡漠如水，似乎已经从刚才的狂暴之中恢复如常。

　　“这就是霸体大成的实力吗？好强。”

　　“肉身堪比武域，每一拳都是霸拳，不在局限于招式，境界的限制。”

　　“霸体，霸拳的那种意境，势，已经完全融入了我的肉身之中。”

　　苏阳眸子深处涌出一股狂喜之色，他颤声呢喃。

　　嗷！

　　蓦然间，他仰天咆哮，如若巨兽嘶吼，狂暴无匹。

　　肉身堪比武域。

　　现在的他，在七玄武界，已经步入强者之列，真正拥有了一丝自保之力。

　　实力才是根本，他终于达到了这一层次，武域，真正的一方强者。

　　“小子，激动够了没有？够了就快点出来。”

　　一道淡淡的声音在苏阳耳边响起，让他浑身一颤，浑身的兴奋与炙热被一盆凉水狠狠浇下，透体发寒。

　　他都差点忘了，还有扶紫这个神秘而恐怖的女人。

　　现在的他，可依然是被限制了人身自由呢。

　　自保之力？

　　苏阳咧嘴苦笑。

　　暂时，还是老老实实的吧。

　　他收敛心神，抬头看去，只见扶紫踏在天空，那两只晶莹剔透的玉脚，看的苏阳心头一跳，迅速移开目光。

　　这个女人可不能招惹啊。

　　苏阳暗自咽了口吐沫，深吸了一口气，心里也明白，刚才自己是太过兴奋了。

　　当即收敛心神，身子一晃，便是冲上了天穹。

　　近距离看着扶紫，哪怕肉身堪比武域，此刻从后者身上依然让他有一种极端心悸的感觉。

　　他甚至怀疑，哪怕他全力施为，能不能在对方面前走过一招。

　　“霸体大成，看来霸荒宗倒是出了一个天才，霸体已经很久没有再现世了。”扶紫上下打量着苏阳，淡淡地笑道。

　　苏阳心头一凛，旋即脸上尽是苦笑。

　　现在，对于扶紫到底知道他多少情况，他已经麻木了，就算是后者说出再震惊的东西，他也没太大的反应了。

　　好在是这位神秘女人似乎仅仅是让他进入北绝剑墓得到一件东西，对他并没有什么恶意。

　　而且，既然他是七星九州令持有者，九州圣子的选拔必然不能错过，北绝剑墓，肯定是要去的。

　　后者还救了他一命，对此，他心底倒是没有太大的排斥。

　　“紫姐，什么时候去北绝剑墓？”

　　苏阳看着扶紫笑道。

　　“啧啧，你就这么想为姐姐办事啊？”扶紫微微一愣，旋即饶有兴趣地笑道。

　　“咳咳，紫姐救了我一命，能帮上紫姐的忙是我的荣幸。”苏阳轻咳一声，讪讪道。

　　苏阳的话让扶紫顿时露出极为灿烂的笑容，她满意的点头笑道：“不错，你小子识相，这话姐姐爱听。”

　　苏阳额头淌出两滴冷汗。

　　“北绝剑墓开启还有一段时间，暂时先不用急。眼下可是有个好地方出现了，不得不说，天涧海果然是好地方啊。”扶紫眯着眼笑道。

　　天涧海是好地方？

　　苏阳苦笑，在整个七玄武界，谁不知道天涧海是凶地，没有实力根本就不敢来。

　　哪怕是武域强者，在天涧海稍有不慎都有可能陨落。

　　“好地方？”苏阳意识到扶紫的前半句话，不由得面露疑惑之色。

　　“药岛出现了。”

　　“什么是药岛？”

　　扶紫盯着苏阳道：“你是炼体者，这药岛对你来说，可是一个大好地方。”

　　“药岛是一位六转灵焰者的种植地，也可以称为他的后花园吧。这位六转灵焰者当年是九转涅盘修为，在天涧海陨落，这座药岛便从他的洞天世界中散落了出来，漂流在天涧海。”

　　“不过，因为药岛上被那位涅盘强者布下了很多封印禁制，药岛是偶尔昙花一现，不过每次现身，都会引得无数强者进入哄抢。”

　　“九转涅盘，六转灵焰者的种植地，咕咚。”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眸子里迸射出浓郁的震撼与炙热之色。

　　霸体的修炼，对灵药的需求可谓是有多少要多少。

　　而且，他还是一名灵焰者，虽然已经很久没有炼制灵液了，但是现在差不多也能够炼制出四品灵液。

　　伴随着马上就要进入北绝剑墓了，灵液绝对是要提前准备好的。

　　他可不是那些大家族大势力子弟，而且这里距离霸荒宗十万八千里，只能靠他自己。

　　这个药岛，绝对不能错过。

　　“怎么样？是不是动心了？”看到苏阳的表情，扶紫轻笑道。

　　“九转涅盘强者的后花园，谁能不动心。”苏阳捏了捏拳头，缓缓说道。

　　“既然动心，那就走吧。”

　　扶紫玉手一挥，便是点着赤裸的玉脚，向着前方飘飞而去。

　　苏阳深吸了一口气，目视着扶紫曼妙的背影，微微摇头，迅速跟了上去。

　　两天后，两人来到了一片名叫赤阳岛的海域。

　　这片海域有一座大岛叫赤阳岛，所以方圆数千里之内，就叫赤阳海域。

　　在赤阳岛北方千里之外，连绵的海面之上，密密麻麻的聚集了无数武者。

　　当苏阳来到这片区域之时，被这一幕盛况给惊得合不拢嘴。

　　粗略扫过，这里的武者至少也有数千。

　　其中，最弱的都是洞天境界，甚至是武域境强者，都有过百。

　　想到药岛的诱惑，苏阳随即释然。

　　不过，他心头也是凝重了起来，这么多的武域强者，等药岛出现，怕是又要一番腥风血雨，不知道多少人要陨落在此。

　　一阵感叹，他眸子里射出坚定光芒。

　　他自是不会害怕。

　　武道修炼，危机无数，与天涧岛的相比，此地的危机还是小的。

　　而且，危机还伴随着巨大的收获。

　　作为九转涅盘，六转灵焰者，能被其看在眼里，放在种植地的灵药，没有一件是简单货色。

　　收获难以想象。

　　苏阳和扶紫出现在这片海域，直接在边缘找了个地方盘腿坐在了海面上。

　　因为扶紫的绝美容颜，刚一出现，却是吸引了不少人的注目，一个个的望着扶紫面露火热之光。

　　不过，却没有人敢动手。

　　扶紫的修为，就是武域境都看不透，在天涧海的武者，那一个没有点料。

　　所以，即便有不少人觊觎扶紫的容貌，却也没人敢有所动作。


第0403章 赤阳岛主

　　“药岛隐藏在虚空乱流之中，飘无定所，唯有在乱流破空，禁制紊乱之际，才会破开空间，出现在七玄武界。之前，药岛在赤阳岛的另一边惊鸿一现，接下来再现，就是在这一片区域了。”

　　扶紫目光扫视着周边虚空，淡淡地说道。

　　“药岛大概会什么时候出现？”苏阳问道。

　　“不知道。不过，按照以往药岛出现的规律，最多也就是三天之内，药岛出现之后，在七玄武界空间也仅仅是停留半日左右。”

　　扶紫摇头道。

　　“半日。”

　　苏阳眉头微凝，半日时间，太短了。

　　这药岛既然是九转涅盘强者留下，上面必然有着无数的禁制与机关，半日的时间，恐怕是抢不到多少灵药的。

　　“哼，别嫌时间短。进入药岛，就算是能得到一株灵药就足够让人疯狂了，里面的东西每样都是价值连城。”看到苏阳的神色，扶紫撇了撇嘴，哼声道。

　　“也是。”

　　苏阳释然一笑，天地灵药，虽然是强者居之，但是有时候却也不能强求。

　　“只希望不要空手而归，怎么也要搞两株灵药。”苏阳深吸了一口气，望着密密麻麻的人影感叹道。

　　“等药岛出现，你自己进去，姐姐就不跟你一块了。”扶紫突然看着苏阳嘻嘻笑道。

　　“呃。”

　　苏阳微微一愣。

　　“所以，可要好好保护好你的小命，这武域强者可是一大堆，姐姐可不会帮你哦。”扶紫脸颊微收，露出让人失神的灿烂笑容。

　　“小子还要帮紫姐做事，怎么也不能死在这里。”苏阳眸子深处闪过一抹精光，咧嘴笑着，他扫视着四周的众多强者，不由得眯起了眼睛道：“而且，到时候，鹿死谁手，可说不定呢。”

　　扶紫眸中异光一闪，旋即莞尔媚笑道：“不愧是霸体传人，姐姐就喜欢这样的男人，小家伙，你看看姐姐怎么样？”

　　“呃，咳咳，紫姐别开玩笑了。”苏阳面色一滞，尴尬的低头，目光却是又看到了一双白皙晶莹的玉脚，顿时心头一荡。

　　那双玉足，精美绝伦，荡漾着无形的诱惑，让他有一种想抓进手里把玩揉捏的冲动。

　　“眼睛给姐姐老实点。”

　　扶紫的声音突然微冷。

　　苏阳打了个寒颤，迅速将目光艰难的移开。

　　不得不说，扶紫全身上下都充满了对男人的诱惑。时而像小孩，时而又像妩媚的成熟女人，那种诱惑，一般人真的挡不住。

　　不过，苏阳心底却是不敢有丝毫觊觎的念头。

　　这个女人，太过神秘，太过恐怖。

　　他还不想死呢。

　　扶紫盘腿在旁边坐了下来，两只玉足放在腿下，缓缓闭上了眸子假寐。

　　苏阳注视着扶紫片刻，旋即收敛心神也是坐了下来。

　　他目光扫视着四周，精心聆听着一些人的低声议论。

　　在场的都是武者，实力不俗，在不传音的情况下，哪怕再小的声音也能被其他人听见，一些议论声更是没有什么顾忌，大大方方的在众人耳中流转。

　　“每次药岛出世，都会吸引无数人前来，不过药岛出现太过飘渺，更没有确切地址，这次倒是方便了我们，恐怕有很多人都还不知道呢。”

　　“说的也是，不过，就算如此，这次的人也不少啊，仅仅武域境都有过百，我们两个洞天境，唉。”

　　“不奢望太多，能让我找到一株蓝星草，我就满足了，有一株蓝星草，我就有自信冲击洞天后期了。”

　　“这还不奢望？蓝星草可是高阶灵药，一株在市面上至少也能卖到百万上品灵晶。”

　　……

　　“千鸟，狂狼，升阳，雷王，混罗……天哪，这都是赤阳岛周边的有名武域强者，没想到竟然全部出现了，平时想见一面都不容易啊。”

　　“哼，这些家伙可都是凶人，身下尸骨累累，这次药岛出现，厮杀肯定惨烈啊，里面那些灵药，就是武域境强者都足以杀红了眼。”

　　“唉，不知道药岛还要几天才能出现。”

　　“等吧，肯定会在这片区域。”

　　……

　　“药岛出世，就在赤阳岛周边，怎么赤阳岛的人还没出现？难道他们不准备争夺药岛上的灵药？”

　　“你觉得可能吗？药岛这么珍贵的地方，赤阳岛那群家伙怎么可能放弃，哼，等药岛出世，你就会看到他们了。”

　　“恐怕这次赤阳岛，不但老辈强者会出来，那两个小妖孽也会来，这可是一个大好的历练机会。”

　　“你是说赤炎和灵霄？”

　　“不错，这两人可是赤阳岛两大超级妖孽，赤炎乃是赤阳岛主之子，洞天巅峰修为，据说已经参悟了七成的赤阳武意。灵霄则是赤阳岛仅次于赤炎的天才，同样是洞天巅峰，不过她的灵云之道却是差了点，只参悟了六成。”

　　“真他妈的妖孽，他们才多大啊，只要不陨落，恐怕三十多岁就能到武域境。”

　　听到此处，苏阳眉头微挑，赤阳岛两大妖孽，按照这些家伙的议论，那个叫赤炎的，实力恐怕比小鹏王还强，七成武意。

　　“赤炎，灵霄。”

　　苏阳眸子微眯，眼中闪过一抹轻笑，倒是要见识一下这赤阳岛的妖孽。

　　“哎，看那个黑袍女子，长得真他吗漂亮，看那脚，老子能玩一年。”

　　“嘘，小声点，你找死啊，没看那女的修为根本都看不透，旁边还跟着个洞天初期的家伙，至少也是武域。”

　　“怕什么，我就是说说，她还真敢动手不成。”

　　“啊……”

　　一道凄厉的惨叫骤然响彻这片海域，顿时让所有人都是神色一愣，目光骇然的望着惨叫声传来之处。

　　苏阳瞳孔微缩，死死的盯着那人。

　　那人赫然就是出声亵渎扶紫之人，在他话音落下的瞬间，整个人便是突兀的四分五裂，而后湮灭在虚空之中，连灰都没剩下。

　　这一刻，不少人的目光都是看向扶紫，后者依然双目紧闭，一动不动。但是却让众人心头发寒，乃至不少武域强者，望着扶紫的眸中都闪烁着深深的骇然与忌惮之色。

　　刚才那诡异的一幕，哪怕是武域，都没有看出扶紫到底是如何出手的。

　　这种匪夷所思的手段，让人恐惧。

　　一时间，海面死寂，一道道目光恐惧无比的望着苏阳和扶紫二人，目光中再也没有原来那种觊觎与贪婪。


第0404章 赤炎、灵霄

　　足足有数十个呼吸的时间，全场万籁无声，一片静寂。

　　那名死去家伙的同伴，也是之前开口提醒之人，此刻被吓得瑟瑟发抖，两条腿根本无法抑制的剧颤。

　　他的同伴，悄无声息的在身边四分五裂。自始至终，他甚至没有感觉到一丝一毫的灵力波动，一个洞天后期的武者，就这么湮灭的连渣都不剩。

　　如果刚才自己也说了同样的话……

　　他狠狠的咽了口吐沫，面如白纸，眼中涌出深深的庆幸与劫后余生的后怕。

　　苏阳深深的注视着扶紫，眼中跳动着震撼的光芒。

　　杀死那名洞天后期武者，他也能轻松做到，包括在场无数武域境强者都能做到。

　　但是像扶紫这般轻松，匪夷所思的手段，真的是少见，足以让任何人都震撼。

　　“刚才，没有任何的波动，意志，灵力，天地大势，武意……什么都没有，她到底是怎么做到的？”

　　苏阳心内翻涌之际，更多的却是疑惑与好奇。

　　他脑海里浮现出刚才那一幕，那个家伙，诡异的四分五裂。

　　“四分五裂……”

　　苏阳瞳孔蓦然一缩，脑海里那家伙四分五裂的一幕极端清晰的闪现。

　　对方身体一块块的四分五裂，那种感觉，就像是置身于一面蛛网中一般，被蛛网给撕割。

　　“撕裂，网……到底是什么样的力量能不被任何人察觉到，而悄无声息的布下？”

　　苏阳深吸了一口气，眼中尽是震撼。

　　神秘而恐怖。

　　“扶紫，更是一个奇怪的名字。”

　　苏阳眼中闪过一抹后怕之色，他现在十分庆幸他没有逃跑的念头，否则的话，面对扶紫这般诡异的手段，他的下场也不会好过。

　　别看现在扶紫对他还笑容满面，但是如果他做出什么背离对方意愿之时，他丝毫不怀疑，对方有着无数的手段让他求生不得，求死不能。

　　“看够了，就给姐姐闭上你那双眼，别逼姐姐把它给挖出来。”

　　扶紫突然睁眼，戏谑的撇着苏阳笑道。

　　咕咚！

　　苏阳身子一颤，眼眶一缩，下意识的咽了口吐沫，脊背冷汗直流。

　　在扶紫的目光之下，他讪讪一笑，迅速移开目光。

　　“哼。”

　　扶紫娇哼一声，再次闭上了双目。

　　时间流逝，刚才的一幕，只是一个小小的插曲。

　　又是两天时间过去了，药岛依然没有出现。

　　一些人已经等的不耐烦了，更有甚者离开了这片区域，往其他地方奔去，似是要去搜索一下其他区域。

　　轰！

　　苏阳猛然睁开了双眼，眼中带着一抹惊色看向赤阳岛方向，数股极强的能量波动从那边方向涌来。

　　几乎是在他看去的刹那之间，天际便是出现了几道黑点，正以极端恐怖的速度向着这边飞来。

　　远远望去，天边一片火云汹涌，相隔遥远，苏阳都能感觉到一股焚烧天地的可怖气息。

　　“是赤阳岛主，赤阳岛主来了。”

　　众人望着远方，齐声惊呼，神色震撼。

　　“赤阳岛主。”苏阳眸子一凝。

　　轰！轰！

　　恐怖的气息汹涌在海域上方，海水翻涌，云雾升腾，虚空剧烈扭曲，一切都是由那名通体火红长袍的中年男子身上散发的气息造成。

　　“武域巅峰。”

　　苏阳心内骇然，又是一名武域巅峰的强者。

　　在赤阳岛主身后，还有两名武域强者。在这两名武域强者身边，则是一男一女。

　　男的火属性气息极为浓烈，身材修长，脸上闪现着浓郁的倨傲之色。

　　女的面容娇美，穿着青色长裙，身躯婀娜多姿，身上散发着灵动的气息，一双美目望着下方无数人，闪烁着淡淡的厌恶与讥讽之色。

　　看着这一男一女，苏阳微微皱眉。

　　他不喜欢这两人的神态，站在天空，就仿佛天地间只有他二人一般，鼻孔都朝到了天上。

　　不过两人的实力在同辈之中，的确能算得上妖孽级别。

　　不过，可惜，他心头并无任何忌惮之色。

　　他的对手，是武域层次。

　　只是瞥了一眼，苏阳便是收回了目光。

　　“走吧，我们下去。”

　　赤炎扫过下方，目光突然在边缘的扶紫身上扫过，眸子深处闪过一抹惊艳之色，而后舔了舔嘴唇，身形迅速掠下。

　　“嗯？”

　　看到赤炎身形，灵霄目光也是看到了扶紫，顿时柳眉微皱，旋即也落了下去。

　　赤阳岛主则是眸子微眯，似有所思的扫了一眼扶紫，而后也不理会赤炎与灵霄，带着两名武域强者向着前方武域境聚集之地落了下去。

　　感觉到身后的气息波动，苏阳眉头微皱。

　　这两人是什么意思？放着这么大的地方不去，正巧来到了他和扶紫的后面？

　　目光从扶紫身上扫过，他眸子里闪过一抹戏谑的笑意，旋即微微摇头，闭目假寐。

　　“美女，在下赤炎，交个朋友可好？”

　　一道倨傲的声音响起，苏阳睁开眼，眼中露出一抹愕然之色。

　　他没想到这家伙竟然真的是冲着扶紫来的。

　　交朋友？找死吗？

　　苏阳忍不住回头看向赤炎，赤炎一脸傲然，笑意昂然的盯着扶紫的背影，眸子里露出贪婪的火热之色。

　　看到苏阳回头，赤炎眉头一皱，眼中闪过一抹鄙夷之色。

　　洞天初期，在他眼中，就是蝼蚁一般的存在。

　　对于赤炎眼中的鄙夷，苏阳自是看在眼中，他也不在意，淡淡一笑，就回过了头。

　　扶紫一动不动，仿若无视了赤炎。

　　半晌，赤炎的脸上闪过一抹阴沉之色。

　　“美女，难道连这个面子都不给吗？”赤炎的声音再次响起，从中却是透出一抹冷厉之色，甚至周遭空气都是突然拔高。

　　扶紫突然睁眼，她看向苏阳，眨了眨眼，旋即再次闭目。

　　苏阳神情一呆，他愣愣的看着扶紫。

　　“靠。”

　　半晌，他翻了个白眼，脸上露出一抹无奈之色。

　　扶紫那一个眼神的意思很明白，这件事交给他去解决了。

　　怎么解决？若是扶紫不满意的话……

　　苏阳心头一阵郁闷，这他吗叫什么事？平白给自己拉仇恨？

　　还是不得不拉的仇恨。

　　无奈的摇了摇头，他突然起身，转身淡淡的看着赤炎道：“抱歉，她真的不想给你面子。”

　　赤炎面色一狞，盯着苏阳冷厉笑道：“你算什么东西？本公子跟美女说话，区区一个洞天初期，这里有你说话的份吗？”


第0405章 初次交锋

　　“啧啧，赤炎公子看上那个女人了，那女人的实力绝对恐怖，不过赤炎公子可是赤阳岛主的儿子，有好戏看了。”

　　“赤阳岛主武域巅峰的修为，在这里怕是最强的人了，被赤炎公子看中，这女人就算是武域，也要倒霉了。”

　　“倒也不见得，那女人可是武域强者，赤炎公子这种姿态，对方真若是教训他一顿，赤阳岛主也不能做的太过。”

　　“看，那女人旁边那小子起来了，洞天初期，啧啧，不知道赤炎公子会不会一巴掌把他给扇死啊。”

　　“哼，你当那女人是摆设吗？那小子实力虽弱，但是也不是谁都可以动的。”

　　……

　　“岛主，那女人不简单，公子这么做是不是？”

　　赤阳岛主身边一名武域强者瞥了一眼后方，眉头微皱，压低声音说道。

　　赤阳岛主淡淡一笑道：“不碍事，让他试探一下那女人的底细也行。你注意点，别让小炎受伤。”

　　“是，岛主。”

　　……

　　“赤炎公子，你长得太丑了，说话太难听了，修为太低了，嗯，还有口臭。所以紫姐跟你说话的想法都没有，让我来拒绝你。”

　　对于赤炎公子的嚣张话语，苏阳直接无视，面色不变，淡淡地笑道。

　　“我靠，这小子真牛逼，我老牛佩服。”

　　“牛逼，服了，竟然敢跟赤炎公子说这样的话。”

　　“长得太丑，说话太难听，修为太低，还有口臭，哈哈，这小子也太不知死活了，这么形容赤炎公子，就算有那女人在，这小子不死也要脱层皮。”

　　无数关注着这边的武者，听到苏阳的话，都是露出难以置信的震撼之色，旋即一个个饶有兴趣的看着这边，看向苏阳的目光更是充满了怜悯与默哀。

　　赤炎公子气的发抖，面色铁青，滔天的怒火与杀意占据了一双瞳孔。

　　无形的烈焰，在他身周燃烧，将空间搅荡的扭曲不堪。

　　老远的武者，都是感觉到了这股恐怖的气息，纷纷面露骇然之色。

　　洞天巅峰的气息笼罩在苏阳身上，他却是神色不变，依旧淡漠的看着赤炎公子。

　　“小子，你真的不知死活，你是第一个敢跟本公子这么说话的家伙。作为奖励，本公子要让你尝尽烈火炼狱之痛。”

　　赤炎面目狰狞，火红的锦衫微微鼓荡，散发出让人窒息的炽烈火焰气息，在他脚下，大片的海水翻涌间变得滚烫，其中更是燃起片片火红的烈焰。

　　他冰冷的声音如火焰一般，似若在人的心内直接燃烧，炙烤意识。

　　“不愧是七成的赤阳武意，若是换做一般洞天巅峰，恐怕意识都要被燃烧起来。”

　　苏阳心头微惊，不过神色却是并无任何的凝重。甚至，后者的武意以及气势压迫，对他没有造成丝毫的影响。

　　“烈火炼狱？听起来应该很爽。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，说出了一句让所有人呆滞的话。

　　哪怕是赤炎亦是眸子微凝，他眼中闪过一抹疑惑之色。

　　这小子不过洞天初期，不但对他的气势没有任何反应，竟然还敢如此嚣张？难道这小子还有什么依仗不成？

　　他目光瞥了一眼扶紫。

　　“紫姐，你先找个地方吧，待会万一弄乱了紫姐你的衣服就不好了。”苏阳突然看向扶紫笑着说道。

　　扶紫睁开双眼，眸子里露出一抹古怪之色，她突然冲着苏阳甜甜一笑道：“小弟弟，加油哦。”

　　销魂蚀骨的娇声，让苏阳浑身一颤，只感觉骨头都麻了。

　　赤炎更是神情呆滞，望着扶紫，不住的咽着吐沫。

　　唰！

　　扶紫突兀的消失在原地，连一丝波澜都没有惊起，这一幕，又是让无数人倒吸了一口凉气。

　　苏阳猛地咬了咬舌剑，从失神中醒来。

　　他看着扶紫消失的地方，脸上露出一抹苦笑，刚才那声音，还真是销魂啊，让他都差点把持不住。

　　深吸了一口气，他看向赤炎。

　　“赤炎公子，你可是看到了，我紫姐连看都懒得看你一眼。堂堂赤阳岛岛主之子，赤炎公子不会这么没有自觉吧？”

　　看着赤炎失神的样子，苏阳讥讽地笑道。

　　“小子，你真的找死。”

　　赤炎回过神来，此时，没有了扶紫，他心头再没有一丝顾忌。死死的盯着苏阳，眸子里射出杀人的火焰。

　　“烈火炼狱，赤炎公子，小子还是第一次听闻，求之不得。”

　　苏阳似是不把赤炎激怒不罢休，又补充道。

　　后方，灵霄皱着眉头，面色古怪的盯着苏阳，这一幕在外人看来实在是太诡异了。

　　洞天初期，竟然求着让赤炎出手？

　　就算是那女人出手，他也讨不了好啊，要知道赤阳岛主可是在这里呢。

　　灵霄心底浮现出深深的疑惑。

　　她虽然骄傲，但是却也是有理智的，因此到是也想看看苏阳到底有什么底气。

　　“既然你求之不得，本公子就让好好享受一下。”

　　赤炎脸上怒火已经无法抑制，他冷厉一笑，衣衫一震，一股滔天的赤阳武意便是笼罩了苏阳。

　　至少也有四成的赤阳武意。

　　刹那之间，方圆数十丈区域，彻底变成了滚烫的烈焰世界，空间剧烈扭曲，那高温，使得无数武者纷纷后退，至刚至阳的武意，将无边海水都迅猛蒸发，露出了一团巨大的真空漩涡。

　　这一幕，让无数人倒吸了一口凉气，面露骇然惊惧之色。

　　“那小子要惨了。”

　　有人咽了口吐沫，面色惨白的低喃道。

　　轰！

　　虚空炸响，在赤炎狰狞的目光之中，从他身上狂涌出铺天盖地的赤红烈焰，刹那之间，笼罩了苏阳，这片海域，瞬间变成了烈焰的世界。

　　在赤阳武意的笼罩之下，烈焰熊熊燃烧，空间都被燃烧的剧烈扭曲，裂开道道缝隙。

　　大片海水蒸发，下方足足呈现出了一座足有数百丈巨大的真空漩涡，深处剧烈翻涌的海水，被烈焰疯狂压制的无法冒出，发出澎湃的拍打之声。

　　无边的烈焰之中，苏阳的身影早已被彻底掩盖，他根本就没有任何的躲闪，在赤炎动手的瞬间，便是被彻底覆盖。

　　赤炎踏立半空，面目狰狞，森然冷笑。

　　他盯着铺天盖地汹涌的烈焰，突然间手掌燃起滔天烈焰。

　　轰隆隆！

　　天空炸响，一只火焰巨掌，从天而降，狠狠的没入烈焰世界。

　　这一刻，所有人都是看着这一幕，甚至是赤阳岛主都在关注着这一战。


第0406章 药岛现

　　轰隆隆！

　　火焰巨掌，似若巨人之手，一掌之威，毁天灭地。

　　巨掌没入烈焰世界，顿时爆发出轰天震海的爆炸巨响。

　　那只火焰巨掌竟是砰然爆炸开来，将无边火焰炸的四分五裂，剧烈翻涌，溅射出密密麻麻的火焰匹练，轰入海中，如炸药桶一般爆开，溅起铺天盖地的巨浪。

　　“什么？这是什么情况？”

　　“竟然炸开了？难道那小子还能抵抗不成？”

　　众人骇然惊呼，死死的盯着剧烈爆炸翻涌的烈焰，眼中闪动着深深的疑惑之色。

　　那只火焰巨掌崩溃，火焰世界爆炸，分明不会是自己造成的，显然是里面的苏阳还在抵抗。

　　然而被火焰笼罩，众人却是无法看到里面的状况。

　　“什么？”

　　赤炎身子一晃，酿跄后退了两步，他双目圆睁，难以置信的盯着翻涌的烈焰世界。

　　“他竟然还能抵抗？这怎么可能？这家伙真的是洞天初期吗？”

　　赤炎骇然惊呼。

　　要知道，以他的实力，哪怕是洞天后期，也挡不住刚才那一掌啊。

　　感觉到烈焰世界内，气息毫无变化的苏阳，他面色就是忍不住剧变。

　　“我就不信，你这次还能挡住。”

　　赤炎面庞骤然疯狂扭曲，冰冷的声音透出滚烫的烈焰之气。

　　轰！轰！

　　他双手迅猛翻动，浑身瞬间被烈焰笼罩，层层烈焰犹若巨龙一般冲天而起。

　　虚空巨响，一道道粗大的火焰巨龙剧烈纠缠翻搅，翻搅虚空，荡出磅礴之威，恐怖的高温炙烤大海，至刚至阳的火焰将这片海域渲染的仿若进入了火焰世界。

　　“火焰巨人，天哪，赤炎公子竟然直接凝聚出了火焰巨人。”

　　“这一次，那家伙还能抵抗吗？”

　　众人望着苍穹惊呼。

　　苍穹之下，无穷的烈焰凝聚出了一尊数十丈巨大的巨人，巨人通体都是火焰凝结而成，面目栩栩如生，狰狞可怖。

　　吼！

　　巨人双目射出两道火龙，骤然发出震天咆哮，赤阳武意顿时铺天盖地的汹涌而出，海域暴动，火海愈发汹涌。

　　“给本公子去死吧。”

　　赤炎狞然厉喝，大手一挥，火焰巨人从天踏下，虚空直接崩溃，浮现出一道烈焰的轨迹。

　　所有人的视线都是随着火焰巨人踏下的轨迹而剧烈收缩。

　　轰隆隆！

　　火焰巨人狠狠没入火海，掀起狂烈之威，裹挟着压迫一切的赤阳武意，似若要将天地净化，将一切都变成赤阳之气。

　　轰！轰！轰！

　　火海再次爆炸，无数的火龙从火海中喷射而出，不少武者都是仓皇奔开。

　　火焰巨人巨大的身躯大半没入火海，然而剩下的小半截身子却是再也无法寸进，仿佛下方被什么东西挡住了一般。

　　“怎么可能？”

　　赤炎瞳孔紧缩，神色剧变，心神一颤。

　　他感觉到一股无匹的力量挡住了火焰巨人。

　　“他竟然还活着，竟然又挡住了？不可能，不可能，这怎么可能？洞天初期，怎么可能挡住本公子的攻击？”

　　赤炎狰狞呢喃，他死死咬着牙齿，面庞铁青，眼中射出滔天的怨毒，苏阳两次挡住他的攻击，让他犹若被羞辱。

　　他是谁？

　　他是赤阳岛主之子，赤阳岛最杰出的超级妖孽，洞天巅峰，参悟七成武意。怎么能连一个洞天初期都无法压制？

　　这一刻，他意识彻底癫狂。

　　“赤阳之剑。”

　　赤炎狂怒咆哮。

　　轰隆隆！

　　苍穹似是都在他的咆哮之下震颤，爆发出雷鸣巨响。

　　一柄数百丈巨大的赤阳之剑轰然凝形，被握在赤炎手中，此刻他踏立虚空，浑身火焰翻涌，手握巨剑，散发出滔天的赤阳气息，仿若一尊无上巨神，至刚至阳，睥睨天地。

　　赤炎握着巨剑，双目喷射烈焰，凶猛斩下。

　　轰咔！

　　天穹崩裂，一道清晰的剑痕顺着天地呈现，露出了漆黑的空间裂缝。

　　“你太弱了，赤阳岛第一妖孽，也不过如此。”

　　一道冰冷的声音在这一刻突然响彻这片海域。

　　“什么？”

　　“赤炎公子太弱了？”

　　“这是那家伙的声音，他竟然一点事都没有？”

　　这声冷喝，让所有人为之色变，呆呆的张大了嘴巴。

　　一只硕大的拳头从火海之中汹涌而出，狂暴的劲气，使得无边火焰竟是退避三舍，连那只拳头周边都无法靠近。

　　轰！

　　硕大的拳头，狠狠的轰在了巨剑之上。

　　咔嚓！

　　粗暴至极，没有多余的交锋与纠缠，刺耳的声音掀起层层巨浪，所有人的视线之中，那柄赤阳巨剑，轰然崩裂。

　　噗！

　　赤炎身子一个酿跄，连连后退，张嘴喷出一大口鲜血，面白如纸。

　　他身上火焰骤然收缩，天地间无边的火海瞬间崩溃，那柄巨剑亦是化作团团能量散落。

　　他颤抖抬头，双目欲裂，无法置信的看着眼前这一幕。

　　一道身影，如若蛮荒巨神君临天下，踏立虚空，衣衫飘荡，黑发披散，双目投射出凛冽寒光，摄人心魄。

　　“他竟然一丝伤痕都没有，天哪。”

　　“这股气息，竟然已经堪比武域，嘶。”

　　“他才洞天初期的修为，怎么可能拥有这般恐怖的实力？”

　　短暂的死寂之后，无数人惊呼，惊惧无比的望着苏阳。

　　那一拳，击溃赤阳巨剑，他的拳头上，只有一道浅浅的剑痕。

　　狂暴的劲气在他身周肆虐，空间扭曲，散发出毁灭般的可怖气息。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　赤炎颤声低呼，眼中依然充斥着深深的无法置信。

　　苏阳淡漠的瞥了一眼赤炎，而后转身便是欲要离开。

　　“小子，伤了我家公子，就准备这么离开吗？”

　　冰冷的声音再次响起，让苏阳瞳孔微缩。

　　一个中年人悄无声息的出现在他身前，赫然是跟在赤阳岛主身边的武域强者之一。

　　“打了小的，出来个大的，赤阳岛，果然好大的威风。”

　　苏阳眸子微凝，淡漠的冷笑道。

　　“你太狂妄了。”中年眉头一皱，眼中杀意凛冽。

　　“比起你们，我感觉我一点也不狂妄。”苏阳轻笑。

　　轰隆隆！

　　苍穹爆炸，一道蔓延数万丈的巨大口子突兀出现，一股磅礴的毁天灭地之威，骤然席卷天地间。

　　“这是……药岛出现了。”

　　“药岛出现了，哈哈，终于出现了，那就是药岛。”

　　“快退，药岛出现，伴随着恐怖的禁制和虚空乱流，就是武域也要被湮灭其中。”

　　中年武域和苏阳齐齐看向苍穹，那横贯苍穹，一眼看不到尽头的漆黑口子，让人毛骨悚然。

　　口子里面，一座散发出各色光芒的巨岛从中缓缓钻了出来。

　　“药岛。”苏阳眼中散发出炙热的光芒，颤声呢喃。

　　这一刻，所有人的注意力都放到了出现的药岛之上。


第0407章 三尊涅盘

　　轰！轰！轰！

　　雷霆巨响，自苍穹之上，滚滚而起。

　　那巨大的声响，如天鼓之音，震彻苍穹，上彻九天，下入九幽。

　　一座巨大的岛从裂缝之中，用力的挤了出来，当整座药岛从裂缝涌出，暴露在众人视线之中的时候，磅礴的威势，铺天盖地笼罩了方圆万里海域。

　　各色灵光闪耀的禁制遍布药岛，将整座巨岛笼罩的严严实实，那散发出来的可怖力量，让无数武域强者，都是透体发寒，疯狂后退，远离药岛降落的范围。

　　此刻，赤炎，乃至那名武域强者，已经完全忘记了苏阳的存在，眼中只剩下那座庞大无比的巨岛。

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨岛下降，凡是被巨岛笼罩在内的空间，就仿佛是被重物压爆的玻璃一般，尽数崩碎，而后巨岛狠狠落下。

　　噗！噗！噗！

　　“啊～～救我。”

　　“不要……我还不想死。”

　　“大哥，救我啊。”

　　“啊……”

　　伴随着巨岛落下，无数的惨叫响起，然而却尽皆湮灭在巨岛的恐怖能量之下。

　　无数武者疯狂奔离巨岛范围，那些来不及逃脱的，则是被巨岛直接压成飞灰，连渣都不剩。

　　轰隆隆！

　　巨岛彻底降落，覆盖在海水之上，巨响之下，万里海域彻底颠覆，无穷海水捡起千丈，那般威势，壮观宏伟，让人望而生畏。

　　噗！

　　苏阳身形一个酿跄，摇晃着在半空停下，张嘴便是吐出一大口鲜血，面色发白的回头看去。

　　入眼的是，无边无际的海浪，将整座巨岛都淹没在内。

　　“药岛出世，毁天灭地，这威力，就是一般涅盘也无法抵挡。”

　　苏阳咽了口吐沫，眼中闪烁着深深的后怕，颤声低喃。

　　刚才，如果他再慢上几息，就要被彻底拍进药岛下面。然而仅仅是落下的余威，就将他创伤，肉身崩裂。

　　他目光扫视着四周，无数道狼狈的身影从海水中冲出，几乎没有一个是完好的。

　　甚至，他看到武域巅峰的赤阳岛主，面色都是发白无比。

　　之前数千的武者，此刻，安然无恙出来的只有一半。

　　轰！轰！

　　海浪翻涌之间，缓缓落下，逐渐露出了里面那座巨岛。

　　各色光华相比最初已经变得黯淡下来，一层光罩笼罩在巨岛表面，透过光罩，可以看到里面，巨山，河流，山脉，森林，宫殿。甚至还能看到一片片的药圃。

　　“药岛。”

　　苏阳深吸了一口气，眸子里射出炽烈光芒，一颗心都止不住的颤抖起来。

　　咻！咻！咻！

　　遥远之外，突然密密麻麻的流光浮现，苏阳猛然回头看去，无数人影从四面八方向这边赶来。

　　“好多人，看来都是被这么大的动静给惊动而赶来。”

　　苏阳面色微沉。

　　赶来的人不计其数，待会进入药岛的争夺与厮杀，不用想都知道该有多么惨烈，不知道有多少人要陨落在此。

　　“紫姐呢？”

　　他突然想到了扶紫，扫视四周，却是未曾看到扶紫的踪影。

　　想到扶紫的诡异实力以及之前的交待，他心头松了一口气，也没有了担心。

　　眼下，他只需要担心他自己的安危。

　　“只是，不知道药岛上的禁制该如何破去？”苏阳紧盯着药岛上空的禁制，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“药岛出世，哈哈，没想到老夫竟然能碰到传说中的药岛。”

　　“桀桀，九转涅盘强者的种植园，说不定能找到让老子突破涅盘的灵药。”

　　“原来是药岛出世，难怪有如此巨大的动静，哈哈，上一次药岛出世，远在云州，没想到此次竟然在天涧海。”

　　“快上，药岛出世，灵药无数，都是我的。”

　　……

　　伴随着铺天盖地的气息出现在这片海域，一道道疯狂的大笑声在天穹回荡，每一个人都疯狂了，贪婪而望着那座巨岛。

　　那不是一座岛，那是一座宝山，足以让武域境，涅盘境强者都疯狂的宝山。

　　“药岛出世，没想到竟然能被本尊碰到，这莫非就是本尊突破二转涅盘的契机吗？哈哈。”

　　一道狂傲大笑，蓦然席卷苍穹，一道挺拔的身影突兀出现在药岛上空，他穿着一袭青袍，青袍上印着颗颗星辰，玄奥繁琐，散发着极端恐怖的威压。

　　苏阳双目紧缩，骇然的盯着突然出现之人：“涅盘强者，天哪，涅盘强者都出现了。”

　　下方无数强者纷纷震撼，恐惧的望着天空那道身影。

　　“是北斗尊者，他五十年前突破涅盘，便销声匿迹了，没想到现在突然出现了。”

　　“北斗尊者都出现了，恐怕还会有其他涅盘强者前来。”

　　“天哪，涅盘强者，这还有我们争夺灵药的机会吗？”

　　“桀桀，北斗，想突破二转，就看你有没有那个实力了。”

　　一道冷喝陡然响起，下一刻，在北斗尊者的另一面，一团滔天火云燃烧了半边天际，火云之上，一道赤袍身影踏立。

　　“天火尊者，也是一转涅盘，嘶。”

　　“天火尊者是老牌涅盘强者了，在一转涅盘境界足足呆了快一百年了，他的实力比北斗尊者还要强。”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，面色白如纸，又是一尊涅盘。

　　要知道，在玄宗之中，涅盘都已经是镇宗强者了，眼下，在这里，就直接出现了两尊涅盘。

　　这还是天涧海一出，整个天涧海会有多少涅盘强者？

　　苏阳脑袋都是一片空白。

　　“哼，天火，就凭你，恐怕还挡不住本尊。”北斗冷漠的盯着天火尊者，冷哼道。

　　“原来是你们两个小家伙，桀桀。”

　　一道十尺高的魁梧大汉，突兀的出现在两人中间之处，望着北斗尊者和天火尊者咧嘴狞笑。

　　“烛龙。”

　　天火尊者和北斗尊者看到来人，面色大变，瞳孔紧缩，露出深深的忌惮之色。

　　“烛龙尊者，二转涅盘，天哪，三尊涅盘强者。”

　　有人认出了烛龙，颤抖惊呼。

　　“烛龙，三尊涅盘。”

　　苏阳心神剧颤，望着天空那三道身影，仅仅是三人散发出来的余威，都让他的意志颤抖，有一种想要崩溃的感觉。

　　“涅盘强者都被药岛吸引而来，药岛之中，到底有着多少夺天造化的灵药？”苏阳强行压下心内的惊惧，目光盯着药岛，咬着牙齿，眼中的炙热丝毫未曾减弱。


第0408章 恐怖禁制

　　“桀桀，药岛的禁制，除非是八转涅盘，否则的话，谁也无法无视。”

　　烛龙瞥了一眼面色发白的北斗尊者和天火尊者，目光扫向药岛，眼中闪过一抹忌惮之色，戏谑地笑道。

　　“药岛出世，最多只有半日时间，就会再次沉入虚空乱流之中。其上禁制，在出现之后半个时辰后，会有一刻钟的薄弱时间。”

　　天火尊者深吸了一口气，扫视着下方无数武者，而后看着烛龙和北斗缓缓说道。

　　“半个时辰时间，不知道会浪费多少灵药。”北斗眯着眼，淡淡的道。

　　“哈哈。”

　　三人齐声大笑，笑声震荡苍穹，无声无息之间便是在天空崩裂出密密麻麻的裂痕。

　　“开始吧，把禁制轰开。”

　　烛龙一声低喝，环视二人，看也不看下方无数武者，身子一晃，瞬息间出现在了药岛边缘。

　　北斗与天火尊者二人对视一眼，都从各自眼中看到了疯狂的火热之光，而后凭空出现在烛龙两侧。

　　“这块区域暂时是禁制最弱的。”

　　烛龙一扫面前禁制，透过禁制，还能够看到数座庞大的宫殿就在下方。

　　北斗尊者和天火尊者眸子微眯，精光爆闪，目光无不是死死盯着里面那几座宫殿。

　　两人自是明白烛龙选择此处的原因，当即一笑，浑身爆发出恐怖的气息。

　　“三大涅盘，竟然要强行打开禁制。”

　　苏阳眸子一凝，闪过一抹精光。

　　刚才三人的谈话，声音并未有所掩藏，下方无数人都听的一清二楚。

　　药岛降落半个时辰之后，禁制才会有一刻钟时间左右的薄弱时期，那个时候，武域级别的力量，便是足以破开一些地方的禁制，从而进入其中。

　　苏阳扫视着四周密密麻麻的武者，一咬牙，眼中涌出一抹疯狂之色。

　　若是等到半个时辰之后，这么多的武者蜂拥而入，想要得到灵药，惨烈的厮杀可想而知。

　　如果趁着三大涅盘破开的禁制入口进入，那么至少有两刻钟的时间，可以尽情的搜刮灵药，争夺的压力倍减。

　　只不过，想要从三大涅盘破开的禁制入口进入，以三大涅盘的实力，未必会去管他。但是必须要抓住时机。

　　否则的话，偷鸡不成反蚀一把米，最后别被禁制轰杀。

　　苏阳深吸了一口气，突然眸子微凝。

　　在他的视线之中，在无数武者之中，突然有十数道强横的身影走了出来，迅速望着药岛走去。

　　“看来，想要趁着这个时机的人还不少。”

　　苏阳面色微沉，而后一咬牙，身子一晃，迅速顺着海面向着三大涅盘所在之处飞掠而去。

　　“桀桀。”

　　三大涅盘亦是察觉到了身后的动静，却是没有任何反应，唯有烛龙咧开嘴唇，眼中闪烁着阴厉的笑容。

　　“开始吧。”

　　旋即，他低喝一声，一拳轰出，龙吟冲霄。

　　自他的拳头表面，一道巨大的赤色巨龙呼啸而出，宛若真实的巨龙一般，栩栩如生，甚至让无数武者感觉到了一股来自龙族的恐怖威压。

　　嗷～～

　　龙吟狂啸，无数武者耳鼻溢血，心神剧颤。

　　苏阳身子一颤，嘴角便是溢出一缕血丝，意志崩颤。

　　他咬着牙齿，抬头惊颤的看着烛龙的攻击。

　　“不愧是涅盘境强者，仅仅攻击的声势，就让我受伤，好恐怖。”苏阳颤声低喃。

　　轰！轰！

　　三人分别展开了轰击。

　　北斗尊者脚踏七星，七颗星辰陡然自天穹浮现，下一刻，七颗星辰汹涌交汇，凝聚出一柄七星巨剑，撕裂苍穹，狠狠的劈斩而下。

　　天火尊者袖袍一甩，铺天盖地的天火幻化出一柄巨锤，他手握巨锤，猛然冲着禁制砸下。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　三大涅盘，看似简单至极的攻击，掀起的声势却是排山倒海，那威势，如若是世界灭日一般可怖。

　　溢散的能量，让后方一众几欲趁机而入的武域强者都是纷纷倒退，口吐逆血，面如白纸。

　　那药岛禁制，在三人的轰击之下，剧烈抽搐，闪耀起层层光华，整座药岛都微微震动，发出震天巨响。

　　海底深处，一只只巨兽，在上方的可怖力量震击之下，竟是一只只的爆裂开来，彻底身陨。

　　一些强大的妖兽，遭受重创之际，丝毫不敢在此地停留，向着遥远海域狂逃。

　　轰隆隆！

　　数十息之后，被三人狂猛轰击之处，骤然爆炸，裂开一道巨大的口子。

　　三大涅盘强者在这一刻，没有任何犹豫‘咻’‘咻’‘咻’化作三道流光，闪电般爆射而入。

　　在三人射入其中的瞬间，巨大的口子便是以肉眼可见的速度愈合。

　　苏阳双目圆睁，向着那道口子狂奔而去，在口子裂开的瞬间，他就将速度发挥到了极限，疯狂冲去。

　　与此同时，后方数十名武域强者，纷纷冲了上去。

　　这一刻，遥远之外的无数武者呆呆的看着这一幕，他们狠狠的咽着吐沫，有心想要冲进去，可是却被深深的恐惧打消了这个念头。

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　数十名强者没入口子的瞬间，便是爆发出强烈的浪潮，瞬间就有数人被愈合的禁制直接绞杀，瞬间惨死。

　　眼看缝隙就只剩下了一人大小，苏阳双目欲裂，浑身劲气横飞，肉身催到极限，一个猛扑扎了进去。

　　嘭！

　　就在他扎进去的瞬间，禁制边缘轰然爆炸。

　　轰！

　　苏阳只觉得眼前天旋地转，身躯似乎都在爆炸的禁制之中被四分五裂，直挺挺的栽了下去。

　　“桀桀。”

　　这时，药岛之内，响起烛龙的阴森大笑。

　　“啊～～～～”

　　苏阳身躯剧烈抽搐，喉咙里发出极端痛苦的嘶吼，他双目欲裂，死死的瞪着天空，脑海里还回荡着烛龙的大笑。

　　“烛龙。”他牙齿间溢出浓郁的鲜血，眸子深处涌出疯狂的恨意。

　　禁制突然爆炸，此刻，他那里还不明白，那分明是烛龙故意留下的。

　　噗！噗！

　　猛地喷出大口大口的鲜血，苏阳一个翻身，忍着剧痛，感知着身上伤势。

　　肉身几乎快要崩溃，裂开了密密麻麻的伤痕，全身骨骼更是断裂无数。

　　内心的恨意与不甘让他一点一点的站了起来，咬着舌尖，紧守心神空明，苏阳缓缓看向上方。

　　那道口子已经愈合，数十名武域，最后进来的只有十几名，还都受了重伤。

　　很不巧，在苏阳旁边不远处，就有一名武域凄惨无比的躺在地上，一只胳膊和一条腿都被禁制炸飞，身上血肉模糊，不住抽搐，好不凄惨。

　　看到这人，苏阳眼中升起一抹狂烈的火焰。

　　他脚步酿跄，一晃一晃的走了过去。


第0409章 灵药遍地

　　“咳咳，噗，你……”

　　那名受伤极重的武域强者，看到苏阳摇摇晃晃的走来，顿时瞳孔微缩，眼中流露出一抹怨毒与恐惧之色。

　　他能看得出，苏阳虽然受伤，但是相比他显然还有余力。然而他此刻却是连动弹的力量都没有，体内力量几近崩溃，甚至是灵焰都到了枯竭边缘。

　　“荷荷～～”

　　苏阳双目紧锁着，死死的瞪着眼前武者，嘴里发出让人心悸的低沉笑声，还带着血沫溢出，格外的狰狞。

　　他酿酿跄跄的来到这名武域强者跟前，在后者几欲杀人的怨毒与暴怒的目光中，裂开嘴唇笑了笑。

　　在这个地方就是人吃人。

　　你不他，他说不定反过来就要杀你。

　　砰！

　　他毫不犹豫的一掌按在了武域武者的身上。

　　“吞噬。”

　　轰！

　　一股股的能量没入苏阳体内，来自武域武者的生命精华，尽数化作一股股的能量，滋润着苏阳受伤的躯体。

　　“啊～～～”

　　武域武者身躯剧烈抽搐，喉咙里鲜血直冒，发出沙哑的凄厉惨叫，面对苏阳的吞噬，他连一丝反抗的力气都没有。

　　因为受伤太重，力量几近干涸，吞噬欲望达到了无法想像的巅峰，短短片刻时间，武域武者就变成了一具破破烂烂的干尸。

　　他所有的生命精华，尽数成为了苏阳的力量。

　　与此同时，苏阳身上的伤痕也是以肉眼可见的速度恢复。

　　一名武域强者的力量，哪怕对方损失惨重，也让苏阳迅速恢复了一半实力。

　　他看也不看地上的尸体，目光扫向四周，视线之中，还有几名武域武者躺在地上呻吟。

　　不过，进来的足有十几名武域，其他人却是已经迅速去搜刮灵药了。

　　轰！轰！

　　远处的宫殿之内，突然传来剧烈的轰鸣声，散发出可怖的能量波动。

　　苏阳心头一悸，眸子里射出浓浓的恨意。

　　“烛龙。”

　　他咬了咬牙齿，捏着拳头，深吸了一口气，迅速向着一个方向冲去。

　　眼下，距离半个时辰的时间已经不多了，他必须抓紧时间去找灵药。

　　至于那几座宫殿，却是被他直接舍弃。

　　宫殿之内的东西，肯定是最好的，但是已经被三大涅盘强者占据，他如果进去，与涅盘强者争抢，无异于自找死路。

　　“灵药，天哪，这地上全都是灵药。”

　　苏阳飞奔，目光扫视着地上，脸上的震撼丝毫未曾落下过。

　　在岛上的道路两边，杂草从中，生长着无数不知名的药草，无不是散发出浓郁的灵气波动，都是灵药。

　　整座药岛，遍地都是灵药。

　　不过，苏阳并没有在这些灵药上耽误时间。这些灵药虽然不凡，但是对于洞天境乃至武域境来说，几乎没有太大的用处。

　　他要找的是高阶灵药，乃至顶级灵药。

　　“好强的波动。”

　　苏阳突然眸子一凝，死死的盯着前方某个区域，眼中射出浓烈的火焰。

　　他猛然加快速度，向着感应中的方向奔去。

　　数息之后，苏阳站在了一处凹地之外，在他面前，是一座足有数十丈打的药圃，里面生长着密密麻麻的灵药，灵气波动至少都是中阶灵药，甚至在里面还有十几道远超中阶灵药的波动。

　　“该死，竟然还有禁制。”

　　苏阳眼中的激动很快就被面前的一道禁制给扫去，他眼中闪动着狂烈无匹的精光。

　　“禁制必须破去。”

　　没有任何的犹豫，这么大一个药圃，里面甚至有高阶灵药，是他无论如何也不会放过的。

　　“给我开。”

　　苏阳毫不犹豫，鼓起力量，一拳砸向了禁制。

　　轰！

　　禁制巨震，光华闪耀，却是纹丝不动。

　　“开开开，给我开啊。”

　　苏阳咬着牙齿，一拳一拳的轰在禁制上面，闷响声不绝于耳。

　　“妈的，这他吗到底是什么禁制？”苏阳喘了一口粗气，面色发白的望着面前依然没有任何动静的禁制，脸色变得极端难看。

　　他猛地回头看向药岛之外，无数的武者都已经在向药岛靠拢。

　　“试一下。”

　　苏阳捏了捏拳头，一咬牙，带着一抹疯狂之色，一掌按在了禁制之上。

　　“吞噬。”

　　轰！

　　可怕的力量从禁制之上没入苏阳体内，顷刻间苏阳喉咙里便是发出低沉的嘶吼，身躯疯狂抽搐，面庞更是扭曲不堪。

　　那股力量，带着强横的破坏力量，哪怕是他的肉身强度，都抵抗不住。

　　面前的禁制，却是泛起剧烈的涟漪，仿佛水面一般几欲散开。

　　“吞噬之眼。”

　　体内灵焰光芒大涨，苏阳拼命般的炼化着那破坏力量，同时利用这些破坏力量，直接催动了吞噬之眼。

　　轰！

　　两道紫光从他眼中投射而出，狠狠的轰在了巨震的禁制之上。

　　砰咔！

　　一声闷响，禁制终于是崩溃。

　　苏阳浑身一震，密密麻麻的鲜血带着劲气从全身毛孔之中喷出，溅起漫天血雾，他紧咬牙关，闪身便是冲进了药圃。

　　唰！唰！唰！

　　他身若闪电，奔走在药圃之内，所过之处，一株株灵药被他拔起收入须弥戒子之中。

　　几乎是瞬息之间，那十几株高阶灵药，就尽是被他收走。

　　时间紧绷，他连仔细查看这些灵药到底是什么灵药都来不及，拼命的收取。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这时，药岛上空，骤然响起铺天盖地，闷雷一般的巨响，整座药岛都在剧烈震颤，仿佛快要颠覆一般。

　　苏阳身形一滞，抬头看去，不由得眸子一缩。

　　禁制之外，密密麻麻的武者，展开无数攻势，疯狂的轰击在禁制之上，爆发出滔天的波动。

　　药岛上无数的禁制更是剧烈颤抖，此时是禁制力量最为薄弱的时刻，在无数武者的轰击之下，裂缝呈现，整座药岛上的禁制，到处都是裂开口子。

　　“冲啊，禁制开了。”

　　“草泥马的，你给老子去死，敢抢老子的路。”

　　“禁制开了，哈哈，我的灵药。”

　　“杀杀杀，挡我者杀，都跟老子滚开。”

　　“滚开。”

　　无边的暴喝声响起，药岛之外，顿时展开了狂烈的厮杀，禁制裂开的口中无数，但是却在缓缓愈合，而且空间并不大。

　　所有人都抢着进入，轰乱之中，惨烈的杀戮上演。

　　每一道身影从禁制裂痕进入，都伴随着大片的血雨洒落。


第0410章 金色禁制

　　“下面是个药圃，快冲啊。”

　　“里面只有一个人，快走，别让那小子把灵药都抢走了。”

　　突然一阵狰狞暴喝在头顶响起，苏阳神色一变，抬头一看便是有一道口子在头顶上方的禁制裂开，一道道身影从口子里面冲了进来。

　　“该死。”

　　苏阳忍不住暗骂一声，身形如电一般向着药圃之外冲去，所过之处，他大手一扫，看也不看，便是大片的灵药被他连根拔起，收入须弥戒子。

　　“小子，哪跑，把灵药交出来。”

　　一人突然从前面奔了过来，看着从药圃内冲出来的苏阳，眼中尽是贪婪之色，顿时狰狞挡在了苏阳跟前。

　　“找死。”

　　苏阳眸光爆闪，如若巨兽一般，浑身劲气横飞，狠狠冲了上去。

　　轰！

　　一只硕大的拳头，直直轰爆空间，砸向来人。

　　“什么？”

　　来人面色大变，那一拳的恐怖力量，让他浑身汗毛炸竖，一股前所未有的危险袭上心头，他下意识的就是后退。

　　噗嗤！

　　还未退出一步，他脸上的表情便是彻底凝滞在脸上。

　　“吞噬。”

　　苏阳一声冷喝，吞噬力量瞬间绞碎后者灵药，吞入体内，而且抽出拳头，一个闪身，便是迅猛的往药岛深处冲去。

　　“该死，只剩下中阶以下的灵药，高阶灵药和中阶灵药都被刚才那个家伙给拿走了。”

　　“妈的，来晚了一步。”

　　“走，去其他地方。”

　　轰！轰！轰！

　　雷鸣大作，天空一道道身影落下，密密麻麻，让人脊背发寒。

　　除此之外，落下的还有漫天的血雨与碎尸残肢，好不凄惨。

　　短短片刻时间，整座药岛上，便是多出来了至少数千的武者，遍布药岛各处，到处都在上演着疯狂的杀戮与争夺。

　　“该死，来的这么快。”

　　苏阳停下身形，警惕的扫了一眼四周，而后望着天空落下的无数身影，暗骂一声，面色难看。

　　他粗略的扫了一眼须弥戒子，眸子里露出一抹浓烈的喜色。

　　刚才那个药圃内的收获，大大出乎了他的预料。粗略看去，至少有十三株高阶灵药，至于中阶灵药更是近百。

　　这些灵药，若是卖了，瞬间就足以让他成为一名超级土豪。

　　“药岛每次出世，都是相隔数十年乃至百年，能被我碰上，这点就满足，可不行。”

　　苏阳深吸了一口气，舔着嘴唇，眼中满是火热之色。

　　“人，可是永远都不会满足的，我怎么能例外。”

　　轰！轰！

　　后翻突然传来一阵剧烈的灵力波动，苏阳面色一变，展开灵识，身形迅猛的没入深处。

　　“嗯？三间木屋。”

　　冲出一片丛林，苏阳眸子骤然紧缩，闪耀着剧烈的精光。

　　在他面前，赫然有着三间木屋。

　　每间木屋之外，都被一层金色的禁制笼罩，散发出让人心悸的暴虐波动。

　　“金色禁制，好恐怖的破坏气息。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，下一刻，眸子里射出深深的喜色。

　　木屋之内，绝对有着好东西，看禁制波动，至少也是高阶灵药。

　　毫无疑问，他动心了。

　　他一步踏出，便是闪电般射向木屋。

　　咻！咻！

　　数道破风劲声，突然从四周袭来。

　　“三间木屋，金色禁制，好东西，里面一定是好东西。”

　　“好强的波动，这些禁制里面，至少也是高阶灵药。”

　　“高阶灵药，哈哈，发达了。”

　　五道身影突兀的出现在木屋外面，贪婪的注视着三间木屋。

　　苏阳身子骤然停下，凝视着这五人，眸子里闪过一抹冷光。

　　五人，一个武域，四个洞天巅峰。

　　五人亦是看到了苏阳。

　　“三间木屋，六个人，桀桀。”

　　那名武域强者一扫苏阳，而后看着身边四人，咧嘴冷笑，眼中杀意暴涨。

　　“洞天初期，小子，这里可不是你该来的地方。”一人看着苏阳，讥讽地笑道。

　　“现在还没其他人注意到这里，我们六个人，正好，只留下三个人就行了。”

　　又一人森然冷笑，杀意冲涌，目光更是直接将苏阳无视，洞天初期，他动动手就能轻而易举的将其碾死。

　　“那就杀吧。”

　　苏阳眯眼冷笑，身形骤然暴起，冲向除却那名武域之外的四人。

　　那名武域眸子微缩，骇然的看着苏阳，在这一瞬间，从苏阳身上，他竟是感觉到一股极端危险的感觉。

　　眼中闪过一抹惊色，他身子一晃，突然冲向了其中一间木屋。

　　剩下四人看到这一幕，脸上都是露出狰狞厉色，对方是武域，他们四人自是不敢动手。

　　不过，还有两间木屋呢。

　　“洞天初期，小子，去死吧。”

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　苏阳的身形野蛮的穿梭而过，伴随着席卷而起的可怖劲气，三道身影僵硬的立在了原地。

　　噗通！

　　三人直挺挺的倒了下去。

　　这一幕，让剩下的还未来得及动手的一人，面色煞白，透体发寒，恐惧的望着站在他面前的苏阳。

　　“咕咚。”

　　他狠狠的咽了口吐沫，两腿一抖‘腾腾腾’的酿跄后退。

　　“什么？瞬间秒杀三个洞天巅峰？”

　　那名正在轰击禁制的武域武者，看到这一幕，亦是倒吸了一口凉气，望着苏阳的目光生出深深的忌惮。

　　“只剩三个人了。”

　　苏阳冲着最后一个洞天巅峰咧嘴一笑，身子一晃，便是直接出现在了一间木屋跟前。

　　“呼呼……”那人剧烈的喘着粗气，在苏阳的气势之下，他竟是有一众濒临死亡的感觉，浑身更是被冷汗打湿。

　　眼中闪过一抹庆幸，他畏惧的瞥了一眼苏阳，咬了咬牙，冲向了最后一间木屋。

　　轰！轰！轰！

　　剧烈的轰鸣在这片区域响起，三道金色禁制剧烈震颤，散露出可怕的毁灭气息。

　　轰咔！

　　骤然一声脆响，苏阳余光一扫，那名武域强者的禁制已经被破开了一道口子。

　　武域武者顿时大喜，疯狂加大了攻击。

　　数息之后，武域武者便是闪身进入了木屋。

　　就在他进入木屋的时候，苏阳手掌拍在禁制之上，疯狂的吞噬着其中力量。

　　咔嚓！咔嚓！

　　看着金色禁制爆开，苏阳目露喜色，迅速冲了进去。

　　“木屋之内，不知道是什么级别的灵药？”

　　带着一抹期待，进入木屋，苏阳目光扫过，迅速凝聚在了木屋内的一张桌子上。


第0411章 杀赤炎

　　“灵液？”

　　苏阳眉头微挑，眼中闪烁着莫名的精光。

　　在桌子上，赫然放着三个玉瓶，里面蠕动着晶莹剔透的青色液体。

　　啪！

　　一个箭步出现在桌子跟前，他迅速拿起了其中一个玉瓶。

　　玉瓶上面，有着一层灵力封印，封印并不强，只是一道简单的灵力而已。

　　挥手撤去灵力封印，一股让人窒息的药香瞬间弥漫了整间木屋。

　　苏阳只觉得体内的力量，瞬间就疯狂运转，甚至是有着细微的提升。

　　“这到底是什么灵液？仅仅是药香就有如此骇人效果？”

　　苏阳咽了口吐沫，盯着玉瓶内的青色灵液，骇然惊呼。

　　他迅速将玉瓶封印，目光在桌子上扫过，骤然眸子一凝。

　　在三个玉瓶之后，放着一块玉简。

　　他拿起玉简，灵识透入其中。

　　半晌，他灵识退出，望着三个玉瓶，狠狠的咽了口吐沫，脸上露出无法抑制的激动与兴奋。

　　“妈的，真的是发达了。”

　　他狠狠的一捏拳头，狂喜低吼。

　　这三瓶灵液，名为登天灵液，位列五品，服用一瓶，可以在瞬间提升武域一个小境界，保持半个时辰时间，后遗症仅仅是虚弱数个时辰而已。

　　一瓶就足以让武域强者提升一个小境界，登天灵液简直是至宝，甚至比高阶灵药还要珍贵，这可是有钱都买不到的。

　　想要炼制五品灵液，一般五转灵焰者都不一定能炼制的出来，整个七玄武界的五转灵焰者，两只手都可以数得过来。

　　有价无市，真正的稀缺货。

　　有了登天灵液，在战斗之中，可是足以保命的好东西，半个时辰的药效，一个小境界的提升，足以发生翻天覆地的改变。

　　轰咔！

　　外面突然传来一声震响，苏阳神色一变，手掌一扫，收起三瓶登天灵液，迅速走出了木屋。

　　走出木屋，他便是看到那名洞天巅峰武者，才刚刚破开禁制进入木屋。很快，那名武域强者，也是从木屋内走了出来。

　　看到苏阳，那名武域微微一愣，眸子里闪过一抹忌惮之色，旋即冲着苏阳微微一笑，迅速离开了此地。

　　苏阳一扫最后一间木屋，迅速压下了杀人劫货的念头。

　　有的时候，还是要适可而止，否则的话，说不定就会因为无尽的贪婪而送命。

　　啪！

　　苏阳脚掌一跺，身形如箭矢一般，朝着深处冲去。

　　轰！

　　一股烈焰从林中透射而出，带着一股苏阳略显熟悉的气息，弥漫在了小木屋的前方区域。

　　两道身影，一前一后冲了出来。

　　苏阳身形骤然顿住，微眯着眸子，盯着出来的二人。

　　“赤炎公子，我们又见面了。”

　　苏阳咧嘴戏谑地笑道。

　　“是你。”

　　赤炎瞳孔一缩，无尽的怨毒与杀意浮现面庞，咬牙切齿的瞪着苏阳。

　　在他身后，灵霄眉头微皱，看着苏阳的眼中闪过一抹忌惮之色。

　　赤炎眸光陡然看向后方三间木屋，看到打开的三间木屋，面色一变，旋即死死的盯着苏阳，眸中杀意凛然。

　　“小子，把你从木屋中得到的东西交出来。”

　　“就凭你？”

　　苏阳嗤笑道。

　　赤炎勃然大怒，浑身涌现狂怒烈焰，厉声喝道：“灵霄，一起动手，杀了他。”

　　灵霄目光从后方木屋中落下，盯着苏阳的眼中闪过一抹贪婪之色。

　　轰！轰！

　　两股恐怖的气息冲天而起，后方丛林剧烈晃动，在两股气息之下疯狂翻搅。

　　赤炎气息狂烈暴虐，至阳的烈焰如若火龙翻搅，笼罩在他的身上。

　　灵霄则是与之完全相反，淡淡的灵光透出飘渺的气息，灵动玄妙之中闪动着让人心悸的气息。

　　苏阳面色不变，眼中杀意狂烈。

　　轰咔！

　　暴虐的劲气自其体内横扫而出，脚下大地骤然崩裂沉陷，蛛网般的裂缝向四周狂散。

　　啪！

　　空气爆炸，苏阳身躯一阵蠕动，诡异的消失在原地。

　　赤炎脚掌一旋，身形冲天而起，翻手火焰巨掌裹挟着六成的赤阳武意，狂猛的轰下。

　　“灵霄天动。”

　　灵霄红唇轻启，眸中厉光爆闪，出手没有丝毫留手，一股玄妙的武意，蓦然间自四面八方汇聚。铺天盖地的灵光，震荡天地，骤然凝聚出一面弯月。

　　“黑洞。”

　　苏阳面色不变，一声低喝，体表顿时浮现出耀眼的紫色光芒，他浑然不顾身后来自灵霄的可怖攻击，整个人如若一尊木桩，一拳轰出，凶猛的砸向赤炎。

　　咔嚓！

　　粗暴至极的一拳，暴虐的将火焰巨掌轰爆，可怖劲气将无边的烈焰如秋风扫落叶一般的横扫开来。

　　赤炎身子一颤，面色微白，口中一声闷哼，瞳孔紧缩，闪电般后退。

　　与此同时，灵霄的攻击依然落在了苏阳身上。

　　他头也不回的翻手一拳轰出，那巨大的弯月顿时剧烈震颤，其上瞬间浮现道道裂痕。

　　“什么？”

　　灵霄身躯一颤，面露骇然之色。

　　她一咬牙，体内灵力狂涌而出，那股玄妙的武意愈发可怕，她娇躯一晃，白皙的手掌一震，璀璨的灵光爆发，便是冲向苏阳。

　　与此同时，赤炎亦是稳住身形，赤阳武意加诸其身，其手中不知何时凝现一柄金色巨枪。

　　咔嚓！

　　一枪此处，虚空爆炸，犹若一条毁天灭地的火龙，呼啸着，燃烧空间，凶猛的砸向苏阳。

　　苏阳目光一凝，眼中跳动起让人心颤的紫焰。

　　轰！

　　肉体全开，可怕的劲气肆虐虚空，那玄妙的灵霄武意以及赤阳武意在刹那间便是为之剧颤，连带的两人的攻势都是微微一顿。

　　两人脸上露出无尽的骇然之色。

　　从苏阳身上散发出来的劲气，让两人体内气血都几近凝滞。

　　赤炎一咬牙，暴怒喝道：“去死吧。”

　　手中金枪，声势再次暴涨，狂烈砸落。

　　在这一刻，苏阳突然身形翻转，一拳砸向灵霄。

　　堪比武域的一拳，摧古拉朽的将灵霄的攻势轰散，以迅雷不及掩耳之势，漫天拳影，铺天盖地的笼罩了灵霄。

　　“啊～～”

　　拳影之内，灵霄疯狂抵挡，然而很快便是传来一声惨叫，她裙子染血，狼狈的跌倒在地。

　　赤炎大骇，杀意更盛，金枪如若金星坠世，已然刺向苏阳后心。

　　在这电光火石之间，苏阳蓦然反手抓住了金枪。

　　那暴虐的力量竟是被这一掌直接崩散，露出了里面金色的枪头。

　　苏阳身形一颤，掌心溢出一道血丝。

　　他双目射出凛冽的紫焰，可怖的瞪向赤炎。

　　赤炎心神剧颤，感觉到不妙，掌心一紧，抓着金枪，就要后退。

　　然而，金枪却是纹丝不动，那只手掌，仿佛是钳子一般，死死的将金枪固定。

　　“赤炎公子，你真的太丑了。”

　　苏阳咧开嘴唇，森然厉笑。


第0412章 石窟

　　噗嗤！

　　两道紫光闪电般洞穿了赤炎的胸膛，将其灵焰直接摧毁，紫光快到让他甚至连躲闪的机会都没有。

　　赤阳岛主之子，赤炎，就此身陨。

　　“赤炎，死了。”

　　地上，灵霄娇躯剧颤，恐惧的望着苏阳的背影，美目中的贪婪彻底被恐惧崩散。

　　此刻，她才意识到两人的实力，在苏阳面前是多么的可笑。

　　因为，后者的战力已经步入了武域层次。

　　轰！

　　金枪崩溃，苏阳张口一吸，赤炎身躯便是悬浮半空，剧烈的抽搐起来。

　　就在赤炎身死的瞬间，远在药岛另一边赤阳岛主突然喷出一口鲜血，神色剧变。

　　“岛主，你怎么了？”

　　“岛主，发生什么事了？”

　　赤阳岛主突然吐血，使得他身边两名武域武者面色大变，警惕的扫视着四周。

　　“炎儿死了。”

　　赤阳岛主颤声低喃，浑身止不住的剧颤。

　　“什么？公子他……”

　　两名武域强者瞳孔紧缩，脸上浮现出难以掩饰的难以置信之色。

　　“不论你是谁，敢杀吾儿，老夫就是死也不会放过你。”

　　赤阳岛主蓦然抬头，望着药岛上方的无数禁制，双目血红，浑身喷射出滔天的恐怖杀意。

　　那股可怖的杀意，让身边两人不由自主的打了个寒颤，眼中露出深深的敬畏之色。

　　……

　　半晌，苏阳缓缓转身，苍白的面色浮现出一抹红润，他手上的伤口，已经悄悄愈合。

　　眼中闪过一抹寒光，他冷冷的盯着灵霄。

　　不得不说，这个女人长得也是十分漂亮。而且与赤炎相比，心机更是不知道高出多少。

　　不过，杀了赤炎，这个女人必须死。

　　在苏阳的目光之下，灵霄娇躯一颤，缓缓擦去嘴角的血迹，俏脸上浮现出一抹恐惧与决然之色。

　　空气中，逐渐漂荡起一股玄妙的气息，虚空都是诡异的扭曲了起来。

　　轰！轰！轰！

　　突然之间，震天动地的巨响席卷药岛，一股可怕的能量波动从远处其中一座宫殿之内席卷而出，向着四面八方汹涌而去。

　　轰隆隆！

　　那座宫殿，更是剧烈震动，上面裂开一道道巨大的缝隙。

　　苏阳面色大变，骇然的盯着那座宫殿。

　　那里，分明是之前烛龙进入的宫殿。

　　二转涅盘境界的烛龙，里面发生了什么事情？

　　“臭婊子，你找死，竟然敢抢本尊的东西。”

　　一道暴怒咆哮，从宫殿之中传出，而后宫殿‘轰隆’一声巨响，顶部竟是爆炸开来。

　　咻！咻！

　　一道身影从宫殿之内暴射而出，冲向药岛上空的禁制。身后虚空疯狂扭曲，混乱不堪，又是一道身影冲出，弥漫着极端狂暴的气息，无数禁制都在这股气息之下崩颤。

　　“到底是什么人敢与烛龙争锋？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，死死的盯着破开宫殿冲向药岛上空的两道身影。

　　“老东西，姐姐抢你东西是给你面子，别以为你是涅盘境，姐姐就玩不了你。”

　　一道讥讽的女人声音带着浓浓的嘲讽，从天穹席卷药岛，让所有人都是惊惧无比的望着这一幕。

　　苏阳却是听闻这声音，浑身一颤，脸上露出一抹不敢相信的神色。他狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“不会吧？难道真的是紫姐？”

　　轰！轰！轰！

　　药岛上空禁制发出剧烈爆响，瞬间便是爆炸开来，两道身影一前一后冲出了药岛，带着颠覆天地的恐怖力量，风云变色，天地震荡，很快就消失在众人视线之中。

　　“嗯？”

　　看着那座爆开的宫殿，苏阳眸子突然一凝。

　　他突然想到了什么，猛然回头，顿时面色一沉。

　　灵霄竟然不见了。

　　刚才那突然的一幕，让他的注意力全部转移了过去，竟是完全没有注意到灵霄是何时消失的。

　　“该死。”

　　苏阳暗骂一声，被灵霄逃走，一旦被赤阳岛主知道，那就麻烦了，赤阳岛主可是武域巅峰的强者，杀了他的儿子，必然是不死不休的局面。

　　“算了，暂且不管了，紫姐竟然敢跟烛龙抢多，哼，烛龙，你也有今天。”

　　苏阳甩了甩头，望着那座爆炸的宫殿，眸子里闪过一抹冷光。

　　进来之时，烛龙留下的小手段，可是让他一直记着呢。

　　对于扶紫，他却是没有太大的担忧。

　　那个层次，已经不是他可以涉及的，而且，既然扶紫敢动手，肯定有着自己的把握。

　　他的目的，就是找灵药。

　　“那座宫殿，现在烛龙走了，那可是好地方啊。”

　　苏阳望着宫殿方向，舔了舔嘴唇，迅速冲了过去。

　　烛龙是涅盘武者，他能看上的灵药，必然是极其珍贵，无法入他眼的灵药，对于其他人来说，可是无法杜绝的诱惑。

　　有此念头的人可是不止苏阳一个。

　　药岛之内，自烛龙离开之后，四面八方一道道身影，向着宫殿方向冲去。

　　当苏阳抵达宫殿之时，已经看到数十名武者奔来，疯狂的冲进了宫殿。

　　而且后方，还有着不少气息波动向这边奔来。

　　“该死的，狼多肉少。”

　　苏阳咧了咧嘴，面色阴沉，身形一闪，也是没入了宫殿之中。

　　宫殿之上的禁制已经被烛龙给彻底破坏，因此众人进入，倒是不费吹灰之力。

　　进入宫殿，苏阳便是看到一个个武者迅猛的穿梭在宫殿内一个个角落，发疯一般的翻找着。

　　苏阳翻了个白眼，你妹的。

　　他索性直接放弃了外围，径直向深处冲去。

　　“他吗的，这里面竟然空空如也，灵药呢？”

　　“难道都被烛龙那家伙给拿走了？该死。”

　　“哈哈，高阶灵药，竟然有一株高阶灵药。”

　　“草，高阶灵药，去死吧。”

　　后面，伴随着一株高阶灵药的出现，顿时引发了一场惨烈大战。

　　苏阳往宫殿深处走去，内部一片混乱，到处都是触目惊心的战斗痕迹，显然是之前烛龙与扶紫的战斗余波造成的。

　　在他前面，还有几个武者，正在仔细的搜索。

　　进入的武者越来越多，苏阳眉头也是皱的越来越深。

　　整座宫殿内的东西，仿佛都被搜刮一空，他已经来到了宫殿的最深处，竟然都没有找到任何东西。

　　甚至是，走在他前面的那几人，也一样没有找到任何东西。

　　“石窟，这有一条石窟，妈的，独吞可不好。”

　　突然，宫殿角落里传来一声愤怒的吼声，紧跟着便是剧烈的战斗之音。

　　石窟？

　　苏阳眼睛顿时一亮。

　　大殿内的武者在微微一愣之后，无不是疯狂的向着声音传来之处冲了过去。


第0413章 十颗巨蛋

　　唰！唰！唰！

　　大殿内一道道身影飞身而起，齐齐扑向大殿深处一角。

　　后方跟来的众多武者，看到此幕，无不是目露贪婪之色，紧跟了上来。

　　苏阳目光变得格外警惕，进来的这些武者，其中武域境的至少都有十多名，他现在的实力最多也就是能与武域初期一战，再强的话，就不是对手了。

　　他飞身而起，随着众人，来到了那声音传来之处，一道巨大的石窟出现在视线之中。石窟在大殿之下，地面似是因为烛龙与扶紫的战斗崩裂，这才将石窟入口暴露在了外面。

　　在石窟旁边，躺着一具尸体，鲜血遍地。

　　“已经有人进去了。”

　　有人盯着幽深的石窟，沉声道。

　　众多武者围在了石窟之外，互相警惕无比，望着石窟的目光都是涌动着深深的火热与贪婪。

　　隐藏在宫殿之下的一个石窟，用脚指头想也知道必然不一般。

　　“哈哈，在不进去，有好东西可就被抢走了。”

　　“走。”

　　有人当即大笑着扫过众人，迅速冲进了石窟之内。

　　有人带头，一众武者便是再也无法按捺心头激动，纷纷冲了进去。

　　“那是……赤阳岛主，他竟然也在。”

　　苏阳正准备进入，突然瞳孔一缩，死死的盯着前面进入石窟的三道身影。

　　中间的赫然是赤阳岛主，另外两个则是之前就跟在他身边的两个武域强者。

　　“武域巅峰，他恐怕是已经知道了他儿子死去的消息。不过，看来并不知道到底是谁动的手。”

　　苏阳暗自沉吟，旋即一咬牙，闪身掠进了石窟。

　　踏入石窟，苏阳发现通道很大，足以同时容纳十数人前行，墙壁格外的光滑，宛若镜面一般，还能从里面看到自己的倒影。

　　保持着警惕，苏阳迅速前行。

　　嗖！嗖！嗖！

　　石窟之内，只剩下一道道刺耳的破空尖啸，进入石窟的武者差不多有近百，其中有十几名武域，剩下的都是洞天后期，洞天巅峰，一个个全速展开，速度极快，眨眼之间，便是远去。

　　众多武者全速赶路，足足一刻钟时间过去了，依然没有看到尽头，让人不禁怀疑这个通道到底有多长？

　　要知道，在场的武者全速赶路，一刻钟时间，至少也是近百里啊。

　　“这里到底有什么东西？不过，竟然连烛龙都没有发现这里……古怪啊。”

　　苏阳跟在最后一个梯队，看着前面无止尽的通道，眉头微皱，眼中闪现着沉思之色。

　　“主人。”

　　苏阳浑身骤然一震，双目圆睁，半晌才深吸了一口气，心内颤声道：“吞吞，你醒了？”

　　“嗯。”

　　“主人，里面有好东西。”

　　苏阳微微一愣，旋即脸上露出一抹古怪的笑容。

　　“吞吞，你是不是感觉到里面的好东西，才突然醒来了？”

　　“呃，差不多吧，主人，一会不要走前面，小心点。”

　　吞吞声音突然变得谨慎起来。

　　苏阳心头一凛，难道里面还有什么危险不成？

　　他目光闪烁，咬了咬牙，然后迅速跟了上去。

　　又飞奔了快一刻钟时间，众人终于是看到了通道的尽头。

　　在尽头之处，是一面巨大的五彩晶壁，在那五彩晶壁之上流动着水纹一般的纹路，远远看去，似梦如幻，好若置身在水晶世界一般。

　　看到五彩晶壁的时候，苏阳心头便是格外警惕了起来，逐渐放慢速度，跟在了众多武者的后面。

　　在五彩晶壁面前，一众武者张大了嘴巴，满脸震撼的看着晶壁之内。

　　里面到底有什么东西？

　　注意到众人神色，苏阳心生好奇，靠前了一些，目光扫向晶壁之内。

　　“嘶。”

　　当看到晶壁内时，他浑身一颤，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　晶壁之内，是一个极为宽敞的洞穴，洞穴之内，整齐的摆放着十颗巨蛋。

　　没错，就是十颗巨蛋，每一颗都有丈许大。十颗巨蛋，每一颗的颜色都不一样。

　　这十颗巨蛋，把所有人都震撼住了。

　　通道尽头里面，竟然是十颗巨蛋，这些巨蛋里面到底是什么东西？

　　如果是妖兽蛋的话，会是什么样的妖兽有这样巨大的蛋？就算是龙族妖兽的蛋，也没有这么大吧。

　　“吞吞，这十颗巨蛋到底是什么东西？”

　　苏阳咽了口吐沫，心内问道。

　　“不知道，吞吞感觉到了很恐怖的力量，还有巨大的危险。”吞吞亦是凝重地说道。

　　“很恐怖的力量，巨大的危险。”苏阳颤声呢喃，面色极端的凝重。

　　能让吞吞都有如此感觉，里面的东西到底是什么？真的是单纯的妖兽蛋吗？

　　“这面五彩晶壁是什么东西？”

　　半晌，死寂之中响起一道声音。

　　“应该是禁制。”

　　有人说道。

　　“不论里面的十颗巨蛋是什么东西，必须要先打开这面晶壁。”

　　“不错。”

　　一众人议论，却是面面相视，没有一人动手。

　　“哼。”

　　一名武域级别的强者突然冷哼一声，从人群中走了出来，站在晶壁跟前，身上逐渐散露出武域的恐怖气息。

　　所有人都是凝视着此人，身上涌动着淡淡的灵力波动。

　　十颗巨蛋，不论是什么东西，谁都想得到。

　　能够放在药岛这里，就不会是简单的东西。

　　轰！轰！

　　那名武域强者身上陡然闪现出道道雷霆，发出沉闷巨响。

　　那可怖的雷弧缠绕其身，看的其他人一阵心悸，雷霆力量的破坏力量，在众多武道之中，绝对是毫无疑问的排名靠前。

　　武域武者掌心蓦然凝聚出一柄雷霆巨枪，无数的雷弧从其体内涌出缠绕在雷枪之上，石窟之内震响冲天，一股刚猛暴虐的毁灭般气息，从其身上弥漫而出。

　　他缓缓抬起了手掌，紧握着雷枪。

　　这一刻，万籁死寂，苏阳眯着眼，深深的盯着五彩晶壁。

　　喝！

　　他蓦然一声低喝，雷霆炸响，雷枪爆耀起璀璨的雷光，瞬间便是撕裂空间，化作一条雷龙，狠狠的轰在了晶壁之上。

　　轰隆隆！

　　嘶！

　　石窟内，陡然响起吸凉气之音，所有人都是死死盯着五彩晶壁，眼眸中射出难以置信之色。

　　“这怎么可能？”

　　那名武域强者身子一抖，颤声惊呼。

　　那一记雷枪，竟然是没有给五彩晶壁造成任何伤害。

　　五彩晶壁，仅仅是泛起了一圈微弱的涟漪，连摇晃都没有。

　　“武域境界，雷霆一击，连一丝裂痕都没有，这五彩晶壁到底是什么东西？”

　　苏阳面色发白，震撼的望着五彩晶壁。


第0414章 破不开

　　“我就不信。”

　　那名雷属性的武域强者，面色铁青，眼眸中闪动着不甘之色，他一咬牙，浑身雷弧缠绕，雷霆大作，刚猛至极的雷霆力量，散发出净化所有的可怕气息。

　　轰！

　　他身上雷光爆耀，威势比之前更强，骇人的压迫，让不少人面色发白，纷纷后退，远离了五彩晶壁。

　　武域武者双目圆睁，眼眸中犹若两团雷域，摄人心魄，他掌心骤然雷霆汹涌，道道雷霆扭曲在掌心之中，纵横交错，缠绕蠕动。

　　“给我开。”

　　他蓦然一声暴喝，抬起手掌，掌心雷霆赫然凝聚成一颗拳头大小的雷球，在他手掌之下，狠狠的轰了上去。

　　轰隆隆！

　　一声震响，武域武者身形陡然一颤，竟是酿跄后退数步才停下。

　　五彩晶壁上，泛起一层淡淡的五彩涟漪，而后再次恢复平静。

　　咕咚！

　　不少人吞了吞口水，惊骇的望着这面五彩晶壁，眼眸中难以掩饰震撼之色。

　　“这他吗到底是什么东西？”那名雷属性的武域武者面色发白，咬牙切齿，阴沉地怒道。

　　武域强者，竟然都不能给这五彩晶壁造成任何伤害。

　　简直是骇人。

　　“我来试试吧。”

　　这时，突然一道声音响起，让一众强者微微一愣。

　　“赤阳岛主，是赤阳岛主，没想到他也进来了。”

　　“赤阳岛主是武域巅峰修为，不知道他能不能破开这五彩晶壁？”

　　“说不好，那位强者虽然是雷属性，但是修为才武域初期。与赤阳岛主相比还是差了太多。不过，这五彩晶壁也太过恐怖，赤阳岛主也不一定能够破开。”

　　“不管如何，希望赤阳岛主能够打开这面五彩晶壁，我们的时间可是不多了。”

　　走出来的赫然是赤阳岛主。作为武域巅峰的赤阳岛主，知名度明显不弱，在场大部分武域强者都将其认了出来。

　　武域巅峰，差不多已经算是在场所有人中最强的了。

　　“赤阳岛主，希望你能破开这五彩晶壁。”

　　那名雷霆武域强者，瞥了一眼赤阳岛主，眉头微皱，嘴唇一瞥，旋即甩了甩手掌，退了回来，淡淡的看着赤阳岛主道。

　　赤阳岛主扫过众人，淡淡地笑道：“此地甚是古怪，这五彩晶壁，老夫也不没有多少把握，只能尽力一试。”

　　“哈哈，以赤阳岛主的实力，一定能破开这五彩晶壁。”

　　“是啊，在场就赤阳岛主实力最强，如果赤阳岛主您也破不开，我们可就只能望而兴叹了。”

　　“赤阳岛主，一定能破开的。”

　　众人纷纷出声，话语中更是带着些许的恭维。

　　眼下，赤阳岛主可以说唯一的希望了。

　　如果武域巅峰都无法破开这五彩晶壁，那他们也不用在这里浪费时间了。

　　赤阳岛主眸光闪烁，然后走到五彩晶壁跟前，面色变得格外沉重。

　　说实话，能否破开五彩晶壁，他连一般的自信都没有。

　　之前那家伙，雷霆力量，仅仅是荡起一层微弱涟漪，足见这五彩晶壁的恐怖。

　　目光透过晶壁，落在那十颗诡异的巨蛋上，他眼中泛起浓烈的贪婪之色。

　　虽然不知道这十颗巨蛋内到底是什么东西，但是毫无疑问，必然是好东西，甚至可能是这座药岛上最为珍贵的东西，否则的话，怎会被布下如此坚韧的防护。

　　一定要破开五彩晶壁。

　　赤阳岛主心内暗自沉吟，旋即眼眸中射出狂烈的冷光。

　　嗡～～

　　一股滚烫的气息骤然弥漫石窟，无形的力量翻涌，在虚空之中扭曲，泛起道道剧烈波澜。石窟之内的温度，在瞬息间便是变得滚烫无比，使得一众武者都催动灵力护身。

　　赤阳岛主衣袍鼓荡，似是被无形之风吹动，发出‘猎猎’的呼啸之音。

　　那股气息迅猛拔高，短短数息时间，便已达到了一个可怖的境地，石窟内的空间扭曲，那泛滥的波纹，让人望而心颤。

　　“好强。”

　　在赤阳岛主的气息之下，一众武域强者都是面色发白，眼中闪露出深深的心悸与惊惧。

　　赤阳岛主眼眸微眯，炽烈的火星在眼眸中闪动。

　　咻！

　　某一刻，他骤然动了，双指并拢如剑，刺目的火焰缠绕其双指，一股极端可怖的气息从这一指之中透射而出。

　　咔嚓！

　　一指射出，空间爆裂，一道漆黑的裂缝在火焰轨迹之后清晰浮现。

　　所有人都是心神一颤，死死的盯着这一指。

　　嘭！

　　双指狠狠的点在了晶壁之上，刺耳的震响，让人如遭雷击。

　　一圈剧烈的五彩涟漪自晶壁上呈现，被其双指所点之处，竟是无法承受的向里面凹陷了进去。

　　轰！

　　赤阳岛主脸上的喜色瞬间凝滞，取而代之的是无尽的骇然，五彩之光骤然爆闪，凹陷进去的那块区域，如弹簧一般狠狠暴起。

　　腾腾腾！

　　赤阳岛主脚步酿跄，连连后退，足足退出了十数步。

　　噗！

　　他勉强止住身形，张嘴就是一口逆血喷出，恐惧无比的望着五彩晶壁，眼中弥漫着深深的骇然与惊恐。

　　石窟内，万籁无声，一片死寂。

　　众人呆呆的看着逐渐恢复正常的晶壁，上面连一丝痕迹都没有留下。

　　而且，赤阳岛主还被上面的反震力量震伤。

　　“主人，晶壁里面的东西，好恐怖。不过，这面晶壁是好东西，吞吞想吃。”

　　吞吞的声音，打断了苏阳的震撼，他深吸了一口气，眸光一闪，缓缓道：“吞吞，有把握没有？”

　　“主人，你不相信吞吞吗？”吞吞顿时一副可怜的样子。

　　苏阳眼眸顿时闪现出浓烈的疯狂之色，他望着五彩晶壁，而后目光从赤阳岛主身上扫过，唇角咧开一丝诡异的笑容。

　　“现在怎么办？赤阳岛主也失败了。”

　　“赤阳岛主已经是最强得了，都无法破开五彩晶壁，唉，有宝物也得不到，我们还是别在这里浪费时间了。”

　　“走吧，有这时间，还不如出去找点灵药，药岛最多停留半日时间就会消失了。”

　　半晌，有一部分武者咬着牙齿，艰难的从那十颗巨蛋上移开目光，叹息着向石窟外面走去。

　　无法破开晶壁，里面的宝物在珍贵也终究无法得到，在这里反而浪费时间。

　　很快，五彩晶壁面前，只剩下了八位武域，以及二十多个洞天武者。

　　这其中，赤阳岛主也在其中。


第0415章 敲诈

　　还留在这里的，都是不甘心，不甘心就此离去。

　　看着宝山却无法抱走，那种感觉，让人疯狂。

　　“现在怎么办？”那名雷霆武者同样没走，他扫过众人，最后落在了面色微白的赤阳岛主身上：“赤阳岛主，你有什么办法？”

　　赤阳岛主望着五彩晶壁，眼中的震撼缓缓隐去，他擦去嘴角的血丝，回头看着几人，缓缓道：“大家想必都是不愿意放弃，眼下，也只有一个办法可以尝试了。”

　　“赤阳岛主你是说……我们合力？”

　　雷霆武者眉头微皱，若有所思的道。

　　“不错。”赤阳岛主点点头道：“我的修为都无法破开这五彩晶壁，也只有大家合力一块了。”

　　“如果连此也无法破开的话，呵呵。”说道最后，他脸上露出一抹苦笑。

　　众人合力都无法破开，此地，也没有必要在浪费时间了。

　　宝物虽然珍贵，却与他们无缘。

　　“好，就听赤阳岛主的，大家合力。”

　　“我们还有八名武域境，我就不信，还破不开这五彩晶壁。”

　　众人脸上都是露出凛冽之色，紧捏着手掌，死死的瞪着五彩晶壁。

　　而后，一道道身影走到五彩晶壁跟前，依次排列。

　　苏阳并未上前，赤阳岛主瞥了一眼苏阳，微微皱眉，却也没有说什么。

　　其他人看到苏阳，察觉到他洞天初期的修为，无不是面露讥讽之色，对于苏阳未上前来，更是直接无视。

　　赤阳岛主扫过众人，沉声道：“大家一会听我命令，一起攻击这块区域，不要分散。”

　　“放下吧，赤阳岛主。”

　　“嗯。”

　　众人齐齐应声，目光盯着赤阳岛主所点之处。

　　“准备。”

　　赤阳岛主低喝一声，顿时间，所有人身上都是涌出狂烈无匹的气息，体内力量汹涌澎湃，凛然无比的望着晶壁。

　　一道道目光深处，都是盯着晶壁里面，那十颗诡异的巨蛋，露出火热与贪婪之色。

　　若是晶壁破开，在破开的瞬间，便是惨厉的争抢。

　　“出手。”

　　赤阳岛主蓦然大喝。

　　他骇然出手，虚空凝剑，一柄赤阳巨剑，暴射而出，裹挟着刚猛无匹的赤阳之力，撕开空间，狠狠的插向晶壁。

　　轰！轰！轰！

　　在这一瞬间，没有人留手，数十道攻击，纷纷轰出，狠狠的轰在了那一小块区域之上。

　　轰隆隆！

　　五彩晶壁剧烈颤动，闪耀起刺目的五彩光华，那被轰击区域，更是犹若海水泛滥一般，剧烈蠕动。

　　一道道目光死死的盯着那处，然而很快，那剧烈的涟漪就是缓缓消散，五彩晶壁，再次恢复了平静。

　　没有丝毫的裂缝。

　　“这，这怎么可能？这到底是什么东西？”

　　“我们全部合力攻击，竟然都无法破开？”

　　众人颤声惊呼，脸上尽是无法置信与呆滞的表情。

　　哪怕是赤阳岛主，在此时眼中亦是露出极端失望的目光，眸子深处，尽是不甘。

　　“该死，难道真的要白来一趟吗？我不甘心啊。”

　　突然一人愤怒的大喝，一拳狠狠的轰在了旁边墙壁之上。

　　“诸位，小子可以破开这面晶壁。”

　　一道淡淡的声音，突兀的在石窟内响起。

　　所有人都是为之一愣，而后猛地转身，数十道目光死死的盯住了苏阳。

　　“小子，你说什么？”

　　赤阳岛主眸子一凝，厉声喝道。

　　他自是认出了苏阳，之前在药岛还未出现之时，能够和赤炎不分上下，甚至是还压了赤炎一头的家伙。

　　“赤阳岛主，我说我能破开这面晶壁。”苏阳看着赤阳岛主咧嘴笑道。

　　“小子，你调侃我等是吧？区区洞天初期，你要是能破开，老子把脑袋拧下来给你玩。”一个洞天巅峰的武者鄙夷的看着苏阳喝道。

　　苏阳瞥了一眼此人，冷哼道：“哼，不需要你的脑袋。”

　　“小子实力低微，里面的东西自是不敢参与争夺，这里有八位武域强者，一人给小子一株高阶灵药，小子立马就破开这面晶壁。”

　　苏阳看着八位武域强者，沉声说道。

　　“小子，你真能破开晶壁？”赤阳岛主深吸了一口气，面色变幻，冷冷的盯着苏阳道。

　　“小子，我们凭什么相信你？”

　　那名雷霆武域，眼中尽是怀疑之色。

　　苏阳撇撇嘴道：“我不需要你们相信我，你们所有人都清楚，根本无法破开这面晶壁，也就是说，你们现在根本连一丝机会得到里面的宝物都没有。”

　　“小子区区洞天初期，诸位都是武域，如果小子无法破开，大可杀了小子。”

　　“八柱高阶灵药，这是我的要求。”

　　苏阳毫无畏惧的盯着八位武域强者说道。

　　八位武域面面相觑，都是有一种无法置信的感觉，他们联手都破不开，这小子区区洞天初期能破开？

　　可是，听起来这小子似乎说的也不错，最后一次尝试了。

　　“小子，你是真的不怕死吗？”

　　又一名武域冷冷道。

　　苏阳笑道：“小子人就在这里，如果小子破开晶壁，里面的东西，难道还不值得一株高阶灵药吗？”

　　苏阳冲着里面的十颗巨蛋微微眯眼。

　　“如果破不开，以八位的实力，难道还会怕我不成？”苏阳眯眼反问道。

　　“这是一株高阶灵药。”

　　赤阳岛主突然开口，他甩手，便是一株通体赤红的灵药飞向苏阳，这株灵药散发着浓烈的波动，高阶灵药。

　　嘶！

　　一众武者倒吸了一口凉气，就连剩下七位武域强者，也都是骇然的看着赤阳岛主，怎么也不敢相信，赤阳岛主这么轻易的就答应了。

　　“多谢赤阳岛主对小子的信任。”苏阳接过灵药，脸上笑容浓郁的道。

　　“如果破不开，你应该清楚后果。”赤阳岛主面无表情，眼中一抹厉色一闪而逝。

　　“小子可不会拿着自己的性命去冒险。”

　　“拿去。”

　　又一道声音响起，却是跟着赤阳岛主的两名武域之一。

　　与此同时，另一名武域也是拿出一株高阶灵药，甩手扔向苏阳。

　　这一幕，看的那二十多名洞天武者狠狠的咽着吐沫，高阶灵药啊。

　　一下子就是三株高阶灵药了。

　　如果不是还有这么多武域在场，他们都要动手抢了。

　　赤阳岛主三人都将灵药拿了出来，剩下的五人一咬牙，纷纷都拿出了灵药。

　　他们作为武域强者，进入药岛得到的灵药都不少，区区一株高阶灵药还是能够拿出来的。

　　况且，与晶壁里面的东西相比，高阶灵药就不值一提了。

　　“小子，希望你能说到做到，否则，老夫让你死无葬身之地。”一个面容阴厉的老者，将一株灵药扔给苏阳，瞪着苏阳，双目阴霾森然。


第0416章 洞天中期

　　此刻，八名武域都将高阶灵药交给了苏阳。

　　正如苏阳所说，他区区一个洞天初期，在这里，根本跑不掉。如果他能破开五彩晶壁，对于八大武域来说，区区一株高阶灵药算什么？

　　里面十颗巨蛋，他们八大武域，才是最有力的争夺者。就算没人一颗，还有两颗剩余，至于其他的洞天武者，完全都没有被他们放在眼里。

　　不过，对于苏阳能否破开五彩晶壁，他们也是抱着极端的怀疑。

　　八名武域都束手无策，一个洞天初期能做到？

　　难道这年头流行以弱制强吗？

　　此时，八名武域冷厉无比的盯着苏阳，石窟内，一道道可怕的气息涌动，众多洞天武者无不是后怕无比，看着苏阳，有的是怀疑，有的是期待，更多的却是怜悯。

　　“八株高阶灵药，哈哈。”

　　苏阳此刻心底已经乐开了花，瞬间从八名武域强者手中得到八株高阶灵药，连他都有点佩服自己了。

　　就算是得不到里面的那些巨蛋，这次进来药岛，也是赚大了。

　　况且，那些巨蛋，可是极端的危险。

　　苏阳面无表情，深吸了一口气，在所有人的注视下，缓缓走向五彩晶壁。

　　“岛主，你相信他吗？”

　　赤阳岛主身旁一位武域，压低声音怀疑的道。

　　“哼，不相信又能如何。不过，这小子看上去不简单，说不定，他还真有办法破开。”赤阳岛主低哼一声，眼眸中闪烁着莫名的光芒道。

　　“吞吞，准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　苏阳面色肃然，目光从晶壁内十颗巨蛋之上移开，紧盯着面前的五彩晶壁，手掌缓缓按了上去。

　　他这一举动，让众人纷纷皱眉。

　　众人竟是连一丝的灵力波动都未感觉到。

　　这小子要干什么？

　　所有人心头都是泛起一层深深的疑惑。

　　“吞噬。”

　　在手掌按在晶壁上的瞬间，苏阳心内一声低喝。

　　在他的体内，吞噬灵焰骤然绽放出璀璨的紫光，将其整个胸腔都映射成了妖异的紫色，仿若一团紫色火焰在熊熊燃烧。

　　磅礴的吞噬力量，自其掌心汹涌而出。

　　轰！

　　正面五彩晶壁在瞬间剧烈颤抖了起来，就像是古井无波的水面，在顷刻间诡异的爆发出剧烈的振幅。

　　“什么？”

　　“这怎么可能？他连任何波动都没有，怎么会引起晶壁如此剧烈的波动？”

　　“嘶，你们看那晶壁，整面都震动起来了，刚才武域境强者也没有造成这般剧烈的波动啊。”

　　一众人倒吸了一口凉气，震撼无比的望着晶壁。

　　八名武域，包括赤阳岛主在内，也都是瞪大了双眼，难以置信的看着这一幕。

　　半晌，随着晶壁震动的越来越剧烈，八人对视一眼，各自眼中都闪动着炽烈的狂喜之色。

　　这一刻，八人仿佛都看到了一抹希望，晶壁被破开的希望。

　　苏阳此刻背对着众人，众人却是没有看到，他的面庞已经剧烈扭曲了起来，豆大的汗珠从额头淌落。

　　晶壁之中，一股股五彩的能量没入他的体内，虽然大部分都被灵焰直接吞噬纳入吞吞那里，但是偶尔溢散出来的一丝，却是让他痛不欲生，前所未有的恐怖。

　　那五彩能量，比他见过的任何一种能量都恐怖，仅仅一丝，他的肉身都在颤抖，甚至是吞噬灵力都瑟瑟发抖，产生了一丝恐惧。

　　“吞吞，这到底是什么能量？”苏阳紧守着心神，颤声问道。

　　“主人，这五彩能量是涅盘强者的力量与十几种灵药的能量融合而成，鲜美的食物，好爽。”灵焰空间之内，吞吞躺在地上，张着嘴巴贪婪的吸着五彩能量，脸上尽是舒爽，仿佛高潮一般。

　　他那胖嘟嘟的身体更是微微的膨胀，肚子滚圆滚圆的，那表情煞是可爱。

　　苏阳痛苦的翻了个白眼，紧咬着牙齿，认命的任由吞吞掌控着吞噬能量，疯狂的吞噬着五彩能量。

　　渐渐的，五彩晶壁上泛起潮水一般的水纹，仿佛变成了水面一般，道道五彩能量受到牵引，蠕动着来到苏阳手掌之下消失不见。

　　嘭嘭嘭～～

　　吞吞突然加大了吞噬，顿时五彩晶壁剧烈震荡，竟是发出刺耳的声响，五彩的光华在短短片刻时间内变得格外黯淡，似乎只剩下了一层薄膜。

　　“咕咚，这小子真的要破开晶壁了。”

　　“洞天初期，他是怎么做到的？”

　　一众武域强者骇然不已，望着那渐渐变得稀薄的五彩晶壁，更是激动的浑身颤抖起来。

　　众人的目光死死的盯着里面十颗巨蛋，体内灵力蠢蠢欲动，眼眸中更是射出无尽的贪婪与凛冽寒光。

　　“嗝，主人，这些五彩能量十分强大，准备好哦，吞吞送你一份大礼，嘿嘿。”

　　吞吞突兀的打了个饱嗝，然后笑着说道。

　　“大礼？”苏阳一愣，脑袋短瞬出现了空白。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫蓦然自他口中发出，在哪一瞬间，被灵焰力量笼罩在内的五彩能量骤然分离出拇指大小的一丝没入了他的体内。

　　他的身躯顷刻间剧烈痉挛，那让人几欲爆炸的痛苦，让苏阳怎么也无法抑制，凄厉惨呼。

　　丝丝鲜血顺着他全身毛孔溢出，这一刻，后方所有武者都是打了个寒颤，瞪着双眼，骇然的看着苏阳，只觉得寒气直冒。

　　那惨叫声，让他们想想都觉得瘆人，更别说亲自承受着的苏阳是什么样的感觉了。

　　哪怕是赤阳岛主，此刻看着苏阳的目光都是微颤。

　　嘭嘭嘭～～

　　五彩晶壁疯狂抖颤，巨响如若雷霆。

　　咔嚓！

　　下一刻，晶壁轰然爆炸，五彩能量最后化作一股五彩光柱‘咻’的一声没入了苏阳的躯体。

　　砰！

　　苏阳整个人在这一瞬被一股力量狠狠震开，无力的倒飞而出，跌落在石窟一角。

　　他的意识已经空白，只剩下最后一丝信念支撑着他保持着清醒。

　　啪！

　　他的洞天世界剧烈翻涌，被五彩能量笼罩，骤然发出一声脆响。

　　苏阳的意识陡然高涨，格外的清醒，极端的痛苦之中，他心底涌出一抹狂喜。

　　洞天中期。

　　就这么突破了。

　　就那么拇指大小的一缕五彩能量，让他直接突破到了洞天中期，天哪。

　　那股五彩能量还未完全消逝，他的洞天世界不住翻涌，逐步扩大，一直让他的修为达到洞天中期的巅峰，才彻底消退。

　　爆炸般的剧痛如潮水般的褪去，苏阳整个人瘫软在地，汗水早已打湿了衣衫，他剧烈的喘着粗气，惨白的脸上逐渐露出红润之色，突破的力量，渐渐的滋润着他的躯体。


第0417章 巨蛋吞人

　　轰！轰！轰！

　　石窟内骤然掀起恐怖无匹的狂暴能量，属于武域境界的气势，铺天盖地的涌荡在狭窄的石窟之内，让一众洞天武者面色惨白，瑟瑟发抖。

　　“哈哈，终于开了。”

　　有人狂笑，八尊武域，在晶壁破开的瞬间，迅猛的冲了进去，每一个人都是冲着一颗巨蛋冲了过去，狂烈的贪婪占据了眼眸。

　　后方，二十多名洞天武者，在短暂的犹豫之后，亦是纷纷冲上。

　　他们自是不敢和八尊武域竞争，但是除却八颗巨蛋，可是还剩下两颗巨蛋的。

　　谁都想要得到那巨蛋。

　　虽然不知道那巨蛋到底是什么东西？到底有什么效果？

　　“滚开，那是我的，找死。”

　　“你他吗的给老子去死，敢挡老子的道。”

　　“杀杀，桀桀，一群垃圾。”

　　晶壁之内，瞬间便是被惨烈的厮杀占据，二十多名武者拥挤在一起，疯狂的挤向唯一的两颗巨蛋，你杀我，我杀他，他杀你。

　　让人头皮发麻的杀戮，在此上演。

　　苏阳从地上缓缓起身，面色发白的看着眼前的一幕，眸子微颤，心头忍不住一声叹息。

　　在宝物面前，人类是最邪恶的，人性贪婪，毫无止尽。

　　苏阳突然眸子微缩，他看到八尊武域强者，已经来到巨蛋跟前。

　　那名雷霆武者，狰狞的笑着，一只手掌按在了一颗黑色的巨蛋之上。

　　“天哪，这蛋里面到底是什么东西？竟然有如此恐怖的力量波动？”

　　按到巨蛋的瞬间，雷霆武者身躯一颤，面色发白，眼眸中闪动着骇然之色，他颤声惊呼。

　　震撼过后，是无尽的贪婪与火热。

　　与此同时，剩下七名武域也都各自占据了一颗巨蛋，一个个的盯着面前巨蛋，神色兴奋而激动。

　　八颗巨蛋已经有了归属，剩下两颗，则还在众多武者的厮杀之中等待归属。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫在厮杀之中上演，伴随着一具具尸体的倒下。

　　苏阳站在石窟边缘，震撼的看着这一幕。

　　“主人，那些巨蛋中的东西快苏醒了。”吞吞突然凝重地说道。

　　“什么？苏醒，难道里面是活物？这是妖兽蛋？”苏阳咽了口吐沫，盯着那些巨蛋，颤声道。

　　“不是活物，也不是妖兽蛋，吞吞只感觉到一股恐怖的力量在蛋中即将苏醒。”吞吞亦是不甚清楚地说道。

　　“不是活物，也不是妖兽蛋，那到底是什么东西？”

　　苏阳眸子紧缩，面露深深的疑惑。

　　“怎么回事？他们怎么不把巨蛋收起来？”苏阳突然发现八名武域都是站在巨蛋面前，面色复杂。

　　“该死，竟然不能收入须弥戒子。”

　　赤阳岛主突然捏着手掌，暗骂道。

　　苏阳眉头微挑，不能收入须弥戒子？这倒是有些古怪了。

　　对于这些巨蛋，有吞吞的提醒，他根本没有任何念头，能让吞吞都感觉到极端危险的东西，就算是再珍贵的宝物，那也不是他能够得到的。

　　至少，也得涅盘境强者在此，恐怕才有一线希望。

　　而且蛋中能量正在苏醒，这些武域竟然还没有丝毫察觉，苏阳心内便是有一股不好的感觉。

　　这些巨蛋，实在是太诡异了。

　　能让那位九转涅盘强者，做出如此布置，这些巨蛋……

　　就在他心念翻转之间，里面剩余武者厮杀也已经结束，两名浑身是血的洞天巅峰武者，站在了最后两颗巨蛋跟前。

　　两人都是散发出让人窒息的煞气，狰狞瞪着还剩下的几名武者，眼中杀意爆闪。

　　地上，躺着一具具惨烈的尸体，有的连尸体都找不到完整的一块。

　　仅剩的几名武者，咬牙切齿的瞪着这占据了巨蛋的两人，犹犹豫豫，却是不敢上前。

　　刚才的战斗已经证明这二人的实力。

　　“妈的。”

　　一人瞥了一眼地上的尸体，咬了咬牙，猛地转身向石窟内走去，竟是放弃了争夺。

　　“嗯？”

　　走出来的这人突然看到苏阳，顿时眼睛一亮。

　　刚才，苏阳可是拿了八株高阶灵药，拿不到巨蛋，有八株高阶灵药也值了。

　　“桀桀。”这人顿时狰狞一笑，大步走向苏阳。

　　“冲我来的？”苏阳一愣，脸上露出一抹愕然之色，他瞬间便是明白了过来。

　　感情这家伙抢蛋不成，看上他的灵药了，八株高阶灵药啊。

　　“小子，乖乖把刚才得到的八株高阶灵药交出来，否则的话，就别怪老子不客气了。”他一步步走向苏阳，阴冷的道。

　　“抢不过别人，就来抢我的了。”苏阳无奈的摇了摇头，望着这人眼中露出一抹怜悯之色。

　　“你找死。”

　　或许是苏阳的怜悯目光，彻底激怒了此人，让他面目狰狞，一声厉喝，便是扑向苏阳，五指虚张，凝结出一团湛蓝的冰花，冰花栩栩如生，犹若湛蓝翡翠，煞是梦幻。

　　但是其中，却是透出让人心悸阴寒气息。

　　“你认为是软柿子的，往往会出乎你的预料。”

　　苏阳面色不变，咧嘴一笑，一拳粗暴的轰出。

　　咔嚓！

　　湛蓝的冰花如脆纸一般爆炸，溅射的力量砸在苏阳拳头之上，竟是只留下了道道浅浅的痕迹，甚至连鲜血都没有流出。

　　砰！

　　“啊～～”

　　一声凄厉的惨叫响起，顿时吸引了晶壁之内诸人的注意力，这一幕，让众人都是瞳孔微缩。

　　洞天巅峰，被一拳轰飞。

　　这小子到底是什么实力？

　　“洞天中期，嘶，他刚刚还是洞天初期，眨眼间竟然突破了，这到底是什么怪胎？”一名武域看到苏阳的修为，顿时骇然惊呼。

　　轰！

　　苏阳身形一跃而起，甩手便是一道紫色流光暴射而出，以迅雷之势‘噗嗤’一声没入了后者的胸膛。

　　“咕咕……”

　　他连惨叫声都来不及发出，瞪着双眼，变得灰白的眼眸中还残留着深深的震惊与无法置信。

　　“岛主，这小子……要不要？”

　　“暂且不急。”

　　赤阳岛主眸子微眯，微微摆手道。

　　“先把巨蛋带走。”

　　赤阳岛主一扫十颗巨蛋，低头盯着眼前的蓝色巨蛋，深吸了一口气，身躯围攻，双手按向巨蛋两边，欲要托起巨蛋。

　　“啊～～～～救我～～～救命啊。”

　　凄厉的惨叫骤然响起，赤阳岛主浑身一颤，即将按在巨蛋上的手掌蓦然僵滞，抬头一看，顿时面色变得惨白。

　　“巨蛋吞人……”

　　苏阳冷汗‘唰’的一下流下，狠狠的咽了口吐沫，这一幕，让他瞬间感觉毛骨悚然，浑身起了一层鸡皮疙瘩。


第0418章 孕育新生

　　这一刻，晶壁内，所有人面色惨白，豆大的冷汗一颗一颗的滴落，不约而同的向后退去。

　　这其中，哪怕是赤阳岛主亦是惊颤的瑟瑟发抖，眼眸中尽是恐惧之色。

　　一颗灰色的巨蛋跟前，一名武域强者惨叫着整个人被一股巨大的吸力拉扯了进去。

　　巨蛋表面泛起一层巨大的涟漪，犹若漩涡一般，可怖的吞噬着那名武域强者。

　　任凭那名武域强者如何挣扎，都无法摆脱那团漩涡，到最后，连惨叫声都是戛然而止，只剩下半边身子在外面挣扎着不断的被吞入其中。

　　这一刻，万籁俱寂，死寂无声，只有颗颗豆大的汗珠滴落的声音。

　　无尽的恐惧，袭上每一个人的心头。

　　当那名武域强者全部没入巨蛋之中时，蛋上的漩涡缓缓消散。

　　咔咔！

　　巨蛋之中，很快就传来刺耳的声音，就像是某种东西在咀嚼一般。

　　“咕咚。”

　　这道声音，让一众人不由自主的打了个寒颤。

　　众人已经意识到了那名武域强者下场，那可是武域境啊，就这么毫无任何反抗之力的被吞了进去，彻底死绝。

　　这一刻，众人心惊胆战的远离身边的巨蛋。

　　“这，这到底是什么东西？”

　　有人恐惧的颤声低喃。

　　所有人的贪婪，在无边的恐惧之中彻底崩溃。那两名洞天境武者，瑟瑟发抖，突然一咬牙，恐惧的向外面奔去。

　　刚才的那一幕，已经彻底击溃了他们的心底防线。

　　呆在这里，说不定下一刻被吞进去的就是他们。

　　“走。”

　　赤阳岛主一声低喝，身形毫不犹豫的往外面暴射而出。

　　他的两名跟随，一咬牙，紧随其后。

　　“走，此地不宜久留。”

　　看到赤阳岛主这般，其他几人，无不是瞳孔一缩，纷纷不敢再有过多停留，齐齐射出。

　　“小心了，里面的力量复苏了，这几个家伙要完蛋。”

　　吞吞的声音突然响起，苏阳心神一颤，便是脚掌一跺，迅猛的后撤。

　　就在他动弹的瞬间，晶壁之内，十颗巨蛋，骤然爆射出璀璨的各色光华，犹若十道巨伞暴涌而出，排山倒海的涌向奔出去的数道身影。

　　“该死，那到底是什么东西？快逃。”

　　“啊，我的身子不能动了，救我，啊……”

　　“天哪，快逃。”

　　突然的一幕，让所有人都是恐惧大叫，其中一名洞天巅峰的武者身形骤然一滞，被后来者居上的一道灰色光华笼罩，顿时不受控制的向后倒去。

　　轰！轰！轰！

　　那一道道光华诡异无比，从中仿佛感觉不到任何能量，然而速度却是快若闪电，在其涌现，不过是刹那之间，便是有两人被笼罩。

　　其中一人还是武域境武者，几乎是瞬间便是被毫无反抗之力的往后拉扯而去，然后被巨蛋吞入其中。

　　“吞，吞吞，这到底是怎么回事？”

　　退到远处的苏阳，双目剧颤，毛骨悚然，那一颗颗巨蛋，在此刻仿佛变成了催命的魔鬼。

　　这一幕，已经超出了他的承受范围。

　　“主人，那十颗巨蛋中的能量，好像是在孕育什么，只是还差了点，才会吞噬这些人。”

　　吞吞沉默了片刻，沉思着说道。

　　“孕育什么东西？”

　　苏阳呆呆的张大了嘴巴，药岛的主人，那位九转涅盘强者，到底做了什么？

　　这一刻，他都有一众拔腿狂逃的冲动。

　　不过，内心深处的好奇，却是让他死死压制住了这个念头，小心翼翼的看着这一幕。

　　如果情况不对，他立马就会向外面逃离。

　　“啊～～～岛主，救命啊，救我。”

　　“啊～～～”

　　数道惨叫声响彻，又是两人被笼罩。

　　其中还包括了赤阳岛主的一名随从，听着后方传来的惨叫，赤阳岛主面色惨白，连一刻都不多加停顿，将速度催到了极限。

　　轰！轰！轰！

　　十道光华突然消散，十颗巨蛋剧烈的颤抖，蛋壳之上竟是裂开了密密麻麻的裂纹，像是有什么东西要破壳而出一般。

　　这个时候，只有五个人逃了出来。

　　赤阳岛主，那名雷霆武者，还有三名武域强者。

　　只剩下了五人。

　　其他的五人，已经被吞入了巨蛋之中。

　　赤阳岛主五人猛然停下身形，站在距离苏阳不远的地方，回头恐惧的看着里面十颗剧颤的巨蛋。

　　“死了，都死了，这到底是什么鬼东西？”

　　一人浑身哆嗦，堂堂武域境，此刻竟是宛若被强威压迫之下的弱者一般，再没有任何武域强者的风度，其两条腿都在不住打摆。

　　没有人去嘲笑他，因为剩下的几人都是差不多，被无尽的恐惧彻底占据了心神，意志土崩瓦解。

　　轰隆隆！

　　骤然间，十颗巨蛋轰然爆裂，这一瞬，所有人再次狂退，瞪大了双眼，呆呆的看着里面。

　　十道颜色各异的粘稠液体从十颗巨蛋之中涌了出来，疯狂的翻涌起来，而后十团液体竟是突兀在半空融汇。

　　轰！

　　可怕的气息滚滚席卷了石窟之内，石窟崩颤，四周墙壁裂开密密麻麻的缝隙，那一团巨大的液体，五颜六色，疯狂的涌动，就像是一团胚胎一般，正在孕育出新生的生命。

　　其中的气息愈发狂烈，正在不断的疯涨。

　　“涅盘，天哪，这股气息，甚至超越了烛龙尊者。”

　　赤阳岛主狠狠的咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　“主人，快走。”

　　吞吞突然大喝道。

　　苏阳心神一颤，没有任何犹豫，调转身形，疯狂向石窟之外奔去。

　　赤阳岛主看到这一幕，面色一变，又看了一眼气势恐怖的那团各色液体，当即大喝道：“走，快走。”

　　咻！咻！

　　仅剩的五人，不敢再停留，迅猛的奔逃。

　　“孕育出来了。”

　　就在苏阳奔到石窟边缘之时，吞吞忽然说道。

　　“什么？”

　　苏阳一愣，下一刻，面色剧变，他身上迅速漫起璀璨紫光，速度更是再次暴涨，冲出了石窟。

　　轰隆隆～～

　　在他离开石窟的瞬间，后方便是袭来轰天荡地的爆响，仿佛是核弹爆炸一般，整座石窟瞬间崩溃，一圈血红色的光芒从石窟深处席卷而出。

　　轰！轰！

　　巨大的宫殿，摧古拉朽般的崩塌，可怕的气息，直冲天穹，药岛上空的可怖禁制在这股气息面前，似若脆纸，轰然崩溃。

　　崩塌的宫殿之中，四道身影前前后后狼狈的被掀飞，喷洒着血箭，凄惨的撞在药岛之内。


第0419章 杀子之仇

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　整座药岛在这一刻，似是因为石窟内冲出的那股恐怖气息，都在剧烈震动，无数的禁制闪耀着璀璨光芒‘嘭嘭嘭’巨响连连。

　　“快走，药岛要关闭了。”

　　“天哪，到底发生了什么事，竟然让药岛提前关闭？”

　　“别看了，赶紧走，再迟就真的走不了了。”

　　“逃，快逃。”

　　一道道惊惧的喊声响彻药岛，无数武者都是仓皇的向外奔逃。

　　此时，药岛上的无数禁制，在那股气息之下，变得格外薄弱，一众武者轻易的轰开禁制逃离药岛。

　　轰！轰！

　　药岛剧烈颤动，竟是从海域之上缓缓升腾而起，苍穹之上，空间被无形的力量撕裂，再次裂开那巨大的口子，几欲将药岛吞噬其中。

　　“噗，咳咳，药岛竟然要关闭了？”

　　苏阳在地上翻滚了数十丈距离，直到撞上一块巨石，这才停了下来，他刚从全身上下骨骼断裂的痛苦之中反应过来，便是看到无数武者向外逃离，顿时面色一变。

　　“嘶～～～啊～～～该死。”

　　剧痛让他口中发出一声痛苦的呻吟，旋即瞥了一眼宫殿倒塌的方向，眼中闪过一抹后怕之色。

　　刚才如若再慢上了片刻，恐怕就要被那股爆发的恐怖力量给彻底埋葬在石窟的废墟之中。

　　那玩意到底是什么东西？

　　不过，此刻却是没有时间容许他去思考那么多了，因为身下的药岛震动越来越大，他已经看到药岛在逐渐升空了。

　　一咬牙，他拿出一株中阶灵药看也不看，直接塞入口中，而后酿跄着起身，脚掌一跺，迅猛的冲上天际。

　　“给我开。”

　　来到一片禁制跟前，他双目圆睁，鼓起力量，一拳狠狠的轰了上去。

　　轰咔！

　　禁制变得极为薄弱，在他一拳之下，轻易的破开一道巨大的口子。苏阳身子一晃，闪电般的顺着裂开的口子冲了出去。

　　冲出药岛，因为之前药岛出现时的那恐怖一幕，让苏阳不敢停留，头也不回的就像远方冲去。

　　轰隆隆！轰！

　　在他冲出没多久，后方的轰鸣声便是越来越剧烈，犹若无边的雷霆汹涌，天威盖世，震荡天地。

　　哗！

　　一股可怖的浪潮，陡然自后方席卷而来，苏阳面色一变，速度疯狂暴涨，然而却依然被浪潮卷中，将他狠狠的拍飞。

　　药岛之处，整座巨岛升空，半边已经没入了苍穹那黑漆漆的口子之中，随着巨岛升空，海域下方呈现巨大的漩涡，四面八方卷起数百丈高的巨大浪潮，如若海啸一般，排山倒海的汹涌而去。

　　无数武者被浪潮卷入其中拍飞，一时间惨叫连连。而且还有武者不断的从药岛之内冲出，有的则是被空间撕裂的力量给直接碾压的粉碎。

　　“噗。”

　　遥远之外，翻滚的浪潮之中，一道身影狼狈的从海潮之中扑了出来，匍匐在海面上，张口就是浓郁的鲜血吐了出来。

　　苏阳面色惨白的抬头望去，只见药岛已经升空，搅动天地，缓缓没入那巨大的口子之中。

　　他眼中闪过一抹后怕之色。

　　药岛之内，崩塌的石窟深处。

　　空间骤然一阵蠕动，一道曼妙的黑袍身影出现在此地。

　　“嘶，难道这是传说中的涅盘……天哪，没想到天地间真的有……”

　　此人正是扶紫，她俏脸上尽是震撼与呆滞。

　　“不好，药岛马上要没入虚空了，该死，这东西，既然被我碰到了，嘻嘻。”

　　扶紫突然面色一变，然后盯着那一大团已经变成血红色的液体，一咬牙，两只白皙的玉手迅速舞动了起来。

　　她的两只手舞动的犹若幻影一般，让人完全看不清轨迹，密密麻麻的让人眼晕。

　　“噗！”

　　突然间，她娇躯猛地一颤，一口逆血喷出，面色顿时变得惨白无比。

　　与此同时，她脸上却是露出一抹狂喜之色，那团血红色的液体竟是在她的手势之下凭空消失不见。

　　“该走了。”

　　她抬头一扫虚空，紧咬着牙齿，身形诡异的融入虚空不见。

　　这一切，发生在电光火石之间，在扶紫消失的瞬间，整座药岛便是彻底没入虚空，那可怖的口子迅速愈合。

　　大片的海域缓缓恢复平静，中央之处，那团巨大的漩涡，被汹涌的海水缓缓覆盖。

　　只剩下波涛汹涌的海面，还在证明着刚才那一幕的可怖。

　　天空湛蓝，云雾翻涌。

　　一道道身影踏立在半空，与之前药岛出现之时相比，足足减少了大半，来时至少也有近万人。

　　而现在，仅剩两三千人。

　　剩下的要么是在里面厮杀至死，要么就是被禁制与危险直接轰杀。

　　贪婪是原罪。

　　“咳咳。”

　　苏阳剧烈的抽搐着，从须弥戒子内掏出一株高阶灵药，直接塞入口中。

　　他的肉身强度，现在来说，只要是灵药，只要不是毒药，对他都只有好处没有坏处。

　　而且，在这个地方，他也没有时间去一一分辨到底是什么样的灵药，迅速恢复伤势才是最关键的。

　　不要以为药岛消失，就安然无恙了。

　　另一波厮杀即将开幕。

　　天空之上，众人的震撼缓缓散去，目光逐渐放在了四周武者的身上，流露出凛冽的寒光。

　　有人收获少，有人收获多。有人实力高，有人实力弱……

　　苏阳盘坐在海面，迅速的吸收着灵药药力，身躯不住颤抖，眉宇间流露出微弱的痛苦之色。

　　轰！轰！

　　咻！

　　天空不少武者都是带着警惕迅速离开，化作一道道流光射向天穹遥远之处。

　　更有不少人带着歹毒心思，冲着自己的目标紧随而去。

　　天空某处，赤阳岛主带着仅剩的一名随从，面色阴沉的盯着药岛消失之处，他的眼中依然涌动着深深的后怕。

　　“岛主。”

　　一道曼妙身影突然从下方来到赤阳岛主身前。

　　“灵霄，小炎呢？”看到灵霄，赤阳岛主顿时面庞微凝，咬牙切齿的道。

　　感受到赤阳岛主眸中透出的凛冽杀意与怒火，灵霄浑身一颤，缓缓道：“岛主，是药岛出现之前，与他争斗的那家伙。”

　　“是他。”

　　赤阳岛主眸子骤然一缩，旋即身上涌出滔天的杀意，他双目之中火焰汹涌，择人而噬，狰狞可怖。

　　轰！

　　武域巅峰的灵识猛然展开，笼罩了磅礴的海域，他一双眼眸，狰狞的扫视着四周。

　　“小子，为我儿偿命。”

　　一声震雷咆哮，响彻苍穹，溅起澎湃巨浪。


第0420章 赤阳断臂

　　轰隆隆！

　　这一声咆哮，如平地惊雷，颠覆沧海。武域巅峰的恐怖气息裹挟着让人窒息的暴怒杀意铺天盖地的弥漫苍穹，让无数武者骇然相视。

　　“什么？被发现了。”

　　正在恢复中的苏阳，被这炸雷一般的怒吼惊醒，睁眼便是看到赤阳岛主踏空而来，脚下百丈巨浪排山倒海，掀起狂暴的威势，铺天盖地的向他扑来。

　　那可怖的威压，让他瞳孔一缩，身下顿时劲气横扫，一个闪身，疯狂逃窜。

　　“妈的，武域巅峰，这下子玩完了。”

　　苏阳咬着牙齿，感受着后方那迅猛逼近的气息，面色极端难看。

　　此刻赤阳岛主已经彻底癫狂。

　　他怎么也没想到，竟会是苏阳杀了他的儿子。

　　在药岛之时，他竟然还给了苏阳一株高阶灵药。

　　虚空崩颤，他踏着巨浪，犹若海神一般，双目血红，体表燃烧着让人窒息的烈焰，凝为实质般的杀意已经将大片的海域给切割成一块块，浪潮滔天。

　　“小子，老夫要让你求生不得，求死不能。”

　　赤阳岛主脚下气浪骤然爆炸，无数烈焰匹练向着四面八方横扫，他速度骤然暴涨，几乎是瞬间，便是与苏阳仅剩近百丈的距离。

　　“一指碎乾坤。”

　　赤阳岛主骤然冷喝，一指点出，一道赤阳指力暴射而出，粗若水桶，宛若光柱，虚空轰然爆炸，以迅雷不及掩耳之势狠狠的轰在了苏阳的后背。

　　“啊～～”

　　一声惨吼响彻天地，苏阳整个后背都血肉模糊，露出了里面森森白骨。他整个人几乎是在瞬间便被这一指给很合轰飞。

　　惨叫声戛然而止，苏阳拼命的催动体内所有力量，紧咬着牙齿，强忍着那崩溃剧痛，身子翻滚之间，猛地腰间一沉，狠狠轰震虚空，溅起大片涟漪，借着这股轰击力量，再次狂逃。

　　他甚至连回头看一下都不敢。

　　“天涯步。”

　　无形的力量弥漫虚空，苏阳脚下如履平地，身形突然变得极为飘渺，一步踏出便是近百丈的距离。

　　“小子，你逃不了的。”

　　看到苏阳竟然还能逃，赤阳岛主眸子一凝，而后狰狞怒笑。

　　啪！

　　他脚下虚空寸寸爆炸，整个人的速度在顷刻间如若雷霆一般暴射而出，哪怕是一般武域强者都仅能看到一抹虚幻的流光在虚空之中一闪而逝。

　　咔嚓！咔嚓！

　　蓦然间听到身后虚空寸寸爆裂，苏阳顿时双目欲裂，脑袋里只剩下一个念头。

　　逃，疯狂的逃。

　　眼下，这是他唯一的生路。

　　与赤阳岛主一战？那是自找死路，他虽然能对战武域，但是对上武域巅峰的赤阳岛主，根本没有任何抵抗之力。

　　“小子，老夫要把你扒皮抽筋，炼成人桩，祭奠我儿在天之灵。”

　　赤阳岛主狰狞怒吼，面目扭曲可怖，杀意如虹，他身形骤然冲天而起，竟是在刹那间，直接濒临苏阳上空。

　　轰！

　　一只足有数百丈巨大的赤阳巨掌，轰碎虚空，宛若一轮炽烈的巨日，浩荡落下。

　　苏阳浑身一滞，后背伤口崩裂，鲜血喷溅，他毫无感觉，死死的盯着头顶巨掌，可怖的威压，似乎封锁了周遭，让他动弹不得。

　　这一掌下来，不死也要彻底落入赤阳岛主之手。

　　苏阳眼眶里都溢出了缕缕鲜血，一张面庞疯狂的扭曲，几欲巅峰。

　　“啊～～～”

　　他猛然挺胸嘶吼，狂暴的劲气四射，那封锁的空间竟是瞬间一颤。

　　“天涯步，天地十方。”

　　苏阳心内咆哮，一步踏出，周遭虚空竟是骤然凝滞，扭曲之间，掀起可怕的绞杀之力。

　　轰！轰！

　　赤阳岛主的赤阳巨掌，凶猛的落下之势竟是突兀一滞，身体在那绞杀力量之下都是崩散出团团能量。

　　“什么？”

　　赤阳岛主骇然惊呼，面色极端的阴沉。

　　“一定要了杀了他。”

　　微微一顿的巨掌再次爆涌出狂荡力量，狠狠落下。

　　轰隆隆！

　　大片海域爆炸，能量浪潮如火焰一般溅射。

　　一道微弱的身影在巨掌落下的边缘，在那巨掌落下之际，身周空间陡然僵固，从而使得他抓住了最后一丝缝隙，冲了出来。

　　噗！噗！

　　冲出来的瞬间，苏阳身子一个酿跄，便是不住吐血，摇摇晃晃，仿佛一股浪潮都能将他击倒。

　　“嘶～～～～啊～～～该死。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，紧咬着舌尖，忍住了心底那股想要昏迷的欲望，头也不回的向前冲。

　　轰！

　　“啊～～”

　　苏阳刚冲出去，后方，便是一道汹涌的水龙自海面呼啸而出，狠狠的砸在了他的身上。

　　凄厉的惨叫声中，苏阳整个人如流星一般砸落海面。

　　“小子，逃啊，你怎么不逃了？”

　　赤阳岛主临空，手掌一抓，苏阳便是被一股无形的力量紧紧箍住，身躯不住抽搐，嘴里涌出浓郁的血沫。

　　“咳咳。”

　　他剧烈的咳嗽着，虚弱无比的瞪着一双溢血双目，不甘的看着一脸狰狞的赤阳岛主。

　　“放心，老夫不会让你这么轻松的死去的，否则，怎么对得起我死去的儿子。”

　　“啊～～～～”

　　赤阳岛主狰狞的笑着，突然仰天发出疯狂咆哮，似是在宣泄心中的怒火与悲伤。

　　唯一的儿子，死了。

　　杀意，包裹着苏阳，让他几乎窒息了。

　　这一刻，他意识迷离，身上鲜血如潮水一般涌出，眼前更是模模糊糊，虚虚幻幻。

　　“什么人？给老夫……啊……”

　　迷离之中，赤阳岛主骤然狂怒，紧接着便是他痛苦的惨叫，下一刻，苏阳便是感觉身子一轻，无力的向下跌去。

　　他无力的瞪着双眼，呆呆的看到赤阳岛主恐惧后退，他的一条手臂竟是断了，诡异的崩裂，鲜血四溅。

　　这是怎么回事？

　　苏阳心内疑惑，身子‘噗通’一声跌入了海里。

　　“小子，你还真是命大。”

　　一道熟悉的声音在耳边响起，让苏阳浑身一颤，意识仿佛在绝望之中看到了水源，他一咬舌尖，意识猛然清醒。

　　眼前，一道熟悉的曼妙身影悄无声息的从虚无之中浮现。

　　黑袍，赤足。

　　“紫，紫姐。”

　　苏阳颤声呢喃。

　　“哼，一个老东西，敢动姐姐的人。”扶紫瞥了一眼迅速逃离的赤阳岛主，一声冷哼，旋即看着凄惨无比的苏阳，脸上顿时露出灿烂的笑容，她屈指一招，苏阳便是身体不受控制的飞了过去。

　　“走吧。”

　　扶紫眯眼一笑，那突然变得可爱带着妩媚的俏脸，让苏阳一阵失神。

　　下一刻，他和扶紫诡异的消失不见。


第0421章 阵法大师

　　天涧海，无名小岛。

　　万里无云，波澜壮阔的苍穹上突然裂开一道巨大的口子，一个身姿婀娜的女人提着一个狼狈的男人从里面落了下来。

　　噗通！

　　落到小岛上，扶紫直接将苏阳给丢到了地上。

　　“嘶～～～啊～～～”

　　落地的疼痛，让苏阳沉寂的意识迅猛醒转，而后便是抽搐着身子陷入了疯狂的痛苦之中。

　　在微弱的呻吟之下，他艰难的爬了起来，紧咬着牙齿，拿出一株高阶灵药直接塞入了嘴里。

　　轰！轰！

　　灵药入口即化，澎湃的药力涌入四肢百骸，狂烈的翻涌。

　　苏阳顿时陷入了极端痛苦的折磨之中。

　　旁边，扶紫瞥了一眼苏阳，长出了一口气，一张俏脸亦是惨白，气息变得虚弱无比。

　　不过，她脸上却是弥漫了无尽的狂喜与激动。

　　“没想到，竟然能得到传说中的涅盘灵液。”

　　扶紫兴奋的挥了挥拳头。

　　“咳咳。”

　　激动的动作，让她柳眉突然一皱，眉宇间流露出一抹痛苦之色，嫣红的嘴角溢出一缕血丝。

　　“该死的烛龙，别让老娘抓到你。”

　　扶紫瞪着双眼，射出恨恨的厉色，甚至是爆出了粗口。

　　“哼。”

　　她冷哼一声，目光扫过这座无名小岛，突然伸出双手，纤细的手指一阵诡异闪动。在两人前方的虚空竟是突兀的泛起一层层剧烈的涟漪，短瞬间便是再次恢复平静。

　　扶紫这才彻底放松下来，然后瞥了一眼苏阳，撇了撇嘴嘀咕道：“这小子的意志竟然这么强。”

　　旋即，她盘腿坐下，缓缓闭上了双目。

　　此时，如果有人站在两人百丈之外看来的话，就会发现，完全看不到任何人的踪影，两人仿佛彻底消失在光影之中一般。

　　五天后，苏阳终于是从沉寂之中醒转。

　　“呼。”

　　睁开眼的一瞬间，他就是长出了一口气。

　　总算是脱生了，劫后余生，再一次在鬼门关跟前走了一遭。

　　“嗯？”

　　突然看到扶紫盘坐在身前，苏阳微微一愣，目光从后者曼妙的背影上落下，迅速集中到了那两只裸露的赤足之上。

　　咕咚！

　　苏阳心脏不争气的剧烈一跳，狠狠的咽了口吐沫。

　　“主人，石窟内的那股力量，在这个女人身上。”

　　灵焰空间内，吞吞突然一个翻滚从地上站了起来，激动地说道。

　　“什么？”

　　苏阳浑身一震，下意识的惊呼出声。

　　扶紫身子微颤，缓缓睁开双目，扭头用审视的目光撇向苏阳道：“你叫什么？”

　　“呃，没没，没什么。”苏阳迅速捂住了嘴巴，尴尬地笑道。

　　他眼中却是弥漫着深深的震惊之色。

　　“吞吞，你确定吗？”

　　苏阳不敢相信的在心内问道。

　　“非常确定，她身上有一股很微弱的气息。”吞吞坚定地说道。

　　苏阳深吸了一口气，看着扶紫的目光变得格外诡异。

　　对于那古力量那团神秘的东西到底有多恐怖，他是最有感触的。那种力量，甚至是达到了涅盘境界。

　　扶紫竟然得到了那团力量，她到底是怎么得到的？

　　“紫，紫姐，那个烛龙呢？”犹豫了片刻，苏阳旁敲侧击的问道。

　　“被姐姐给匡了。”扶紫撇撇嘴，不屑地说道。

　　匡……匡了……

　　苏阳脑袋顿时一片空白，呆滞的看着扶紫。

　　半晌，他才从失神中清醒，怔怔的看着扶紫，咬了咬牙道：“紫姐，你到底是什么实力？”

　　扶紫突然转过身，眯起美目，脸上露出诡异的笑容：“小子，想打听姐姐的底细吗？”

　　“咳咳，这个，我只是好奇。”苏阳摸了摸鼻子，讪讪道。

　　“看在你还让姐姐满意的份上，姐姐就满足你的好奇。”扶紫的回答，出乎了苏阳的预料，他本以为扶紫不会告诉他呢。

　　“听说过行阵一族吗？”扶紫脸上挂着傲然的灿烂笑容看着苏阳。

　　“什么？行阵一族？”体内的板砖突然一震，传出空骇然的惊呼。

　　苏阳一愣，瞥了一眼扶紫，心底迅速道：“空，莫非你知道行阵一族？”

　　空沉默了片刻，声音带着一丝颤抖的道：“小子，你问问她，知不知道扶苏。”

　　“扶苏？”

　　“空，到底什么是行阵一族？”苏阳满腹疑惑的道。

　　难道空与这行阵一族还有什么关联？扶苏？听起来到像是一个女人的名字。

　　苏阳心底猜测着，看着扶紫，深吸了一口气，压抑着心底的疑惑道：“不知道。”

　　扶紫眯了眯眼笑道：“行阵一族是七玄武界极为古老的一族，自上古时期流传至今，因为族人稀少，基本上很少会有人知道。”

　　“姐姐就是行阵一族的人。”

　　“什么是行阵一族？”苏阳皱着眉头好奇的问道。

　　“行阵一族，天生便拥有虚空行阵布阵的天赋，每一个人成年后基本上都是阵法大师，而且还是最为顶级的虚空古阵大师。”

　　扶紫傲然地说道。

　　“虚空古阵，阵法大师。”

　　苏阳瞪大了双眼，眼中闪动着震撼之色。

　　他不知道虚空古阵，但是阵法他却是有一些基础认知的。

　　七玄武界内，阵法大师的稀少，比灵焰者更为稀少，可谓是凤毛麟角的地步。

　　七玄宗之中的阵法，大多都是由阵法大师建造的。

　　尤其是在现在，阵法大师几乎已经绝了。

　　虚空古阵，听扶紫的语气，显然是比噗通阵法更为高级的古阵法。

　　天生便拥有阵法天赋，成年就是阵法大师，这行阵一族该有多么恐怖？

　　眼前的扶紫就是最好的证明。

　　“紫姐，你，你多大了？”苏阳忍不住小心翼翼的道。

　　“你猜。”扶紫笑眯眯的道。

　　“呃。”苏阳顿时挠了挠鼻子，面露苦笑之色。

　　“姐姐今年二十六岁。”似乎是感觉捉弄苏阳已经差不多了，扶紫扭了扭娇躯，轻声笑道。

　　“二十六岁？”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　二十六岁，凭借虚空古阵，烛龙涅盘二转都奈何不得扶紫……这是怎样恐怖的实力？

　　苏阳甚至已经不敢想象了。

　　“北绝剑墓内有一件东西，是姐姐突破到阵法宗师的关键，姐姐我却是无法拿到那件东西，所以才会让你来帮姐姐拿到。”

　　扶紫看着苏阳道：“等姐姐突破到阵法宗师，再碰到烛龙，姐姐不露面都能玩死他。”

　　“小子，进了北绝剑墓可要认真为姐姐办事，帮姐姐成功拿到了东西，以后谁敢动你，跟姐姐说，姐姐罩你，明白吗？”

　　扶紫笑颜如月牙一般，露出两排整齐光洁的牙齿，煞是可爱。

　　“小子定会竭尽全力。”苏阳内心震撼，点头颤声道。

　　“对了，姐姐，你知道扶苏吗？”苏阳深吸了一口气，注视着扶紫缓缓说道。


第0422章 北绝剑墓的秘密

　　“扶苏？”

　　扶紫面色骤然大变，脸上笑容突兀消失，一双美目泛着无形的骇人精光死死的盯着苏阳。

　　“你怎么会知道我们行阵一族的老祖？”

　　扶紫眼眸中涌动着无尽的疑惑之色。

　　苏阳打了个寒颤，听得扶紫的话，嘴角一阵抽搐。

　　老祖？

　　难道空与这位扶苏真的有什么……

　　他咬了咬牙，脸上挤出一丝僵硬的笑容道：“那个，紫姐，我有一位长辈，可能和扶苏老祖有点渊源。”

　　“你的长辈？”

　　扶紫美目一瞪，愕然的看着苏阳。

　　“咳咳。”

　　该死的，净给我出难题。

　　苏阳低咳两声，心内一阵腹排，脑筋迅速转动，他忙笑道：“我那位长辈已经不在，他曾经也是一位武帝，曾留下遗言是让后人寻找一位叫扶苏的人。”

　　“武帝？”扶紫柳眉微挑，眼中带着一抹惊讶之色，她深深的注视着苏阳。

　　一直把苏阳看的浑身发寒，这才缓缓开口道：“原来是这样，看来你哪位长辈应该和扶苏老祖有着什么关系。”

　　“问问她，扶苏有没有留下来一块玉简。”空突然说道。

　　“哦。”

　　苏阳一阵无奈道。

　　“既然如此，告诉你也无妨。扶苏是我们行阵一族一百零七代族人，也是一百零七代之中最为杰出的阵法大宗师。”

　　“我是行阵一族第一百九十九代族人，扶苏老祖已经逝去数千年了。”

　　感觉到体内空的气息变化，苏阳神色微凝，旋即他点点头道：“紫姐，扶苏老祖有没有留下一块玉简？”

　　“你怎么知道？”

　　扶紫愈发震惊的看着苏阳，眼中披露出无尽的怀疑与疑惑。

　　“你小子到底是什么人？”

　　在扶紫怪异与警惕的注视下，苏阳无奈的苦笑道：“都是家中长辈一直传下来的遗言，那块玉简，呃。”

　　听到空突然响起的声音，苏阳忙闭上了嘴巴，然后讪讪道：“那块玉简，应该就是扶苏老祖留给我家中长辈的。”

　　扶紫紧紧皱起了眉头，盯着苏阳道：“扶苏老祖的确是留下有一块玉简，不过数千年来，族中无数人都无法打开那块玉简。”

　　“难道真的是留给你口中的长辈？”

　　“那个，紫姐，长辈有遗言吩咐，届时能不能让我看看那块玉简，说不定能够打开。”苏阳小心翼翼地说道。

　　“这个等我告诉族中，看看族中的决定。”

　　扶紫瞥了一眼苏阳，皱着眉头说道。

　　“好吧。”

　　苏阳微微点头。

　　“你竟然知道我行阵一族这么隐秘的东西，看来姐姐是找对人了。”扶紫突然戏谑的看着苏阳。

　　“呃，怎么说？”苏阳愕然不解。

　　“你家长辈和我族老祖很有可能是那种关系，嘻嘻，难道你还敢不帮助姐姐？”扶紫挑了挑眉，娇声笑道。

　　“就算没有这点，小子也会全心全意帮助紫姐的。”苏阳咧开嘴唇笑道。

　　“算你小子识相。”扶紫顿时开心的笑了起来。

　　苏阳突然皱了皱眉道：“紫姐，你对九州和北绝剑墓有多少了解？直到现在，我都还不知道九州在北绝剑墓选拔九州圣子到底是怎么一回事？”

　　“看来你应该刚加入九州没多久。”扶紫若有所思的看着苏阳道。

　　苏阳点头承认。

　　“九州是一个神秘的组织，甚至是比我们行阵一族还要久远，在七玄武界的势力没有人知道有多恐怖，但是哪怕是七玄宗联手都不敢触其锋芒。”

　　苏阳瞳孔微缩。

　　七玄宗联手有多恐怖，他还是能够想象的。

　　“至于九州圣子，圣子似乎是九州内部极其重要的一个身份，甚至是不比九州的核心家族张氏低。”

　　扶紫眼眸中泛起一层波澜，缓缓说道。

　　“等等，核心家族，张氏？”苏阳突然打断了扶紫的话，疑惑不解的看着扶紫。

　　“整个九州，都是被张氏家族统治。张氏家族就是九州的核心以及掌权之人。”扶紫解释道。

　　“张家，张……张清微……难道她就是张家之人？”苏阳心头涌现的猜测顿时让他吸了一口凉气。

　　扶紫瞥了一眼神色微变的苏阳，微微皱眉，却并没有发问，而是继续说道：“九州张氏十分神秘，甚至是比我们行阵一族隐藏的更深，除却一些七玄武界真正的顶尖强者以及一些古老族群略微知道一点，其他人基本都不知道有张氏这个家族。”

　　“九州圣子，圣子这个身份，到底有什么作用，除了九州张氏，恐怕没人知道。但是圣子的地位，极其高。你若是成为了九州圣子，整个七玄武界都没人敢动你了。”

　　扶紫戏谑的瞥了一眼苏阳。

　　苏阳眼中闪过一抹炙热之色，不过很快就熄灭了下去，他苦笑道：“紫姐，九州圣子我可不敢奢望，只能走一步看一步。”

　　“不过，如果有机会，我是绝对不会放弃的。”他眼眸深处，闪过一抹坚定。

　　九州圣子选拔，毫无疑问是一个巨大的机遇，甚至是一步登天，接触七玄武界深层次隐秘的机遇。

　　对于这种机遇，任何人恐怕都不会任其从眼前溜走。

　　他，也一样。

　　不愧能够得到七星九州令，天赋恐怖，心智更是骇人。

　　看着苏阳的目光，扶紫心头暗震。

　　“九州圣子的选拔，流程是什么，外人毫不所知。不过，每次选拔，都会出现一个讯息，会定一个地点，让无数人来争夺那个资格。而七星九州令就是其中一把珍贵无比的钥匙，与没有七星九州令的人相比，拥有着巨大的优势。”

　　“到底是什么优势？”

　　苏阳问道。

　　“不知道。”扶紫摇头。

　　“呃。”苏阳一愣，旋即叹了口气，心内却是对九州愈发的感到骇然，这个势力恐怕是比冥殿恐怖无数倍。

　　冥殿，想到冥殿，苏阳突然意识到冥殿似乎已经很久没有出现了。

　　“这些东西，除了九州之人外，外人怎么可能会知道。等北绝剑墓即将开启的时候，你就自然知道了。”

　　“北绝剑墓内的选拔是怎么样的选拔，也没人知道。唯一被大众所知的就是，北绝剑墓看齐，七玄武界无数天才会前来此处，超过武域境界，便不能进入其中。”

　　“以往出现的选拔，每次进入的妖孽天才足有数千，每一个都是万里无一的超级妖孽，但是最后能够活着出来的，寥寥无几，最多也就是近百人而已。”

　　“嘶。”

　　苏阳神色剧变，忍不住倒吸了一口凉气。


第0423章 拉仇恨的九州令

　　北绝剑墓，天涧海深处的一座可怖禁地。

　　据说，数千年一尊恐怖的剑帝在此地建造了他的墓地，而后他陨落在此，死去的剑道意志，将整座墓地变成了一座剑的世界，剑的坟墓。

　　剑墓周围，方圆万里之内，渺无人烟。

　　唯有一些修炼剑道的武者，才敢勉强接近剑墓。

　　“北绝剑墓三月之后开启。”

　　“九州圣子选拔，即将开始。”

　　这两个消息诡异的席卷了整个天涧海，两个消息，知道的人也不同。

　　超级妖孽天才以及一些强大势力得知的是九州圣子选拔。普通武者知道的仅仅是北绝剑墓开启。

　　一时间，整个天涧海暗流涌动，武者强者与妖孽级别的人物出世，向着北绝剑墓进军。

　　天涧海，古海域。

　　古海域，通往天涧海更深处的必经海域，同时也是一处极端凶险的海域。

　　它的凶险是因为此地海域的混乱。

　　海域深处，似乎是一处海眼，更是海底风暴的交汇之处，使得这片海域极端狂暴与混乱，时不时的爆发出混乱的风暴，湮灭无数武者。

　　苍莽的海域之上，两道流光飞掠。

　　在距离快要达到古海域之时，这两道流光突然停了下来，露出一男一女两人。

　　这两人看起来都是二十多岁，男的丰神俊朗，女的婀娜多姿。

　　两人的修为都是洞天巅峰境界。

　　“师兄，马上就是古海域了，这个时期，正是古海域混乱的时候，我们要直接过去吗？”

　　妖娆女子目光扫过前方连绵的海域，看向俊朗男子，美目中闪烁着柔媚的光芒。

　　“古海域的混乱风暴，还没体会过呢，有此机会，不体验一下岂不是太过损失。”男子淡淡一笑，眉宇间流露出无尽的自信与自傲。

　　“听师兄的。”

　　对于男子的决定，女人没有任何的异议，乖巧地说道。

　　“走。”

　　男子一声低喝，两人身化流光，向前方冲去。

　　大约一刻钟之后，两人在天空停下，遥望着前方无尽的海域，眼中闪烁着淡淡的惊色。

　　在前方约千丈之外的海域，波涛汹涌，一股股的浪潮拍打之音如若雷鸣，视线之中，更是有着犹若排山倒海一般威势的巨浪，铺天盖地的汹涌而起，掀起磅礴之威。

　　海域上空，灵气干涸，仿佛是一片死地，肉眼之中，空间剧烈的扭曲，翻搅之间，涌现出可怕的破坏力量。

　　这便是古海域。

　　下方海眼与各种海底风暴的力量笼罩虚空，那种无形的绞杀力量，在最强之时，哪怕是武域强者都会被在其中绞杀。

　　“嗯？那是……”

　　男子遥望着古海域，突然瞳孔微缩，面庞微抽，死死的盯着古海域边缘。

　　“师兄，竟然有人驾着小舟准备穿过古海域。”那女子也是发现了异常，俏脸上浮现出一抹不屑之色，娇声笑道。

　　“你感觉到了吗。”男子面色肃然，沉声说道。

　　“感觉到什么？”女人面露疑惑之色。

　　“九州令。”男子深吸了一口气，脸上突然涌出深深的惊骇之色。

　　“九州令？”女子闻言，突然凝视着古海域边缘随海浪晃动的小舟，面色微变，她手腕一番，一块九州令出现在其手中。

　　嗡～～～

　　九州令莆一出现，竟是突然剧烈的颤抖了起来。

　　“这是……我是五星九州令，那人难道是六星九州令持有者？”女子深吸了一口气，骇然惊呼。

　　“不，他是七星九州令。”男子突然裂开嘴唇，眼眸中露出狰狞的寒光。

　　他手中亦是出现了一块九州令，他乃是六星九州令持有者，然而此刻，他手中的六星九州令亦是在剧烈颤抖。

　　“什么？七星九州令？怎么可能？”

　　女子神色剧变，脸上尽是难以置信之色。

　　“七星九州令，在九州圣子选拔之中拥有很大的优势，关乎到九州圣子选拔，没想到在这里，竟然被我碰到了七星九州令持有者。”男子眯着眼，眼眸在这一刻变得格外阴森，他的声音中更是透出让人心悸的凛冽杀意。

　　“师兄，你是想……”女子娇躯一颤，眸中闪烁着剧烈的精光，她咬着嘴唇颤声道：“可是师兄，七星九州令持有者的实力……”

　　“师妹。”

　　男子突然扭头看着女子诡异地笑道：“你恐怕不知道七星九州令的隐秘吧。”

　　在女人微愣之际，男子继续道：“七星九州令，并不是跟实力挂钩，更多的是天赋与潜力。”

　　“也就是说，这人的实力说不定还没有我强，但是他拥有着比我更恐怖的天赋以及潜力。”

　　女人倒吸了一口凉气，怔怔的看着男子，半晌，她咬牙道：“师兄，万一他的实力比我们都强呢？”

　　“嘿嘿，我们两人联手，就算是初入武域的强者打不过也能轻松逃离。而且，七星九州令，一旦得到，九州圣子的选拔……”

　　说着，男子眼眸中射出滔滔的贪婪之色，狠狠的舔着嘴唇。

　　男子的话像是把一块鲜美的蛋糕展露在了女人的面前，让女子忍不住咽了口吐沫，眼中一阵剧烈的挣扎，迅速咬牙道：“师兄，听你的。”

　　“走，过去见见这位七星九州令的持有者。”

　　男子咧嘴阴厉一笑，身子一晃，便是冲着遥远之处晃动的小舟冲去。

　　小舟内，苏阳盘坐在舟前，突然眉头紧皱，回头看去。

　　“怎么回事？九州令怎么有波动传出？难道这两人也是九州令持有者？”

　　加入九州没多久的苏阳，对于九州令中的一些道道完全不甚了解，因此看着后方飞来的二人，心内疑惑无比。

　　不过感觉到来人的气息，他便是警惕了起来。

　　“朋友，小舟共渡，不知可否介意？”

　　一男一女片刻便是出现在海域上方，男子俯视着苏阳，双目微眯，脸上挂着浓郁的笑容。

　　苏阳眼眸一眯，凝视着上方二人。

　　不知为何，男子脸上的笑容让他有一种不安的感觉。

　　洞天巅峰，难道这两人也是冲着古海域去的？

　　他眉头微皱，淡淡的道：“抱歉，在下习惯一个人。”

　　咻！咻！

　　小舟蓦然一晃，两道身影稳稳的落在了小舟之上。

　　苏阳瞳孔微凝，一抹凌厉之色一闪而逝，他冷冷的注视着二人道：“二位是什么意思？”


第0424章 哥最讨厌自以为是的

　　“在下是万象阁林羽，这是我师妹落慧，古海域凶险万分，多一个人岂不是多一分安全。”

　　林语笑眯眯的看着苏阳说道。

　　他眼眸深处，泛起一抹微弱的冷意。

　　洞天中期？

　　果然如此，七星九州令看的并不是纯粹的实力。此子战力，就算再强，也绝对不可能强的过我。

　　七星九州令，桀桀，我要了。

　　林语唇角微微上翘，一抹自信的倨傲缓缓浮现。

　　万象阁的？

　　苏阳心头微惊，上下打量着这男女二人，他突然心头一动，双目顿时眯起，若有所思地笑道：“原来是万象阁的朋友，两位是去……”

　　“北绝剑墓。”

　　林羽也不隐瞒，淡淡地笑道。

　　“北绝剑墓，原来我们的目的地一样。”苏阳面露诡异的笑容，旋即神色轻松地笑道：“能与两位万象阁的骄子一同穿过古海域，倒是我的荣幸了。”

　　“在下苏阳。”

　　“苏兄。”

　　林羽神态恭谨的微微颌首。

　　轰！轰！轰！

　　远处，巨浪滔天，无形的力量扭曲翻搅虚空，透出让人心悸的气息。

　　苏阳眸子微眯，回头看向翻涌的骇浪，眸子深处浮现出凝重之色。

　　小舟后面，林羽和落慧相视一笑，眼中杀意一闪即逝。

　　苏阳和扶紫在那座无名小岛上醒来之后，稍显休息，便是准备前往北绝剑墓。

　　不过，苏阳却是拒绝了和扶紫一同前往。

　　前往北绝剑墓还需要穿梭很长的一段海域。

　　与扶紫在一起，以扶紫的实力，却是起不到锻炼的作用。

　　所以，他选择了独自一人前往，一为力量，二也是见识一下前来进入北绝剑墓的众多天之骄子。

　　古海域，便是其中必经的一处凶险之地。

　　小舟缓缓前行，随着波浪晃动，渐渐进入古海域范围。

　　“苏兄一人就敢闯古海域，想来实力应该不凡吧，听说此次北绝剑墓开启，有不少玄宗弟子也来了，不知道苏兄是那个玄宗的？”

　　林羽突然开口问道。

　　苏阳淡淡一笑道：“无门无派，一介散修罢了。”

　　林羽心头却是一声嗤笑。

　　一介散修能得到七星九州令？真当九州的人都是傻子不成吗？还是以为他是白痴？

　　他面色不变，目光微闪，诡异地笑道：“苏兄身上应该也有九州令吧。”

　　“九州令？两位莫非也是九州令持有者？”苏阳神色有着明显的变化，转过身来，怔怔的看着两人。

　　“哈哈，当然，我是六星九州令，我师妹是五星九州令。”林羽瞥了一眼落慧，然后笑道。

　　“五星九州令，六星九州令。”苏阳目光从二人身上扫过，突然朗声大笑。

　　林羽和落慧眉头顿时轻皱。

　　“哈哈，看来我们三人还挺有缘的，五六七，实不相瞒，在下是七星九州令。”苏阳眯起了双眼，满脸笑容的道。

　　说着，他手腕一翻，银色的七星九州令出现在其手中。

　　咕咚！

　　在七星九州令出现的瞬间，林羽喉结便是一阵耸动，他死死的盯着苏阳手中的九州令，眼眸中射出无比狂烈的贪婪之色。

　　这一抹贪婪，稍纵即逝，他脸上再次被笑容替代，比之前更加浓郁灿烂的笑容。

　　“苏兄，关于七星九州令，莫非你不知道？”林羽眯着眼，诡异地笑道。

　　“哦？难道这七星九州令还有什么隐秘不成？”苏阳面露疑惑之色。

　　“嘿嘿，苏兄，七星九州令关于北绝剑墓的隐秘，拥有七星九州令者在北绝剑墓之中将拥有无法想像的优势。”

　　“而且，七星九州令拥有者更是无数九州令持有者寻找的对象，一枚七星九州令不知道有多少人想要得到呢。”

　　苏阳突然低头看着手中的七星九州令，手掌微微摇晃，那银色的令牌晃动林羽二人双眼，格外的刺目。

　　他蓦然抬头，眼眸中带着一抹戏谑之色，轻笑道：“两位，想要七星九州令吗？”

　　“苏兄，如果你愿意老老实实交出来的话，在下当然愿意。”

　　林羽手掌微捏，脚掌用力，晃动的小舟突然变得沉稳无比，他咧开嘴唇，阴森笑道。

　　“行啊。”

　　苏阳二话不说，甩手便是将七星九州令扔了过去。

　　七星九州令在半空划过一道优美的弧线，落向林羽二人。

　　“什么？”

　　林羽和落慧面色齐齐大变，骇然的看着苏阳。

　　他怎么也没想到苏阳竟然这么干脆的把九州令给交了出来，这也太不符合常理了吧？

　　莫不是有诈？

　　林羽心头一颤，死死的盯着落下的九州令，竟是犹豫了。

　　“师兄。”

　　这个时候，落慧突然一声低喝，她探手一把抓住了七星九州令。

　　苏阳眼眸深处闪过一抹失望之色，他唇角露出淡淡的笑容。

　　这一抹笑容看在林羽眼中却是格外的阴森。

　　“师妹，放手。”

　　林羽面色大变，身形狂然跃出小舟，发出一声大喝。

　　“什么？”

　　落慧神色剧变，下意识的盯着手中九州令。

　　一抹妖异的紫色在九州令上弥漫而起，分外显眼。

　　轰！

　　璀璨的紫光轰然爆炸，落慧在看到紫色的瞬间便是感觉到了不安，瞬间松开九州令，疯狂后退。

　　但是，已经晚了。

　　“啊～～～”

　　一声痛苦的惨呼在海域响彻，小舟剧烈晃动，在哪璀璨的紫光之中，落慧的身影狼狈的倒飞而出，鲜血洒落海面。

　　“师妹。”

　　林羽一个闪身拖住了落慧，看着不住抽搐，伤势极惨的落慧，他眼中顿时涌出狂烈的寒光。

　　他大手一甩，落慧便是落到了海面之上。

　　此刻，苏阳屈指一招，九州令再次回到了他的手中。

　　“想要九州令，就怕你没有那个实力。”

　　苏阳脸上的笑容消散，冷冷地说道。

　　“是吗？”

　　林羽回身踏立虚空，杀意凛然的瞪着苏阳，森然冷笑道：“区区洞天中期，就怕你没有实力保住七星九州令。”

　　狂烈的杀意翻涌，鼓起层层海浪，无形的气息涌荡而出，笼罩了大片区域。

　　一股万钧之重的压力陡然弥漫半空，狠狠的向着小舟之上的苏阳压去。

　　小舟‘咔嚓’一声裂开，苏阳踏着水面，神色不变。

　　“哥最讨厌自以为是的家伙。”苏阳咧开嘴唇，狰狞的笑了。


第0425章 万象诛天

　　轰！

　　虚空崩颤，海域轰鸣，雷霆大作，林羽面目狰狞，眼中杀意凛冽，整个人气息不断攀升，狂暴的气势如若雷霆万钧，无形之中震荡苍穹。

　　“小子，七星九州令在你手上只会埋没，到了我的手中，才会绽放出万丈光芒，拿来吧。”

　　轰隆隆！

　　狂烈的咆哮声落下，虚空大震，林羽一步踏出，犹若万马奔腾，发出浓烈炸响，整个人弥漫着万钧之力，裹挟着可怕的煞气，飞扑小舟。

　　轰咔！

　　仅仅是披露出来的气势，就将整个小舟彻底轰的四分五裂，飘散海水之上。

　　轰！

　　他一拳粗暴轰出，威势震荡虚空，大片的气流流淌，自拳头之上爆散开来，轰炸虚空。

　　虚空疯狂扭曲，翻搅出可怖的绞杀之力，带起大片的混乱之势，狠狠的卷向苏阳。

　　好强的力量，比赤炎强的太多了。

　　苏阳眼中迸射出一抹笑意，旋即大笑道：“来得好。”

　　轰！

　　海水爆炸，他周身弥漫着粗暴的劲气，整个人横移，摩擦空气，产生出‘嘭嘭嘭’巨响，带起狂暴飓风。

　　两人弹指间便是凶猛的碰撞，狂暴的劲风肆虐周边海域，卷起滔天巨浪，空间更是在巨响之中爆裂开来。

　　两人犹若巨兽一般，野蛮冲撞，身上的每一寸都是锋利的武器，拳拳到肉，掌掌爆响。

　　那可怕的威势，使得古海域边缘之处的无形绞杀之力都是不住的退缩。

　　落慧狼狈后退，她望着两人的战场，眸子微颤，眼眸中露出深深的骇然之色。

　　对于林羽的实力，她有着最深的了解，修炼了万象阁万象之道的林羽可是万象阁年轻一辈的第一人。

　　此刻，苏阳竟然能与林羽交战而不落下风，大大出乎了她的预料。

　　“嘶～～”

　　她娇躯一颤，眉头紧拧，口中发出一声痛苦的娇哼，眼中顿时露出深深的怨毒之色。

　　轰隆隆！

　　战场之上，骤然响起雷霆巨响，在海域之上滚滚荡开。

　　林羽双拳大开大阖，无数拳影弥漫，其中竟是呈现出一尊尊巨象之影，似是从天而降，没一尊都犹若实质，散发出磅礴的暴虐气息，恐怖的力量足以碾碎巨峰。

　　他身上杀意狂涌，双目之中，射出摄人心魄般的狰狞厉光。

　　吼！

　　林羽陡然狂啸，从其口中发出的声音，竟是宛若巨象咆哮。

　　吼！吼！后！

　　随着他的咆哮，弥漫虚空的无数巨象虚影，竟是活了一般，纷纷狂啸。

　　一时间，咆哮如雷，将无边的海域炸开，掀起无穷巨浪。

　　这一刻，虚空生雷音，万风呜咽，浪潮冲天，大片的混乱气流自天而降。

　　所有的能量，都被无数巨象容纳其中，在林羽狰狞的笑容之中，掀起万象狂潮，万象奔腾，怒吼虚空，凶猛的将苏阳笼罩。

　　“好猛的神通。”

　　苏阳眸子微惊。

　　铺天盖地的无数巨象，所裹挟的力量，简直是狂猛残暴至极，置身浪潮笼罩之间，就像是没入了万象群之中。

　　“不过，神通虽猛，但是力量还差了点。”

　　“我可是玩力量的。”

　　虽然惊讶，不过苏阳却是毫无畏惧，身躯挺拔如山，在万象奔腾的气势之下，只有衣衫在鼓荡。

　　他眸中射出狂傲的光芒。

　　咔嚓！

　　虚空蓦然爆炸。

　　没有多余花哨的动作，粗暴的一拳，擦爆空间，凶猛的轰向林羽。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　空间在拳头之下，一寸寸的崩裂，一道道巨象虚影脆弱的爆裂，可怕的万象之势，瞬间土崩瓦解。

　　硕大的拳头，摧古拉朽的破开万象之势，霎时间轰上了那漫天真实的拳影。

　　“啊！”

　　一声痛呼响起，拳影崩溃，林羽脚步酿跄后退，面色苍白，拳头之上赫然印着模糊的血迹。

　　他俊朗的面庞此刻微微扭曲，整条手臂都在不住抖颤。

　　“你……”

　　他死死的瞪着苏阳，苍白的脸上露出无法置信之色。

　　“我说过，想要九州令，你没有那个实力。”

　　苏阳站在原地，巍然不动，淡淡的道。

　　“九州令，是我的。”

　　林羽双目圆睁，死死的盯着苏阳。

　　轰！

　　他身上的气势竟是再次拔高，如若一尊尊巨象在半空肆虐怒吼，如雷般的咆哮，从其喉咙之中喷涌而出。

　　大片的混乱气流汹涌澎湃，林羽所站区域，方圆数十丈之内，仿佛形成了一座独立的空间，空间扭曲不堪，混乱澎湃。

　　他右拳在滴血，双目狂烈如血，力量攀登绝巅。

　　“万象诛天。”

　　如天钟一般的咆哮，从林羽吼中爆出，他一拳轰出，轰穿霄汉，轰出万象。

　　密密麻麻的巨象铺天盖地的出现在虚空之中，万象奔腾，仰天嘶吼，可怖的万象之力疯狂汇聚，洞穿苍穹。

　　万象破天，万象之势骤然合一，化作一尊远古巨象，轰然自林羽拳中呼啸而出，那可怕的气势，比巨龙还要恐怖。

　　一拳诛天，裹挟着崩天裂地的万象之势，镇压的大片的虚空，碾碎一切，炸出漆黑的空间口子，掀起大片的毁灭之力，一片一片的淹没下来。

　　“想要诛天，你还差了点。”

　　苏阳暴喝一声，身形暴起，双拳如巨锤，疯狂挥动，弹指间便是数百拳影笼罩了身前。

　　他像是一根冲天的木桩，掀起无边拳影，每一道拳影都像是真的拳头，极致破坏的力量碾爆空间，迅猛的与万钧巨象碰撞。

　　轰隆隆！

　　两股至强战力碰撞，仿佛是两只巨手，将空间‘撕拉’一声撕开，那碰撞之音如天雷滚滚，烈日爆发，几乎将海水都尽数湮灭，露出了深深的漩涡。

　　“好强。”

　　落慧再次后退，看着战场中央，那恐怕的能量，让她瑟瑟发抖，俏脸惨白无比。

　　她紧咬着嘴唇，捏着手掌，脑海中浮现出林羽俊朗的身影。

　　“他是最强的，他不会败。”

　　“七星九州令，是属于他的。”

　　“弱者，不配拥有七星九州令。”

　　咔嚓！

　　翻搅的浪潮中心，骤然透穿而出一道刺耳的声音。

　　像是利刃崩断，又像是骨骼爆炸。

　　“啊～～不可能。”

　　一声惨叫穿透空间，在海域上方滚滚回荡。

　　在听到这道声音的瞬间，落慧心神剧颤，瞪大了双眼，脸上弥漫着无尽的难以置信之色。

　　“怎么可能。”

　　一道狼狈的身影从浪潮之中狠狠倒射而出，一只手臂鲜血飞溅，喷洒了漫天。


第0426章 混乱风暴

　　轰！

　　一只硕大的手掌从浑厚的能量浪潮之中伸出，往一边猛地一拨，可怖的浪潮竟是犹若绵羊一般被其狠狠震开，露出一道巨大的缝隙。

　　一道身影安然无恙的从里面走了出来。

　　“师兄。”

　　落慧一声惊呼，迅速飞奔向林羽，在扶住林羽的瞬间，一股强大的震动力量，便是将两人齐齐震飞，跌落海面。

　　噗！噗！

　　两人齐齐吐血，勉强鼓起力量，躺在海面之上，惊惧的瞪着苏阳。

　　此刻，林羽格外凄惨。

　　一条手臂几乎完全被炸毁，只剩下片片碎肉挂在骨骼之上，甚至不少骨骼已经崩裂，血肉模糊。

　　“万象阁的天之骄子，也不过如此。”

　　苏阳眸子微眯，眼中透出凛冽的杀意，一声冷哼，他踏着虚空，缓缓走向两人。

　　“你你……你若是杀了我们，万象阁绝对不会放过你的。”

　　林羽此刻再也没有之前的倨傲与嚣张，看着苏阳走来，眼眸中露出无尽的恐惧之色。

　　在死亡面前，任凭他是怎样狂傲，也要臣服。

　　“万象阁？杀了你们，有谁知道我是凶手？”

　　苏阳咧嘴一笑，脚步不停。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，整座古海域突然剧烈震荡，层层海水翻涌，掀起数十丈高的巨浪，虚空之中，大片的空间剧烈扭曲，在掀起的浪潮之中，鼓荡起毁天灭地的破坏力量，磅礴的涌向四面八方。

　　“什么？”

　　苏阳猛地回身，望着无边海域之上，迅速卷起的巨大风暴，眸子紧缩，眼中涌出深深的惊骇与忌惮之色。

　　混乱风暴。

　　古海域最为恐怖的杀手。

　　一旦混乱风暴达到巅峰，就连武域境强者都无法逃得出去。

　　“该死，一定是刚才的战斗加剧了混乱风暴的形成。”

　　苏阳面色难看，忍不住暗骂一声。

　　苏阳猛然回头，看着变得瑟瑟发抖的林羽二人，咧嘴一笑道：“混乱风暴来了，你们不是想穿越古海域吗？”

　　“能不能在混乱风暴之中活下来，就看老天是否眷顾你们了。”

　　“你……啊～～”

　　林羽惊恐张口，然而一股无形的力量便是如钳子一般将两人禁锢，下一刻，眼前天翻地覆，两人被苏阳大手一甩，狠狠的甩向了风暴之中。

　　滔天的巨浪，扭曲的力量，瞬间便是将两人搅入其中，看不到丝毫踪影。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　海浪翻涌，威势如雷，爆发出滚滚雷音。

　　苍穹扭曲泛滥，裂开密密麻麻的漆黑口子，贪婪的吞噬着一切，让人毛骨悚然。

　　毁灭一切的力量，铺天盖地的席卷整个古海域，浪潮不断拔高，眨眼之间，便是数百丈之高，拍打的恐怖的力量足以倾覆一切。

　　苏阳站在古海域边缘，那可怖的力量，让他面色发白，狠狠的咽了口吐沫。

　　遥遥望去，仿若是一只庞大的巨兽从海底深处钻出来一般。

　　海啸弥漫，崩天裂地，一团团巨大的漩涡在海浪之中呈现，涌出强劲的力量，吞噬一切。

　　“混乱风暴，这还未达到巅峰，就已如此恐怖，若是达到巅峰，恐怕连我都没有任何机会。”

　　“古海域，这才是真正的天威，毁天灭地。”

　　“武道艰险，逆天而行，天威，我就要挑战天威。”

　　苏阳身上陡然散发出强悍的气场，双目凛冽如日，战意勃发，毫无一丝畏惧之色。

　　轰！

　　他脚下劲气爆射，溅起大片浪花，身形如箭矢一般暴射而出，狠狠的冲向古海域中的巨大风暴。

　　出现在风暴边缘的瞬间，可怕的吸力便是拉扯着他的身躯往深处去。

　　他面色不变，紧咬着牙齿，双脚狠狠一踏，一片浪潮被无形的劲气狠狠踏落，他的身躯更是死死的稳住。

　　“好强的力量，想要传过去，不能走中间。”

　　苏阳深吸了一口气，抬头望向天空，此刻古海域上空，已经被密密麻麻的空间裂缝占据，那一道道漆黑的口子，触目惊心，让人头皮发麻。

　　苏阳面庞忍不住一抽，一咬牙，身形横移，向着风暴的边缘冲去。

　　这个时候，在古海域之外，突然有数道身影浮现。

　　“天哪，混乱风暴，怎么会在这个时候突然出现混乱风暴？”

　　“大哥，我们怎么办？混乱风暴一现，至少也要持续两个月左右，如果我们不抓紧时间过去，就赶不上北绝剑墓了。”

　　“风暴似乎是刚刚形成，现在是风暴最弱的时候，若是等下去，恐怕更难通过了。”

　　“大哥，快看，你看那里，竟然有人。”

　　“什么？真的有人，那家伙竟是要横渡风暴。”

　　“嘶，大哥，快下决定吧。”

　　“既然已经有人进去了，我们也不能落后，区区混乱风暴，怎能阻挡我们的脚步。”

　　“走。”

　　这数道身影短暂停留之后，便是纷纷做出了决定，冲入了古海域。

　　混乱风暴，每年之中，最多会出现三次，每次出现，至少也要持续一个多月乃至两个月。

　　在这段时间内，古海域内的一切物质都会被风暴湮灭。

　　在这一群人进入古海域之后不久，又是有着三三两两的武者到来，看到里面足有数百丈之高的巨大浪潮风暴，无不是面色剧变。

　　不过，来到这里的武者，显然都是冲着北绝剑墓去的，在短暂犹豫之后，都是决然的扎入了古海域之中。

　　此时，在古海域之中，已经彻底陷入了巨浪与绞杀力量的纠缠之中。

　　一道道百丈高的巨浪，宛若冲天而起的水柱，疯狂旋转，与空气中的无形之势融合，旋转之中，掀起撕碎一切的力量，弥漫周边。

　　无数的巨浪占据了古海域，组成了一座无边无际的巨大风暴。

　　而且，风暴的力量在海底与天空的力量翻涌之间，不断暴增。

　　苏阳早已化作一道渺小的影子在风暴的边缘随着巨浪晃动。

　　他就像是一片叶子，无力的随着巨浪到处飞扑。

　　一开始，他还能控制身形，但是一波一波的巨浪拍打，他索性放弃了抵挡，以他的肉身，目前的风暴力量还不能给他造成太大的伤害，这样做还能节省力量。

　　“嗯？竟然还有人进入风暴？”

　　突然感觉到后方有微弱的气息传来，苏阳回身看去，海浪翻涌之间隐约能够看到一道道微弱的身影在晃动。

　　难道都是冲着北绝剑墓去的？

　　苏阳眸子微凝，旋即身子迅速一晃，顿时一道粗如巨捅的浪柱从他身边横着挪移而过。


第0427章 最危险的地方就是最安全的

　　轰隆隆！

　　爆炸一般的巨响声中，一道道裂痕随着这道浪柱的移动而呈现，可怕的力量顿时笼罩了苏阳的身体，拉扯着他往浪柱中间涌去。

　　“妈的。”

　　苏阳面色一变，暗骂一声，肉身剧颤，强大的劲气从中涌出，他双拳疯狂冲着浪柱挥舞。

　　无数拳影弥漫，每一拳都爆发出强大的力量，轰在浪柱之上，溅起大片的浪花，而后迅速消无声息。

　　伴随着苏阳一拳一拳的轰击，反震的力量，将他的身子逐渐往远处震开。

　　“呼。”

　　当浪柱的拉扯力量消失，苏阳终于是长出了一口气。

　　嘭！

　　一大片巨大的浪潮猛然向着他拍下。

　　“卧槽。”

　　苏阳抬头看去，只看到铺天盖地的浪潮，他的身影在这大片的浪潮之下，就像是蚂蚁一般渺小。

　　没有任何过多的反抗，他直接被狠狠的抽进了海水之中。

　　嘭！嘭！

　　浪潮仿佛是一只只远古神灵的巨手，裹挟着强劲的力量，凶猛的轰在海水之中。

　　噗！

　　苏阳一个翻身，钻出了海面，喷出一大口海水，面色发白。

　　大片的浪潮随着一道道粗大的浪柱在海域之上混乱的移动，所过之处，真是寸草不生，哦不对，在这里应该是寸鱼不留。海水中的一切生物尽皆被摧毁，连一条小鱼都不放过。

　　“风暴越来越强了。”

　　苏阳置身在海水之中，一边躲闪着海浪的袭击，一边观察着四周。

　　从海域中央穿来的力量拉扯越来越大，到现在，他都要催动力量来抵抗那股拉扯力量，否则的话就会自动的被拉扯进去。

　　一旦进入了漩涡中央，就完蛋了。

　　“必须得加快速度，在这样下去，风暴越来越强，我的力量都无法抵抗了。”

　　苏阳灵活的晃动着，心思翻转。

　　“我靠，尼玛。”

　　骤然间，他身形一顿，嘴唇剧烈抽搐。

　　正前方，四道粗大的浪柱宛若四尊巨兽，鼓荡着滔天的撕裂之力，铺天盖地的涌了过来。

　　这四道粗大的浪柱，将他的前路彻底封死了。

　　要是躲避这四道浪柱，就必须往中心移动。

　　进入中心？

　　苏阳忍不住打了个寒颤。

　　“朋友，一人两道。”

　　就在这时，一道喝声突然响起。

　　苏阳一愣，眸子微凝，他竟然丝毫没有察觉到有人到了近处。

　　虽然很大一部分原因是此地的风暴所致，但是来人必然不会弱。

　　他回头看去，一个青年踏着巨浪向这边冲来。

　　眼看前方四道浪柱越来越近，苏阳果断的道：“一人两道。”

　　那人身形猛地从浪潮之上飞起，一柄黑枪出现其手中。

　　轰隆隆！

　　“枪定乾坤。”

　　来人一声怒吼，黑枪爆涌出无边的黑色枪纹，枪身剧烈震荡，涌现出无边的刚猛力道。

　　咻！

　　他手臂猛然扬起，将手中之枪狠狠抛射而出，一枪破空，轰出一道漆黑的口子，宛若到漆黑的闪电，裹挟着恐怖的力量狠狠轰上了其中两根浪柱。

　　看到这一幕，苏阳深吸了一口气，眸光闪烁之际，手中紧握破虚弓。

　　嗡～～

　　力量灌注，两根漆黑的箭矢凝聚。

　　咻！咻！

　　弓弦爆响，两道黑色流光射空，命中剩下两道浪柱，闷雷般的炸响顿时席卷苍穹。

　　轰！轰！

　　那柄黑枪蓦然从浪潮之中返回，没入来人之手。

　　这时，四道浪柱剧烈崩颤，逐渐有着崩溃之象，那撕扯的力量更是被两人的攻势轰击的有着反转之象。

　　咻！咻！

　　两人对视一眼，相视一笑，同时暴射而出，穿梭虚空，狠狠的冲进了爆炸的浪潮之中。

　　撕扯力量反转，置身几欲崩溃的浪柱瞬间，苏阳便是放弃了抵抗，任由那股撕扯力量将他往前方带去。

　　轰！

　　浪柱疯狂翻涌，团团的海水凝聚其中，突然有着分离的迹象。

　　感觉到这一幕的苏阳神色微变，一咬牙，一掌爆涌出璀璨的紫光，狠狠往身后浪潮之上轰去。

　　轰隆！

　　巨响声中，一股强大的反震之力便是从浪潮之中袭来。

　　苏阳紧咬着牙齿，借着这股反震之力，身躯轰然从浪潮之中透射而出，瞬间脱离了浪柱。

　　脱离浪柱的瞬间，苏阳头也不回，玩命前冲。

　　轰咔！

　　后方浪柱轰然崩溃，一团团浪潮包裹着爆炸性的力量向四面八方溅射而去。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气。

　　“朋友，合作愉快。”

　　这时，那名武者亦是冲出，站在距离苏阳不远处，冲着苏阳笑道。

　　苏阳扭头看去，微微颌首。

　　“朋友，在下断痕，要不要一块？多一个人，冲出去的把握就多一分。”

　　断痕脸上露出浓郁的笑容喊道。

　　此人出现，七星九州令完全没有任何反应，应该不是九州之人。

　　苏阳心头暗道，不过警惕却是没有放下，冲着断痕一笑，道：“抱歉，在下习惯一个人。”

　　断痕脸上露出一抹失望之色，苏阳的实力完全不逊色于他。

　　在这混乱风暴之中，若是二人同行，冲出去的把握就更大了。

　　可惜。

　　“既然如此，告辞了。”

　　断痕也不勉强，深深的看了一眼苏阳，微微拱手，提着黑枪，便是向前冲了出去。

　　看到断痕挥舞长枪，轰开一条通道，苏阳眸中闪过一抹惊讶之色。

　　“此人实力几乎达到武域层次，不是九州的，也不知道是那个势力的？”

　　“小子，往风暴中间走。”

　　自从在无名小岛上与扶紫的一番交谈后，空便是一直沉寂，此刻突然说话，顿时让苏阳瞳孔一缩。

　　“空，你确定你没开玩笑？往风暴中间走？我可还没活够呢。”苏阳无语地说道。

　　“哼，白痴。”空冷哼一声，没好气的道：“任何风暴的力量都是由内向外扩散，风暴中间，才是最安静，也是最安全的地方。”

　　“呃。”

　　苏阳一呆，愣愣的看着风暴中央位置，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“你说的是真的？”

　　“废话，本帝骗你有好处吗？”

　　空郁闷的道。

　　“风暴中央，该死，现在最大的难度是怎么进入风暴中央。”

　　空乃是武帝，见识广大应该是真的，苏阳顿时便动心了。

　　只是，现在风暴越来越强，正如空所说，风暴力量由内而外，此刻若是想进入风暴中央，却是极难。

　　“奶奶的，拼了，天威，正好用这天威来淬炼肉身。”

　　苏阳眼中挣扎迅速被决然替代，他一咬牙，身形化作一道利箭，迅猛的向着风暴中央冲去。


第0428章 风暴中央的龙龟

　　“我靠，那家伙要干什么？他疯了不成？”

　　几道身影狼狈的从浪潮之中冲出，好不容易来到一块比之前稍显平静的区域，还未曾有所休息，便是死死的瞪着某一处方向，骇然惊呼。

　　几人看着的方向正好是苏阳奔出的地方，此刻，只能看到一道模糊的身影在滚滚巨浪之中晃动。

　　“往风暴中央去，真是自找死路，虽然现在风暴还未达到巅峰，但是风暴中央的力量也足以把武域强者撕碎了。”

　　“啊，卧槽。”

　　正说着，便是一声惨叫，一人不备，直接被一片巨浪给拍进了海潮之中。

　　“没事把，没事赶紧走。”

　　……

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　一条条巨浪，密密麻麻的占据了整个海域，掀动磅礴的威势，铺天盖地的笼罩而来。

　　刚开始，苏阳还是依靠肉身，蛮横的在巨浪之中横冲直撞。

　　他也不想横冲直撞，但是奈何，所有的区域，都是滔天巨浪，滚滚浪潮，根本没有一块安静的区域。

　　他有一种变身妖兽的感觉，蛮横的冲撞在无数浪潮之中，狼狈的往风暴中央冲去。

　　随着深入，巨浪的力量，让他肉身都是各种痛苦，最后更是不得已祭出了灵力，来护住周身。

　　“呸，妈的，我这算是自作自受吗？”

　　苏阳猛地被数团巨浪拍飞，身子狼狈的在浪潮中翻滚，他身上迅速漫起璀璨的灵光，狼狈的从浪潮中冲出，嘴里吐出一大口海水，望着前方汹涌的巨浪，甚至完全看不到海域。

　　苏阳暗骂一声，面色格外难看。

　　不过，也容不得他后悔。

　　现在，只有一条路冲进去，不撞南墙不回头。

　　咬了咬牙，他身上力量翻涌，肉身全开，周遭弥漫着可怕的劲气，双目一凝，朝着前方巨大的浪潮便是扎了进去。

　　轰咔！

　　浪潮爆炸，大片的海水溅射开来，苏阳迅猛的从中间穿梭而过。

　　大约快半个时辰之后，苏阳梦的从一团丈许粗的巨大浪柱之中冲出来，身子一个酿跄，差点一头插进海水之中。

　　“噗。”

　　止住身形，他身子一晃，张嘴吐出一口鲜血，剧烈的喘着粗气。

　　这半个时辰，他全身上下都传来了疲惫的感觉，肉体力量的消耗简直比大战一场还要恐怖。

　　“前面就是风暴中央地带了。”

　　苏阳深吸了一口气，擦去嘴角血丝，抬头看向深处。

　　一眼看去，冲天的浪潮之中，一座巨大无比的浪潮漩涡拔地而起，覆盖无尽的海域，冲天而起。

　　无数的巨浪，被吸附在漩涡之上，汹涌旋转，宛若条条巨龙，盘旋冲天。

　　从漩涡之中传来的可怕吸力，哪怕是相隔遥远，苏阳都有一种不由自主被拽过去的感觉。

　　灵识透过漩涡，依稀能够看到寸寸空间都被漩涡的磅礴力量碾碎，那一片空间，已经变成了坟墓。

　　任何东西，都无法在其中得以生存下来。

　　喉结剧烈耸动，苏阳眸子微颤，不由自主的咽了口吐沫。

　　任何人看到这一幕，恐怕都要心虚吧。

　　“奶奶的，让暴风雨来的更猛烈一些吧。”

　　苏阳一咬牙，脸上肌肉抽搐着蠕动。

　　轰！

　　这一刻，火力全开，肉体灵力，所有的力量覆盖周身，他一块块肌肉隆起，闪烁着淡淡的紫色光辉，投射出让人心颤的可怖力量。

　　轰！

　　脚下炸响，来到他身前的一道巨浪竟是被这股爆散开来的力量直接给轰炸的四分五裂。

　　咻！

　　他整个人犹若箭矢一般，朝着风暴漩涡狠狠的射去。

　　“不好，吸扯力量加大了。”

　　距离漩涡越来越近，苏阳面色就越是难看，那股吸扯力量越来越大，大到他已经快要无法抑制的地步。

　　哪怕是催动全部力量抵挡，身子依然是不由自主的被拉扯了过去。

　　这时，他心神极为的冷静。

　　越是在这种危急关头，就越不能慌乱。

　　目光死死的盯着那巨大的漩涡，漩涡的旋转速度，肉眼已经看不清楚，哪怕是灵识，也仅仅能看到一抹虚幻的影子。

　　“顺时针旋转，如果是逆方向进去，恐怕我瞬间就会被撕成粉碎。”

　　苏阳嘴唇微抽，旋即，心内便是有了决断。

　　最安全，也是唯一的办法，就是依托旋转的力量，置身其中，放弃抵抗，让漩涡的力量，带他进入漩涡中央。

　　轰！

　　苏阳浑身力量陡然一泄，身子顿时被吸扯力量笼罩，身子飘飘荡荡的向着漩涡迅猛涌了过去。

　　嘭！啪！砰！轰！

　　沉闷的轰鸣在巨浪翻涌之中响彻，却很快就被浪潮拍打之音淹没。

　　巨浪之中，一道渺小的身影，似若扁舟一般，在巨浪的翻涌下急速翻滚。

　　苏阳整个人的面庞已经扭曲到了不成人形的地步，浑身上下几乎每时每刻都在被蕴含着恐怖力量的巨浪轰击。

　　他已经听到了一根根骨骼断裂的声音，嘴角更是不住的溢出血丝。

　　紧咬着牙齿，忍着五脏六腑都快要爆炸的剧痛，他随波逐流，不断的接近漩涡。

　　“来了。”

　　苏阳双目圆睁，狰狞的瞪着在视线中迅猛扩大的漩涡，心头极端的沉重。

　　此刻，他的肉身都在剧烈抽搐，无数的血肉仿佛想要脱离他的身体而去。

　　不过，好在他的肉身足够强，才勉强抵抗住了拉扯力量的撕裂。

　　轰隆隆！

　　蓦然间，他整个人狠狠的没入了漩涡之中。

　　“啊……”

　　在没入漩涡的一瞬间，一声凄厉的惨叫冲天而起，甚至是将漩涡的轰鸣都给压了下去，在海潮中回荡，久久不息。

　　苏阳放弃了抵抗，身子随着漩涡的旋转，如风火轮一般急速旋转。

　　血肉爆炸，肉身都快要在其中力量之下崩溃。

　　五脏六腑，骨骼，更是快要被压爆。

　　吼！吼！吼！

　　苏阳意识癫狂，在漩涡之中痛苦咆哮，身子无力的挣扎着，在旋转之中，向着漩涡内里蠕动。

　　漩涡巨大，笼罩了多少海域，无法计算，反正苏阳感觉像是过去了一年之久。

　　终于，噗通一声，他的身体仿佛是脱离了漩涡，猛地向下坠落。

　　这一刻，风平浪静，仿佛来到了一个陌生的世界。

　　“啊～～嘶～～”

　　苏阳身子剧烈抽搐，喉咙里发出无法抑制的痛呼。

　　噗通！

　　背部传来钻心的剧痛，那是骨骼刺到了重物的感觉。

　　苏阳艰难的睁开眼睛，一个狼狈的骨碌，爬了下来。

　　咕咚！

　　他突然狠狠的咽了口吐沫，呆呆的看着身下之物。


第0429章 养个龙龟

　　“空，空，这这，这是什么东西？”

　　“卧槽，龙龟，这里怎么会有龙龟？”

　　空突兀的从苏阳体内钻了出来，身下悬浮着板砖，他神色震撼的盯着苏阳身下的巨物，倒吸了一口凉气惊呼道。

　　此时，苏阳置身在漩涡的中央位置，中央位置足有数百丈方圆，尽皆空荡无比，边缘位置，海潮汹涌，急速旋转的漩涡，透射出毁天灭地的恐怖力量。

　　而在苏阳身下，一只占据了全部漩涡底部的磅礴巨兽匍匐在海面之上一动不动。

　　“龙，龙龟？什么是龙龟？”

　　看着空的表情，苏阳甚至是忘记了身上的痛苦，呆呆的看着身下巨兽，颤声问道。

　　此刻，他就是白痴，也知道这什么龙龟不简单了。

　　否则的话，也不会让武帝级别的空都这般震惊。

　　低头看着龙龟的背部，通体是古朴的金色，上面印着密密麻麻的纹痕，玄奥繁琐，仅仅是一眼看去，都让他意志震颤，有一种晕眩的感觉。

　　感觉到晕眩，他猛地移开了视线，目光扫向漩涡内部。

　　浩瀚的汪洋，四周被冲天的浪潮漩涡包裹，从里面看外面，那可怕的漩涡力量，让苏阳一阵后怕。

　　置身其中，肉身都要崩溃，看看他此刻的惨状就知道了。

　　全身上下，没有一处是完好的，血肉模糊，骨骼外露。

　　内里，无数骨骼断裂，五脏六腑移位，内伤无数。

　　然而置身风暴中央之内，却是风平浪静，甚至连一丝风声都感觉不到，仰望上方，冲天的漩涡顶部，依稀能看到扭曲的苍穹。

　　“这就是风暴中央吗？没想到竟然这么安静。”

　　苏阳忍不住喃喃惊叹。

　　恐怕谁也想不到这般恐怖的风暴中央竟然会如此平静。

　　果然是最危险的地方就是最安全的地方。

　　不过，一般人也想不到会是这样的一幕。

　　仅仅是横穿漩涡，那其中的绞杀力量，就让无数人望而却步。

　　在常人的认知之中，风暴自是越深处越恐怖。恐怕没有谁会吃饱了撑的，进入风暴中央去探索一番。

　　“龙龟，乃是上古洪荒异种，龙族与龟族结合生下的后代，身具龙族血脉与龟族血脉，蜕变成一种不逊色于龙族与龟族的恐怖异种妖兽。”

　　“在上古年间，龙龟曾是堪比金翅大鹏的妖兽霸主。”

　　空带着一丝惊颤的声音缓缓响起。

　　嘶！

　　苏阳忍不住回头，倒吸了一口凉气，目光扫视着占据了漩涡底部的巨大龙龟，咽了口吐沫，颤声道：“这只龙龟到底有多大？”

　　“暂时只有数百丈吧，若是展露出它的本体，能彻底覆盖整座古海域。”空说道。

　　嘶！

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，脑袋一片空白。

　　他的认知再次遭到强烈的冲击。

　　堪比金翅大鹏的上古妖兽霸主，身具龙族与龟族的强大血脉，龙龟，又是一尊上古巨兽。

　　他突然打了个寒颤，猛地站了起来，酿酿跄跄的道：“那，我，我这，这玩意不会吞了我吧？”

　　空扫视着龙龟，微微皱眉道：“这只龙龟好像还在沉睡，龙龟最大的特性就是睡觉，一睡便是数百年，可能他已经在这片海域底部沉睡了无数年，这一次却是被风暴给卷了出来。”

　　咕咚！

　　苏阳嘴唇抽搐着咽了口吐沫。

　　一睡数百年，被这么恐怖的风暴给卷出来，还在睡觉？

　　他顿时有一种被震撼到翻白眼的冲动。

　　“那什么，小子，你先把身上伤恢复，本帝仔细看看这头龙龟。”

　　空瞥了一眼凄惨无比的苏阳，微微皱眉，说完之后，身子飘动，便是落了下去。

　　“嘶……啊～～～”

　　被空这一提醒，苏阳才意识到他身上的伤势，顿时一声惨叫，无力的跌倒在了龙龟背上，发出痛苦的呻吟。

　　他艰难的拿出一株高阶灵药，直接塞进了口中。

　　“妈的，直接吞食高阶灵药，恐怕没人像我这么浪费了，得抓紧炼制一些灵液了。”感觉到磅礴的药力入体，苏阳心内一阵肉痛。

　　很快，浓郁的药香便是升腾而起，苏阳瘫软在龙龟背部，身子不住抽搐着，双目紧闭，他身上可怖的伤势也是以肉眼可见的速度恢复。

　　另一边，空四处飘动，仔细的观察着巨大的龙龟。

　　数个时辰之后，他回到了苏阳身旁，瞥了一眼苏阳，眼中弥漫着浓烈的精光。

　　“这小子的运气真是好到爆啊，让本帝都有些嫉妒了，龙龟，就算是在上古年间，想要碰到一只，都是难如登天啊。”

　　“没想到这个时代，竟然还有龙龟遗种，而且还是一只幼生期的龙龟。”

　　空带着丝丝惊叹的声音落下，他身子一晃，便是在板砖之上盘坐了下来。

　　一天之后，苏阳缓缓醒来，他体表的伤势已经彻底恢复，一些内伤也差不多恢复。

　　虽然还未彻底恢复到巅峰，但是也拥有了五六成的战力。

　　睁眼的瞬间，他一个骨碌就是站了起来，警惕的看着身下龙龟。

　　空的解释，让他对这只龙龟心内抱着一股深深的惊惧与骇然。

　　抬头看到空闭着双眼，似乎还没有意识到他已经醒来的样子。

　　犹豫了一下，苏阳眼中带着一抹警惕之色，踏着龙龟背部，往边缘走去。

　　“本体能占据整座古海域，就现在的体形，就足以把武域强者给吓尿了。”一步步的领略着龙龟的庞大，苏阳面色发白，心头忍不住暗道。

　　他不敢想象，当这只龙龟展开本体，那巨大的体形会是什么样的震撼。

　　半个时辰，他终于把龙龟彻底看了一遍。

　　头尾似龙，身躯似龟。

　　浑身上下，都散发着无形的蛮荒气息，让人心悸。

　　当他回到原来之处时，空已经睁开眼，看着他，眼中闪过一抹笑意道：“小子，想不想养一只龙龟？”

　　“什么？”苏阳瞪直了双眼，脑袋瞬间空白，一脸呆滞的看着空，好半晌才反应过来，无法置信的道：“你，你是说，让我把这只龙龟给圈养了？”

　　“不错，龙龟可是洪荒异种，妖兽霸主，未成年都有堪比涅盘的实力，一旦达到成年，展开本体，足以覆盖万里海域，哪怕是武帝都不敢与其争锋。”

　　“而且，龙龟最大的能力是防御，若是让龙龟把你收进龟壳之中，一群武帝都奈何不得你。”

　　空看着苏阳笑眯眯地说道。

　　说实话，如果他有条件的话，他都想把这只龙龟给圈养了。


第0430章 本源诱惑

　　空的一番叙述，让苏阳热血沸腾，眼眸中射出炽烈的精光。

　　他似乎已经看到未来龙龟出世，脚踏龙龟，笑傲天地，睥睨苍穹的那种盖世强者之资。

　　只是，很快，他满腔热血就一盆冷水浇灭。

　　激动的心神迅速冷静了下来，他舔了舔嘴唇，瞥了一眼身下的龙龟，苦笑道：“空，你这不是在开玩笑的吗。”

　　“你都说了，龙龟乃是上古异种，它怎么可能被我圈养？而且，就算圈养了，这么大的体形，我往哪放？”

　　冷静下来后，苏阳仔细思索，对于圈养龙龟这个大胆的想法，完全不抱任何希望。

　　那根本是不可能完成的事情。

　　圈养龙龟？

　　对方打个喷嚏，他恐怕直接都从天涧海飞到不知道七玄武界那个山疙瘩里面了。

　　对于苏阳的举动，空似乎早有预料，他笑眯眯的道：“龙龟，从幼生期到成年，至少也要数百年，乃至数千年。龙龟一族，继承了龙族与龟族的血脉，但是天性却是并不善战，而且很是和善，它们最大的爱好就是睡觉。”

　　“呃。”

　　苏阳微愣，虽然对这个爱好感觉很怪异，但是他还是不明白空说这些是什么意思。

　　“龙龟想要成长，便是在沉睡中不断的增长力量，它们有时候一睡千年，当醒来时候，就已经成长到了成年期。”

　　“睡觉，只是它们增长力量的一个方法，也是最为缓慢的一个方法。不过，龙龟天性慵懒，除了偶尔醒来，吞点面前的力量，便不会再动弹。”

　　“只要你能给予让龙龟快速增长力量的东西，就足以打动龙龟。龙龟虽然天性慵懒，但是对力量的渴望可是任何种族都无法磨灭的天性。”

　　“我给龙龟增长实力？”苏阳瞪着双眼，傻傻的看着庞大雄浑的巨龟，狠狠的咽了口吐沫，有一种在风中凌乱的感觉。

　　“你是在调戏我吗？”

　　苏阳忍不住瞪着空咬牙切齿的道。

　　空翻了个白眼，没好气的道：“本帝是在帮你。”

　　“怎么帮我？就是把我拿去喂龙龟我也做不到啊。”苏阳撇撇嘴道。

　　“白痴，你忘了你身上最大的秘密了。”空实在是看不下去了，也不在遮遮掩掩，直接说道。

　　“我身上最大的秘密？”

　　苏阳眉头一挑，绞尽脑汁的想了起来，说实话，他身上的秘密还是挺多的。

　　增长力量？

　　苏阳突然盯着龙龟，眸子一缩，难道是……

　　“你是说吞噬本源？”

　　苏阳骤然抬头，凝视着空道。

　　空脸上终于是露出一抹笑容，他点点头道：“不错，吞噬本源，乃是万千界域之中最为强大的本源力量之一。”

　　“本源之力，超脱一切力量之上，能够得到本源力量的滋润，哪怕是龙龟，也是求之不得，甚至说是龙龟的荣幸。”

　　“你确定？”

　　苏阳这一刻没有任何的激动，反而是神色肃穆的道。

　　“确定。”空重重点头。

　　苏阳目光闪烁，心内迅速的思考着可能性。

　　“上古时期，本帝还没被镇压之前，曾经有一尊金翅大鹏，被一位参悟了雷霆大道的盖世武帝收服，在这位武帝的雷霆大道滋润下，这尊金翅大鹏最后蜕变成了雷电金翅大鹏，血脉之中都融入进去了雷霆之道。”

　　看到苏阳在犹豫，空眯着双眼，淡淡地说道。

　　苏阳浑身一颤，他蓦然抬头，一咬牙道：“好，那就试试。”

　　“不过……”他突然眉头一皱，道：“你说龙龟喜好睡觉，一睡都是几百年，这么恐怖的风暴都无法将它惊醒，这可是一个大难题。”

　　“这个好办。”

　　空自信一笑，身形缓缓起立，向龙龟面部飞去。

　　苏阳跟在后面，面露疑惑之色，不知道空到底有什么办法。

　　空来到龙龟面部跟前，冲着苏阳道：“待会本帝把它叫醒，怎么忽悠就交给你了。”

　　“呃。”

　　苏阳神色一怔，张了张嘴，看着空那戏谑的表情，嘴里的话顿时咽了下去。

　　“忽悠，忽悠一尊上古遗种……”

　　苏阳突然觉得，这怎么有一种蚂蚁去挑衅大象的感觉。

　　不过，箭在弦上，不得不发。

　　他咬了咬牙，微微点头，凝视着空。

　　空淡淡一笑，神色变得肃然，一只手掌骤然拍向龙龟面部。

　　轰！

　　一股可怖的威压骤然自空身上铺天盖地的汹涌而出，狠狠的笼罩在了龙龟之上。

　　龙龟突然剧烈的震动了起来，这一刹那，漩涡巨震，海浪暴涨数倍，一股股无形的可怖气息，从龙龟身上弥漫而出，汹涌在风暴中央的空间之中。

　　咔咔！咔嚓！

　　无数的虚空，寸寸爆裂，那巨大的口子，让苏阳身躯微颤，面色惨白，紧咬着牙关，抵抗着两股恐怖的气息。

　　“好了。”

　　空突然收回全部气息，冲着苏阳咧嘴一笑，身子一晃，诡异的消失不见。

　　连带着板砖都一起没入了虚空之中。

　　“是谁？”

　　苏阳只觉得龙龟脑袋一抬，一道粗重雄浑的声音便是响起。

　　醒了。

　　苏阳嘴唇干涩，他咬了咬牙，艰难的迈动颤抖不止的双腿，小心翼翼的来到了龙龟面前。

　　宛若巨龙一般的头部，狰狞可怖，两只巨大的双目，旋转着金色光辉，犹若日月星辰，吞噬心神。

　　咕咚！

　　迎面涌来洪荒亘古的气息，将苏阳瞬间淹没在其中，这一刻，仿佛置身于洪荒远古，无法从中走出。

　　“渺小的人类，快滚，老祖我讨厌人类，不过，这一次原谅你打扰老祖我的沉睡，马上在老祖眼前消失。”

　　龙龟冷漠的眸中，闪烁着不屑之色，一个渺小无比的人类，它打个喷嚏就足以秒杀。

　　它实在是提不起兴趣来杀一个这样弱小的人类。

　　虽然，对方惊扰了它的沉睡。

　　它眼皮一耷拉，就欲再次沉睡。

　　“嗯？”

　　巨大的龙龟突然一震，顿时让外面的风暴再次扩张，风暴威力，瞬间暴涨了数倍，甚至有不少穿过风暴的武者，直接被可怖的浪潮湮灭其中。

　　龙龟的瞳孔之中，突然映射出一团妖异的紫色。

　　苏阳浑身止不住的颤抖，他紧咬着牙齿，面色惨白，手中托着一团紫色的吞噬灵力，如小蛇一般吞吐着紫色火焰。

　　“这是，本源的力量。”龙龟眼中陡然射出震撼之色，它死死的盯着那团紫色吞噬灵力，巨大的眸子剧烈的转动。

　　咕咚！

　　苏阳浑身剧烈一颤，双目瞪直，他竟然听到了龙龟咽吐沫的声音，甚至龙龟的巨嘴都在微弱的蠕动着。

　　这一幕，让他脑袋一片空白。

　　那动作实在是让人想要崩溃，这真的是洪荒遗种，妖兽霸主级别的龙龟吗？


第0431章 随身带个大胃王

　　“人，人类，这是哪一种本源力量？”

　　龙龟巨大的面首一阵剧烈的蠕动，它的声音竟是带着一丝颤抖与激动的响起。

　　那双巨目，盯着苏阳，更是弥漫着无尽的火热与激动。

　　听着那在耳边响起如闷雷一般的巨音，苏阳身躯一颤，气息随之萎靡，心神如遭雷击，嘴角溢出一缕血丝。

　　“哼！”

　　他口中发出一声闷哼。

　　“那个，人类，抱歉，老祖我声音小点。”看到苏阳样子，龙龟一愣，旋即讪讪地道。

　　苏阳缓缓擦去嘴角血丝，脸上挤出一丝僵硬的笑容，脑袋已经完全忘记了思考。

　　半晌，他才鼓起勇气，颤抖着道：“这是吞噬本源。”

　　“什么？吞噬本源，天哪，你一个弱小的人类，怎么能得到吞噬本源？”龙龟仿佛听到无法置信的事情一般，庞大的身躯一震，搅起可怕的气息铺天盖地的狂乱翻涌。

　　噗！

　　苏阳身子酿跄的往后退去，嘴里鲜血喷洒而出，他恐惧无比的看着龙龟，面白如纸，瑟瑟发抖。

　　他有一种想要逃的冲动。

　　尼玛，这真的是打个喷嚏，就能把他秒杀成渣啊。

　　看着被轰飞的苏阳，龙龟的声音愈发尴尬了：“老祖我刚醒来，一时控制不住力道，你别介意啊。”

　　它的声音变得格外柔弱，只不过，配着那庞大的体形，狰狞的头颅，这一幕，让苏阳再次凌乱。

　　“咳咳，没没事，老祖你轻点。”苏阳嘴角一阵抽搐，然后颤声道。

　　他是真的怕了，仅仅是轻轻的一个动作，对龙龟来说挠个痒痒，翻动之间产生的力量怕是就足以将他给覆灭。

　　洪荒遗种……这也太恐怖了吧。

　　苏阳甚至怀疑，现在来一个涅盘武者，会不会被龙龟一个喷嚏给喷成渣。

　　“放心，老祖接下来会轻点的。”龙龟晃了晃脑袋笑道。

　　“呵呵。”苏阳往后退了退，僵硬地笑道。

　　“小子，你，咳咳，你能不能让老祖我尝尝？”龙龟犹豫了一下，不好意思地说道。

　　“尝尝？”苏阳面色剧变，不过很快就意识到他想歪了，低头看着手中的吞噬灵力，犹豫了一下，道：“老祖，你是想尝尝这个吗？”

　　“呃对，对对对，就是它。”

　　龙龟慌忙点头，那巨大的脑袋狂点，看的苏阳又是后退，两条腿不住的打摆。

　　苏阳舔了舔嘴唇，心头却是泛起一抹喜色。

　　他缓缓摊开手掌，控制着这团吞噬灵力飘向了龙龟。

　　咕咚！

　　龙龟双目瞪得犹若两颗金色烈日，狠狠的咽了口吐沫，顿时发出闷雷一般的震响声。

　　它蓦然张开巨口，一股磅礴的吸力喷发，霎时间，海水翻涌，一股极端恐怖的吸扯之力将那团吞噬灵力拉近了它的巨口之中。

　　“啊～～”

　　苏阳蓦然一声惨嚎，任凭他如何阻止，身子也不受控制的冲着龙龟张开的巨口倒射而去。

　　“嘶～～”

　　吸力骤然消散，苏阳只觉得身下一股钻心的疼痛传来，让他身子一挺，面目狰狞，忍不住倒吸了一口凉气。

　　“嘿嘿，人类，不好意思，老祖还没习惯力量。”

　　龙龟的声音如雷鸣一般在苏阳耳边震响。

　　噗嗤！

　　他直接被震出一大口鲜血，神色萎靡。

　　“你你……我我……我……”苏阳突然瞪直了双眼，呆呆的看着头顶，数十丈之上，一片鲜嫩的粉色。

　　那，那分明是口腔。

　　“我，我，难道我在龙龟的口内？”

　　苏阳浑身一颤，面庞一抽。

　　阿嘁！

　　轰！

　　一声如雷般的喷嚏，苏阳还未来得及反应，只觉得一股磅礴的浑厚之力轰然爆发，他连一丝抵挡之力都没有，直接被轰飞了出去。

　　噗通！

　　苏阳倒插进了海底漩涡之中。

　　“咳咳，抱歉，人类，老祖我不是故意的，实在是一时控制不住力量。”

　　龙龟一脸的歉意，看着即将没入海底漩涡的苏阳，他张嘴又是一吸，苏阳顿时从漩涡内飞了出来，直直的往它那张巨口中冲去。

　　“啊～～～”

　　苏阳看到这一幕，神色剧变，意志瞬间被无尽的恐惧占据，凄厉大叫。

　　“别叫，别叫，人类，老祖已经适应了，嘿嘿。”

　　龙龟突然憨憨的一笑，张开的巨口陡然闭住。

　　直冲的苏阳瞬间失去了拉扯力量，一股无形的拉扯之力猛然自下方漩涡袭来，他身形垂直下降。

　　“卧槽尼玛的。”

　　苏阳真的是忍不住了，一张脸黑成了猪肝色，破口大骂。

　　轰！

　　溅起大片的水花，很快苏阳便是感觉一股无形的力量托住了他的身子不在下降。

　　“噗，咳咳。”

　　苏阳弓着身子，两腿发抖，剧烈的咳嗽着，嘴里不住溢出粘稠的血沫。

　　“人，人类，你没事吧？”

　　龙龟不好意思的道。

　　“没，没，我没事。”苏阳艰难抬头，脸上挤出一丝难看的笑容，咬牙切齿的道。

　　“嘿嘿，没事就好，人类，能不能再给我一点那个力量？”龙龟裂呲着巨大的嘴唇，嘿嘿笑道。

　　妈的，终于上钩了。

　　不对，卧槽，如果这家伙真的跟在了我身边，尼玛，那我岂不是要天天给他灵力吃？

　　苏阳突然如遭雷击，怔怔的看着龙龟那让人望而生畏的巨大身躯，狠狠的咽了口吐沫，这每天得吃多少？

　　给了它，我还修炼什么？

　　苏阳面色瞬间黑的犹若锅底。

　　“那个，有，还有。”

　　苏阳咬了咬嘴唇，再次挤出一团吞噬灵力，飘向了龙龟。

　　龙龟顿时两眼放光，一口吞下，嘎巴嘎巴几下，脸上顿时露出意犹未尽之色。

　　“还，还有吗？”

　　龙龟贪得无厌的看着苏阳，脸上竟是露出了极为人性化可怜兮兮的模样。

　　“咳咳，这个，老祖，你知道的，这是我们人类修练出来的力量，如果都被老祖你吃了，那小子……”

　　苏阳面色难看地笑道。

　　“呃，原来是这样啊，可是，能不能在给老祖一点，就一点，好不好？”龙龟恍然大悟，可是随即，可怜兮兮的看着苏阳道。

　　妈的。

　　苏阳此刻真想上去狠狠给龙龟两个耳巴子，张口闭口老祖，敢不敢有点骨气。

　　他现在都想放弃圈养龙龟了。

　　但是，想到龙龟的恐怖，若是能收服，对他来说，绝对是一个巨大的大杀器。

　　咬了咬牙，苏阳脸上闪过一抹肉痛之色。


第0432章 痛并快乐着

　　“老祖，其实还有一个办法，可以让你吃很多这种力量。”

　　苏阳深吸了一口气，紧捏着颤抖的手掌，颤声说道。

　　“啊，什么办法？快说，人类。”龙龟顿时双眼放光，那庞大的身躯又是剧烈一颤。

　　苏阳吓得往后猛退，心惊胆战的。

　　他现在已经快被吓出心脏病了，就是高等数学家前来，也无法计算出他的心理阴影面积。

　　“老祖，您别激动，千万不能激动。小子经不起吓了，万一一个喷嚏把小子喷死了，老祖您就不能再吃吞噬能量了。”苏阳喘了两口粗气，哆哆嗦嗦地说道。

　　“好，好，老祖我不动了，你快说。”

　　为了吞噬力量，龙龟顿时匍匐在那里，一动不动，老老实实地说道。

　　呼！

　　苏阳终于是长出了一口气，他缓缓道：“老祖，是这样的，我们人类武者体内有一座洞天世界，小子体内的洞天世界里有着无数这样的力量，老祖如果进入小子的洞天世界，就算是在沉睡中，也可以得到这种力量的滋润。”

　　他一口气说完，小心翼翼的看着龙龟，心惊胆战。

　　如果把龙龟给惹怒了，他就真的死无葬身之地了。

　　这玩意简直是变态啊。

　　此时，他甚至是催动体内力量，只要有任何不对，立马就逃。虽然在龙龟面前，几乎不可能逃脱。

　　“洞天世界？真的能天天吃到吞噬本源力量吗？”龙龟脑袋歪了歪，有些怀疑的看着苏阳道。

　　苏阳脑袋‘咔’的发出一声声响，他嘴巴长得大大的，难以置信的看着龙龟。

　　它竟然问是不是真的？

　　尼玛，玩我呢？这真的是洪荒遗种吗？

　　心内波涛汹涌，苏阳脸上却是尽现浓郁笑容，他殷勤的道：“当然能，如果老祖您不信，可以进去看看。”

　　“好。”

　　龙龟没有多余的犹豫，果断地说道。

　　“什么？”

　　苏阳瞪直了双眼，难以置信的瞪着龙龟。

　　“人类，老祖答应了，赶紧把老祖带进去那什么洞天世界。”看到苏阳发愣，龙龟已经迫不及待了。

　　“啊啊，好，好，小子这就把老祖您带进去。”

　　苏阳回过神来，忙不迭的点头。

　　只是，他看着龙龟庞大的身躯，顿时面露尴尬之色的道：“老，老祖，这个，您这体形太大了，能不能小一点？”

　　“小一点？好。”龙龟脑袋一点道：“你们人类长得这么小，老祖看着都不舒服，还是大点舒服。”

　　苏阳翻了个白眼，无言以对。

　　“等等。”

　　苏阳似是想到了什么，面色剧变，突然抬手制止了龙龟的动作。

　　“人类，怎么了？”龙龟不解的道。

　　“老祖，您变小的时候，动静大不大？”苏阳小心翼翼的问道。

　　“这个哦，不大，没什么动静的。”龙龟灿烂地笑道，十分和蔼可亲。

　　“那就好。”

　　苏阳抹了一把额头上的冷汗。

　　不过，为了保险起见，他还是往后退了一段距离。

　　“老祖要开始了。”龙龟声音响起，它庞大的身躯便是陡然爆发出无匹的洪荒力量，身躯狂然一震。

　　轰隆隆！

　　这一瞬间，苏阳欲哭无泪。

　　尼玛，说好的信任呢？

　　龙龟身下的漩涡瞬间爆炸，苏阳连一丝反应时间都没有，直接被卷入其中，响起凄厉的惨叫。

　　璀璨的金色光华弥漫龙龟体表，它的身躯迅猛缩小。眨眼间，就变成了一只和苏阳差不多大小的龙龟，小巧玲珑，精致无比的匍匐在混乱的漩涡上方。

　　下方狂暴的漩涡剧烈翻涌，然而却是没有一丝力量升腾而起，尽皆被龙龟散发出来的无形力量给镇压了下去。

　　“咦，人类，你在哪？”

　　一转眼不见了苏阳，龙龟忙喊道。

　　“啊……”

　　漩涡内，传来苏阳微弱的惨呼。

　　“不好，忘了说了，人类太小了，老祖虽然没有造成什么动静，不过对你们人类来说，也承受不住。”

　　老祖尴尬的嘀咕了一句，然后张口一吸，一团水箭从漩涡内暴射而出，在水箭之内，一道凄惨的身影被包裹其中。

　　哗！

　　水箭爆开，苏阳浑身血肉模糊，气息微弱的瘫软在半空。

　　“人类，抱歉，抱歉。”看到苏阳的模样，龙龟四肢摆动，连连道歉。

　　“呃……嘶……啊……”

　　苏阳痛苦的连话都说不出来了。

　　“人类，你也尝尝老祖的力量。”龙龟一笑，张嘴喷出一道金色的力量，瞬间笼罩了苏阳的躯体。

　　“啊……”

　　苏阳身子一挺，只觉得痛苦之中，传来一股舒畅无比的感觉，就仿佛回到了腾龙山脉的那个山洞之内，当那巅峰一刻来临之时的感觉，他喉咙里顿时发出一声高昂的呻吟。

　　置身在那种感觉之中，苏阳的呻吟不住响起，他躯体上的伤痕迅猛修复，体内的伤势亦是以肉眼可见的速度愈合。

　　到最后，这股金色力量还未消耗完，直接钻入了他的灵焰之中。

　　轰！

　　灵焰巨震，一团磅礴的吞噬灵力汹涌扑进了洞天世界。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳的气息迅速攀增，某一刻，闷雷般的炸响从他体内响起。

　　苏阳一个翻身盘坐了下来，双目紧闭。

　　半晌，他缓缓睁开双眼，狂喜之色弥漫。

　　他竟然突破到了洞天后期。

　　想到刚才那股金色力量，苏阳眼中闪过一抹震撼之色，望着龙龟感激的道：“多谢老祖。”

　　“唔，人类，老祖快忍不住了，赶紧把老祖带进你的洞天世界。”龙龟迫不及待地说道。

　　“好。”

　　苏阳瞥了一眼变得小巧的龙龟，与之前相比，简直是一个天一个地，差距太大了。

　　他忍着笑，缓缓起身，灵识笼罩了龙龟。

　　“老祖，您不要反抗。”

　　感觉到龙龟身上，那汹涌磅礴的威势，苏阳意志剧烈崩颤，在后者跟前，他连一只蚂蚁都算不上。

　　咻！

　　他心念一动，龙龟瞬间化作一道流光没入了他身躯，直接进入洞天世界。

　　“哇，好多吞噬力量，哈哈，老祖要大开吃戒。”

　　洞天世界内，龙龟置身在无尽的吞噬灵力之中，疯狂大叫，张开嘴巴，贪婪的吞噬着吞噬灵力。

　　轰！轰！

　　苏阳身躯突然剧烈抽搐，一张脸瞬间黑成了锅底。

　　“老祖，饶命啊，千万不要吃完啊。”

　　苏阳只觉得洞天世界，在这一刻，都是剧烈的颤抖了起来。

　　洞天世界内的力量更是迅猛的流逝，眨眼之间，便是三成力量都没了。

　　要知道，武者的洞天世界可是根基。如果洞天世界内力量干涸，就会逐渐崩溃，洞天崩溃，武者要么陨落，要么将会修为尽失。


第0433章 四品灵液

　　“老祖，这洞天世界乃是小子的修炼根基，这些力量如果被老祖你吃完了，小子离死就不远了。”

　　苏阳心念出现在洞天世界之中，痛声高呼。

　　正在贪婪吞吃着吞噬灵力的龙龟顿时为之一怔，喃喃道：“可是老祖我真的想吃啊。”

　　苏阳顿时欲哭无泪。

　　“人类，要不这样，老祖和你交换如何？”龙龟似乎也感觉到这样不好意思，不由得说道。

　　“啊，交换？”

　　苏阳两眼一瞪，愕然道。

　　“老祖我用自己的力量和你交换这种本源力量，怎么样？”龙龟说道。

　　自己的力量？

　　苏阳突然想到了刚才龙龟为他疗伤的那股金色力量，顿时狠狠的咽了口吐沫。

　　这只龙龟已经修炼至少数千年，那可是龙龟数千年的力量精华啊。

　　……

　　半个时辰之后，苏阳一脸肉痛的退出洞天世界。

　　轰！

　　在他退出的瞬间，洞天世界便是轰然翻涌。

　　苏阳身子一颤，嘴唇剧烈抽搐。

　　他知道，那只贪婪的龙龟又开始吞噬了。

　　“唉。”

　　半晌，他咬了咬牙，无奈的叹了口气。

　　总的来说，他还是赚了。

　　半个时辰的交涉，他终于和龙龟达成了共识。

　　龙龟寄居在他的洞天时间，每天吞噬一定量的吞噬灵力，同时每天龙龟在反馈给苏阳一定量的自身力量，用来转换吞噬灵力。

　　他可以说是大赚。

　　虽然龙龟反馈给他的力量转换成吞噬灵力，远远没有龙龟吞噬的快，但是那些力量一旦融入他的灵力之中，所产生的增长，是极为恐怖的。

　　哪怕每天只有拇指一缕，但是那每一缕都是数千年的力量精华，长期以往，他的洞天世界将会变得极端恐怖。

　　龙龟身具龙族与龟族血脉，到最后，苏阳的洞天世界也会在其力量的潜移默化之下发生难以想象的变化。

　　最关键的是，龙龟对本源力量的渴望，是无法拒绝的。

　　如果遇到危及生命的威胁，偶尔求助龙龟一次，龙龟会拒绝吗？

　　那可是足以碾压涅盘的超级妖兽霸主啊，这还仅仅是幼生期。

　　想着想着，苏阳都不敢再想下去了，满满的都是激动与兴奋。

　　“小子，爽不爽？”

　　空的声音突然响起，虚无之中，空诡异的钻了出来。

　　苏阳咧嘴一笑道：“痛并快乐着。”

　　“哈哈。”

　　空不由得大笑：“你小子赚大发了，能得到龙龟这种洪荒遗种，简直是走了狗屎运。”

　　“对了，空，我怎么感觉这只龙龟也太没有洪荒遗种的风范了吧？”苏阳突然眉头微皱，不解地说道。

　　跟龙龟的接触之中，龙龟给他的感觉就仿佛是一个孩子一般。

　　空淡淡地笑道：“这也是为什么我让你圈养它的原因。”

　　“龙龟这种层次的妖兽，生长周期长达数千年乃至万年。若是在洪荒时期，想要圈养龙龟？哪怕是幼生期的，龙龟一巴掌就给你拍死了。”

　　“现在这个时代，无数妖兽霸主都已经绝迹，这只龙龟估计也是为数不多残留下来的遗种。”

　　“它仅仅是幼生期，恐怕连父母是谁都不知道。自诞生意识之后，便是一直的沉睡，然后被你遇到。”

　　“这只龙龟除却一些血脉遗传的常识之外，对于其他一切都是完全陌生，心智也仅仅是孩子一般。本源力量对于妖兽的好处，不亚于他们的血脉，所以你才能这般轻易的得到这只龙龟的信任。”

　　“提醒你一点，不要妄想着去收服它，以平等的姿态，乃至是伙伴去跟它交流。长此以往下去，它将会成为你忠实的伙伴。”

　　说到最后，空神色肃穆的凝视着苏阳，郑重无比地说道。

　　“嗯。”

　　苏阳心头释然，重重点头。

　　他自然明白空的用意。

　　这等层次的龙龟，哪怕心智只有孩子，但是却是能够分辨得出最简单的好坏的。

　　交流的姿态至关重要。

　　收服龙龟？说实话，他还真没想过。

　　能够与龙龟建立友好的关系，就已经足够了。

　　“现在你还在风暴中央，这座风暴的移动速度还在加强，达到古海域边缘差不多还需要一个多月时间，在这中间，没有了龙龟的镇压，下方可能还会有一次能量暴乱时期。”

　　“能量暴乱时期的时候，记住，一定要往能量中央去，那里才是最安全的。”

　　空扫视着下方幽深翻涌的海域，沉声说道。

　　“我明白了。”

　　苏阳面色微凝，点头道。

　　“嗯，本帝回去沉睡了，没事不要打扰本帝。”空瞥了一眼苏阳，然后便是钻入了板砖之中。

　　“对了，有机会去一趟行阵一族，本帝想看看那块玉简。”

　　板砖一颤，里面传出空略微颤抖的声音。

　　苏阳一怔，旋即重声道：“一定会的。”

　　板砖化作一道流光没入了他的身体。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气，狠狠的挥了挥拳头，脸上浮现出一抹兴奋之色。

　　没想到，在风暴中央，还能有如此巨大的收获。

　　洪荒遗种啊。

　　“真的是痛并快乐着……”

　　苏阳嘀咕了一句，身子一晃，便是出现在风暴中央位置，盘坐在半空。

　　“还有一个多月时间，正好可以炼制一下灵液，好久都没有炼制灵液了，也不知道手生了没有。”

　　苏阳淡淡一笑，灵识便是透入须弥戒子，检查自己拥有的灵药。

　　“中阶灵药有一百多种，高阶灵药二十三株，这些灵药中正好有炼制四品灵液的材料。”

　　“十二份天玑灵液，九份先天灵液，八份少阳灵液。”

　　“嗯，就这些了，还有剩余，可惜我只知道这三种灵液的方子。”

　　这三种灵液都是四品灵液，天玑灵液乃是疗伤的，先天灵液则是用来日常修炼可以提高修炼速度。少阳灵液则是去毒，祛除一些负面力量。

　　“四品灵液，第一次尝试，灵药不多，就先从最多的天玑灵液开始尝试吧。”

　　苏阳深吸了一口气，将状态调整好之后，便是将六株中阶灵药拿了出来。

　　嗡～～

　　浓郁的药香顿时飘荡而起，让苏阳精气神为之一震。

　　他神色肃穆，体内灵焰缓缓自胸膛钻了出来，悬浮在身前，宛若一团炽烈的火焰，妖艳而夺目，散发出让人心悸的玄妙力量。


第0434章 人为财死

　　四品灵液的炼制，已经达到了高级灵液，每一种四品灵液都是武域强者都非常需要的修炼辅助之物。

　　而四品灵液对武者的效果也是远超三品灵液，真正的达到了高阶品质。

　　不过，想要炼制出四品灵液，至少也要是四转灵焰者，修为武域境。

　　苏阳虽然修为仅仅是洞天后期，但是他的实力却是堪比武域，现在差不多更是能和武域中期强者一战。

　　“天玑灵液。”

　　苏阳心神平静，古井无波，脑海里迅速浮现出炼制天玑灵液的方子，而后缓缓闭上了双目。

　　炼制的过程，在他脑海中一遍遍的模拟闪现……

　　半晌，直到有了一丝把握，他才睁开眼，手掌一摆，六株灵药漂浮在他跟前。

　　这六株灵药虽然都是中阶灵药，但是炼制出来的天玑灵液，疗伤效果甚至是比高阶灵药的疗伤效果还要强悍。

　　一般来说，武域境强者，只要不是危及生命根基的伤势，服下一瓶天玑灵液，便能在短短两三个时辰之内尽数恢复。

　　其效果可见一斑。

　　苏阳神色肃穆，心神紧绷，心念牢牢的掌控着灵焰的波动，在他的控制下，第一株灵药飘入了灵焰之中。

　　嗡！

　　灵药没入灵焰的瞬间，便开始以肉眼可见的速度迅速融化成液体。

　　时间悄然流逝，风暴中央，安静的可怕，只有一股让人心颤的力量在哪里缓缓蠕动。

　　一株一株的灵药没入灵焰。

　　当最后一株灵药彻底消融，开始完全融合的时候。

　　嘭！

　　苏阳面色一变，身子迅猛后退，面前紫色灵焰一阵剧烈翻涌，伴随着一声震响，里面的液体全部变成了灰齑。

　　一股黑炎袅袅升起。

　　失败了。

　　苏阳眉头紧皱。

　　“该死，看来这么长时间没有炼制，手生了，四品灵液不比三品灵液，对灵焰的掌控还是差了点。”

　　苏阳很快就找出了失败的原因。

　　他对灵焰的操控还停留在炼制三品灵液的石刻，四品灵液与三品灵液相比，无论是灵药质量还是炼制时的火候，都提升了许多。

　　停留在炼制三品灵液时的手段，来炼制四品灵液，自然是要失败。

　　找到失败的原因，苏阳调整了片刻状态，然后再次开始了炼制。

　　一株株灵药落入蠕动的灵焰，这一次，灵焰的气息明显比之前要高了不少。

　　一切水到渠成。

　　当灵液成形，磅礴的灵气附诸之后，一股醉人的药香便是弥漫在风暴中央。

　　苏阳紧绷的面庞上终于是露出一抹喜色。

　　他迅速拿出玉瓶，将灵液装入其中，布下灵力封印后，甚至是不作休息，直接开始了第三次炼制。

　　……

　　一个多月的时间，眨眼即逝。

　　在这一个月内，苏阳一共炼制出来了十一份天玑灵液，七份先天灵液，八份少阳灵液。

　　除此之外，他还遭受到了风暴内能量的暴乱。

　　能量暴动，直接将风暴中央也给席卷。

　　如果不是在紧急关头利用破虚弓不断的展开攻势反震，他恐怕就被直接吸扯入海底漩涡之中碾碎。

　　没有了龙龟的镇压，海底的能量恐怖到了一个可怕的地步。

　　不过，一切都被苏阳走了过来。

　　他也是随着风暴的转到，渐渐来到了古海域的另一边。

　　而且，风暴的威势也是在逐渐减弱。

　　在风暴减弱的过程中，苏阳更是进入风暴能量强大之处，利用这些混乱能量锻体。

　　他的肉身在这般骇然的撕扯之下，更是有了巨大的提升。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳踏立在风暴中央，聆听着四面八方传来的震耳轰鸣，他知道这片安静之地，即将崩塌了。

　　空间内，已经掀起了层层涟漪，四周的漩涡之内能量已是有着隐隐爆炸开来的迹象。

　　一旦这些漩涡爆炸开来，风暴便会彻底解体。

　　在解体的瞬间，是能量最为狂暴混乱的一刻，哪怕是中央的这片净土，也会被殃及。

　　“老祖，老祖。”

　　苏阳心神来到洞天世界，看着趴在洞天世界内一动不动的龙龟，小声地喊道。

　　在龙龟的身上，被磅礴的吞噬灵力覆盖着，只能看到一片模糊的金色。

　　“小子，呼唤老祖何事？”

　　龙龟晃了晃身体，睁开巨目，望着虚无道。

　　“嘿嘿，老祖，小子想请你帮个忙。”

　　“帮忙？什么忙？”

　　“老祖，是这样的，外面的风暴即将解体了，您也知道小子的实力太弱，所以，小子希望待会老祖您能出来打个喷嚏，把小子给吹出去。”

　　“呃，打个喷嚏，说的也是，老祖我的实力，一个喷嚏就把你小子给吹到十万八千里之外了。”

　　“老祖就帮你一次。”

　　“嘿嘿，多谢老祖了。”

　　……

　　古海域之外。

　　后方狂乱的海浪与能量依然狂烈，不过却是隐隐有着崩溃的迹象。

　　不时，有着武者从风暴的边缘位置狼狈的冲出，冲出风暴范围，这些武者便是直接脱离古海域，踏入了一片风平浪静的海域。

　　时间流逝，足有十数道身影从风暴中冲出。

　　这些武者都格外年轻，其中修为最弱的都是洞天后期，显然都是来自各处的青年俊杰。

　　海域之上，十几个人回头望着古海域，眼眸中无不是露出后怕之色。

　　在风暴内，他们都见证了不止一个武者葬身在那恐怖的能量绞杀之中，其中有的实力不比他们弱。

　　“桀桀，没想到竟然还有十几人能从古海域走出来。”

　　“啧啧，都是洞天后期，洞天巅峰，看来都是各大势力的青年俊杰，老子就喜欢这样的。”

　　刺耳的阴笑声，突然在海域上空响起。

　　“什么人？”

　　“什么人鬼鬼祟祟的，给我出来。”

　　十几人面色齐齐一变，猛地回头，各自都是警惕无比的盯着虚空。

　　轰！轰！轰！

　　虚空骤然狂震，三声巨响，犹若雷霆炸响，使得下方海域剧烈翻涌。

　　三股磅礴浑厚的可怖气息蓦然从天而降，笼罩了下方这十几个人。

　　三道身影，诡异的自虚空浮现，迅猛的落了下来。

　　十几人瞬间面色惨白。

　　武域强者，三尊武域强者。

　　不好的预感，在十几人的心头升腾而起。

　　三尊武域是三个中年人，三人都是弱不堪，尖嘴猴腮的样子，面向之间隐隐有着相似之处，望着十几人的目光闪动着阴厉的寒光。

　　“诸位青年俊杰，应该都是冲着北绝剑墓去的吧？”

　　其中为首之人，眯着一双小眼，笑眯眯的看着众人道。


第0435章 站住，打劫

　　十几人都不是傻子，他们都是青年一辈的俊杰，天之骄子，眼前的一幕，就是傻子也能看得出来是什么情况了。

　　拦路，打劫。

　　这种在天涧海是常态的事情，却发生在了他们的身上。

　　霎时间，无尽的怒火便是在各自的脸上浮现。

　　“你们是什么人？”

　　一人强压着怒火，冷冷的喝道。

　　“什么人？”

　　那名为首的武域强者瞥了一眼说话之人，咧嘴一笑，露出两排尖利的牙齿：“我叫常龙，左边的是我二弟常胜，右边是我三弟常云，我们三兄弟想向诸位朋友借点东西。”

　　“借点东西？哼，想抢劫就直说。”

　　“堂堂武域境，竟然来做拦路抢劫之事，你们三兄弟的脸皮还真够厚的。”

　　常龙的面色骤然阴沉了下来，一双三角眼闪动着凛冽寒光，森然的盯着说话的二人。

　　在他的目光之下，那二人忍不住心头一颤，后背发寒，仿佛是被毒蛇盯上一般。

　　二人这才意识到，眼前三人可都是武域境强者。

　　而他们，已经没有家中强者的庇护。

　　两人脸上顿时涌现出一抹惊惧之色。

　　“嘿嘿。”

　　出乎了众人预料，常龙并没有动手，却是突然阴森的笑了起来。

　　“没错，就是打劫。”

　　“诸位既然是各大势力的青年俊杰，身上想必一定很富有了。”常龙微眯着眼睛，咧嘴冷笑着在众人脸上一一扫过。

　　凡是被扫到之人，都是心生畏惧，面色极端的难看。

　　“每人二十万上品灵晶，否则的话，可就别怪我们三兄弟心狠手辣了。”

　　常龙裂开嘴唇，露出一抹残忍的表情，眼中凶光爆闪。

　　“二十万上品灵晶，你怎么不去抢？”

　　一人面色巨变，下意识的惊喝道。

　　“嘿嘿，老子就是在抢。”常龙冷笑道。

　　“我爹是无垢岛主，你敢动我？”

　　一个年轻人冷冷的盯着常龙，满脸倨傲的道。

　　“无垢岛主？”常龙眸子帷幕，眸子深处，寒光爆闪。

　　“无垢岛主，武域巅峰修为，啧啧。”常龙眯眼阴笑着，目光看向一人道：“你呢，你又是什么背景？”

　　“我乃是乱虚谷弟子。”

　　“我爹是万象阁长老。”

　　“我乃是赤阳岛之人。”

　　“我乃是天涧岛鹫魔宫之人。”

　　“我乃寻龙岛岛主之子。”

　　……

　　十几人，一个个的说出各自背景，每个人的脸上的惊惧都是缓缓褪去，取而代之的狂傲之色。

　　每一个人身后的势力，都拥有着不止一名的武域强者。

　　“大哥，跟他们罗嗦什么，二十万上品灵晶，不交，全部杀了。”

　　老二常胜似乎对这些背景完全无视，不耐烦的道。

　　“嘿嘿，急什么。”常龙一摆手，踏前一步，凝视着众人，咧嘴笑道：“都是很牛逼的背景，无垢岛主之子，无垢岛主可是武域巅峰修为。”

　　“你，乱虚谷，乱虚谷可是七玄宗之一，武域强者大堆啊。”

　　“万象阁长老？那最少也是武域中期以上的修为吧？”

　　“赤阳岛？赤阳岛那个老家伙听说儿子都被人杀了，桀桀。”

　　“寻龙岛岛主，似乎五十年前都是武域巅峰，现在还没有突破到涅盘境吧？”

　　“卧槽，他吗的，好牛逼的背景啊，老子好怕怕啊。”

　　常龙神色骤然变得狰狞可怖起来，冲着一众人厉声吼道。

　　“他吗的，叫你们老子过来啊。”

　　“你爹是无垢岛主，老子他么杀的就是你。”

　　常龙骤然暴起，迅猛来到无垢岛主之子跟前，在后者无法置信的恐惧目光之中，他甚至还没反应过来，一只巨掌便是狠狠的拍在了他的脑壳上。

　　洞天后期，面对武域。

　　毫无任何反抗之力。

　　咔嚓！

　　乳白的脑浆夹杂着粘稠的鲜血溅射开来，年轻人无头的尸体，无力的跌落在海面。

　　常龙手掌一招，年轻人手上须弥戒子便是落入其手中。

　　咕咚！

　　一众人狠狠的咽了口吐沫，面色惨白，再无任何狂傲之色，眼中只剩下恐惧之色。

　　“二，二十万上品灵晶，我我，我给，我给。”

　　一个青年瑟瑟发抖，颤抖着从须弥戒子内又拿出一枚须弥戒子递了过去。

　　“嘿嘿，这才乖吗。”

　　常龙脸上顿时弥漫起浓郁的笑容，他接过须弥戒子，扫了一眼，笑容愈发灿烂的道：“好了，小兄弟，你可以走了。”

　　那年轻人咬了咬牙，畏惧的瞥了一眼常龙三人，迅速的离开。

　　“老老实实的把灵晶交出来多好，非在老子面前给我装，老子最讨厌有人在我面前显摆他的背景。”

　　常龙瞥了一眼刚才无垢岛主之子站的地方，讥讽地笑道。

　　“你们都有着这么牛逼的背景，二十万上品灵晶对你们来说，应该不算什么吧。”

　　常龙笑眯眯的看着剩下的人道：“乖乖的把灵晶交出来，老子绝对不碰你们一根汗毛。”

　　“交，我交，我交。”

　　“我也交。”

　　“我交我交。”

　　这一刻，众人的心底防线被彻底击溃，常龙的笑容，就仿佛是恶魔一般，谁都不想那已经死去的那个家伙落得一般下场。

　　内心虽然诸多愤怒与憋屈，但是在三名武域强者的威慑以及已死之人的凄惨下场之中，纷纷被压了下去。

　　在场十几人，哪怕联手，都不是三名武域强者对手。

　　不交？就只能找死了。

　　谁都不愿意死。

　　听着众人颤抖的声音，常龙三兄弟对视一眼，笑的格外灿烂。

　　一众人纷纷拿出备用的须弥戒子，将二十万上品灵晶装了进去。

　　看着常龙笑呵呵的拿走须弥戒子，一众人面皮抽搐，肉痛之色，根本都无法掩饰。

　　二十万上品灵晶，哪怕是他们，也是一个极为庞大的数字。

　　“大大大哥，我灵晶不够。”

　　突然一人，弱弱的看着常龙道。

　　“不够？”常龙眸子一凝，盯着此人。

　　后者两腿一抖，身躯直接瑟瑟发抖，面如白纸。

　　“那你有其他的珍宝可以抵吗？”常龙咧嘴笑道。

　　“没没没，没有。”他浑身哆嗦着颤声道。

　　在常龙的注视下，他甚至连抬头都不堪。

　　轰！

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，众人心头一颤，面色惨白的看着落入海水中的尸体。

　　“好了，继续。”

　　常龙收起须弥戒子，回头看着众人笑道。

　　那笑容，透出森然的冷意，让人不寒而栗。


第0436章 如果我不交呢

　　众人齐齐缩了缩脑袋，此刻，那里还不明白，眼前的这个家伙，完全就是一个杀人不眨眼，心狠手辣的凶人。

　　众人身后的背景，都被其直接无视，都说天涧海凶人残忍，此刻，他们终于是见识到了。

　　“大大哥，我我只有十二万上品灵晶。我我……”一道颤抖的声音再次响起。

　　“嗯？”

　　他话还没说完，便是被常龙一个眼神给吓得不住哆嗦，喉咙里剩下半截话语都给狠狠咽了下去。

　　“十二万上品灵晶，可是不够啊。”常龙走到这人跟前，笑眯眯的摇头。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，用力的捏了捏手掌，眸子深处闪过一抹深深的肉痛之色，咬牙道：“我我，我还有一件中品灵器。”

　　“灵器。”

　　常龙顿时眼睛一亮。

　　“中品灵器，好，小兄弟很识相，把中品灵器交出来，那十二万上品灵晶老子就不要了。”常龙突然大发慈悲的摆手说道。

　　“是是是，谢谢大哥，谢谢大哥。”

　　那人咬着牙齿，脸上挤出一丝僵硬的笑容，不知道是该哭还是该笑。

　　“大哥，这件中品灵器给我吧，你和二哥都有灵器了，就我还没有呢。”

　　这时，老三常云突然笑嘻嘻的走到常龙跟前，搓了搓手掌，讪讪地道。

　　常龙狠狠的瞪了一眼常云，没好气的道：“站一边去。”

　　“是，大哥。”

　　常云脑袋一缩，显然对常龙极为畏惧，当即耷拉着脑袋走了回去，咬牙切齿的瞪着一众人。

　　“都给老子老实点，别耍什么心机，否则的话就别怪老子不客气了。”

　　常龙目光扫视着众人，冰冷地说道。

　　“大大哥，给。”

　　“大哥，这是我的。”

　　……

　　常龙脸上的笑容不曾落下过，看着手中一枚枚的须弥戒子，他心底已经乐开了花。

　　妈的，还是这些天才身家丰厚，老子修炼到武域，攒下来的身家恐怕还不及这些家伙的三分之一。

　　常龙内心忍不住暗道。

　　不过，虽然是抢劫，他也不敢把这些人全部杀死。

　　见好就好，如果全部杀了，那引起的麻烦就大了。要知道，这些家伙背后，可都是一尊尊恐怖的武域老怪物。

　　他们三兄弟，不过都是武域初期。

　　仗着三兄弟修炼的合击阵势，能够与武域中期抗衡。

　　“好了，都走吧。”

　　收完所有须弥戒子，常龙扫过众人道。

　　一众人对视一眼，不敢有丝毫停留，迅速展开身形，向后方奔去，生怕常龙改变注意杀了他们。

　　轰！

　　就在这时，后方巨浪之中，发出一声巨响，一道黑袍身影从内冲出。

　　“哟，又来人了。”

　　常龙顿时眼睛一亮。

　　冲到后方的一众武者回头一看，其中有四五人犹豫了一下，却是在远处停了下来，盯着这边情况。

　　他们心内，还有着不甘心。

　　其余的武者，却是迅速的消失在海面之上。

　　“嗯？三名武域。”

　　刚冲出风暴，断痕身形就是一顿，盯着前面常龙三人，眉头微皱。

　　微微愣了片刻，他身子一晃，便是向着海域飞掠而去。

　　“小兄弟，站住。”

　　断痕蓦然停下，眸子微凝，目光从常龙三人身上扫过，心内警惕，冷冷道：“何事？”

　　“打劫。”

　　常龙咧开嘴唇，阴森地笑道。

　　与此同时，三股武域气息，悄然弥漫在海域之上，翻搅起层层浪潮。

　　“打劫？”

　　断痕瞳孔骤然一缩，他深深的盯着三人，沉默了许久，淡淡的道：“要多少？”

　　听得此话，常龙脸上笑容愈发灿烂了：“不多不多，只要二十万上品灵晶。”

　　“什么？”

　　断痕面色瞬间一沉，冷冷的盯着三人道：“二十万上品灵晶，还真是不少。”

　　“三位，你们也不怕胃太大吃不下吗？”

　　常龙眸子微眯，冷光闪烁，淡淡地笑道：“吃不吃得下，就不劳小兄弟操心了，二十万上品灵晶，小兄弟是交还是不交呢？”

　　“如果我不交呢？”

　　断痕眼眸中闪动着凛冽的寒芒，沉声道。

　　“不交？”

　　常龙一双眼睛已经眯到几乎看不到眼睛了，他嘴唇微微上翘，勾起一抹森冷的弧度。

　　“刚才已经有两个不识相的家伙死了，尸体就在你脚下。”

　　“不得不说，你们的胆子真的不小。”

　　断痕深吸了一口气，喃喃道。

　　“哈哈，撑死胆大的，饿死胆小的，老子的胃口很大，这点东西可是撑不死。”常龙大笑。

　　“二十万上品灵晶。”

　　断痕眸光闪烁，他手掌一抬，一枚须弥戒子浮现。

　　他手掌一甩‘咻’的一声，须弥戒子化作一道流光，如箭矢一般射向常龙。

　　啪！

　　常龙一把抓住了须弥戒子，他的手掌不易察觉的微微颤抖了一下。

　　好强的力量，区区洞天巅峰，力量竟是能够震动老子。

　　常龙面色不变，心内却是掀起一层波澜，看着断痕的眼中也是闪过一抹凝重之色。

　　他心知这些天才都是冲着北绝剑墓去的，必然都是天之骄子，青年一辈中的佼佼者，年龄最多也就是二十多岁。

　　洞天巅峰，能有如此实力，他甚至是感觉，对方的真正战力怕是要堪比武域层次。

　　能有这般实力，其背后必然不是刚才那几个家伙的背景可以比拟的。

　　一般势力根本无法培养出这样的天才。

　　不过，心内虽然略显忌惮，但是常龙也没有太大的畏惧，他们三兄弟，在这一片也有着不小的名气，都是在死亡厮杀之中闯出来的。

　　所谓光脚的不怕穿鞋的。

　　他淡淡一笑，冲着断痕微微颌首，伸手道：“请。”

　　断痕一声冷笑，一步踏出，身子顿时如箭矢一般射出。

　　就在这时，一道震耳的轰鸣响彻这片海域，其中还伴随着一道凄厉的惨叫，瞬间让断痕停止了身形，忍不住回头看去。

　　轰隆隆！

　　“啊～～～～卧槽尼玛的……啊！”

　　惨叫声让人头皮发麻，其中还蕴含着无尽的怨念。

　　断痕都是忍不住打了个哆嗦。

　　回头看过去的瞬间，他便是瞳孔紧缩。

　　乃至常龙三兄弟，亦是如此。

　　一道身影从古海域风暴的中央，狠狠射了出来，狼狈无比的在半空翻滚着向这边滚来。

　　注意了，不是冲过来的，是滚过来的。

　　在天空翻滚着出现。

　　“风暴中心，嘶。”

　　常龙三兄弟和断痕齐齐倒吸了一口凉气，面色剧变，骇然的盯着天空翻滚接近的身影。


第0437章 一拳败武域

　　轰隆！

　　海面轰然爆炸，炸起大片的浪潮。

　　翻滚而来的身影直勾勾的砸进了海中，常龙三兄弟和断痕呆呆的看着在几人身前不远处扎进海中的身影。

　　这一幕，实在是让人感觉太过诡异。

　　“刚才的声音，怎么听起来有点熟悉？”

　　断痕眉头微皱，紧盯着海水泛滥的那块区域。

　　哗啦！

　　大片的水花四溅，一道狼狈的身影从海中钻了出来。

　　噗！

　　苏阳张嘴吐出一大口夹杂着鲜血的海水，面色发白，两腿不自然的打着摆。

　　他回头望着崩溃的风暴，脸上露出心有余悸的后怕，嘴唇都在不住哆嗦。

　　他让龙龟打个喷嚏把他给喷出来，龙龟的确是打了个喷嚏。

　　但是，龙龟的喷嚏，产生的威力实在是超出了苏阳的想象。

　　“可怕，太可怕了。”

　　苏阳咽了口吐沫，喃喃自语着，心道以后打死都不能相信龙龟的话了。

　　明明说好的控制好力道，结果控制好的力道，简直能把天都给捅个窟窿。

　　“是他。”

　　断喝心头一惊，骇然的看着苏阳。

　　他认出来了苏阳，脸上无法掩饰的露出一抹震撼之色。

　　刚才，他们可是清晰的看到苏阳是从风暴中央冲出来的。

　　古海域的风暴中央，就算是武域强者都不敢轻易进入，这可是众所周知的常识。

　　苏阳从风暴中央出来，除了稍显狼狈之外，全身上下竟是看不出任何伤势。

　　断痕心内更是倒吸了一口凉气，无法置信。

　　甚至是常龙三兄弟脸上都是浮现出震惊之色。

　　“咦。”

　　苏阳这才发觉断痕和常龙三兄弟，眉头微挑，口中发出一声轻咦，目光在断痕身上微微停留，两人相视一笑。

　　苏阳很快就停留在了常龙三兄弟身上，三人身上那浓烈的武域气息，让他心头微惊。

　　此地，竟然有三名武域强者。

　　“朋友，想从这离开，可是不容易，在下可是足足付出了二十万上品灵晶的代价才能站在这。”

　　断痕目光闪烁，迅速从常龙三兄弟身上扫过，淡淡地笑道。

　　“二十万上品灵晶？”

　　苏阳眉头微皱，旋即紧盯着常龙三兄弟，突然明悟道：“三位是打算抢劫吗？”

　　常龙神色不变，微眯着眼笑道：“各有各的生财之道，诸位都是天之骄子，区区二十万上品灵晶，对诸位来说，不过是九牛一毛而已。”

　　“为了区区二十万上品灵晶，丢掉性命，可是相差甚远啊。”

　　常龙话语中隐隐带着威胁之意道。

　　“哼，二十万上品灵晶，说实话，我还真没有。”苏阳冷哼一声，毫不畏惧的看着常龙，淡淡地说道。

　　他是真的没有二十万上品灵晶，他的全部身家加起来也就只剩下几万上品灵晶而已。

　　而且，就算是有，也不会交出来。

　　三个武域初期，虽然不弱，但是还没有达到让他畏首畏尾的地步。

　　苏阳果断的话，让常龙面色微沉。

　　从刚才的一幕来看，他知道碰到了硬茬子了。

　　不过，他们三兄弟这些年来教训过的硬茬子可不在少数。

　　再硬的茬子到了三人面前，也得老老实实的卧着。

　　“小兄弟，二十万上品灵晶，你交还是不交？”常龙眼中闪动着凛冽的寒光，森然冷声道。

　　断痕往后退了一段剧烈，不过并未离开，苏阳的实力让他震撼，他也想看看苏阳会如何选择。

　　“如果我不交呢？”

　　苏阳冷笑。

　　“不交？”

　　常龙眼中凶光爆闪。

　　“老三，让这小子尝尝滋味。”常龙冷厉喝道。

　　“嘿嘿，大哥，放心吧，我一定会好好教训教训这小子，要知道我最喜欢硬茬子了，嘿嘿。”老三常云顿时一脸兴奋的走了出来，他盯着苏阳，狞然地笑道。

　　“就怕你啃不掉我这个硬茬子。”苏阳淡淡的道。

　　常龙眉头紧皱。

　　苏阳的表现实在是太反常了，面对三个武域强者，区区洞天后期，竟是连一丝畏惧之色都没有，言语更是充满了挑衅的味道。

　　难道这小子真的有什么依仗？

　　常龙都有点怀疑了。

　　不过很快他就打消了这个念头，洞天后期修为，战力再强，能强的过武域强者吗？

　　否则的话，那也太离谱了。

　　想到这里，常龙紧皱的眉头缓缓舒展。

　　“小子，你很嚣张，敢跟我大哥这样说话的，你不是第一个，但是在你前面的家伙，都被丢尽海里喂鱼了。”

　　常云走出来，满目凶光，阴森的冷笑，他身上逐渐涌动着可怕的武域气势。

　　这家伙果然不简单。

　　看到在常云气势下没有任何变化的苏阳，断痕心头暗自道。

　　“小子，享受接下来的味道吧。”

　　常云浑身气息骤然暴涨，虚空‘嘭嘭嘭’狂震，他身躯骤然爆冲而出，自其身后，狂烈的风声呼啸而起，带起大片的拳脚虚影，整个人野蛮的轰向苏阳。

　　苏阳眸子微眯，灵识之中，常云的一切轨迹都清晰可循。

　　武域初期？

　　还真是弱啊。

　　他不屑的咧嘴一笑，脚掌蓦然前伸，身躯微倾，硕大的拳头，直勾勾的轰了出去。

　　轰咔！

　　一声炸响，常云身后磅礴弥漫的可怖力量瞬间为之一滞，而后迅猛崩溃。

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　常云瞳孔紧缩，一股撕心裂肺的剧痛自心底深处狂涌而出。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫在无边的海域上绝响，常云犹若断线的风筝，无力的倒飞了出去，喷洒出一道浓郁血箭。

　　断痕呆呆的张大了嘴巴，脑袋一片空白。

　　武域，一拳击飞，这是什么实力？洞天后期？开玩笑吗？

　　常龙和常胜面色剧变，震撼的看着这一幕，好半晌都没有反应过来。

　　“啊～～我要杀了你。”

　　常云痛苦的惨叫着，他整条手臂都软了下去，骨骼紧随，拳头上血肉模糊，凄惨无比。他望着苏阳的目光充满了暴怒的火焰与杀意。

　　轰！

　　他再次暴起，面庞狰狞，刹那之间，苏阳便是感觉到一股磅礴的武域从天而降，笼罩在了他的身上。

　　“百倍重力，给老子粉碎。”

　　常云身在半空降落，愤怒狂啸。

　　轰隆隆！

　　方圆百丈之内的海域瞬间下降数十丈，苏阳整个人身形猛然下沉，身上骨骼‘啪啪啪’直响。

　　突然暴涨的恐怖压力，让他面色微凝，眉宇间流露出一抹痛苦之色。

　　“重力武域，百倍重力。”

　　苏阳死死的咬着牙齿，双目迸射出狂烈的凛冽之光。

　　在他头顶，常云如若雷霆一般裹挟着可怖的力量，狠狠轰下。


第0438章 天地七杀

　　“嘶，武域。”

　　断痕看着那瞬间下沉数十丈的海域，远远的都感觉到一股极端恐怖的力量，他面色发白，迅猛后退，生怕被殃及。

　　常龙和常胜，面色阴沉的盯着苏阳，眼中闪动着难以置信的骇然之色。

　　一拳将常云击飞，更是让常云施展出了武域。

　　这真的是一个洞天后期的小子能做到的吗？

　　在他们的认知之中，至少也要碰到同级别的武域强者才能做到吧。

　　“堂堂武域，就这点实力吗？还是太弱了。”

　　苏阳身躯骤然一震，一股狂暴无匹的毁灭力量轰然爆发，如无形的烈日一般，炽烈无比。

　　他更是仰天冲着常云狂傲咆哮。

　　轰隆隆！

　　他脚下海面骤然爆炸，方圆百丈都被重力笼罩的虚空骤然迸射出剧烈的涟漪，一层层空间更是剧颤，仿佛要爆炸开来一般。

　　“天地十方。”

　　苏阳一声低喝，身形如木桩一般，踏着虚空，狂傲上升。

　　轰咔咔！

　　伴随着他的上升，周遭片片虚空，寸寸爆炸。

　　重力竟是无法承受他的力量而一点点的几欲崩溃。

　　与此同时，常云已然濒临跟前。

　　他依然是粗暴的一拳，只不过威势比之前那一拳更盛。

　　一拳轰出，漆黑的空间裂缝如箭矢一般迅猛呈现。

　　咔嚓！

　　空间一寸寸崩裂，暴虐的力量，风卷残云一般的爆炸开来，整个被重力武域笼罩的区域，自两人交锋之处，迅猛的爆炸开来。

　　“啊～～～我的手～～啊～～”

　　常云凄厉的惨叫再次响起，比上一次更为的惨烈，在瞬息之间，他整个人的半边身子直接被狂暴的力量轰碎，残肢带着血花跌落海面。

　　轰！

　　他整个人带着巨大的力量狠狠的飞了出去。

　　“三弟。”

　　常龙和常胜这一刻面色剧变，迅猛的奔了过去，一把接住了凄惨的常云。

　　“什么？”

　　常龙在接住常云的数件，瞳孔蓦然紧缩，从常云身上携带而来的恐怖力量，竟是拖着他直直退出了五步，他才勉强止住身形。

　　嘶！

　　“这，这怎么可能？”

　　常龙死死的瞪着苏阳，看着那崩溃的武域，倒吸了一口凉气，颤声低喃。

　　“大大哥，啊～～～”

　　常云身躯剧烈抽搐，半边身子消失不见，里面的内脏，血管，都血淋淋的暴露了出来，他一阵惨呼，脑袋一歪，直接昏死了过去。

　　看着凄惨无比的常云，常龙浑身发抖，双目变得血红无比。

　　“大哥，为三弟报仇。”

　　常胜倒吸了一口凉气，旋即瞪着苏阳，暴怒的咆哮道。

　　“老子要杀了你。”

　　常龙骤然狂啸，怒意冲天，浑身爆发出撕天裂地的可怕力量，一层土黄之色的力量顿时犹若阴云一般笼罩了苍穹。

　　他大手一挥，常云飘飞在一边。

　　轰！轰！

　　常龙和常胜并肩站立，武域级别的气势全开，苍穹鼓荡，风卷残云，海啸如潮，荡起无边风暴。

　　两大武域强者产生的气势，笼罩了方圆数百丈区域，断痕在惊惧之中，早已退到了千里之外，远远的看着三人，眼中充满了无尽之色。

　　看着苏阳的身影，他深吸了一口气，脸上露出一抹苦笑：“人外有人，天外有天。洞天后期，战力堪比武域，若是与他对上，我恐怕连一招都撑不过来吧。”

　　视线回到海域中央。

　　苏阳踏立虚空，凝视着常龙二人，扭了扭脖子，眼中射出凛冽的寒光。

　　“报仇？哼，抢人者人恒抢之，杀人者人恒杀之。”

　　“你们不是要抢劫吗？啧啧，把你们身上的灵晶全部交出来，小爷就饶你们三兄弟一命。”

　　苏阳巍然不惧，狂傲冷笑道。

　　“小子，你的实力真的是让老子非常震撼，竟然能伤的了我三弟。”

　　常龙死死的盯着苏阳，眼中凶光爆闪，他咬牙切齿嘶吼道：“但是，你敢伤我三弟，今天你就是武域，也要死。”

　　“猎人依然是猎人，猎物依然逃脱不了猎物的身份。”

　　“是吗？”

　　苏阳嘴唇一瞥，脸上浮现出一抹冷笑之色。

　　“紫姐给我的东西，我还没有找到机会用呢，正好拿你们来试试威力。”

　　苏阳眯眼一笑，手中突然浮现出一块巴掌大小的木盒。

　　木盒通体泛着紫色的纹痕，一道道纹痕繁琐玄奥，一眼看去，让人不由得陷入其中无法自拔。

　　从木盒之上，更是散发出一股淡淡的莫名气息，使得苍穹之上的虚无都在剧烈蠕动。

　　“不要留手，杀了他，为三弟报仇。”

　　看到苏阳的举动，常龙眸子一缩，厉声暴喝。

　　“玄门锁灵。”

　　轰！

　　伴随着常胜的大吼，天地沉陷，一座巨大的光门屹立虚空，巍峨如山，散发出玄奥至极的磅礴之威。

　　哗啦啦！

　　五根粗大的赤红锁链，骤然自光门之中涌出，裹挟着铺天盖地的力量，瞬间便是降临苏阳上方，五根锁链纵横交错之间，便要将苏阳锁住。

　　苏阳眸子微挑，身形迅猛闪烁。

　　然而那五根锁链速度更快，更是拥有灵性一般，疯狂的追着他。

　　“净化之剑。”

　　常龙狂吼。

　　他身躯冲天而起，身上散发出炽烈的白光，刹那间便是犹若一轮巨日悬挂苍穹，滔滔汹涌，翻涌之间响起如江河奔腾一般的巨大声响。

　　他双手合一，一柄百丈巨大的光剑凝形，铺天盖地的威压笼罩了这片天地，虚空痉挛，海水下沉，一切都在这股威压之下收缩。

　　轰隆隆！

　　巨剑斩向苏阳，所过之处，一切物质都被那炽烈的白光净化至湮灭虚无。

　　苏阳心内一骇。

　　短暂的失神，让后方锁链迅猛接近，其中一根，已经碰到了的他的身体。

　　他身躯巨震，在这电光火石之间，他手掌蓦然按在了木盒之上：“十方七杀，开。”

　　轰！

　　木盒骤然融化，天地在这一刻仿佛静止，一层层波纹自苏阳身前向着四面八方震荡散开。

　　密密麻麻的波纹，在顷刻间覆盖了整个苍穹十方，哪怕是常龙与常胜身周亦是被这些波纹覆盖。

　　仿佛只要是在天地之间，就没有波纹到不了的地方。

　　咔嚓！咔嚓！

　　五根锁链轰然崩裂，连接着五根锁链的玄门剧烈崩颤，在无数波纹的挤压之下，不消片刻便是‘轰隆’一声彻底崩溃。

　　噗！

　　“怎么可能？”

　　常胜身躯一颤，张口喷出一口鲜血，身子酿跄，面白如纸，惊惧的瞪着苏阳。


第0439章 交出灵晶不杀

　　咔嚓！

　　又是熟悉的崩溃声音袭来，从常龙手中降落的巨剑，骤然凝滞在虚空，一寸寸的爆开，化为虚无。

　　常龙和常胜齐齐吐血，恐惧的望着在四面八方蠕动的无形波纹，眼眸剧颤。

　　“这到底是什么东西？”

　　常龙颤声低喃。

　　从那波纹中，他竟是连一丝能量波动都感觉不出来，然而却轻而易举的毁灭他兄弟二人的最强攻击。

　　深深的恐惧袭上心头。

　　“爆。”

　　苏阳拳头蓦然紧握，低喝声中，弥漫虚空的无尽波纹，狂然爆炸，混乱的涌动。

　　咔嚓！咔嚓！

　　整片天地彻底撕裂，仿佛是密密麻麻的巨手在虚空之中撕扯着空间，巨大的口子，彻底占满了天地。

　　“啊～～”

　　“啊～～”

　　常龙和常胜几乎是没有任何的反抗之力，身上璀璨的灵光在顷刻间爆开，带着凄厉的惨叫，从天跌落。

　　粘稠的鲜血，喷洒出道道弧线。

　　咕咚！

　　看着这一幕，苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼眸中弥漫出深深的震撼之色。

　　他低头看着空荡荡的掌心，倒吸了一口凉气，颤声低喃：“嘶，虚空古阵，融入木盒之中，仅仅是一座阵法，这也太恐怖了吧。”

　　那是扶紫在临走之前交给他的三个阵法之一，阵法名为十方七杀。

　　刚才那一幕，他未曾感觉到任何气息的波动，阵法展开的瞬间，便是笼罩了方圆数百丈的天地。

　　一切都在这阵法之中被湮灭。

　　常龙和常胜，两大武域强者，更是在十方七杀之下毫无抵抗之力的落败。

　　虽然他本身实力也不惧两人，但是想要击败二人，也要拿出全部底牌。

　　现在，仅仅是一个木盒，一拍，两大武域，就完蛋了。

　　“大杀器啊，千万不能招惹行阵一族，否则真是死都不知道是怎么死的。”

　　“嘿嘿，等见到紫姐，得再要几个阵盒。”

　　苏阳咧嘴一笑，摸了一把头上的冷汗，然后目光看向常龙常胜二人跌落之地。

　　他一步踏出，直接出现在两人上方。

　　此刻的二人，气息萎靡不振，身上布满了密密麻麻的伤痕，丝丝鲜血无法抑制的溢流而出，任凭二人如何阻止，都无法抵挡。

　　在苏阳的感知之中，两人微弱的气息已然快要达到崩溃的边缘。

　　看到苏阳，常龙和常胜眸中射出无尽的怒火与杀意。

　　“两位，感觉如何？”

　　苏阳淡淡地笑道。

　　“被硬茬子碰翻应该很爽吧？”

　　“你……”常龙牙齿一咬，身躯一抽，狠狠的瞪着苏阳，眸中的凶光却是很快就被惧色替代。

　　“现在看来，猎人与猎物之间的身份调换了。”苏阳眯着双眼，戏谑地笑道：“把你们身上的灵晶全部交出来，小爷饶你们一命。”

　　常龙和常胜瞳孔一缩，紧咬着牙齿，不甘心的瞪着苏阳：“你做梦。”

　　轰！

　　苏阳身躯一震，武域境的意志轰然降临。

　　他的意志，已然达到了武域中期地步。

　　海水汹涌泛滥，常龙二人身上伤口鲜血溢流的速度陡然加快，两人颤抖着看着苏阳，面庞剧烈收缩，无法置信的看着苏阳。

　　“你你你，你你，你竟然是武域，武域中期……”

　　常龙惊呼出声。

　　“交还是不交？”

　　苏阳眼中寒光爆闪，在威压之下，生出一抹凛冽的杀意。

　　听着苏阳那杀气凛然的声音，常龙心头剧颤。

　　他真的恐惧了。

　　武域中期，还有那般恐怖的手段，这一次他们三兄弟真的是如苏阳所言，碰到了啃不下的硬茬子。

　　“交，我交。”

　　常龙强忍着肉痛与不甘心，颤抖着摊开手掌，一堆须弥戒子躺在掌心。

　　苏阳眼睛顿时一亮，盯着眼前这十几只须弥戒子，不由得舔了舔嘴唇，一个就是二十万上品灵晶。

　　这下真的发财了。

　　他张手一招，十几只须弥戒子便是落入他手中，灵识一扫，果然每一只都是二十万上品灵晶。

　　“对了，还有你们两个的须弥戒子。”

　　苏阳收起须弥戒子，似是想到了什么，扫视着二人捂住的手指，咧嘴笑道。

　　常龙颤抖着闭上了眼睛。

　　噗！噗！

　　两人齐齐吐血，两只须弥戒子出现在了苏阳跟前。

　　“多谢三位今日馈赠，小子感激不尽。”

　　苏阳收起须弥戒子，冲着两人微微拱手，转身踏着海浪，风驰电掣冲出，眨眼间就消失在视线之中。

　　“啊～～～～”

　　后方，突然响起震天的嘶吼，凄厉痛苦。

　　“朋友也是前往北绝剑墓吗？”

　　断痕脸上带着浓郁的笑容，冲着苏阳笑道。

　　看到苏阳安然无恙的出现，他眼眸深处，闪现出深深的骇然之色。

　　这只有唯一的一个结果，那就是那三人都在苏阳手下败了。

　　他心内几乎掀起了滔天巨浪。

　　三名武域啊。

　　真的被这家伙击败了，这家伙到底是什么怪物？

　　看到断痕，苏阳想起了这个在风暴中有过一次短暂合作的家伙。

　　冲着断痕微微一笑道：“不错，看来断兄也是了。”

　　“呵呵，正好顺路，不如一起？”

　　断痕犹豫了一下，望着苏阳说道。

　　“这个……”苏阳微微一愣，便欲开口拒绝，他并不喜欢和别人一起，除非是真正极好的朋友，否则的话，有些东西不便轻易示人。

　　“在下对这片区域还是比较熟悉的，北绝剑墓那边也曾在边缘转过。”断痕突然补充了一句道。

　　“哦？”

　　苏阳眉头一挑，若有所思的瞥了一眼断痕，突然笑道：“既然如此，那便一起吧。”

　　“在下苏阳。”

　　断痕眼眸中露出一抹喜色，他已经做好了被拒绝的准备了，却没想到苏阳竟然答应了。

　　有这样一位变态相随，对他一样有着很大的好处，这也是他开口邀请苏阳的原因。

　　“断兄是天涧海之人吗？”

　　苏阳饶有兴趣的打量着断痕道。

　　断痕的实力也不低，洞天巅峰，他估计真正的战力差不多也是步入了武域层次。

　　能够达到这种程度，在青年一辈中也不多见。

　　“呵呵，我不是天涧海之人，不过我师尊为了磨炼我，就让我一直在天涧海历练，对天涧海大部分区域都算是比较熟悉吧。”

　　断痕淡淡一笑，话语虽然谦虚，但是苏阳还是听出了一丝倨傲之色。


第0440章 四大妖孽

　　鹿门岛。

　　苏阳扫视着岛上寥寥无几，甚至是略显破败的建筑物，再看街头来来往往的众多武者，眉头微皱，不解的看向断痕道：“断兄，这里未免有点太过古怪了吧？”

　　街上武者众多，而且大部分武者的修为还都不弱，甚至是武域境的武者也有。

　　但是整座小岛的建筑却是稀少并且破败，明显与众多武者有着很大的不符。

　　“呃，古怪？”

　　断痕微微一愣，旋即顺着苏阳的目光看去，顿时轻笑道：“苏兄，原来你说的是这个啊。”

　　“这鹿门岛是通往北绝剑墓的一座小型岛屿，此地已经靠近天涧海核心之处了，这里本就荒芜，岛上是没有多少人流的。”

　　“不过，因为北绝剑墓的缘故，现在人流突增，在这里的大部分武者，都是外来的，目标差不多都是北绝剑墓。”

　　听到断痕的解释，苏阳这才释然。

　　“对了，苏兄，在这岛上，唯一要注意的一点就是千万不要露财。”断痕目光从人群中几道身影隐晦的扫过，压低声音说道。

　　“莫非，这里……”苏阳顿时若有所思的道。

　　“不错，北绝剑墓能够进去的不得超过武域境修为，因此前往北绝剑墓的都是青年一辈的天之骄子，一个个的背景深厚，身家不菲。”

　　“有不少人，就是专门盯着这些的。在天涧海，到处都是凶人，那些家伙可是不管你有什么背景，先抢了或者杀了再说。”

　　说到最后，断痕脸上亦是露出一抹苦笑与警惕。

　　“哟，这不是滴水枪断大天骄吗？怎么堂堂断大天骄竟然带着一个洞天后期的废物？莫非这是你的什么禁脔？”

　　“哈哈。”

　　突然一道粗厚的讥讽从后面响起，使得周围不少人都是看了过来，一些人听到这道声音，看向断痕的目光都是纷纷一亮。

　　苏阳和断痕的面色却是骤然一沉。

　　苏阳眸中闪过一抹寒意，目光看向断痕，后者微微摇头，眼眸中带着一丝凝重之色，而后缓缓转过身来。

　　一个赤着上身的大汉正一脸鄙夷的看着二人，其身上块块肌肉几乎快要从身上脱离，微微耸动之间，透出强劲的力量。

　　苏阳微眯着双目，淡淡的打量着此人，沉默不语。

　　断痕紧盯着大汉，冷冷道：“疯锤，管好你的嘴，别一不小心歪了。”

　　“天哪，疯锤，滴水枪断痕，竟然是他们两个。”

　　“我就说，北绝剑墓开启在即，七大天骄和四大妖孽肯定要来，没想到第一个见到的竟然是七大天骄中的疯锤和断痕。”

　　“疯锤和断痕竟然对上了，七大天骄里面，两人的实力都是位列中游，不过却一直都不对付。”

　　“看这样子，不知道会不会打起来？”

　　“我看不可能，这里鱼龙混杂，什么人都有，真若是打起来，到最后，鹤蚌相争，渔翁得利，他们两个也不是傻子。”

　　这时，四周来来往往的路人不少人纷纷驻足看来，看到断痕和疯锤二人无不是面露惊讶之色，低声议论。

　　那一道道微弱的议论传入耳中，苏阳眉头微挑，惊讶的看了一眼断痕。

　　“四大妖孽，七大天骄，滴水枪断痕，疯锤……倒是有意思了。”

　　苏阳微眯着双眼，深处涌现出一抹剧烈的波澜。

　　以断痕的实力，至少也有着武域层次的战力，身为七大天骄之一，实力都还只是中游，那四大妖孽会有多强？

　　他心内不由得升起狂烈的兴奋之意。

　　武道一途，唯有强大的对手，才是一件值得兴奋的事情。

　　他自然也不例外，内心深处，更是对这所谓的七大天骄，四大妖孽产生了巨大的兴趣。

　　“哼，老子的嘴老子管得住，啧啧，就怕你滴水枪，可别还没等到北绝剑墓开启，枪就被人给折断了。”

　　疯锤面庞阴沉的盯着断痕，眼眸中闪过一抹浓烈的寒光，而既森森冷笑道。

　　“要不你来试试？”

　　断痕眸子一凝，毫不退缩的冷声道。

　　“哈哈，不要着急，很快就到时候了，我会用锤子一寸寸的把你的枪给砸烂。”

　　疯锤舔着嘴唇，面目凶光毕露，身上隐隐散发出的暴虐凶煞之气，让四周围观之人都是感到了深深的心悸。

　　“哦对了，可得好好管好你的禁脔，洞天后期，一不小心可就挂了，桀桀。”

　　疯锤居高临下的俯瞰着苏阳，不屑的一笑，然后看也不看断痕，大步向岛内走去。

　　苏阳面色不变，神情平淡，心境更是没有一丝波澜，他眯起的双眼，深深的看着疯锤的背影，一抹寒光一闪而逝。

　　“这家伙看起来挺嚣张的，就是不知道有没有嚣张的那个实力。”

　　苏阳瞥了一眼面色阴沉的断痕，淡淡地笑道。

　　断痕深吸了一口气，望着疯锤的眼中闪过一抹浓烈的杀意，旋即他脸上挤出一丝无奈的笑容道：“这家伙跟我的实力差不多，老对头了，谁也奈何不了谁。”

　　“说说那什么七大天骄，四大妖孽，我倒是对这个挺好奇的。”苏阳笑道。

　　断痕眸子微微一凝，想到苏阳的可怕实力，心内不由得咽了口吐沫。

　　以苏阳的实力，怕是堪比四大妖孽的前两位了。

　　他都差点忘了，身边还有一位妖孽级别的变态呢。

　　心头微微一凛，他忙笑道：“七大天骄和四大妖孽基本上就是在天涧海闯出来的青年一辈强者。”

　　“七大天骄，其中最弱的都有着极限洞天的实力，最强的能够对战武域初期而不落下风。”

　　“我和那家伙都是七大天骄中的，那家伙叫疯锤，比较粗暴，修炼的是锤道，有一柄中品灵器的锤子。”

　　说到疯锤，断痕的面色便不怎么好看，有着一抹浓郁的忌惮。

　　“锤子，修炼锤道的武者倒是不多见。”

　　苏阳稍显惊讶。

　　不过，七玄武界这么大，各种各样的武者，不尽相同，五花八门，倒也没有什么出奇的。

　　“那四大妖孽呢？”

　　苏阳最感兴趣的还是四大妖孽。

　　“四大妖孽……”断痕嘴角微微抽搐，有点无力的道：“那是四个超级变态，都是洞天巅峰境界，但是每一个都有着匹敌武域境的战力，甚至是以一对二都能战胜，在天涧海，这四个家伙，是当之无愧的青年一辈，四大最强。”


第0441章 剑道云集

　　天涧海青年一辈，四大最强。

　　仅仅这一句话，便将苏阳的好奇心给彻底调动了起来。

　　断痕眼眸中带着一抹崇敬与敬畏之色，缓缓道：“四大妖孽，分别是小天魔，尸王，红月，擎天剑，这四人。”

　　“其中小天魔是公认的最强者，他修炼的乃是血胎生死决，无声无息便能引发武者气血暴乱，从而爆体而亡，一身实力能对战武域中期而不败。”

　　“第二个便是擎天剑，他修炼的乃是擎天剑道，剑修武者。剑修武者，攻击战力都远超同辈，擎天剑的战力仅次于小天魔，甚至是与小天魔不相上下。”

　　“第三个是红月，这是个女的，据说是出自一个传承很久的小族，行踪与手段都十分诡异，众人只知道她修炼的应该是血月之道。”

　　“第四个就是尸王了，尸王是控尸一族的传人，从出世之时起，便在尸池之中浸泡，肉身在尸气长年侵蚀之下，变得格外恐怖，蕴含恐怖的腐蚀力量，他最大的手段还是操控尸傀，这些年有不少武域武者都被他斩杀后炼制成了尸傀。”

　　苏阳神色间带着一抹骇然之色。

　　四大妖孽，每一个几乎都有着堪比武域中期的战力，要知道这可都是青年一辈啊，有多少人修炼近百年都不一定能够突破到武域层次呢。

　　“小天魔、擎天剑、红月，尸王，不愧被称为四大妖孽，战力堪比武域中期，这等战力，在七玄武界都是顶尖的妖孽天骄了。”

　　苏阳忍不住喃喃称叹，不过，他眼中却是弥漫着浓郁的兴奋之色。

　　这样的家伙，才能作为他的对手，才能让他感到压力。

　　唯有在压力之下，才能进步。

　　他的气血都快要沸腾了。

　　看着苏阳眼眸中狂烈的战意，断痕面庞微抽，面对四大妖孽，就算是七大天骄也只有最强的那个家伙能勉强触摸。

　　其他人包括他在内，都只能仰望四大妖孽，这四人已经是不能以常理来衡量的妖孽级别天才。

　　都是千年难得一见的超级天才，数千万人中都不一定能找出一个，一个个至少都是五玄的天赋。

　　联想到苏阳击败常龙三兄弟，断痕就是一阵无奈。

　　又是一尊堪比四大妖孽级别的猛人，就是不知道苏阳到底是什么来头了？

　　他常年在天涧海厮混，却是从未听说过苏阳这个人，显然不是天涧海之人了。

　　跟苏阳在一起，他都感觉到了巨大的压力，苏阳的身上处处透露着神秘与让人看不透的东西。

　　而且，他的修为才洞天后期。

　　虽然断痕不知道这到底是苏阳的真实修为还是隐藏了修为。

　　哗！

　　突然之间，岛屿内哗然一片，街道上的众多武者突然往岛外冲去，一个个都是神色兴奋，响起嘈杂的声音。

　　“快走，岛外有两尊猛人在交战。”

　　“其中一个是四大妖孽中的擎天剑，另一个好像也是剑道武者，正在跟擎天剑战斗。”

　　“天哪，真的假的？竟然有人敢挑战擎天剑？”

　　“骗你不成，那家伙剑道修为也不下于擎天剑，好像是剑宗的传人。”

　　“剑宗传人？嘶，难不成这一次剑宗的人也来了？”

　　“北绝剑墓开启，那可是剑帝之幕，剑宗都是修剑的，剑墓对于他们来说，可是一块巨大的宝地。”

　　锵！镪！

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　伴随着人群的涌动，岛外天地突然变幻，爆发出震天动地的刺耳剑鸣，强烈的剑道意志排山倒海一般的向着四面八方汹涌而去。

　　无边的剑光席卷苍穹，天地犹若一面巨大的镜子，在无边的剑光之下，寸寸爆裂。

　　这一幕，让无数武者面色苍白，骇然的望着这一幕。

　　“擎天剑，嘶。”

　　“好强的剑道意志。”

　　苏阳和断痕瞳孔紧缩，骇然惊悚的望着岛外天地，那可怕的剑道意志，哪怕是在岛上都让人如坠寒窟，隐隐有着刺骨的感觉。

　　“擎天剑和剑宗传人，走，出去看看。”

　　苏阳深吸了一口气，眼眸中带着骇然之色，望着岛外四分五裂的天地道。

　　“走。”

　　断痕亦是神色震撼，带着兴奋之色点头道。

　　两人迅速穿过人群，向岛外飞掠而去。

　　战场在鹿门岛数百里之外，苏阳和断痕刚出鹿门岛，便是感觉到了弥漫近千里方圆的可怕剑意。

　　天地之间，弥漫着磅礴的剑气，伴随着轰隆的巨响与铿锵的剑鸣碰撞之音，在苍穹之下剧烈翻涌。

　　大片大片的虚空被剑气撕裂，裂成一块一块。

　　镪！

　　镪！

　　骤然两道雷霆剑鸣响彻虚空，苏阳和断痕瞳孔巨缩，身形在这一刻都是骇然后退。

　　在两人视线之中，两道粗大的剑芒拔地而起，睥睨天地，直接将苍穹斩裂，漆黑的空间裂缝遍布虚空，狰狞可怕。

　　漫天的剑气狂烈翻涌，一切物质都在剑气之下湮灭于无形，让武域强者都害怕的剑道意志，足足有两股，裹挟着冲天剑光，在苍穹之上凶猛交锋。

　　“天哪，这两股剑意，哪怕是一般武域后期强者都远远不及，他们才多大，就有如此恐怖的剑道领悟。”

　　“果然是剑宗传人，也只有剑宗传人才能跟擎天剑一拼了，太恐怖了。”

　　“妖孽，又是一尊妖孽现世，北绝剑墓开启，这一次，不知道会有多少妖孽前来。”

　　“唉，老了，现在已经是年轻人的天下了，唉。”

　　无数武者站在鹿门岛边缘，望着海域上方恐怖的战斗，震撼自语。

　　那可怕的剑道意志将鹿门岛都笼罩在内，众多武者都是面色惨白，瑟瑟发抖。甚至，一些老辈武域强者，都面露惊惧之色。

　　四大妖孽，放在老辈武域强者之中，都是佼佼者。

　　“四大妖孽，果然名不虚传。”

　　苏阳深吸了一口气，衣衫哗哗作响，他眼眸中射出浓烈的精光。

　　那可怕的剑道意志，比他在九曲天宫遇到的君千阳还要恐怖数倍，更是让他感受到了巨大的压力，乃至是巨大的威胁。

　　但他心内却更加兴奋了。

　　“擎天剑又强了，能与擎天剑抗衡，不知道这一次剑宗来的是谁。”

　　断痕面色惨白，手掌都在不住发抖，他眼眸微缩，颤声呢喃道。

　　“剑宗。”

　　苏阳眸子微缩，剑道武者战力强绝，剑宗更是七玄武界第一玄宗，实力极端恐怖。

　　北绝剑墓开启，剑宗之人都来了，还都是这般恐怖的妖孽级别天才，苏阳心内顿时凝重了起来。

　　他知道，其中很大一部分都是冲着九州圣子选拔来的。

　　“除却四大妖孽之外，不知道还会有多少妖孽青年会前来啊。”

　　苏阳深吸了一口气，喃喃低语。


第0442章 剑江南

　　海域之上，巨浪滔天，大片的海域被可怕的剑气给切割开来，涌现出宛若风暴一般的浪柱和漩涡，汹涌澎湃。

　　轰！轰！

　　鹿门岛一侧，骤然涌现出两股磅礴的威势，一道飘渺而阴冷，一道狂烈无匹，煞气如潮，迅猛的出现，悬浮在鹿门岛上空。

　　“那是……”

　　苏阳眸子微缩，骇然抬头看去。

　　天空之上，一男一女两道身影踏立，望着远方的战场。

　　“红月和尸王，他们两个也来了。”断痕瞳孔紧缩，死死的盯着上方两人，骇然惊呼。

　　“红月，尸王。”苏阳不由得深吸了一口气，望着二人的目光闪过一抹凝重之色。

　　从这恶人的气息来看，虽然没有擎天剑那般恐怖的剑道意志强横，但是却也不弱多少。

　　四大妖孽，已然出现了三个。唯有最强的小天魔一直未曾现身。

　　下方无数武者，更是震撼，在两人的气势之下，喃喃自语。

　　“四大妖孽，已经出现了三个，红月和尸王也来了，即将是腥风血雨啊。”

　　“是啊，北绝剑墓开启，将吸引无数天骄前来，不止止是天涧海，整个七玄武界，很多势力都将派人前来。”

　　“就是不知道会不会有人能将四大妖孽的威风给破了？”

　　“好恐怖的修为，如果我有四大妖孽一半的天赋就好了。”

　　“听说四大妖孽的红月长得很漂亮，真希望能看一看真容啊。”

　　“哼，四大妖孽神龙见尾不见首，现在可是出现了，你要是想死，就去看看吧。”

　　……

　　海域之上的战斗还在继续，一波一波的剑气好剑道意志凶猛的碰撞，一片片天穹崩塌，化作碎片跌落。

　　那惨烈的战斗，宛若世界末日，让汪洋大海都在那种恐怖的力量之下颠覆，甚至是不比古海域的风暴弱多少。

　　“苏兄，你拥有九州令吗？”

　　断痕突然看着苏阳问道。

　　九州令？

　　苏阳心头一紧，面色不变，淡淡地笑道：“九州令？有。”

　　断痕眸子微凝，却是并未询问苏阳是几星九州令，而是叹息道：“北绝剑墓开启，来的人都是冲着九州圣子选拔去的。”

　　“但是，圣子选拔，最终的名额只有三个，不知道要有多少人陨落在其中，就算是四大妖孽都不一定能得到最终的名额。”

　　断痕说着，脸上流露出一抹落寞与苦涩。

　　“我虽然是七大天骄，但是在进入北绝剑墓的人中，最多算得上中游，真正的争锋，还是那些恐怖的妖孽天才。”

　　“唉，武道艰难啊。”

　　苏阳默然。

　　半晌，他瞥了一眼断痕，微微皱眉道：“四大妖孽中有人拥有九州令吗？”

　　断痕摇头：“没有，我听说九州曾要给他们九州令，但是被他们拒绝了。”

　　“拒绝了？”苏阳双目圆睁，无法置信的道。

　　“不错，拒绝的原因好像是因为九州令的等级太低，九州给四大妖孽的九州令是六星九州令。”

　　苏阳沉默了。

　　六星九州令，比他还差了一星。以四大妖孽的性格，此等天赋，六星九州令，只会让他们感觉到耻辱。

　　不接受，也是正常。

　　“那七星九州令到底蕴含着什么秘密？我听说跟九州圣子选拔有很大的关系。”苏阳突然一脸疑惑的问道。

　　“你不知道？”

　　断痕有点不可置信的看着苏阳。

　　苏阳摇头。

　　“好吧。”断痕无奈一笑道：“九州圣子选拔，其实就是争夺七星九州令的归属。”

　　“圣子有三个名额，所以，在北绝剑墓中将会出现三块七星九州令，按照以往的惯例，会有一块七星九州令已有归属，剩下两块，则是藏在北绝剑墓之内，等待众人寻找。”

　　“得到七星九州令，并且在北绝剑墓内活到最后，便是胜利者。”

　　苏阳瞳孔紧缩，心头掀起了一层剧烈的波澜。

　　七星九州令，竟然是圣子的名额归属。

　　他就知道，他要麻烦了。

　　断痕继续说道：“前来进入北绝剑墓的人中，拥有九州令的不在少数，九州令之间都会有一丝微弱的感应，特别是低阶九州令碰到高阶九州令，感应就愈发剧烈。”

　　“所以，几乎每次九州圣子选拔，都是那块已经有主的七星九州令最先被人抢到。原主人，更是凄惨无比，一旦被发现，就会面临所有人的围攻。”

　　“你怎么知道这些的？”苏阳微眯着眼道。

　　“我师尊当年曾经参加过一次选拔。”断痕笑道。

　　苏阳叹了口气道：“果然惨烈啊，三个名额。”

　　“是啊，武道艰难，仅有三个名额，真正得到名额的无不是妖孽中的强者，从鲜血之中走出。”断痕亦是深有同感的叹息道。

　　苏阳目光闪烁，心头却是再也轻松不下来，暗道：这鹿门岛是不能呆了，看来得找机会赶紧离开。

　　别还没到北绝剑墓，就被人发现了七星九州令。

　　真是块烫手山芋啊。

　　七星九州令，他如果能够保住到最后，就直接得到了三个名额之一。

　　但是，想要保住，何其之难？

　　“哈哈，不愧是剑宗大师兄，剑道修为果然厉害。”

　　漫天轰鸣与剑气骤然凝滞，而后缓缓崩散，海域逐渐恢复平静，天穹之上，响起一道大笑声。

　　所有人都是心神一颤，眸子微眯，死死的盯着遥远天空之上，有着两道模糊的黑点。

　　“是擎天剑的声音，剑宗大师兄，难道与他交战的就是剑宗的大师兄，当代剑宗最强者，剑江南吗？”

　　“应该是了，据说剑江南修炼的乃是剑宗的无上秘典青莲剑道，他在青莲剑道上的造诣甚至不比剑宗一些老怪物差。”

　　“你也不差。”

　　剑江南的声音平淡的响起。

　　但是，众人却是心头一凛。

　　“好恐怖的剑意。”苏阳心内骇然，意志都微微颤抖了起来。

　　剑江南平淡无比的一句话，竟然融入了剑道之意，给人极大的震动。

　　“能够与剑宗大师兄交手，十分荣幸，北绝剑墓开启在即，剑墓内，我们再会。”

　　擎天剑沉默了片刻，再次出声。

　　“恭候大驾。”剑江南淡漠说道。

　　“再会。”

　　话音落下，一道流光暴射而出，在虚空摩擦出一道漆黑的空间裂缝，眨眼间便是消失在天地之间。

　　一道道目光从消失的擎天剑身影上落下，看向了海域上空仅剩的剑江南。

　　后者一步踏出，便是穿梭数百里，濒临鹿门岛边缘。

　　在这个时候，在无尽海域之上，陡然射出一道道剑光，剑意凛冽，速度极快，迅速就来到了剑江南之后。

　　“大师兄。”

　　剑光落下，五道身影显现，冲着剑江南躬身称道。


第0443章 冥殿再现

　　“剑宗五子，嘶。”

　　“剑宗五子，带剑宗大师兄，剑宗竟然出动了如此大的阵容，天哪。”

　　“剑宗五子，他们没有名字，只有代号，从剑一到剑五，为剑而生，每一个的实力都比七大天骄只强不弱。”

　　看到现出身形的五人，众多武者之中再次引发出巨大的骚乱。

　　“入岛吧。”

　　剑江南淡漠的眸子扫过人群，平淡地说道。

　　被剑江南的眸子扫过，苏阳只觉得一股透体的刺痛袭来，意志都被对方那融入己身的剑意给震荡。

　　如果自己对上剑江南，倾尽底牌，恐怕都不一定是对手。

　　苏阳面色微凝，心头沉重。

　　之前还以为自己的实力已经很强了，但是现在看来，还是不够。多少未出世的超级妖孽，都有着不逊色于他的实力。

　　想要保住七星九州令，更难了。

　　就在他心念翻转之际，剑江南带着剑宗五子，缓缓踏上了鹿门岛。

　　天空之上，红月和尸王对视一眼，都从各自眼中看到了深深的震撼与忌惮。

　　“擎天剑不是剑江南的对手。”

　　红月凝望着剑江南的背影，喃喃道。

　　“恐怕只有小天魔才能与剑江南一战了。”失望面色阴沉的道。

　　“剑宗大师兄，果然所言不假，七玄武界青年一辈，绝对是最强的前三个人。”红月瞥了一眼尸王，眼眸深处闪过一抹讥讽，淡淡地笑道。

　　“哼。”尸王冷哼一声，不再言语。

　　“剧烈北绝剑墓开启，还有半个月时间，也该启程了。”红月红唇一瞥，便是准备离开。

　　就在这时，她，尸王，剑江南，剑宗五子，苏阳，以及下方不少武域强者，齐齐抬头，看向苍穹。

　　天空突然一阵剧烈蠕动，大片的灰雾从中蔓延而出，一股极端阴森诡异的气息悄然弥漫天际。

　　嘶！

　　有人不由自主的打了个寒颤，望着那大片翻涌的灰雾，眼中透出深深的心悸之色。

　　这一刻，万籁无声，一片寂静。

　　所有人的目光都是聚集在那大片的灰雾之上，哪怕是武域强者，哪怕是剑江南，此刻，都是带着一丝凝重之色。

　　“到底是什么人？”

　　红月面色肃然，从哪灰雾中，让她感觉到了一股极端骇然的压迫与悚然。

　　这种感觉，至少也要是武域后期乃至武域巅峰才能给她带来的。

　　“这种感觉，好熟悉……”苏阳眯着双眼，死死的盯着那翻涌的灰雾，心内升起一丝强烈的熟悉感。

　　到底是什么？

　　“桀桀。”

　　人未现，阴森至极的声音却是蓦然在天空回荡。

　　笑声绵绵不绝，让人毛骨悚然，浑身汗毛炸竖。

　　轰！

　　灰雾骤然凝滞，一声轰响，一个全身都被灰雾笼罩的黑袍人缓缓自天空浮现，踏立在虚空。

　　“红月，尸王，剑宗，桀桀，还真是让本使惊讶啊。”

　　黑袍人凝视着下方无数武者，狰狞阴笑。

　　“你是何人？”剑江南眸子微凝，声音如剑，带着凛冽的可怕剑意，震荡虚空。

　　“桀桀，本使对你们没兴趣。”

　　黑袍人笑着，目光缓缓扫过下方无数人，最后停留在了苏阳的身上。

　　“苏阳，终于找到你了。”

　　阴冷的声音，刺骨冰寒，让苏阳瞬间心沉谷底。

　　轰！

　　几乎在黑袍人看到他的瞬间，他体内力量轰然爆发，整个人再无任何犹豫，爆冲而起，向着天边俯冲而去。

　　冥殿的人来了。

　　逃，苏阳脑袋里只有逃这一个字。

　　苏阳怎么也没想到，消失了这么久的冥殿竟然会在此突然出现，而且还掌握了他的行踪。

　　“该死。”

　　“想走？”看到苏阳要逃，黑袍人狰狞大笑：“本使寻找了你这么久，怎么可能让你离开。”

　　“给本使留下吧。”

　　轰隆隆！

　　一只漆黑的巨手，蓦然自苏阳上方浮现，裹挟着阴冷诡异的力量，颠覆苍穹，崩裂虚空，凶猛的拍了下去。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔紧缩，身形为之一颤，眼看巨掌狂猛落下，已然无法躲避。

　　他一咬牙，体表顿时闪现出璀璨的紫光，愤然一记紫色巨拳轰击而出。

　　轰隆！

　　巨掌剧烈震动，可怕的能量弥漫虚空，动静虽然没有之前剑江南那一战强横，但是透出的力量却是比刚才更为恐怖。

　　砰！

　　一声炸响，苏阳身形倒射而出，连退数十丈才止住身形，他张口吐出一大口鲜血，咬牙切齿的瞪着黑袍人。

　　那只巨掌，在他一拳之下亦是逐渐崩溃。

　　“天哪，这难道又是一尊妖孽？那家伙至少也是武域后期的实力，甚至是武域巅峰，这小子竟然能扛得住一击。”

　　“他才洞天后期的修为，妖孽，绝对是一尊妖孽，怕是毫不逊色于四大妖孽的天骄。”

　　下方无数人骇然惊呼，无法置信的看着苏阳。

　　谁也没想到，在人群中竟然还隐藏着一尊妖孽。

　　此刻，哪怕是剑江南，红月，尸王，都是瞳孔微缩，带着震撼之意的看着苏阳。

　　“啧啧，数月不见，没想到你已经成长到了这般地步，不能让你再成长下去了。”看着苏阳，黑袍人眸中闪过一抹惊讶之色，旋即便是无尽的阴厉。

　　苏阳擦去嘴角血丝，手臂一震‘啪’的一声，错位的骨骼恢复，他冷冷的盯着黑袍人冷笑道：“冥殿还真是阴魂不散。”

　　“不过，今日，小爷恐怕是满足不了你的愿望了。”

　　轰！

　　苏阳身躯一震，狂烈无匹的气息直冲云霄，那气息充满了暴虐，毁灭的狂暴力量，虚空崩颤，海浪汹涌。

　　“嘶。”

　　红月突然倒吸了一口凉气，震撼的望着苏阳。

　　“这家伙到底是从那冒出来的？这气息，战力，绝不逊色于我。”

　　“不管是从哪冒出来的，也就到此结束了，看来是招惹了那方强大的势力，派出武域巅峰的强者来捉拿，桀桀。”尸王眼中虽然惊骇，但是很快就阴森冷笑道。

　　“可是我怎么感觉，他不一定会被拿下呢。”红月红唇一瞥，脸上露出一抹妖媚的笑容，眼眸中更是呈现出一轮红月，妖艳诡异。

　　“哼。”

　　咔嚓！

　　苏阳一步跨出，天地扭曲，瞬间出现在冥使跟前，硕大的拳头弥漫着璀璨紫光，狠狠捣了上去。

　　“好玄妙的步法。”

　　下方，剑江南眸子微眯，闪过一抹惊讶之色。


第0444章 第二个木盒

　　“哼，虽然你的成长出乎本使的预料，但是，太弱了。”

　　“在本使面前，你依然是一个蝼蚁般的存在，真不知道三号，二号，是怎么死在你手中的。”

　　看着苏阳那蓄势已久的强横一拳，冥使面露讥讽之色，一掌掀起滔天灰雾，狠狠拍下。

　　轰咔！

　　炸雷般的巨响响彻虚空，在碰撞的瞬间，苏阳面色就是一痛，身躯一震，他紧咬着牙齿，心内大喝，吞噬。

　　轰！

　　那一瞬间的吞噬，使得冥使神情为之一愣，瞳孔微缩。

　　下一刻，苏阳身形诡异扭转。

　　“天地十方。”

　　天涯步第二转，亦是步法，也是攻伐之术。

　　嗡～～

　　趁着冥使失神的瞬间，苏阳身形闪动，方圆百丈内的空间顿时犹若沸腾一般剧烈扭曲，一层层的浪潮呈现开来，铺天盖地的向着身在中央的冥使挤压而去。

　　竟然能吞噬本使的力量，这小子身上到底藏着什么秘密？

　　那短瞬的吞噬，让他心内骇然。

　　闪电般回神，感觉到周遭虚空的波动，冥使眸子微眯，眼眸中浮现出一抹惊讶之色。

　　这种诡异的波动，已经达到了武域中期的力量，这才多久，最多也就是半年时间，此子竟然达到了这种程度。

　　这成长速度也太过恐怖了。

　　当即，他眸子一凝，面色狞然。

　　“小子，成长速度再恐怖也不济于事，这次可是冥帝大人亲自放出的命令。”

　　冥使狰狞一笑，双手翻涌，顿时无边的灰雾迅猛鼓荡，下一刻，化作密密麻麻的灰色匹练，铺天盖地的向着四面八方轰击而去。

　　轰！轰！

　　虚空顿时剧烈震荡翻涌，一层层的波纹在灰色匹练的撞击之下，瞬间僵直，刹那之间，便有着崩溃之象。

　　“该死。”

　　苏阳一咬嘴唇，身形迅猛后退。

　　就在后退之间，天地十方引发的空间扭曲产生的绞杀力量在灰色匹练之下，再也无法抵挡，迅猛的崩溃。

　　“小子，你就只有这点手段吗？太弱了。”冥使看着苏阳讥讽地笑道。

　　下方，红月，尸王和剑江南等人却是面色凝重的看着苏阳。

　　仅仅两击，苏阳只展现出来了两击，已然让三人感受到了苏阳的强大实力。

　　一尊妖孽，一尊强横无比的妖孽。

　　虽然此刻苏阳表现的很是狼狈，但是要知道，他可是在武域巅峰的强者手下攻击的啊。

　　哪怕是让红月和尸王上去，也未必能好到哪去。

　　更多的武者，已经面容呆滞了。

　　“毫不逊色于四大妖孽的青年强者，可惜了。”

　　“面对武域巅峰，他根本没有抵抗的实力，现在那位武域巅峰都还没动用真正的实力呢。”

　　“唉，妖孽青年啊，北绝剑墓都还没有开启，难道就要陨落一位了吗？”

　　“嘶，快看，那弓，好强的气息。”

　　“上品灵器，天哪，至少也是上品灵器。”

　　一众武者正在可惜的时候，突然一个个瞪大了双眼，死死的盯着苏阳手中突然出现的破虚弓。

　　上品灵器的气息，让无数武者都是面露骇然与贪婪之色。

　　“上品灵器，啧啧，这小子到底是什么人？我都忍不住动心了。”尸王死死的盯着破虚弓，眼中尽是火热之色，他贪婪的舔着嘴唇喃喃道。

　　“去吧，看看那位武域巅峰强者能不能一巴掌把你拍死。”红月嘴唇一瞥，讥讽的嗤笑道。

　　“你……”尸王面色一沉，旋即阴冷的在红月婀娜的身躯上扫过，冷哼一声，不再言语。

　　轰！

　　苏阳嘴里灌下了一瓶天玑灵液，磅礴的气血力量顿时汹涌灌注破虚弓。

　　轰！轰！

　　漆黑的箭矢缓缓凝聚，毁灭一切的可怕气息从破虚弓之上溢散而出，鼓荡在虚空之中，那股力量让无数人心颤。

　　漆黑的箭尖，吞吐着摄人心魄的幽芒，一点漆黑的口子自箭尖之处无法抑制的崩裂开来，森然可怖。

　　咻！

　　破虚弓发出的最强一箭，凶猛的撕开空间，拖拽着漆黑的流光，迅若急电，裹挟着毁天灭地的无匹力量，狠狠的轰向冥使。

　　“上品灵器，本使要了。”

　　面对袭来箭矢，冥使讥讽一笑，缓缓展开手掌，道道灰气如丝线一般缠绕蠕动，刹那之间，一张由丝线组成的巨口便是凝聚在他身前。

　　轰！

　　箭矢袭来，那张巨口蓦然大张，狠狠的将其吞下。

　　“嗯？”

　　冥使面庞陡然微变，手掌猛地向着遥远之处一甩，灰色巨口迅猛射出，在剧烈的翻涌之间轰然炸裂。

　　轰隆隆！

　　可怕的能量爆炸，爆散开来，让人心悸，跌落海面，更是掀起滔滔巨潮。

　　噗！

　　苏阳身形一颤，张嘴吐出一口鲜血，气息萎靡，面色惨白，眼中闪过一抹震撼之色。

　　太强了，以他的实力根本无法抵抗。

　　那一箭，足以灭杀武域中期强者，然而都未逼出冥使的真正战力。

　　与冥殿交手数次，他非常清楚，冥殿之人的真正底牌乃是所谓的诡异冥魂。

　　冥魂，才是冥使最为强大的攻击路数。

　　而现在，这个家伙，还未动用冥魂，他都已经抵挡不住了。

　　“该死，看来只能动用紫姐留下来的东西了，只剩下两个了。”

　　苏阳一咬牙，眼中闪过一抹厉色。

　　“小子，结束了。”

　　冥使眼中厉光闪烁，他骤然暴喝，身形俯冲而下，灰雾翻腾，如大片乌云一般，遮天蔽日，天地为之一暗，阴冷刺骨的气息，让无数人打了个寒颤。

　　“来吧。”

　　苏阳身躯微颤，眼眸中却是弥漫着狂烈的寒光。

　　冥殿，不死不休。

　　他手掌蓦然一翻，一个幽黑的木盒出现在他手中。

　　第二个木盒，与第一个木盒不同，这个木盒通体黑色，其他任何色泽都没有，格外的诡异。

　　“他在干什么？一个木盒？难道依靠这个木盒能抵挡得住武域巅峰的袭击？”看到此处，尸王面露疑惑之色。

　　“这木盒……”剑江南眉头紧皱，死死的盯着苏阳手中的木盒，瞳孔紧缩，心内掀起了惊涛骇浪。

　　“虚空古阵，他难道是行阵一族的人？”

　　剑江南面色微变，一咬牙，冲着身后剑宗五子一招手，低喝道：“退。”

　　话音落下，他身形迅猛的往岛内退去。

　　“第二个木盒，该死。”

　　断痕狠狠的咽了口吐沫，猛地看到剑江南的举动，嘴唇一抽，二话不说，闪电般往岛内冲去。

　　“这是怎么回事？”

　　“剑江南，那是断痕，他们怎么了？”

　　“难道……”

　　无数武者看到这一幕，纷纷愕然，一些武者面露思索之所，突然看向天空的苏阳，面色一变，突然跟着剑江南等人的动作往岛内退去。

　　“该死，剑江南都退了，难道他感觉到了什么？”

　　尸王眉头紧皱，脸上露出骇然之色。

　　“走。”

　　红月二话不说，深深的瞥了一眼天空即将碰撞的二人，迅猛冲入岛内。

　　这一刻，下方无数武者顿时骚乱了起来。

　　无数武者在迷惑之中，却是随着人潮涌入岛内，不过一些人却是在迟疑中被留在了最后面。

　　这个时候，众人都是隐隐猜出来了什么，面色变得格外震撼。

　　让剑江南都感觉到了危险，难道是那小子？太不可思议了吧。


第0445章 三品冥魂

　　噗！

　　在冥使飞扑而来的恐怖气息之下，苏阳身子一颤，张嘴喷出一大口血雾。

　　他面色愈加惨白了，身子不住的颤抖，唯有那双眼眸巍然不动，狂烈如初。

　　“乾坤封镇。”

　　他死死的瞪着冥使狰狞的面庞，手掌猛地拍在了木盒之上。

　　嗡～～

　　和第一个木盒一般，木盒迅猛消融，彻底融化在了他的掌心。

　　在木盒融化的刹那间，剑江南神色便是剧变：“该死，果然是虚空古阵，快走。”

　　他一声大喝，招呼着剑宗五子，迅猛向鹿门岛深处冲去。

　　“我靠，这是真的假的？剑江南竟然被吓成了这样？”

　　“我，我，我怎么不能动了？”

　　“啊～～”

　　下方还没来得及远离的众多武者，突然僵立在原地，一动不动，一些实力弱的，更是发出痛苦的惨叫声。

　　嘭！嘭！嘭！

　　突然之间，剧烈的爆响声响起，让后方远离的无数武者纷纷倒吸了一口凉气，脸上弥漫起无尽的恐惧。

　　僵立不动的武者，竟是有一半突然爆体而亡，化作漫天的血雾。

　　与此同时，在天穹之上，冥使的身形陡然僵滞，距离苏阳仅剩下数丈。

　　他瞳孔圆睁，只感觉虚无之中传来极端可怕的力量，将他身上的一切都封镇，气血，灵力，甚至是冥魂都封镇了。

　　“这到底是什么手段？他怎么会有如此恐怖的手段？”

　　冥使此刻连话都说不出来，心内掀起了惊涛骇浪，惊惧无比的瞪着苏阳。

　　这一刻，这片天地都被全部禁锢，下方数百武者僵立原地瑟瑟发抖，不时有人承受不住这股封镇力量爆体而亡，让人毛骨悚然，头皮发麻。

　　海域之中，海水彻底凝固，一动不动。

　　苏阳瞥了一眼冥使，张嘴塞进一瓶天玑灵液，转身迅猛的就往广袤的海域深处冲了出去。

　　逃。

　　乾坤封镇能够持续多长时间他不知道，他只能借助这股力量，尽可能的逃命。

　　“该死。”

　　看到苏阳逃离，冥使心内暴怒，几乎是被他无视的蝼蚁，竟然上演了这么一出戏，他竟然被一个蝼蚁给封镇了。

　　吼！

　　狂怒的嘶吼骤然从其口中响彻虚空，他的身躯竟是剧烈的抽搐了起来，周遭虚空更是被其剧烈的挣扎撑开大片的波浪。

　　“冥魂，暗蝶。”

　　冥使一声狂怒咆哮，无边的灰雾疯狂汹涌而出，从他的身上，竟是突然钻出一只手掌大小的暗灰色蝴蝶。

　　暗蝶爬出，迎风便涨，刹那间就变成了一只数十丈巨大的暗蝶，遮天蔽日，笼罩在冥使上方。

　　轰隆隆！

　　暗蝶双翅蓦然一震，无边的灰气如箭矢一般没入虚空。

　　虚空当即炸响，那禁锢的虚空，如鸡蛋一般轰然崩溃，冥使身形一颤，一口鲜血喷出，面色惨白。

　　他眼中闪过一抹后怕之色，而既便是被滔天怒火和杀意弥漫。

　　“苏阳，就是到天涯海角，本使也要把你擒回冥殿。”

　　冥使狂怒咆哮，如雷霆一般在虚空炸响，掀起滔天波澜。

　　“暗蝶，追踪。”

　　冥使一望暗蝶，后者身上灰雾翻涌，他身形一闪，踏立暗蝶之上，暗蝶双翅大震，虚空崩碎，刹那之间，消失在原地，裹挟着铺天盖地的狂风，已然出现在千里之外。

　　鹿门岛之上，恢复平静的瞬间，便是响起‘噗通’‘噗通’的声音，鹿门岛边缘，一道道身影无力的瘫软在地。

　　剩下的武者望着虚空瑟瑟发抖，浑身都被冷汗打湿，甚至连动弹的力气都没有，眼眸中被无尽的恐惧占据。

　　“咕咚。”

　　尸王狠狠的咽了口吐沫，呆呆的看着逐渐愈合的空间，颤声喃喃道：“刚才那到底是什么手段？武域巅峰都被禁锢住了？”

　　“这家伙如果不死，是争夺三个名额的劲敌。”

　　红月俏脸之上弥漫着深深的震撼，颤声低语道。

　　这一次，尸王再也没有出言讥讽，刚才那一幕，已经震撼了他的认知。

　　鹿门岛深处，剑江南凝望着虚空，神色极端的凝重。

　　“虚空古阵，在七玄武界，也唯有行阵一族才能做出这般恐怖的阵法并且融入阵盒之中了。”

　　“那家伙难道是行阵一族的人？不对，如果是行阵一族，怎么可能只用阵盒？行阵一族最擅长的可是毫无痕迹的虚空布阵……”

　　“就算不是行阵一族之人，也必然和行阵一族有着密切的关系，没想到行阵一族也出世了。”

　　……

　　连绵无垠的海域之上，苏阳贴着海面，疯狂的前冲，他面色惨白，嘴角还挂着淡淡的血丝，眸光极端的阴沉。

　　某一刻，他突然神色剧变：“该死，怎么会这么快就追上来了。”

　　他一咬牙，目光迅速扫过海面，身形骤然下沉，狠狠的扎进了海中。

　　进入海内，苏阳便是隐匿气息，迅速下潜。

　　海域上空，狂风大作，巨大的暗蝶挥动着双翅，将大片的虚空轰得支离破碎。

　　“嗯？消失了？”

　　冥使冷冷的扫视着四周，眉头微皱。

　　“暗蝶。”

　　他眸子一低，沉声喝道。

　　咻！

　　暗蝶双翅巨震，瞬间带着他往海面俯冲而下。

　　冥使顿时眼睛一亮，海底？

　　轰隆隆！

　　武域巅峰灵识，铺天盖地的弥漫了无尽海底，海水爆炸，他踏着暗蝶凶猛的扎进了海水之中。

　　噗！

　　在磅礴的威压之下，苏阳身子一颤，吐出一口鲜血，蓦然抬头，惊恐的看着上方剧烈翻涌的海水。

　　“妈的，那是什么东西？难道是冥魂？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，一咬牙，也顾不上隐匿身形，疯狂的往前方奔去，顷刻间便在海底深处托出一道尝尝浪潮。

　　冥使显然是发现了他，这个时候再隐藏已经无济于事了。

　　“小子，逃？你就是插了翅膀也逃不了。”

　　看到海底苏阳奔逃，冥使狰狞怒吼：“三品冥魂，暗蝶追魂。”

　　轰！

　　自他身周方圆百丈之内的海水尽数爆炸，掀起滔天的巨潮，一抹灰色一闪而逝。

　　轰咔！

　　急速狂飙中的苏阳只觉得身子狠狠的撞上了一面坚不可摧的巨臂，轰隆一声，五脏六腑移位，全身骨骼断裂不知几何，身子如断线的风筝倒飞而出，鲜血弥漫了海水。

　　“嘶～～啊～～”

　　无法忍受的剧痛，让他倒吸了一口凉气，意识剧颤，恐惧的望着面前庞大的暗蝶。


第0446章 逃离

　　“那是……冥魂。”

　　苏阳眸子剧颤，身上血肉崩裂，溢出浓郁的血丝。

　　他死死的瞪着眼前这只巨大无比的暗蝶，眼眸中迸射出浓烈的怒火。

　　“冥殿，欺人太甚，小爷跟你们不死不休。”

　　来自意志深处的狂怒，苏阳面目狰狞，双目中射出无尽杀意，癫狂咆哮。

　　“不死不休？”冥使踏立暗蝶之背，无边海水被灰色的能量尽数轰开，方圆数百丈内都是大片的真空。

　　他俯瞰着苏阳，狰狞阴笑：“就凭你？现在的你怎么不逃了？跟冥殿不死不休，你还没有那个资格。”

　　“哦对了，本使差点忘了。”冥使突然一拍脑袋，讥讽地笑道：“本使记得，你那女人叫端木香是吧，你还有个妹妹在九曲天宫，叫苏雅是吧。”

　　苏阳浑身一颤，眼眶急剧收缩，这一刻，胸腔欲裂，滔天的杀意崩散而出。

　　“冥殿。”

　　吼！

　　他骤然狂怒嘶吼，整个人竟是再次暴起，无边的紫芒在其拳头之上汇聚，绽放出可怕的威力。

　　“哼，找死。”

　　看到苏阳暴起，冥使眼眸冷笑。

　　“米粒之光也敢和皓月争辉，乖乖的跟本使到冥殿接受冥帝大人的审问吧。”

　　冥使冷声低喝，身形骤然自暗蝶之上飞扑而下，五指成抓，投射出强劲的灰气，如若锋利鹰爪一般，竟是将海域空间壁垒都‘撕拉’一声撕裂开来。

　　咔嚓！

　　“啊……”

　　苏阳痛苦惨叫，身子狠狠的砸落海底，自肩膀到胸膛之下，透骨的抓痕，狰狞可怕，血肉模糊，露出了里面根根骨骼组成的胸腔。

　　透过模糊的血肉，甚至能够看到一颗剧烈跳动的鲜红心脏。

　　噗！噗！

　　鲜血如潮水一般喷涌而出，染红大片海水，剧痛已然让他麻木。

　　什么痛苦在这一刻都不重要了。

　　他眼中，只剩下冥使的身影与无尽的杀意。

　　“冥殿，如果我妹妹和端木香少了一根汗毛，小爷就是死，也要灭了冥殿。”苏阳死死咬着牙齿，狰狞嘶吼。

　　磅礴的怒火，撑的他眼珠子都快要凸裂，眼眶边缘已经崩裂出密密麻麻的血痕。

　　“桀桀，听说你妹妹和你女人都是万里挑一的美人……”

　　冥使咧嘴狞然一笑，如电一般扑下，凶猛的抓向苏阳。

　　“我要你死。”

　　苏阳瞪着双目，癫狂咆哮，胸前触目惊心的伤口更是被激射出大片的鲜血。

　　他紧咬着牙齿，背在后面的手掌蓦然出现了一块五色木盒。

　　这是最后一个阵盒了，也是三个阵盒之中，最强的。

　　“五行灭世，开。”

　　他手掌狠狠拍在木盒之上，翻手将木盒用力的扔向袭来冥使。

　　木盒……

　　一股前所未有的毁灭危机迎面而来，冥使瞳孔骤然紧缩，死死的瞪着视线之中闪耀着五色光华的璀璨木盒。

　　他想到了在鹿门岛苏阳拿出木盒的那一幕……

　　撤。

　　这一瞬间，他面色巨变，迅猛刹车，疯狂后退。

　　轰隆隆！

　　不似之前两个阵盒，这个阵盒轰然爆炸，掀起无匹的能量波动。

　　滔天的五色光华在爆炸的瞬间，冲出海域，覆盖了大片的海域。

　　咔嚓！咔嚓！

　　凡是被五色光华覆盖之处，所有的一切物质，尽皆湮灭。

　　“暗蝶。”

　　在五色光华大盛的瞬间，冥使眼眸中终于是露出无尽的恐惧之色，从哪爆炸开来的力量之中，他感受到了不可抑止的死亡危机。

　　他甚至来不及有任何的思考，惊恐大喝。

　　轰！

　　暗蝶双翅大震，瞬间出现在他身下，浓郁的灰气蓦然笼罩了他的身形，暗蝶的巨大双翅，竟是虚幻般的出现在他背部。

　　“蝶行天地。”

　　冥使吐出大口的精血，疯狂大喝。

　　轰！

　　在顷刻之间，他连带着暗蝶化作一道灰光，向着上方璀璨的五色光华冲去。

　　这一刻，如果有至强者存在虚空裂缝之内，就会看到，五柄颜色各异的巨剑，纵横交错，凶猛的绞杀着大片的空间。

　　从中弥漫而出的力量笼罩在外界海域，那种力量，足以绞杀武域巅峰的存在。

　　五行灭世，真正的杀阵，真正的灭世。

　　“啊……”

　　轰隆隆！

　　冥使撞上五色光华的瞬间，暗蝶剧烈震颤，灰色的鲜血四溅，里面透出冥使凄厉的惨叫声，在破灭的苍穹中久久回荡。

　　“给本使破。”

　　冥使凄厉怒喝，口中精血再喷，暗蝶的力量竟是瞬间暴涨了三倍。

　　轰咔！

　　空间壁垒之内，五柄交错巨剑，其中一柄骤然‘咔嚓’一声崩裂出密密麻麻的裂痕。

　　与此同时，弥漫四方天地海域的五色光华，突然裂开一道豁口。

　　一抹黯淡的灰色光芒暴射而出，刹那之间，就消失在千里之外。

　　随着灰芒射出，天地间的五色光华逐渐消逝，破灭的苍穹，渐渐愈合，恢复平静。

　　海底，苏阳身上‘汩汩’的冒着鲜血，无力的垂着双臂，不断下沉，最后落在了一片海底巨山之上。

　　四周磅礴的海水渐渐拥挤而来，覆盖在苏阳的身上，他身体无意识的抽搐起来，鲜血自胸腔裂缝之中溢流的速度越来越快。

　　生机，更是以肉眼可见的速度流逝。

　　透过胸腔的可怕伤口，能够看得见他的心脏，跳动频率逐渐微弱。

　　嗡！

　　一层玄奥的波动呈现，空突兀出现在苏阳身旁，看着苏阳眉头紧皱。

　　“该死，到底发生了什么事情？”

　　空面色极端的难看。

　　以他的境界，一眼便看出苏阳已经到达了死亡关头，就此下去，很快就会流尽最后一丝生命。

　　“吞噬之道，万千大道之中最为强大神秘的一种。身具吞噬本源，绝不可能就这般死亡。”

　　空咬着牙齿，眉宇间流露出一抹焦急之色。

　　面对这样的情况，他亦是毫无办法，他仅仅是一缕意志化身而已。

　　就在他焦急之音落下的瞬间，一抹紫色突然在他胸腔内闪烁。

　　“这是……”空神色一呆，旋即脸上便是涌现出浓郁的喜色。

　　“本帝就知道，拥有吞噬本源，怎么可能就这般死了。”

　　他紧盯着那一点紫色，心内却是微松了一口气。

　　轰！

　　下一刻，紫色大盛，瞬间包裹了他的心脏，而后点点紫色逐渐顺着他胸腔上恐怖的伤口上蔓延开来。

　　那可怕的伤口，竟是以迅猛的速度愈合，短短数十息时间，便是恢复如初，从表面来看，苏阳的身上没有一丝伤痕。


第0447章 破而后立，吞噬之焰

　　鹿门岛，人声鼎沸，武者密集。

　　与往日的鹿门岛相比，武者人数足足多了数十倍，每时每刻都有着武者出岛进岛。

　　而时间，已经距离那一战过去了半月有余。

　　在这半月内，不断的有着妖孽青年在此出现。

　　至此，已经出现了八位妖孽。

　　除却天涧海四大妖孽中的小天魔未出之外，其他三位已经面世。剑宗剑江南，浮屠海间浮屠，幻尊者之徒七幻，龙岛龙浔……

　　这些妖孽，大部分都是天涧海一些涅盘尊者之徒，以及一些天涧海凶险之地出来的，虽然没有四大妖孽名气大，但是实力却是丝毫不逊色于四大妖孽。

　　在这其中，还有一位神秘剑道强者，没有人知道他叫什么，来自何方，只是手持一柄断剑，在十日之前出现，与剑江南一战，双方平手。

　　虽然众人都知道两人并未动用全力，但是能够与剑江南战成平手，一时间使得这位手持断剑的剑道妖孽，为众人所知流传。

　　并且，此人被誉为此次北绝剑墓争夺九州圣子三个名额中最有力的种子之一。

　　至于，苏阳，与冥使一战，让无数人震撼，但是随着半月过去，销声匿迹，使得无数人已经认为他已经陨落在冥使之手。

　　不少武者除了偶尔想起，叹息之外，便渐渐的没有任何动静，仿佛遗忘了苏阳一般。

　　在七玄武界，天才无数，妖孽并起，任何地方都不缺乏妖孽青年，但很多妖孽不过是昙花一现，要么中途陨落，要么便是销声匿迹。

　　这种情况，不下千例。

　　这日，鹿门岛上，无数武者都是逐渐离岛，向着北绝剑墓方向赶去。

　　聚集北绝剑墓开启，只剩下半月时间了。

　　从鹿门岛赶到北绝剑墓需要数日时间，到那时，便是等待北绝剑墓的开启，谁也不想错过，都是早早赶往。

　　“快看，剑宗五子和剑江南出来了。”

　　“好恐怖的剑意，气息不露，剑意都震动心神，不知道他的剑意到底达到了什么层次？”

　　“恐怕至少也有八九成剑意，甚至是达到了十成巅峰，要知道很多妖孽武意参悟都达到了巅峰，却并突破武域。”

　　“浮屠海间浮屠，没想到这次他也来了，浮屠海是天涧海边缘的一处凶险海域，间浮屠据说是浮屠海第一青年强者，一身战力毫不逊色于四大妖孽中的尸王和红月。”

　　“龙岛龙浔，他身上竟然有龙族的气息，天哪，这家伙不会是一条龙吧？”

　　“哼，这你就不知道了吧，龙岛之上存在着真正的强大龙族，龙浔从幼时起便浸泡龙族精血，身上血脉差不多已经彻底改变成了龙族的血脉，除了本体是人类之外，其他的一切都和龙族无二。”

　　“嘶，这简直是人形巨龙啊。”

　　“幻尊者之徒七幻，嘶，幻尊者可是天涧海有名的涅盘强者，一身修为已达六转涅盘境界，不过这数十年来已经很少出来了。”

　　“他的徒弟七幻也很少露面，据说也有着妖孽的战力，就是不知道到底有多强，他出现之后，还从未与人交过手。”

　　“那可是幻尊者唯一的徒弟，实力不用想也堪比妖孽，而且恐怕还得到了幻尊者幻境之道的真传。”

　　……

　　伴随着一尊尊青年妖孽的走出，鹿门岛上，嘈杂的议论声中包含着道道震撼与吸凉气的声音。

　　宽大的街道上，仅有几尊妖孽前行，其他武者都是在几人散发的气息之下，畏惧的走到了边缘，敬畏的看着众人。

　　剑江南，剑宗五子，间浮屠，七幻，龙浔，断剑，秦枭……

　　一尊尊妖孽泾渭分明，陆续离开了鹿门岛，向着北绝剑墓方向赶去。

　　在这条海域之上，密密麻麻的流光，持续不断，声势浩大。除却众多青年强者，还有不少老辈强者也出现了。

　　北绝剑墓，禁止超过武域强者进入，至于这些老辈强者出现，有什么心思，却是不得而知了。

　　另一边，海底深处。

　　苏阳依然是一动不动的躺在海山之上，气息已经彻底消失不见，整个人仿佛是一个死人一般。

　　在他身边，偶尔有海兽游过，却是连看都不看他一眼。

　　此刻，若是有人趴在苏阳的胸口，就会惊讶的发现，他虽然没有了气息，但是体内却还是有着心脏跳动之音，强劲而有力。

　　胸腔之内，吞噬灵焰。

　　此刻，他的灵焰正在发生着最后一步的蜕变。

　　紫色的灵力，在不住的蠕动，紫色灵焰更是已经缩小到了鸡蛋大小。

　　轰！

　　某一刻，苏阳体内发出一声巨响。

　　紫色灵焰竟是突兀爆开，下一刻消失无踪。

　　与此同时，在苏阳的识海之中，他的意志化身上突然浮现出一层微弱的紫色光华。

　　紧接着，意志化身的掌心，就是如地泉一般，涌出一缕紫色的火苗。

　　是彻彻底底纯粹无比的紫色火苗，而不是灵焰与灵力。

　　紫色火苗仅有拇指粗细，在其掌心微弱的跳动，妖艳而诡异。

　　从紫色火苗之中，更是透出一股让人心悸的力量。

　　这股力量，逐渐蔓延他的意志化身，正在逐渐复苏。

　　三天时间，眨眼而过。

　　苏阳的身体突然微微颤动了一下，先是手指，然后便是眼皮。

　　“我，还活着吗？”

　　睁开眼皮，苏阳望着幽蓝的海水，微微一愣，颤声低喃。

　　下一刻，他心神猛地沉入体内。

　　“灵焰，我的灵焰呢？”苏阳呆呆的看着空荡荡的胸腔，之前灵焰所在的位置，此刻空无一物。

　　“不对，灵焰没了，我的灵力怎么还能运转，竟然是直接连通识海，到底发生了什么事？”

　　苏阳心内波澜汹涌，惊骇莫名。

　　“识海，对了，识海。”

　　苏阳迅速进入识海，顿时呆滞。

　　意志化身的掌心，一缕紫色火苗栩栩如生，微弱的跳动着。

　　“这是什么东西？我的力量，似乎都转移到了这缕火苗之上。”苏阳紧盯着紫色火苗，他感觉到他的灵力来源，赫然变成了这一缕火苗。

　　“主人，破而后立，吞噬之焰。”

　　吞吞的声音陡然响起。

　　“破而后立，吞噬之焰……”苏阳浑身一震，眼眸中闪烁着茫然之色，这丝茫然不断闪动，逐渐涌出一丝明悟。


第0448章 九州的要求

　　“这缕火苗，就是吞噬之焰吗？”苏阳若有所思的道。

　　“不错，主人你的灵焰发生了蜕变，变成了这缕吞噬之焰，可以说，主人你现在才是真正达到了吞噬之道的边缘，只差一步，就能踏入大门。”吞吞解释道。

　　“吞噬之道的边缘，还没入门？”

　　苏阳微微一愣，旋即脸上露出一抹苦笑。

　　从吞噬之门出现的那一刻起，他就知道吞噬之道，必然是一条极为艰难的武道之路，却也没想到，他现在连吞噬之道的门槛都还没有跨入。

　　“破而后立，想必是因为我这一次受伤太重，再次在鬼门关跟前走了一次。”苏阳深吸了一口气，盯着那缕火苗许久，心神缓缓退了出来。

　　他心念一动，掌心顿时浮现出吞噬之焰，仅有拇指粗细，这便是他的全部力量乃至灵焰蜕变出来的。

　　“好恐怖的吞噬之焰。”

　　当吞噬之焰出现的瞬间，苏阳便是瞳孔紧缩，骇然的盯着身周的空间。

　　火苗微弱跳动，周遭空间竟是渐渐裂开密密麻麻的微弱裂痕。

　　他甚至都没有一丝一毫的催动吞噬之焰，都有如此恐怖的力量崩裂空间，苏阳心内骇然无比。

　　“主人，关于吞噬之焰，还有一件事要告诉你。”吞吞说道。

　　“什么事？”苏阳眉头一挑，下意识的瞥了一眼掌心的吞噬之焰。

　　“吞噬之焰，就是主人的力量源泉，想要提升力量，就必须源源不断的吞噬，唯有利用吞噬之焰吞噬，才能增强。”

　　“吞噬之焰吞噬……”

　　苏阳微微皱眉，照这样说的话，那他的修炼，就必须依靠不断的吞噬，否则就会止步不前。

　　难道这就是吞噬之道吗？吞噬……

　　他若有所思，半晌，他起身身子一晃，便是踏立在海水之中。

　　在他醒来后，就发现身上所有的伤都恢复如初了。

　　目视着眼前这座巨大的海山，苏阳眸子微眯，眼中泛起一抹期待之色。

　　他指尖一弹，紫色火苗便是落在了海山之上。

　　嘶嘶嘶～～

　　微弱的声音占据了苏阳的耳朵，足有数百丈巨大的海山，居然在那一缕火苗之下，迅猛的被吞噬。

　　不到十息，苏阳便是看到眼前变成了大片的空旷，那座海山已经消失无踪了。

　　紫色火苗在半空跳动，看上去比之前似乎并没有什么变化。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，嘴唇微微抽搐。

　　这要是落在人的身上，会是什么效果？

　　半晌，苏阳屈指一招，吞噬之焰回到了他的掌心。

　　略一感知，他眼中便是浮现出浓郁的喜色。

　　吞噬之焰虽然没什么变化，但是，他却感觉到有了极其细微的一丝增长，那是整座海山被炼化之后剩下的精纯力量。

　　“吞噬之焰，这种吞噬能力，比之前至少提升了数十倍，恐怕就是武域强者，也无法抵挡。”

　　苏阳深吸了一口气，手掌忍不住的颤抖起来。

　　吞噬之焰，一个超级大杀器。

　　“主人，你已经昏迷了半个多月了。”吞吞突然提醒道。

　　“半个多月了，距离北绝剑墓只剩下半个月时间了。”苏阳一愣，面色微凝，掌心紫焰没入体内，眼眸中射出深深的寒光。

　　“冥殿。”

　　脑海里响起冥使在逃走之前说的每一句话，他紧捏着手掌，心头杀意澎湃。

　　“妹妹，香儿，冥殿若是敢动你们一根汗毛，我就是死，也要拆了冥殿。”苏阳紧咬着牙齿，双目血红。

　　那是他最亲近的人，他绝不容许她们受到任何伤害。

　　实力，实力还远远不够。

　　“冥使被五行灭世大阵所伤，这座大阵哪怕是武域巅峰，也要被重伤，冥使就算不死，短时间内也无法再出来了。”

　　“现在，最关键的是妹妹和香儿，九曲天宫虽强，但是冥殿却是无孔不入，该死，必须得想个办法保护妹妹和香儿。”

　　苏阳低喃着，面色极端难看，对于冥使的话，他毫不怀疑。

　　冥殿在九曲天宫早早就安插了人，眼下三长老身死，另外还有两位冥使在九曲天宫陨落，冥殿必然不会就此罢休，恐怕还会加大力度。

　　苏阳深知自己对冥殿的诱惑，那位来自七玄武界之外的冥魂妖帝虽然不知道他已经将紫纹源石融合，但是却知道他关乎着阴阳武帝和紫纹源石的消息，对他更是势在必得。

　　冥殿必然会千方百计的搜捕他。

　　苏雅与端木香更是对他最大的威胁。

　　咬了咬牙，苏阳迅速闭目，意识来到了九州空间。

　　“帮我连接张清微。”

　　进入九州空间，苏阳面色难看，不假思索的道。

　　“苏公子，请稍等。”

　　大约数十息之后，苏阳面前一阵蠕动，光幕中出现了张清微的身影。

　　“小弟弟，说吧，找姐姐什么事？”

　　张清微优雅的坐在椅子上，身子后挺，胸前似乎愈发饱满了，绝美而高贵的面容之上带着一抹戏谑笑意，目视着苏阳笑道。

　　“我想让九州替我保护两个人。”苏阳看着张清微，神情肃然，对于后者的绝美诱惑，完全没有一点心情去欣赏。

　　“让九州给你保护两个人？”张清微柳眉微挑，若有所思的看着苏阳道：“是苏雅和端木香吧。”

　　“不错。”

　　苏阳眸子微眯，沉声道。

　　对于张清微知道这二人，苏阳没有任何的意外。九州给他七星九州令，恐怕早已将他的资料调查的一清二楚了。

　　张清微莞尔一笑：“想要在冥殿的手中保护你妹妹和你女人，这可是一件很有难度的事情。”

　　“就算你是七星九州令拥有者，暂时也没有这种权限。”

　　苏阳眉头不由得一皱。

　　“这么说的话，是不可能了吗？”他凝视着张清微道。

　　“也不是不可能。”张清微微眯着眼，看着苏阳那明显沉重的神色，娇笑道：“对了，苏公子，莫不是你碰到冥殿的人了？”

　　苏阳眸光一闪，冷冷的道：“我只想知道你所谓的办法。”

　　“叫声姐姐，姐姐就告诉你。”张清微嘴唇上翘，红润的樱唇似乎是抹了眸中唇膏，晶莹中带着妖艳之色，笑容竟是让她一瞬间染上了一层媚态。

　　“给我九州令的时候，可没告诉我，你们九州会将我拥有九州令的消息给散露出去。”苏阳眯着眼，冰冷地说道。

　　张清微脸上的笑容顿时为之一滞，隐隐露出一抹尴尬之色。

　　该死的陵风渡。

　　心头暗骂一声，张清微身子微挺，脸上笑容逐渐收敛，瞥了一眼苏阳，然后正色道：“想要让九州保护苏雅和端木香，也很简单。”

　　“你现在应该在北绝剑墓之处吧，进入北绝剑墓，夺得那三个名额，成为九州圣子，哪怕你让九曲天宫宫主陨落，九州也为你做到。”


第0449章 千里剑道

　　“如果我要你们帮我覆灭冥殿呢？”

　　苏阳眼眸中闪过一抹厉色，咬牙说道。

　　“覆灭冥殿。”张清微猛地站了起来，惊呼出声，一双杏目恼怒的瞪着苏阳，怒不可遏道：“小子，你别得寸进尺，冥殿的势力，就算是九州……九州也……你，你你这个混蛋。”

　　说道最后，突然看到苏阳眼眸深处的一抹狡黠之色，张清微俏脸一变，顿时把剩下的话给压了下去，咬牙切齿的瞪着苏阳，恨不得冲出光幕一把将其撕碎。

　　九州也……难道九州也不敢轻举妄动吗？

　　听得出张清微话语中隐晦的意思，苏阳眸子微凝，心头压力愈发沉重。

　　不过，很快，他眼眸中就射出坚不可摧的精芒。

　　他迎着张清微愤怒的目光，淡淡的道：“冥殿，我会自己动手，把他们覆灭，哪怕是冥魂妖帝，哪怕他来自七玄武界之外。”

　　“九州圣子，三个名额，必有我一个。”

　　冰冷而刚硬的话音落下，苏阳深深的看了一眼愣愣的张清微，身形骤然消失在房间内。

　　半晌，张清微才反应过来，她脸上露出一抹骇然之色。

　　“他怎么会知道冥魂妖帝，还知道冥魂妖帝来自七玄武界之外？”

　　张清微深吸了一口气，低声呢喃，眼眸中闪动着难以置信的震撼之色。

　　“冥魂妖帝前来七玄武界是为了追踪阴阳武帝的踪迹，难道说阴阳武帝与苏阳有关联……”想到此处，张清微神色一变，柳眉微拧，脸上露出一抹急色，迅速的消失在九州空间之内。

　　……

　　海域之下，苏阳缓缓睁开双目，凝望着幽蓝深邃的海域，他张开手掌，抓了一团海水，用力的捏紧。

　　“九州圣子，名额之一，任何人都抢不走。”

　　轰！

　　海水爆炸，一道流光迅猛冲出海面，踏立天空，而既虚空爆发雷音，空间扭曲，他每一步跨出，便是犹若瞬间移动一般出现在百里之外，眨眼便是消失在茫茫海域之上。

　　六日之后，苏阳踏入了一片广袤死寂的海域。

　　这片海域，海水巍然不动，磅礴的海面，仿若是死水一般，诡异无比。

　　苏阳从天空落下，踏在海面上，凝望着四周，眸子微凝。

　　空气中飘荡着一层微弱的气息，是属于剑的气息。

　　“看来已经差不多步入北绝剑墓范围了。”苏阳心头暗道，旋即稍坐停留，便是再次启程。

　　这一次，在四个时辰之后，苏阳的视线之中，在遥远的海域边缘，隐隐出现了陆地的踪迹。

　　一眼望去，苍莽广阔的海域边缘，一道陆际线从南北两方横贯，看不到边际。

　　“竟然是一片陆地。”

　　苏阳微微心惊，他还以为北绝剑墓是在另一个空间呢。

　　距离陆地至少还有数百里之遥，空气中弥漫的剑意就愈发凌厉了，隐隐让他心颤。

　　啪！

　　劲气透体，脚下水面炸开，苏阳如箭矢一般擦着海面，向着陆地迅疾射出。

　　很快，他就来到陆地边缘，一望无际得了连绵大陆，完全看不到边际，庞大而古老。

　　“嘶。”

　　望着这块大陆，苏阳面色剧变，心神颤抖，倒吸了一口凉气，眼眸中闪动着深深的震撼之色。

　　一股超强的剑意弥漫在这片大陆之上，铺天盖地，无处不在。

　　仔细查看，所有的空间都在不住的扭曲。

　　在大陆之上，一柄柄剑插在地上，自边际一直往深处蔓延。

　　入眼的，乃是密密麻麻的剑，有的剑已经锈迹斑斑，有的剑更是断剑，无数之数，尽皆插在地上。

　　地上，更是残留着斑斑血迹以及各种兵器的碎片。

　　“剑墓，剑的坟墓，北绝剑帝已经陨落数千年了，剑墓之外竟然还残留着如此恐怖的剑意。”

　　震撼的看着这一幕，苏阳面色发白，颤声低喃。

　　笼罩在虚空的这股剑意，强绝可怕，数千年而不散，让人心惊。

　　许久，苏阳眼中闪过一抹猜测，他从须弥芥子内翻找了半天，拿出了一柄普通长剑。

　　在他拿出长剑的瞬间，剑身便是不可抑止的剧烈颤抖起来。

　　苏阳眸光一闪，掌心微松。

　　咻！

　　手中之剑，仿佛是受到了无形剑意的牵引发出一声哀鸣，暴射而出，落向大地。

　　就在长剑落地的瞬间‘咔嚓’一声脆响，爆裂成无数碎片。

　　苏阳眸子一缩，暗道：“果然如此。”

　　“剑墓，剑的坟墓，剑帝虽然陨落，但是无上剑意依然坚守主人的坟墓，剑乃兵中王者，岂能容普通之剑陪葬。”

　　“这些剑，恐怕都是武者的兵器，不知道是多少岁月累计出来的，除非是剑道修为高超之人，恐怕才能带着剑从此地通过。”

　　苏阳喃喃低语，眼眸中闪动着震撼而炽烈的光芒。

　　剑帝，帝级强者中的绝顶强者，攻伐至上。

　　如果他是帝级强者，也不用如此畏首畏尾，更别说被冥使追杀的犹若丧家之犬一般。

　　“帝级，还不是武道的终点。吞噬之道的巅峰，本源力量的巅峰，才是我所追求的极致。冥殿，我们的仇往后慢慢再算。”

　　苏阳眸中闪过一抹坚定之色，旋即，一步跨出，稳稳的落在了陆地上。

　　轰！轰！

　　就在这时，后方海域突然传来震荡风声，苏阳不禁停下脚步回头看去。

　　天空下，三道流光飞速掠来。

　　几个呼吸时间，三道流光便是来到了近处，纷纷落了下来。

　　三人都是青年模样，修为也都是洞天后期，看到苏阳，不由的微微一愣，旋即便是踏上了陆地。

　　瞥了一眼三人，苏阳微微一笑，便是向深处走去。

　　“这就是剑道吗？据说剑道千里，尽皆是为剑帝陪葬的边缘剑器，普通剑器都无法在这里落足。”

　　后面传来三人低声惊讶的交谈。

　　苏阳微微眯眼，一边前行，一边聆听。

　　“剑道千里，只有穿过剑道，才能看到真正的剑墓，恐怕大多数人都已经过去了，咱们也快走吧。”

　　“剑道禁空，我听人说，就是武域强者，在剑道上方飞行，都会被万剑轰成渣。”

　　“嘶，我差点都准备飞过去了。”

　　“嘿，没事，你飞飞试试。”

　　“滚。”

　　“走吧。”

　　“千里剑道，禁止飞行，恐怕这剑道也没有那么容易穿过吧。”

　　苏阳遥望大地上密密麻麻的剑，神色流露出一抹感叹。


第0450章 危机再现

　　一柄柄残剑锈迹斑斑，古朴无华，尽现古老的岁月痕迹。

　　苏阳甚至看到有不少剑都已经崩裂开密密麻麻的裂痕，但是却依然坚挺的插在大地之中。

　　扫视着那些看似快要崩溃的古剑，苏阳面色复杂。

　　这些残剑，在此地岁月的侵蚀之下，都快要磨灭。但是，却也在剑意的磨炼之下，变得非比寻常。

　　一柄柄残剑屹立不倒，岂不就像是武者的意志，哪怕怎样的艰难险阻都无法阻止武道之心。

　　只是，万千武者，又有多少人能够做到无坚不摧，武道之心永不动摇？

　　甚至，连此地的残剑都比不上。

　　至少，这些残剑屹立无数年，却依然守护剑帝之墓，这是它们的宿命，也是它们的意志，哪怕是粉碎，也无法阻止这种意志。

　　“这是你们的道，也是我的道，万千大道，殊途同归，唯有意志决定宿命，哪怕只是一个卑微的小人物，只要拥有无上意志，也能够成为盖世强者。”

　　苏阳喃喃自语，眼中清澈如水，不含一丝杂质。

　　轰！

　　在他识海之内，骤然狂风骤雨一般翻涌而起，意志化身在刹那之间变得更加凝炼，气息愈发强盛。

　　他的武道意志，突破了，突破到了武域后期。

　　“咦，这家伙怎么回事？看着这些剑发呆？”

　　“别管他，我们快走，千里剑道可不是那么好走的，稍有不慎，都有可能陨落，小心点，别乱分心。”

　　“走。”

　　后面而来的三人迅速超过苏阳，顺着一柄柄剑的边缘，向着深处前进。

　　半晌，苏阳浑身一颤，从失神中醒来。

　　“我的意志，突破到武域后期了。”清醒的瞬间，苏阳便是感觉到意志的变化，眼眸中露出惊骇之色。

　　“刚才发生了什么事？”

　　苏阳目光下意识的看向眼前一柄柄残剑，这一刻，他心神震动。

　　视线之中，再次看去，这些残剑，不再似之前的那般锈迹斑斑，残破不堪。那腐朽的剑身之下，竟是散发出莹玉般的光辉，晶莹剔透，生机勃勃。

　　“这，这难道是……”

　　苏阳双目圆睁，呆呆的看着眼前的一幕，视线所及，所有的残剑都是如此，不同的只是其中光辉的强弱。

　　“猜的不错，这些剑，看似已经快要粉碎崩溃，但是这却只是表面。在剑帝的意志之下，这些剑哪怕生前怎么脆弱，现在都已经变得无坚不摧，这是它们的意志。”

　　“你所看到的，是这些剑的本体，它们的真正面目。”

　　空的声音突然响起，带着一抹沧桑与寂寥。

　　曾经他也是武帝，现在出现在一位剑帝的墓地，那种气息，让他一时间仿佛陷入了久远的回忆之中。

　　苏阳半晌不言语，心神依然还沉浸在视线中的震撼之中。

　　当你真正看到一柄柄残剑的意志，无数残剑的意志交织在一起，你就会发现，那是一种让任何人都感到可怕的震撼。

　　“小子，武者，武道，缺的不是天赋，资源，而是意志。一柄普通的剑，都能诞生意志，无坚不摧，历经岁月沧桑而存在。无数武者，却在岁月之中被磨灭了雄心壮志，曾有的热血意志更是渐渐褪去。”

　　“他们，连一柄剑都不如。”

　　“想要踏上武道的巅峰，意志才是核心。”

　　“刚才的顿悟，现在你应该非常清楚这一点了。”

　　空淡淡地说道。

　　“我明白了。”

　　苏阳捏紧了拳头，神色变得肃穆无比，沉声道。

　　“唉，小家伙，赶紧成长吧，外面广阔的世界在等着你。”空一声叹息，旋即声音逐渐减弱，最后销声匿迹。

　　“前辈，多谢。”

　　苏阳仿佛没有意识到空的沉寂，而是冲着面前无数的残剑，微微躬身，肃穆地说道。

　　嗡～～

　　在他声音落下之际，无数残剑突然发出低沉的嗡鸣声，剑身更是微微颤抖，仿佛是在向他致意一般。

　　“我靠，这是怎么回事？怎么剑都震动起来了？”

　　“小心点。”

　　“震动消失了，太诡异了。”

　　前面三人瞬间停顿，警惕的望着四周，面色格外的紧张。

　　苏阳微微一愣，旋即脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　他抬头瞥了一眼前面三人，然后迈起脚步，大步向前走去。

　　顺着一柄柄剑的边缘，他昂首阔步，甚至连一丝警惕都没有，仿佛这里是他的家一般。

　　随着他走过，每一柄剑之内，那晶莹的光芒都是微微一亮，随即黯淡了下去。

　　时间缓缓流逝，苏阳很快就超过了前面三人。

　　或许是因为获得了这些剑意志的承认，他所过之处，如履平地，没有任何的意外。

　　数个时辰之后，千里剑道，他已经走过了一半。

　　那三人已经被远远的甩在了后面，并且陆地边缘，不断有着武者踏上。

　　“啊～～”

　　“是剑气，快躲。”

　　“卧槽，怎么这么多剑气，该死。”

　　“妈的，前面那家伙怎么回事？他怎么连一道剑气攻击都没有碰到？啊～～”

　　……

　　听着后方传来的惨叫声，大喝声，苏阳神色淡笑，如沐春风一般的笑容，仿佛与残剑照相辉映，格外的灿烂。

　　他的心境，在这里，前所为的平静与舒坦。

　　时间迅速流逝，苏阳走到了剑道尽头。

　　前往，一望无际的大陆，苍莽古林，陡峭山峰，俨然一派原始之象，空气中，剑意愈发强横，夹杂着古老的气息。

　　踏出剑道的瞬间，苏阳眸子一凝，直接看向东方苍莽的原始古林。

　　感知之中，苍穹无尽的剑道意志，都是从那边聚集而来。

　　轰！

　　劲气横扫，苏阳身形如炮弹一般暴射而出，灵巧的一起一伏，眨眼间便是数十里距离远去。

　　在大陆某处，一座巨大的广场，广场边缘，插着六柄冲天的巨剑，无形的可怖剑意自六柄巨剑直冲云霄。

　　苍穹上，云雾翻涌，虚空崩颤。

　　在广场之内，盘坐着密密麻麻的身影，广场之外，随处可见三三两两聚集的武者。

　　这里便是北绝剑墓开启之地，也是无数武者聚集之地。

　　在广场之外，大片的原始古林上方，也有着一道道身影盘坐。

　　与下方不同的是，上面这些武者大多都是中年耐着老者，身上弥漫着磅礴之威，尽皆是老辈强者。

　　在这其中，有三道身影目光死死的盯着下方无数武者，更是展开武域巅峰的灵识笼罩了大片区域。

　　半个时辰之后，古林之中，突然冲出一道身影。

　　上方这三人陡然面色剧变，三人对视一眼，眼中纷纷涌现出无尽的怒火与杀意。

　　轰！轰！轰！

　　三股武域巅峰的可怕气势，刹那间倾泻而下，瞬间笼罩了下方冲出的那道身影。

　　苏阳面色剧变，身形一颤，猛然抬头看去，这一刻，他瞳孔紧缩，眼眸中涌现出深深的惊惧与无法置信之色。


第0451章 幕后黑手

　　“嘶，三大武域巅峰，到底发生了什么事？”

　　“那不是天涧岛的三大势力之主吗？他们竟然也来了这里。”

　　“这三个老家伙好像是冲着刚出来的那个家伙来的，能让三个武域巅峰追到这里，难道是那个家伙？”

　　“据说前段时间，这三大势力鹫魔宫宫主之子，一刀门门主之女，大鹏殿小鹏王都被一个家伙给杀了，还杀了三大势力无数中坚强者。”

　　“难道就是那小子做的？”

　　三大武域巅峰强者的恐怖气息，瞬间将下方无数武者惊动，纷纷抬头骇然的望着三人。

　　一些认得三人的武者不由得暗自议论起来，看向突然出现的苏阳，猜出情况的人则是纷纷怜悯的看向苏阳。

　　“这家伙完蛋了，不过我真佩服他，敢杀了三大势力最杰出的三大天骄，还是两大势力之主的子女，厉害。”

　　“三大势力死在他手中的可是还有数百的洞天武者，那可是任何一个势力的根本，中坚力量，难怪这三个老家伙会一直追到这里。”

　　“有意思啊，那家伙真牛逼，我要是能做到这样，死也知足了。”

　　人群中，短暂的骚乱之后，众多武者纷纷往边缘退去，谁也不想被殃及池鱼，武域巅峰强者，还是三个，引发的战场，已经无法想象了。

　　“竟然是他。”剑江南，红月，尸王，以及鹿门岛曾见过苏阳的一些武者，看到这一幕，无不是震撼出声。

　　“没想到他竟然还活着。”剑江南剑目之中闪过一抹惊讶之色，不过随即便是释然淡笑到：“与行阵一族关系密切，行阵一族那些阵盒可都是变态玩意，抵挡一位武域巅峰，还是能做到的。”

　　“不过，这一次，可是三位武域巅峰。”扫视着上方三大武域巅峰强者，剑江南摇头轻笑，看向苏阳的目光中带着一抹可惜。

　　在鹿门岛那一战，苏阳的战力，让他都有一丝好奇，他甚至怀疑，苏阳的真正实力怕不是能够与他能够一战。

　　不过，现在看来，逃过了一次武域巅峰，这一次，三名武域巅峰，是无论如何也逃不过了。

　　“这家伙竟然逃出来了，啧啧，我都十分佩服这家伙了，能招惹这么多仇家，一个个的还都是武域巅峰，厉害。”尸王失声惊讶，而既却是撇嘴讥讽嘲笑。

　　虽然震惊苏阳逃过了之前的追杀，但是这一次，没人认为他还能逃脱。

　　“鹫魔宫，一刀门，大鹏殿。”

　　苏阳紧咬着牙齿，死死的瞪着上方三人，在三股磅礴的气势之下，面色发白，心沉谷底。

　　“小子，上次让你逃了，这一次，老夫倒要看看你还能往哪逃。”

　　应狂刀森冷的盯着苏阳，眼眸中的杀意，让人头皮发麻，冰冷的声音惊震天地。

　　“到了这里，可是没人会再救你了。”

　　鹫魔宫宫主冷笑。

　　“小子，我家老祖可是在天涧岛等你呢，你插翅难逃。”

　　大鹏殿殿主阴森冷喝。

　　苏阳面色一阵变幻，他突然盯着三人，咧嘴冷笑道：“能劳驾三位千里迢迢追到这里，小子就是死也满足了，况且，还有鹫华，应紫涵，小鹏王三位天骄为小子陪葬呢。”

　　“你找死。”

　　“想死？”

　　“这一次，老夫要让你求生不得，求死不能。”

　　三声狂怒咆哮，响彻苍穹，哪怕是此地的剑意都被震散大片。

　　轰！

　　轰隆一声巨响，应狂刀暴怒出手，蒲扇大的巨掌，震荡天地，裹挟着可怖的刀光，凶猛的抓向苏阳。

　　可怕的凛冽之威，让无数武者面色剧变，迅猛后退。

　　此刻，一众武者，望着苏阳的目光都变得格外怜悯。

　　甚至，一些妖孽强者看到此处，都是微微摇头。

　　一尊妖孽，就要陨落了。

　　苏阳双目圆睁，冷冷的瞪着扑下的应狂刀，巍然不动，不惧不畏，更是没有丝毫要躲闪的意思。

　　“敢动老娘的人，经过老娘允许了吗？”

　　一道愤怒的暴喝，粗暴的在虚空响起，一下子把所有人都给震住了。

　　轰！

　　应狂刀的巨掌狠狠拍下，爆发出雷霆巨响，狂烈的刀气铺天盖地的四散开来，摧毁了大片的古林。

　　苏阳瞪着双目，颤抖的看着在头顶上方数十丈处，被大片的虚空涟漪抵挡住的巨掌，身躯一抖，额头滑落两颗豆大的汗珠。

　　咕咚！

　　他喉结一阵耸动，心头长出了一口气。

　　一道曼妙的黑袍身影，突兀的在半空涌现，赫然是扶紫无疑。

　　此刻，她冰冷的看着应狂刀三人。

　　“是你。”

　　应狂刀三人冷冷的盯着扶紫，三人突然面色一变，惊呼出声，旋即脸上浮现出浓郁的怒火与杀意。

　　他们已经猜到，此人就是上次救走苏阳之人。

　　“就凭你一人，恐怕阻挡不了。”鹫魔宫宫主咬牙切齿的瞪着扶紫，阴冷地说道。

　　后者诡异的手段，让他心有忌惮。

　　“阻挡不了吗？”扶紫红唇上翘，眼眸中闪过一抹讥讽之色，冷笑道：“那你们来试试。”

　　三人对视一眼，旋即齐声喝道：“动手。”

　　轰！轰！轰！

　　武域巅峰之境的恐怖之威彻底爆发，掀起层层能量风暴，汹涌在这片天地，虚空崩裂，一道道巨大的口子，让无数武者面色惨白，瑟瑟发抖。

　　“她应该就是行阵一族的人了，行阵一族的传人，果然恐怖。”剑江南深深的注视着扶紫，眼中闪动着惊惧之色。

　　行阵一族的传说，在此刻他终于是亲眼见到。

　　能够抵挡武域巅峰，甚至是抗衡武域巅峰，这种实力，让他都是心悸而恐惧。

　　对于这个传说中神秘的古老族群，哪怕他是剑宗大师兄，也提不起一丝一战之念。

　　要知道，就算是剑宗，对于这个族群，都是十分的忌惮。

　　“诸位，别忘了，这里是北绝剑墓，是九州圣子选拔之地。”

　　“你们，似乎自始至终，都没有将我九州放在眼里啊。”

　　冰冷的声音突兀自虚空之中透出，下一刻，虚空涟漪大作，一个挺拔修长的青年出现在苍穹之下，冷漠的俯瞰着众人。

　　“陵风渡，是他。”

　　苏阳神色剧变，难以置信的盯着突兀出现的青年，眼眸剧烈收缩。

　　这一刻，他心内掀起了滔天巨浪，在天涧岛的一切，瞬间明悟。

　　他就是泄露他消息的幕后黑手。

　　苏阳手掌蓦然紧捏，眼眸中射出一股怒意。


第0452章 剑骨

　　“九州，嘶。”

　　全场哗然，瞬间陷入了万籁无声，一片死寂的境地。

　　无数道目光齐齐射向天穹那道修长的呻吟，震撼，炙热，兴奋。

　　九州之人，终于出现了。

　　不少目光看向苏阳，都是流露出一抹古怪之色。

　　这一次，面对三大武域巅峰，又要被苏阳逃过去了。

　　九州之人出面，在七玄武界，很少有人敢违抗九州的意愿。

　　武域巅峰？在九州的眼中，不过手一根手指头都可以捏死的蝼蚁而已。

　　三大武域巅峰，面色惨白的看向陵风渡，眼中浮现出不甘之色。

　　他们知道，苏阳是绝无可能被带走了。他们只要敢动一下苏阳，几天之内，三大势力就会被连根拔起，哪怕三大势力都拥有涅盘强者也是如此。

　　陵风渡目光在扶紫身上微微停留，旋即看向苏阳，迎上苏阳怒目而视的眸光，他咧嘴灿烂一笑。

　　下一刻，他神色骤转，冰冷的扫过三大武域巅峰，而既，凛冽的声音在苍穹之下响起：“凡是达到武域境者，即刻给我离开此地。”

　　“一刻钟之内，还有停留者，杀无赦。”

　　森冷的声音，透出不可违抗的杀意。三大武域巅峰浑身一颤，紧咬着牙齿，憋屈而不甘的瞪着苏阳，如果目光可以杀人，苏阳早已千疮百孔。

　　下方不少心思各异的武域强者，此刻无不是面露惊恐之色。

　　陵风渡的话，没人敢怀疑虚实，说到便一定会做到。

　　因为，他代表的是九州。

　　咻！咻！咻！

　　短暂的沉寂之后，一道道身影从人群中射出，向着外面奔去。

　　苍莽的古林中，亦是出现一股股强横的气息，迅速离去。

　　三大武域巅峰咬牙切齿，憋屈无比的看了一眼陵风渡，却是不敢有丝毫的违逆，一咬牙，三人对视一眼，微一点头，转身就向外面飞去。

　　短短数十息时间，场内武者便是只剩下了众多青年天骄。

　　但是，一眼看去，依然是密密麻麻的大片，至少也有数千。

　　陵风渡目光看向扶紫，眉头微皱，他沉声道：“朋友，麻烦即刻离去。”

　　扶紫抬头扫了一眼陵风渡，眸子微眯，淡淡的道：“等一会。”

　　陵风渡无奈一笑，瞥了一眼苏阳道：“给你一刻钟时间。”

　　“用不了一刻钟。”扶紫嘴唇一瞥，腰肢一扭，便是出现在苏阳跟前。

　　众人怔怔的看着这一幕，望着扶紫的目光惊艳之中带着震撼，能够和九州之人这般说话，身份想必也不会简单。

　　“紫姐。”

　　看着扶紫，苏阳笑道。

　　“姐姐给你的三个阵盒你都用了？”扶紫瞪着苏阳没好气的道。

　　“咳咳。”苏阳苦涩地笑道：“紫姐，这个，我被武域巅峰给追杀了一路，差点就见不到紫姐了。”

　　“武域巅峰？冥殿的人？”扶紫柳眉一皱道。

　　“你也知道冥殿？”苏阳这下是真的有点震惊了。

　　“哼，冥殿那群家伙，自认为隐匿的天衣无缝，孰不知七玄武界已经有不少势力察觉到了。”扶紫冷哼一声，不屑的撇了撇嘴，不过眼眸深处还是闪过一抹隐晦的忌惮。

　　“紫姐，你让我找的到底是什么东西？”苏阳抬头瞥了一眼陵风渡，然后压低声音道。

　　扶紫嫣然一笑道：“还算你没有忘记姐姐的大事。你记住，在北绝剑墓核心之处，有一截剑骨，这截剑骨蕴含着北绝剑帝一部分剑道意志，是姐姐用来突破宗师境界的一个关键，一定要给姐姐抢到手。”

　　剑骨。

　　苏阳心头一凛，听到这个名字他便知道这绝对不是一件容易的事。

　　不过，剑骨必须要为扶紫得到的。

　　他点点头道：“紫姐，一定不会让你失望的。”

　　“嘻嘻，姐姐相信你。”扶紫抿唇轻笑，旋即手掌一翻，一青一黑两个阵盒出现在她掌心。

　　远处，一直关注着这一幕的剑江南看到两个阵盒，瞳孔骤然紧缩，看向苏阳的目光愈发凝重起来。

　　“青色阵盒内是一座幻阵，珈蓝蜃楼，只要不是武域后期或者是武域巅峰，很难走出来。”

　　“黑色阵盒则是一座杀阵，云烟覆天阵，展开之后，困杀双重效果，足以威胁到武域后期。”

　　扶紫将两个阵盒递到苏阳跟前，笑眯眯地说道。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，一把接过两个阵盒收起，看着扶紫感激的道：“谢谢紫姐。”

　　“嘻嘻，这可是给你保命用的，只有两个，你要是不小心挂了，姐姐岂不是拿不到剑骨了。”

　　扶紫俏目流转，嫣然轻笑道。

　　苏阳不说话，心头却是深深的记下了。虽说扶紫是为了让他拿到剑骨，但是后者给他的帮助，却是远远超过了这个价值，而且还是在他实现承诺之前。

　　紫姐，剑骨，我一定会为你拿到的。

　　他在心底坚定地说道。

　　“好了，姐姐先走了，你们在北绝剑墓内会停留数月时间，出来之后，姐姐就在外面等你。”

　　扶紫冲着苏阳一摆手，晶莹的赤脚一点，便是飘飞而起，曼妙的身影迅速消失在天际。

　　看到扶紫离开，陵风渡身形飘动，如瞬间移动一般，出现在了广场上空，俯瞰着众人道：“我想你们来这，应该都明白要发生什么。”

　　“九州圣子，只有三个名额，这三个名额的归属便是三块七星九州令。”

　　“其中一块，已有归属。至于剩下两块，则隐藏在北绝剑墓之内，就要靠你们自己去寻找了。”

　　“你们有三个月时间，时间一到，拿着三块七星九州令之人，将会成为三名圣子。”

　　“在北绝剑墓之内，没有任何规矩，生死无论，如有后悔者，现在退出，还来得及。”

　　陵风渡淡漠的扫视着众人，冰冷的声音在每一个人的耳边响起。

　　半晌，死寂无声，一道道目光之中，只有浓烈的兴奋与炙热。

　　“很好。”

　　陵风渡微微点头，然后道：“所有人踏入广场，半个时辰之后，北绝剑墓开启。”

　　伴随着他声音落下，下方便是响起哗然之声，一道道身影从外面落入广场之内。

　　广场巨大，数千人踏入，都还格外的宽松。

　　苏阳深深的瞥了一眼陵风渡，眼中怒意隐去，转身向广场走去。

　　“小家伙，恭喜你成功保住了七星九州令，也证明你有资格拿着它。”

　　“不过，接下来才是真正的争锋，希望你还能一如既往的保住它。”

　　耳边突然响起陵风渡的声音，苏阳身形一顿，愣了片刻，旋即头也不回的大步走入广场。

　　上方，陵风渡注视着苏阳的背影，脸上露出灿烂的笑容。


第0453章 第一关，剑林

　　踏入广场，苏阳找了个边缘角落坐了下来，目光微眯，灵识却是透体而出，向着四周散去。

　　剑墓争锋，绝对是前所未有的惨烈，为了那三个名额，不知道会有多少人会陨落。他自然要先探探一些人的底。

　　“看来这里面拥有九州令的人不在少数啊。”

　　随着灵识散开，苏阳便是感觉体内的九州令一直散发着微弱的波动，显然周围拥有九州令的人不少。

　　想到九州令，苏阳眉头顿时紧皱了起来。

　　九州令之间可以感知，就算他初期隐藏起来，但是到了最后，也一定会被发现，那时候可是群起而攻之。

　　“九州令，必须要保住，看来得想个法子把它隐藏起来了。”

　　苏阳眸光闪烁，心头迅速转动。

　　“终于要开始了，不知道那块已有归属的九州令到底在谁手中？”

　　“我都感觉到四周有不少九州令了，不过，七星九州令，必然不可能在普通人手里，肯定是在场的妖孽之一。”

　　“极有可能就在某个妖孽手中，现在人太杂，就是感应也无法感应的仔细，只能等进入剑墓在说了。”

　　……

　　感知之中，微弱的议论声渐渐传入苏阳耳中，他小心翼翼控制着灵识，向着场内几尊妖孽探去。

　　最大的威胁，还是那些妖孽青年。

　　第一个是尸王，灵识探向尸王，他便是感觉到一股狂烈的尸气在后者身上隐晦传出。

　　对于尸气，他可是丝毫不陌生，在紫山域，他可是和尸气有着种种亲密接触。

　　“尸王，天涧海四大妖孽之一，控制尸傀……这家伙的肉身似乎也比较恐怖。”

　　感觉着尸王身上的波动，苏阳心底便是有了初步猜测。至于尸王，却是完全没有丝毫察觉。

　　苏阳的意志境界已经达到武域后期，显然，尸王的意志境界最多也就是武域初期，否则的话，即便是武域中期也能察觉到一丝端倪。

　　从尸王身上落下，他便是扫向红月。

　　“红月，实力应该和尸王差不多……”

　　苏阳在人群中一个个人的扫过，其中他甚至发现了几尊隐藏的妖孽，实力完全不逊色于尸王和红月，让他暗暗心惊。

　　细数下来，场内的妖孽青年至少也有二三十尊不止。

　　当他灵识来到剑江南旁边之时，剑江南陡然眉头一皱，目光如剑，直接扫向苏阳。

　　苏阳心头一颤，感觉到来自剑江南的可怕剑道意志，迅速收回了灵识。

　　感觉到目光在自己身上停留了片刻便离开，苏阳长出了一口气，额头浮现着颗颗冷汗。

　　剑江南，不愧是剑宗第一人，太过恐怖了。

　　有了这一遭，他便是收起了灵识，其中谁知道还隐藏着多少妖孽，能够察觉到他的人也不乏存在。

　　过早的暴露自己，极不明智。

　　突然间，苏阳眉头微皱，他感觉到又一道视线放在了他的身上，格外的阴冷，甚至是让他全身气血都微微躁动。

　　心头一震，将躁动的气血强行压制了下去，他眸子微凝，突然想到了断痕曾经说的。

　　难道是……小天魔。

　　他蓦然回头，只见广场边缘，某处空旷区域，盘坐着一位一身黑衣的青年，面容阴柔，浑身散发着阴冷的气息，此刻正阴森的盯着他。

　　看到苏阳的目光投过来，后者咧开嘴唇，露出森白的牙齿，眼眸中闪过一抹诡异的血色。

　　这是一个劲敌，不比剑江南弱。

　　苏阳心头一颤，很快就收回了目光。

　　他扫视着人群，其中还看到了断痕，两人相视一笑便是收回了目光。

　　“不知道这个办法能不能行，看来要尽快找人来试验一下。”苏阳思索着隐藏七星九州令的办法，暗自低喃道。

　　“时间到，都做好准备。”

　　这时，陵风渡的声音突然响起，场内骚乱顿时消失无踪，万籁无声。

　　苏阳迅速收敛心神，缓缓起身，目光看向陵风渡。

　　场内无数人都是站了起来，散发出灵力波动。

　　陵风渡目光扫向虚空，缓缓道：“开始吧。”

　　伴随着他声音落下，虚空悄无声息的出现六道身影，从天而降，齐齐落到了广场边缘六柄巨剑之上。

　　轰！轰！

　　磅礴的气势滔天展开，众人无不是面露震撼之色。

　　苏阳惊骇的望着这六人，在气势之下，几乎快要喘不过气来。

　　“涅盘。”

　　“六尊涅盘。”

　　他心内惊呼。

　　而且每一尊修为至少都是二转涅盘之上，因为哪怕是最弱的气息，也比他曾见过的烛龙尊者强的太多。

　　六尊涅盘相互点头，而既双掌紧握，神色肃然，双手结印，印发变幻莫测，滔滔灵力也是自六人身后汹涌升起，自印发融入了六柄巨剑之中。

　　所有人都是能够感受得到六人结印散发出来气息的可怕，那种力量甚至是堪比遑遑天威，浩荡磅礴。

　　轰隆隆！

　　广场骤然巨响，六柄巨剑爆发出滔天的剑意，璀璨的剑芒透射而出，在六尊涅盘的结印之下，逐渐弥漫在广场上方。

　　数息之间，剑芒便是在上方凝结连接。

　　“剑墓，启。”

　　六位涅盘齐齐打出最后一道印决，其中一人愤然大喝。

　　轰！

　　刺目的光芒爆耀展开，让所有人都是忍不住闭上了双眼。

　　光华笼罩了广场上所有人，下一刻，光华崩散，广场上空无一人。

　　陵风渡冲着六位涅盘微微躬身，旋即七人便是尽皆消失在虚空之中。

　　北绝剑墓。

　　湛蓝的天穹，骤然裂开一道巨大的口子，一道道人影落下。

　　顷刻间，便是密密麻麻的占据了一大片区域。

　　感觉到落地，苏阳迅速睁眼，警惕的扫视着四周。

　　他的目光从众多人身上扫过，很快就被眼前的东西吸引，面色也是逐渐变得凝重起来。

　　遍地都是剑，无数的剑插在地上，剑身前倾，向着剑墓深处微弓，仿佛是在那位剑帝祭拜一般。

　　嗡嗡～～

　　镪！

　　镪！

　　人群之中，陡然响起震耳的剑鸣之声，引得无数人看去。

　　“好多剑修。”

　　苏阳目光扫去，眸子微凝。

　　发出剑鸣的赫然是众多剑修武者，这些剑修之剑，在这一刻都是无法抑制的颤抖起来，似是在兴奋，又似在悲鸣。

　　天地间，弥漫着强绝的剑意，牵引着一众武者的神经。

　　此刻，诸多剑修的面色极端难看。

　　如果连自己的剑都无法控制，还枉称什么剑修？


第0454章 嚣张的小天魔

　　九州圣地。

　　恢宏的圆形大殿之内，十八尊老者盘坐，围成了一个圆圈。

　　这十八尊老者，个个气息内敛，脸上皱纹密布，老态龙钟，仿若都已经离入土不远了。

　　但是，每一个人双目都是神光炬炬，摄人心魄，精芒如烈日。

　　在十八尊老者上方，悬浮着一面古镜，镜中闪现着一幕幕画面，里面人头涌动，嘈杂的声音不断。

　　“百年了，这一届，希望别让吾等失望。”

　　一位老者望着镜中密密麻麻的人影，长声叹息。

　　“七玄武界是越来越没落了，如今仅靠吾等十八位帝尊撑着，如果这一届再无法保住百界殊荣……”

　　另一位老者喃喃叹道。

　　“大哥，四哥，这一届之中有几个小子比上一届还是要出色不少的，吾等可不能对自己灰心啊。”

　　“剑宗的剑江南倒是不错，这次的三个名额，必有他一席之位。另外，就是那名断剑了，那小子，来头也不简单，似乎是得到了古老头的传承。”

　　“七哥，对于那个苏阳，怎么看？”

　　“苏阳，就是那个持有七星九州令的小子？似乎和阴阳武帝有关。”

　　“不错，没猜错的话，阴阳那个小家伙现在应该藏在某个地方恢复修为呢，当初被冥魂给打散肉身，只剩下灵焰残存，唉。”

　　“如果那小家伙没有这一劫的话，倒是七玄武界之福啊，阴阳大道，将来说不定能够得证纪元。”

　　“不过，苏阳这小子，吾倒是有些看不透，在他的身上似乎隐藏着什么东西。”

　　“对了，当年阴阳和冥魂到底是因为什么东西大打出手？”

　　“不清楚，应该是和本源之门有关。”

　　“冥魂现在还在七玄武界，派人仔细看着他，下面的人打打闹闹也就算了，如果他敢亲自动手，杀无赦，七玄武界虽然没落，但也不是冥魂界之人可以肆无忌惮闯荡的。”

　　“是，大哥。”

　　……

　　剑墓。

　　“该死，给我停下来。”

　　“我的剑唯我做主，停下。”

　　人群之中，一声声惊恐愤怒的喝声响起，一众剑修纷纷压制手中之剑。

　　砰！

　　“啊～～～”

　　骤然一道爆炸声夹杂着惨叫声响起，顿时引得众人看去。

　　一名剑修之剑爆裂粉碎，将那名剑修的手掌炸的粉碎，鲜血如潮水一般喷涌，让人都是心头一颤。

　　“此地乃是剑帝坟墓，外来之剑闯入，如果没有一定的剑道修为，根本无法压制。”苏阳看到这一幕，心头暗道。

　　他目光迅速扫向在场的几尊剑道妖孽。

　　剑江南，擎天剑等人巍然不动，面色不改，仿佛这里的剑道意志对于他们没有任何作用一般。

　　“嗯？断剑，此人……好强。”

　　苏阳突然瞳孔一缩，死死的盯着人群某处，一个穿着古朴衣衫的青年男子，其背负一柄漆黑的断剑，让他心内骇然。

　　断剑男子陡然目光射向苏阳，眸光如水，只是一眼，就让苏阳心头一颤，犹若被万剑穿心一般的惊悚。

　　嘶！

　　他倒吸了一口凉气，深深的记住了此人，迅速移开目光。

　　“好强的家伙，恐怕毫不逊色剑江南，断剑，古怪。”苏阳暗自呢喃，目光变得愈发凝重起来。

　　一个个妖孽，都不是简单的家伙。

　　“哼，一群废物。”

　　一道冰冷的讥讽骤然在人群中响起，许多人都是愤怒的闻声看去，当看到说话之人，却是把喉咙里的都狠狠的咽了下去，面色发白。

　　“小天魔。”

　　苏阳眸光一颤，十分忌惮的看着从人群中走出的小天魔。

　　“连自己的剑都无法控制，这剑帝之墓，你们有何资格。”小天魔眸光血红，阴森的扫过诸多潺潺发抖的剑修，一声冷笑，唇角蓦然上翘。

　　嘭！嘭！嘭！

　　骤然之间，十数名孱弱的剑修诡异爆体，粘稠的血雾包裹在爆炸开来的身躯之中，剧烈翻涌，而既化作团团血雾涌向小天魔。

　　这一幕，让所有人都是迅猛后退，面色惨白的瞪着小天魔，无尽恐惧。

　　哪怕是一些妖孽，都是皱起了眉头。

　　“小天魔，你不要太嚣张，我……嘭！”

　　一个武者愤怒的瞪着小天魔，厉声大喝，然而话还没说完，便是被一声巨响打断，他整个人瞬间步了之前那十几人的后尘。

　　“罗嗦。”

　　小天魔咧嘴一笑，张口冲着团团血雾一吸，团团血雾迅猛被其吞入口中。

　　后者脸上顿时露出极端享受的神情。

　　这一刻，没人敢吭声，生怕再糟毒手。

　　“血胎生死决，小天魔果然厉害，这种诡异的手段，杀人于无形，专攻气血。”苏阳眸子里闪动着深深的忌惮之色。

　　刚才小天魔的出手，连他都仅仅是察觉到一丝诡异的微弱波动，气血都变得躁动起来。

　　“诸位，我们里面再会。”

　　半晌，小天魔似乎是吸收干净了那些血雾，冲着场内一众妖孽青年咧嘴一笑，转身化作一道血光，向着剑林冲去。

　　哗哗～～

　　在他没入剑林的瞬间，无数剑支便是陡然巨震，轰鸣绝响之中，无边的剑气自无数古剑之中射出，向着小天魔绞杀而去。

　　这一刻，铺天盖地的剑气，汹涌澎湃，刚猛无匹，裹挟着无坚不摧的剑道意志，让不少武者面色惨白。

　　“都已经腐朽了，还在这里装什么鬼。”

　　小天魔一声冷喝，浑身爆发出滔天血光，笼罩其身，犹若一颗血色胎盘一般。

　　砰砰砰～～

　　血色胎盘，将无数剑气尽皆挡在体外，一道道剑气轰在其身，似是轰在无坚不摧的钢铁之墙一般，发出刺耳的震响。

　　“我们也走，无主七星九州令可是只有两块。”

　　剑江南目光从人群中扫过，在苏阳身上略微停留了片刻，旋即一挥手，带着剑宗五子如剑一般冲入剑林。

　　轰！轰！

　　六股剑道意志暴涌而出，一强五弱，六人以三角阵形突进，无数剑气袭来，竟是被六人身上透射而出的剑光斩灭。

　　“红月，要不要一块？”

　　尸王眯着眼，上下扫视着红月婀娜的身姿，舔了舔嘴唇笑道。

　　“想死的话你就跟着。”

　　红月冷漠的瞥了一眼尸王，仟腰一扭，眉心竟是呈现一枚红月印记，脚踏血色弯月，冲入剑林。

　　“老娘们。”尸王紧盯着红月的背影，阴森的舔着嘴唇，眯眼一笑，迅速跟了上去。


第0455章 出手相助

　　咻！咻！咻！

　　擎天剑，断剑，间浮屠等一众妖孽纷纷飞身而出，冲入了剑林之中，强横的力量波动席卷苍穹。

　　密密麻麻的剑气铺天盖地，然而对一众妖孽青年，却是无法造成任何伤害。

　　这一幕，让后方还未动弹的众多武者瞳孔紧缩，眼眸中露出深深的羡慕与震撼之色。

　　“走，我们也走。”

　　“快点走，虽然得不到七星九州令，但是这里可是剑帝之墓，有着无数的珍宝存在。”

　　“走。”

　　伴随着十几尊妖孽离开，后方无数武者也忍不住了，一个个身上涌出各色灵力，纷纷踏入了剑林之中。

　　苏阳留在最后，并没有随着人群踏入剑林。

　　他心神迅速来到了洞天世界之中。

　　龙龟金色的身躯匍匐在洞天之内，无数的吞噬灵力被其源源不断的吞入体内，看的苏阳一阵肉疼。

　　不过，当看到从龙龟身上不时反补出一缕缕金色的力量，他那股肉痛的感觉就减少了几分。

　　“老祖，老祖。”

　　“老祖……”

　　“老祖，老祖，老祖……”

　　“卧槽，该死。”

　　呼唤了半天，龙龟都没有任何动静，似乎进入了深层次的沉睡，让苏阳面色顿时阴沉了下来。

　　“妈的，关键时候掉链子。”

　　苏阳咬了咬牙，看到龙龟无法唤醒，只能将心底的念头给压了下去。

　　现在看来，隐藏七星九州令的办法是不能依靠龙龟了。

　　现在该怎么办？

　　苏阳看着剑林之中不断远离的众多武者，眉头微皱，一咬牙道：“暂且不管了，兵来将挡水来土掩，这块七星九州令，谁也别想拿到手。”

　　“希望我的运气能好点。”

　　暗道一声，苏阳脚掌一踏，身形如箭矢一般没入剑林之中。

　　咻！咻！咻！

　　踏入剑林的瞬间，便是有着密密麻麻的剑气射来，那剑气有粗有细，从四面八方包裹而来，若是实力太弱，恐怕会是直接被剑气给撕裂成无数碎块。

　　迎着铺天盖地的剑气，苏阳面色不变，体表也未曾有灵力涌现。

　　镪！镪！

　　嘭！嘭！

　　他竟是直接依靠肉身来抵抗这些剑气，剑气袭身，顿时发出刺耳的金铁交鸣之声，一道道剑气仅仅在他的身上留下了一道道浅浅的白痕，连皮肤都没有破开。

　　感觉到剑气的程度，苏阳便是再无一丝忌惮，身化流光，拳拳如雷，粗暴的轰碎无数剑气，迅猛前进。

　　很快，他就追上了不少武者。

　　其他人看到苏阳野蛮冲撞的样子，无不是一愣，一脸呆滞。

　　“尼玛，这简直是人形凶兽啊。”

　　“妖孽，这家伙是青年妖孽，妖孽果然都是变态。”

　　一众武者骇然。

　　“啊～～”

　　在失神中，也有武者一个不备，被剑气震伤，发出痛苦的惨叫。

　　磅礴的剑林之中，一个个武者飞奔，灵光璀璨，剑气铺天盖地的被炸飞。

　　第一梯队，赫然是一二十尊妖孽青年，速度极快，几乎已经快冲出剑林范围。

　　此刻，苏阳已经达到了第二梯队。

　　第二梯队的武者实力都是仅次于青年妖孽级别的，其中苏阳还看到了几个熟人，断痕，疯锤等。

　　“断痕，受死吧。”

　　突然间，疯锤暴起，手中紧握着一柄漆黑的巨锤，巨锤被其舞的密不透风，掀起滔天锤影，剧烈的黑色波纹自巨锤上弥漫而出，将虚空震出可怕的漩涡，迅猛的从一层偷袭向断痕。

　　这一幕，让不少人都是面色一变。

　　苏阳眸子一缩，看到这一幕，速度微微下降，目光闪烁。

　　当初在鹿门岛，他也看出来了疯锤与断痕的间隙，不过却没想到疯锤会在刚进入剑墓就直接偷袭。

　　当日疯锤的嚣张姿态，他现在还是记忆犹新。

　　眸中闪过一抹冷光，便是有了决定。

　　如果断痕不敌，他倒是有兴趣出手。毕竟，和断痕相识一场，虽然关系算不上太深，但是从断痕口中，也是让他知道了不少有用的东西。

　　“疯锤。”

　　疯锤突然的袭击，让断痕面色剧变，目露愤怒之色，抬手枪出如龙，绞碎无数剑气，密集的黑色灵力竟是如水滴一般在墙头汹涌。

　　“滴水石穿。”

　　断痕暴怒嘶吼，一枪掀起滔天巨浪，滴滴黑色灵滴骤然急速旋转，融合成了一滴拳头大的黑色水滴，包裹在枪头之上。

　　这一枪，枪势狂烈，粗暴简单，显然断痕对枪道的领悟已经到了一个极为高深的境界。

　　铿锵！

　　一枪狠狠的轰在巨锤之上，顿时发出巨响。

　　滴水枪竟是在瞬间被恐怖的力量震得弯曲，一圈圈激荡的涟漪四散开来，将周边剑气都尽数轰散。

　　“断痕，今天就是滴水枪除名之日。”

　　这时，一个面庞阴鹫的俊美青年悄无声息的从后方接近了断痕，在他冰冷的笑声之中，一指点出，赤白的流光暴射而出，擦着一道漆黑的裂缝，迅雷射向断痕后背。

　　“什么？炫无极，疯锤，你们两个，怎么可能？”

　　这一刻，断痕面色剧变，眼眸中弥漫着难以置信之色。

　　在这电光火石之间，他身形迅猛翻转，枪身骤然一震，翻手掀起一层漆黑的枪纹，扫向身后。

　　“嘿嘿，断痕，你锤爷爷来了。”

　　就在他挡向身后攻击之时，疯锤再次灰雾巨锤，虚空传来沉闷的巨响，犹若天钟轰鸣，一声比一声高昂，伴随着巨锤轰砸虚空，巨大的漩涡轰然呈现，可怕的罩向断痕。

　　轰！

　　赤白指力被一枪横扫，轰然崩溃，断痕身形却是一震，后退两步，此刻漫天巨锤带着巨大的漩涡，已然降临。

　　断痕浑身一颤，眼眸中涌现出一抹绝望之色。

　　炫无极和疯锤都是七大天骄之一，两人联手，他绝无可能是对手。

　　吼！

　　绝望之际，断痕骤然狂吼，手中之枪轰然巨震，体内磅礴的灵力倾数灌注。

　　“海枯石烂。”

　　断痕蓦然转身，一枪轰碎虚空，一道漆黑的裂缝如若闪电一般向着疯锤蔓延而去，他竟是浑然不顾身后再次袭来的炫无极。

　　死死的盯着疯锤，他眼中尽是暴怒与杀意。

　　哪怕是死，也要先杀了疯锤。

　　这一枪，让疯锤面色微变，手中巨锤光华陡然暴涨。

　　轰隆隆！

　　枪锤凶猛碰撞。

　　疯锤身子酿跄后退，嘴角溢出一缕血丝，惊骇的望着断痕，不过，眼眸中却是露出一抹狰狞厉色。

　　因为，在他身后，炫无极手持一柄匕首，如若闪电一般，已经距离断痕仅剩不到两尺距离。

　　这个距离，断痕再欲阻挡，已然不可能。


第0456章 被发现了

　　“抱歉了，断痕这条命暂时恐怕还不能被你们拿走。”

　　苏阳冰冷的生硬突兀在炫无极耳边响起，霎时间，炫无极和疯锤面色齐齐大变。

　　断痕近乎绝望的眼中，此刻猛地听到这熟悉的声音，浑身一颤，狂烈的喜色自眼眸中汹涌而出。

　　苏阳。

　　炫无极紧缩的眸子里迅猛的闪过一抹幽暗之光，在这电光火石之间，他手腕猛地一抖，漆黑的匕首，竟是突兀掉落‘咻’的一声撕裂空间，往身后爆袭而去。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，手掌蓦然紧握。

　　咔嚓！

　　漆黑的匕首在其掌心骤然凝滞，刺耳的声音之中，匕首表面竟是裂开细密的裂痕。

　　“怎么可能？”

　　炫无极恐惧惊呼。

　　那柄匕首可是下品灵器啊。

　　一掌直接捏碎，这到底是什么样的力量？

　　然而当他看清楚苏阳的面容之时，浑身一颤，眼眸深处猛然射出无尽的惊惧之色。

　　妖孽青年。

　　在剑墓之外，苏阳的妖孽之名逐渐流传开来，他怎能不知。

　　面对一尊妖孽，他根本不是对手。

　　逃。

　　轰！

　　他身上爆发出磅礴的幽暗之光，双掌齐轰，刹那间便是漫天掌影。

　　苏阳一拳粗暴轰出。

　　轰隆隆！

　　虚空破碎，漫天掌影瞬间崩溃。

　　噗！

　　炫无极吐出一口鲜血，身子酿跄飞出。

　　他发出一声痛呼，起身就疯狂的向远处逃离。

　　看着炫无极逃走，苏阳却是一动不动，并无要追击的意思，他把目光放到了微微颤抖的疯锤身上。

　　“苏兄，多谢相救。”

　　看着苏阳，断痕深吸了一口气，微微躬身，感激地说道。

　　“毕竟相识一场，看着朋友死亡，我可做不到。”苏阳淡淡一笑道。

　　朋友？

　　断痕一愣，呆呆的看着苏阳，旋即脸上流露出一抹激动之色。

　　对，朋友。

　　旋即，他目光看向疯锤，眸子里闪动着让人心悸的杀意。

　　疯锤此刻哭的心都有了，他怎么也没想到，仅有洞天后期修为的苏阳竟然是一尊妖孽，想当初在鹿门岛，他可是还嚣张的出言侮辱对方。

　　狠狠的咽了口吐沫，疯锤一咬牙，转身就逃。

　　他挥动巨锤，砸碎无数剑气，迅猛的冲出。

　　“想走？”

　　苏阳和断痕，瞬间冲出。

　　就在断痕一步跨出的瞬间，苏阳却是已然如瞬间移动一般，出现在疯锤上方。

　　“天地十方。”

　　心内一声低喝，一步踏出，虚空扭曲泛滥，无形的绞杀之威，铺天盖地的笼罩了疯锤。

　　“啊～～～”

　　疯锤一声惨叫，身上裂开道道细密的伤痕，前冲的身形一个酿跄，狼狈的跌倒在地。

　　苏阳看向后方冲来的断痕道：“交给你了。”

　　话音落下，他身子一晃，便是在扭曲的空间之中，迅速离开。

　　“谢了，朋友。”

　　断痕看着苏阳远去背影，手掌微捏，旋即盯着地上颤抖痛呼的疯锤，面上尽是狰狞厉色。

　　在后方的耽误，在苏阳全力奔赶之下，很快就追了上去。

　　他遥望前方，第一梯队的诸多妖孽，有的已经踏出了剑林。

　　嘭～～

　　身后骤然袭来强劲的破风呼啸，让苏阳面色陡然一变。

　　他反手一拳狠狠轰了出去。

　　嘭！

　　虚空炸响，来人发出一声闷哼，酿跄着连连后退。

　　苏阳猛然回身，冷冷的盯着来人，眸光凛冽。

　　“你是何人？我想我们并没有什么仇恨吧。”

　　看到来人他完全没有一丝印象，苏阳眉头微皱，冷冷地说道。

　　“不愧是妖孽，实力果然强横。”白袍青年咧了咧嘴，一甩手掌，看着苏阳阴笑道：“不错，我们的确是没有仇恨。”

　　“不过，我想，你身上应该有九州令吧，而且星级还不低。”

　　白袍青年诡异的盯着苏阳面庞。

　　感觉到体内九州令微微颤动。

　　苏阳心头一颤，面庞却是紧皱，眸光渐趋凌厉：“九州令我的确是有，不过，你身上的九州令反到让我更感兴趣了。”

　　白袍青年不置可否的一笑，目光扫向四周，戏谑地笑道：“一位妖孽拥有九州令，我想很多人都会感兴趣的吧，啧啧。”

　　“妖孽级别，至少也是六星九州令，甚至是……那枚七星九州令。”

　　说道最后几个字，白袍青年双目微眯，眼眸中投射出凛冽的寒光。

　　“七星九州令，你倒是挺会猜的。”苏阳神色没有任何波动，淡漠地笑道。

　　只不过，他眼眸深处，却是涌现一抹隐晦的杀意。

　　“哈哈。”

　　白袍青年突然大笑：“我叫歌玄天都，刚才只是个玩笑，还望苏兄别介意。”

　　“请。”

　　歌玄天都突然变幻神色，伸手恭谨地说道。

　　苏阳深深的盯着歌玄天都半晌，咧嘴一笑道：“这个玩笑可一点都不好笑。”

　　话音落下，他脚下一声轻响，转身便是迅猛的射了出去。

　　“苏阳，呵呵。”

　　歌玄天都注视着苏阳的背影，脸上露出极为诡异的笑容，他手掌一翻，一块九州令出现在其手中。

　　他的九州令赫然是六星九州令。

　　“如此剧烈的波动，苏阳，你有一半的几率拥有着七星九州令。”歌玄天都眯眼冷笑，旋即收起九州令，紧盯着逐渐远去的苏阳，眉头紧皱：“他的实力，至少也堪比尸王和红月，麻烦。”

　　前面，苏阳面色变得极端阴沉，眼眸中寒光凛冽。

　　“歌玄天都，此人绝不能留。”

　　他咬着牙齿，面色难看。

　　刚才的一幕，对方至少已经有了五六分的把握猜测他手中有着七星九州令，那么对方的九州令至少也是六星。

　　至于歌玄天都的实力，刚才那短暂的试探，他可以确定，歌玄天都的实力，最多只是相当于妖孽边缘的强者。

　　但是，一旦他无法瞬间将其杀死，那么一旦暴露了，不管众人如何猜测，他在这一刻，就会成为众矢之的。

　　要知道，时间可是还有三个月。

　　刚进入剑墓九倍发现的话，面对众多妖孽的围攻，哪怕是他也只能含恨九泉。

　　“找机会，干掉他。”

　　苏阳深吸了一口气，面色逐渐恢复如常，身形迅速在剑林之中穿梭。

　　大约半刻钟之后，他终于踏出了剑林。

　　然而面前的一幕却是让他微愣。

　　六座高大的石门屹立在剑林之后，通体青铜古色，大门紧闭，散发出古朴，强烈的剑道意志。

　　那股意志，扑面而来，让苏阳意志微颤。


第0457章 上品灵剑

　　“六座石门。”

　　苏阳眉头微皱。

　　六座石门之前，一尊尊妖孽站立，显然还在犹豫选择那座石门。

　　后方，不断有人踏出剑林，来到了石门跟前。

　　“六座石门，诸位，还不选择吗？”

　　小天魔似乎是第一个到达的，他扫了一眼众人，眯眼邪异地笑道。

　　“等着你小天魔先选呢。”间浮屠一声冷笑，缓缓说道。

　　“是吗？我要是选了，你是不是要跟我选一样的呢？”小天魔眸中血光一闪，咧着嘴唇，邪气凛然。

　　“小天魔要是敢选，在下自当奉陪。”间浮屠亦是毫不退让，淡漠地笑道。

　　“不愧是浮屠海第一人。”小天魔阴声怪气的称叹，旋即大步走到六座石门跟前，阴霾的目光扫向六座石门。

　　人群中，断剑突然走了出来，顿时吸引了所有人的注意力。

　　苏阳紧盯着此人背负的断剑，从那柄断剑之上，他隐隐感觉到一股极端恐怖的威胁。

　　断剑无视众人的注视，直接走到了第三座石门跟前。

　　轰！

　　他蓦然抬手，一掌狠狠按在了石门之上。

　　嘎吱！

　　伴随着刺耳的声音，第三座石门轰隆一声打开，一股磅礴的古老气息，仿佛是穿越过无尽的时间出现在此地。

　　断剑面庞肃然，看也不看众人，直接走入了黑漆漆的石门之内。

　　小天魔神色微僵，眼眸深处闪过一抹厉色，旋即，他直接一掌轰在了面前的第五座石门之上。

　　他回头阴霾的扫了一眼诸多人，径直踏入了石门之内。

　　间浮屠身子一晃，脸上带着诡异的笑容，直接步入了第五座石门之中。

　　在他之后，龙岛龙浔亦是进入了第五座石门。

　　伴随着前后三人走入石门，人群逐渐动了起来。

　　一尊尊妖孽各自选择了石门，其中红月和尸王选择了第三座石门，剑江南以及剑宗五人亦是选择了第五座石门。

　　苏阳目光在打开的四座石门之上扫过，眉头微皱。

　　六座石门，已经有不下二十人进入，其中第二，第三，第五，第六座石门都有人了，唯有第一和第四座石门依然没人去动。

　　“选择第五座石门。”

　　就在这时，空突然出声。

　　“第五座石门？”苏阳眉头微挑，诧异的看向第五座石门。

　　第五座石门，是进去妖孽最多的，也是最强的。

　　“不错，这六座石门只有三座石门是最安全的，有一座是绝杀，剩下两座危险程度不一。”空解释道。

　　“绝杀之门是那一座？”苏阳突然问道。

　　“不知道。”

　　“呃，好吧。”

　　苏阳一愣，旋即无奈一笑，回头瞥了一眼人群，赫然看到了歌玄天都，他眸子微凝，旋即大步走向了第五座石门。

　　“第五座石门，足足八尊妖孽，还有剑宗五子……”歌玄天都凝视着苏阳走入第五座石门，眉头顿时一皱。

　　旋即，他咬了咬牙，眼眸深处闪过一抹狠色，身形从人群中一晃而出，紧跟着苏阳踏入了第五座石门。

　　踏入石门之内，短暂的灰暗之后，苏阳便是很快适应。对于武者而言，黑暗几乎不会有很大的影响。

　　石门之内，是一条宽敞的通道，两边墙壁如剑削一般，走在通道内，隐隐能感觉到刺骨的寒意。

　　苏阳目光从四周扫过，旋即展开灵识，警惕的同时迅速前进。

　　后方，不断有人进入。

　　大约一刻钟之后，视线之中突然出现了光亮，苏阳隐隐还看到了走在前面的诸多妖孽身影。

　　眸子微凝，他深吸了一口气，迅速赶了上去。

　　来到光亮跟前，他才发现，发出光亮的，赫然是一面光幕。

　　光幕之内，一块平坦的巨石之上，整齐的摆放着十数件武器，这些武器都是散发着浓郁的灵力波动，显然都是灵器。

　　“嘶，那是……”苏阳眸光微抬，蓦然看到巨石之后，当即倒吸了一口凉气。

　　在巨石之后，是一柄三尺长剑插在地上，通体漆黑，印着道道血色印痕，印痕之内仿若是血丝蠕动，格外的妖异。

　　在这柄剑之后，则是笔直的通道。

　　“那柄剑，至少也是上品灵器。”

　　苏阳眼中弥漫着一抹惊色。

　　“啧啧，上品灵剑。”

　　小天魔贪婪的盯着那柄灵剑，舔着嘴唇阴笑连连。

　　苏阳眸子微缩，目光在众人身上扫过，甚至是剑江南此刻，眼中都是浮现出一抹炙热之色。

　　上品灵器，在七玄武界都是极其稀少的存在，每一件都是珍贵无比，能够引发滔天大乱。

　　这些妖孽，怕是谁都不愿意放弃这柄上品灵剑。

　　“这柄剑，我要了。”

　　小天魔冷厉的声音突然响起。

　　“不见得吧。”剑江南眸子微眯，淡淡地笑道。

　　“剑江南，看来你也忍不住了。”小天魔扫向剑江南，狞然一笑道：“那就看看到底谁能得到了。”

　　在他话音落下的瞬间，他蓦然一掌掀起血色匹练，轰在了光幕之上。

　　啪！

　　光幕一阵剧颤，自小天魔轰击之处，突然出现细密的裂痕，裂痕以极快的速度向着光幕边缘蔓延而去。

　　咔嚓咔嚓！

　　裂缝在众人的视线之中，急速扩大，最后几乎遍布了光幕的每一个角落。

　　嘭！

　　无数的裂缝，终于是让光幕不堪重负，轰然间暴裂开来，化作无数光点，如纸屑一般，从天洒落。

　　轰！

　　就在光幕爆炸的瞬间，短暂安静的通道之内，瞬间被一道道汪洋一般的雄浑灵力汹涌弥漫，数尊妖孽眼中无不是迸射出贪婪炙热之色，身影暴起，同一时间抓向巨石之后的那柄灵剑。

　　看到大部分妖孽的目标都是那柄剑，苏阳眸子一凝，脚掌凶猛一跺，身形亦是暴起，不过，他的目标却是巨石之上的十几件灵器。

　　那柄剑虽然是上品灵器，但是对拥有着破虚弓的他来说，用处不大。

　　况且，小天魔，剑江南，间浮屠，七幻等几尊强横妖孽的目标都是那柄剑，他现在还不想过早的与这几位妖孽强者交手。

　　巨石之上的灵器对他的吸引力也并不大，不过，没有谁会嫌弃自己灵器少。

　　苏阳迅猛的冲向巨石之上灵力波动最强的那跟银色细鞭。这根银遍乃是中品灵器，也是巨石之上，两件中品灵器之一。

　　轰！轰！

　　就在苏阳冲向银鞭之时，亦有两道身影向着银鞭爆冲而去。

　　这二人其中一人，还是苏阳的熟人，歌玄天都。


第0458章 诛杀妖孽

　　苏阳眸子一凝，目光迅速扫过二人，看到歌玄天都，让他眉头顿时紧皱。

　　另一人，也是一个妖孽青年，浑身涌荡着强横的煞气，目光紧盯着那根银鞭，尽是炙热之色。

　　中品灵器，哪怕是妖孽青年也为之动心。

　　不过，苏阳速度却是极快，抢先一步，来到了巨石跟前，一把抓向银鞭。

　　“小子，把东西放下。”

　　妖孽青年看到这一幕，瞳孔一缩，涌出凌厉寒光，一声怒喝，举手一抬，便是两道凶悍的灵力匹练甩手而出，轰向苏阳。

　　察觉到身后劲风，苏阳眸子一凝，身形骤然一旋，双拳如龙，带着绞杀之力，凶猛的砸上两道灵力匹练。

　　轰！轰！

　　两道灵力匹练被粗暴的轰碎，苏阳身形巍然不动，拳头上连一丝伤痕都没有，冷冷的盯着妖孽青年。

　　他的余光更是一扫另一侧的歌玄天都。

　　“有点意思，竟然是炼体者，不过，那根银鞭，我要了。”妖孽青年显然并不认得苏阳，看到苏阳双拳抵挡他的攻击，只是微微一惊，否则的话，面对同样一尊妖孽，他也不敢如此狂妄。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　宽敞的通道后方，突然响起雷鸣般的巨响，可怕的灵力波动伴随着凶猛的劲风，铺天盖地的溢散开来。

　　赫然是后方几尊妖孽为了那柄灵剑而展开了争夺。

　　苏阳衣袍一震，头也不回，冷视着妖孽青年，冷笑道：“想要就过来拿。”

　　话音落下的瞬间，他脚掌一震，身形如箭矢一般倒退，抬手便是抓起了巨石之上的银鞭。

　　“小子，你找死。”

　　看到这一幕，妖孽青年勃然大怒，眼眸中投射出强烈的杀意。

　　轰！

　　他双掌翻涌，顷刻间便是无数掌影弥漫开来，剧烈的煞气波动，滚滚横散。他双掌骤然横推，身若极电，掀起无边煞气巨掌，向着苏阳轰去。

　　站在一边未曾动弹的歌玄天都，眸中闪过一抹阴冷之色，他竟是陡然出手，凌厉的灵力迅猛汇聚，化为一道凶悍凛冽的掌印，向妖孽青年轰了过去。

　　苏阳抓起银鞭，银鞭剧烈挣扎，他一声冷哼，劲气镇压，银鞭当即便是一颤，沉寂了下去。

　　他将银鞭收入须弥戒子，便是看到歌玄天都一掌迎上了那妖孽青年，让他顿时一愣。

　　这家伙到底想干什么？

　　对于歌玄天都，他内心有着极大的杀意。

　　“歌玄天都，你什么意思？”

　　那妖孽青年显然认得歌玄天都，歌玄天都一掌挡住他的强劲攻势，使得他身形酿跄后退，面色却是凌厉的瞪着妖孽青年：“没什么意思，看你不爽。”

　　“联手杀了他。”

　　歌玄天都说完，回头一扫苏阳，冷声道。

　　苏阳心底有些摸不清歌玄天都到底要干什么，不过他略一犹豫，点头道：“好。”

　　“歌玄天都，还有你，既然想找死，那我就成全你们。”

　　妖孽青年杀意凛然的看着歌玄天都，对于苏阳，他却是完全没有放在眼里。

　　轰！

　　他身上煞气再次暴涨，幽幽煞气如若九幽之焰，汹涌澎湃，弥漫出无匹的能量波动，轰震虚空，发出刺耳的‘嘭嘭嘭’之音。

　　“九幽踏天。”

　　妖孽青年厉喝，身形狂猛拔高，煞气掩身，犹若来自九幽的魔神，双目幽暗阴森，冰冷的俯瞰着二人，狂然君临。

　　咔嚓！

　　他凶猛踏下，虚空竟是脆弱的崩裂开来。

　　歌玄天都眸子一缩，双掌咻然合十，旋即如水一般舞动，剧烈的波动猛然散开。

　　“天玄掌。”

　　一只璀璨金光巨掌自虚无之中翻涌而出，裹挟着刚猛的力道，其中蕴含玄之又玄的奥妙，歌玄天都双脚一震，挥掌轰击。

　　苏阳体表浮现粘稠的紫色光华，黑洞遮身，肉身劲气投射，身形暴射而出，拳出如龙，裹挟无匹力量，狠狠砸了上去。

　　面对妖孽青年，他不敢掉以轻心。每一尊妖孽，都不简单。

　　“两个小崽子，歌玄天都，往日我懒得搭理你，现在竟然敢跟我做对，找死。”妖孽青年俯瞰着二人，狰狞厉笑，双脚踏破空间，凶猛的砸落。

　　轰！

　　轰！

　　碰撞的一瞬间，巨响升腾，能量翻搅，四处鼓荡，歌玄天都面色一白，身形迅速后退。

　　反倒是苏阳，一拳砸中的一瞬间，便是感觉其脚下传来极端可怕的煞气冲击，让他肉身都是崩颤。

　　“妖孽果然不同寻常。”

　　苏阳眸子一缩，肉身一震，闪电般卸去冲击力量，天涯步展开，一步升空，硕大的拳头如乱石天降，群星陨落，铺天盖地的挥舞了上去。

　　他的肉身就是他最强的利器。

　　“什么？这家伙竟然这么强。”

　　妖孽青年一时间竟是被苏阳的乱拳惊扰的攻势混乱起来，那密密麻麻的拳影投射出可怕的威力，仓促之间，让他连连吃痛。

　　此人竟然也是妖孽级别。

　　惊骇的同时，怒火更加冲涌。

　　“九幽之眼。”

　　他猛然咬破舌尖，一口精血在口腔熊熊燃烧，磅礴的力量自体内翻搅。

　　咔嚓！

　　他双目骤然射出幽暗之光，空间脆弱的轰炸，两道幽光，以迅雷不及掩耳之势，轰开漫天拳影，直指苏阳面首。

　　可怕的速度，让人完全来不及反应。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳面色不变，体内吞噬灵力倾泻，双目紫色缭绕，眼看两道幽光就要袭身，他一声低喝，吞噬之眼发动。

　　诡异的力量勃然喷发，两道紫光，与两道幽光凶猛碰撞。

　　咔嚓！咔嚓！

　　没有震耳的轰鸣，可怕的能量无声的交锋，大片的虚空崩裂，露出漆黑的空间壁垒，凛冽狂风呼啸而起。

　　噗嗤！

　　刹那的死寂，下一刻，就像是刀子入体一般的声音，又似瓶盖击飞之音，轰然响彻。

　　“怎么可能？”

　　妖孽青年瞳孔急剧收缩，身形一颤，张嘴吐出一口鲜血，惊惧后退。

　　两道幽光竟是被吞噬之眼刹那间磨灭吞噬，攻势不减反增，闪电般射向妖孽青年。

　　妖孽青年疯狂后退，然而吞噬之眼在吞噬了他的九幽之眼力量，力量再次暴增，速度更是超越之前。

　　电光火石之间，妖孽青年骤然僵直在半空。

　　两道紫光透体而入。

　　后者瞪着双眼，眼中生机迅速褪去‘噗通’一声跌落在地。

　　第一尊妖孽，就此陨落。

　　“苏兄果然厉害。”歌玄天都眼中闪过一抹忌惮之色，拍手称赞。

　　苏阳蓦然回首，警惕的盯着歌玄天都：“你如果想找死，我不介意送你上路。”


第0459章 龙岛龙浔

　　歌玄天都毫无畏惧的看着苏阳，回首瞥了一眼后方惊心动魄的大战，眸子微眯，再度看向苏阳笑道：“苏兄，如果你能在瞬息间杀死我，并且让我开不了口的话，我就站在这里等苏兄来取这条命。”

　　“你……”

　　苏阳眉头拧成了一个‘川’字，面色难看的盯着歌玄天都。

　　此时，他竟是被歌玄天都死死的拿捏住了命脉。

　　后者的实力虽不及妖孽，但是也在妖孽边缘，想要杀死他，他自然能做到。但是，要让歌玄天都在死之前不暴露七星九州令，那是绝对做不到的。

　　该死。

　　苏阳咬牙切齿的暗骂。

　　被一个实力弱于自己的人给捏住命脉，那种感觉极端的不爽。

　　苏阳深吸了一口气，眼眸杀意缓缓隐去。

　　看到这点，歌玄天都俊朗的面上不由得浮现出一抹倨傲之色。

　　妖孽又如何？

　　现在他已经可以肯定，苏阳身上的九州令百分之九十是七星九州令。

　　想到七星九州令，歌玄天都心头便是一阵火热与激动。

　　那可是九州圣子的三个名额之一。

　　只不过，很快，他一咬舌尖，一丝疼痛让他瞬间保持了冷静。

　　自己根本无法保住七星九州令，三个名额的争夺必然是在场的诸多妖孽，他实力仅仅在妖孽边缘。

　　一旦得到七星九州令，就是自找死路。

　　一念至此，歌玄天都眼中闪过一抹不甘之色，他紧咬着牙齿，眼中剧烈挣扎。

　　在九州令与性命之间的选择，很快，他果断的选择了后者。

　　九州圣子，虽然珍贵，但是也要有性命去争取。

　　目光迅速闪烁，他心内便是已有了决定。

　　“你到底想干什么？”

　　苏阳紧盯着歌玄天都，神色淡漠，平静无比地说道。

　　“我不要九州令。”

　　歌玄天都的回答，出乎了苏阳的预料，让他愕然一愣，旋即审视着歌玄天都，想要从对方神情之中看出来什么端倪。

　　不要九州令？

　　这家伙什么意思？

　　苏阳眉头紧皱。

　　“以我的实力，是根本保不住的。”歌玄天都似是看出了苏阳的猜疑，淡淡地笑道：“所以，我希望苏兄能在接下来的路途中能够保护我。”

　　“如果我不按照你说的做呢？”

　　苏阳面色阴沉的盯着歌玄天都，这种被人操控的感觉，很不好。

　　歌玄天都面色不变，回头扫了一眼后方通道内正在交战的诸多妖孽，咧嘴淡笑道：“我想，会有很多人会对你感兴趣的。”

　　此人好深的心机，好强的决断力。

　　虽然愤怒，但是苏阳心头去也是忍不住惊叹。

　　从发现他开始，歌玄天都就直接把握了主动位置，甚至，面对七星九州令，九州圣子的三个名额之一，他都能忍住其中诱惑。

　　让他保护后者，苏阳自是明白歌玄天都的意图。

　　以后者的实力，就算是得到七星九州令，也无法保住。索性他就放弃了七星九州令，目标则是剑墓内的珍宝。

　　所以才会让苏阳保护他。

　　毕竟，如果没有妖孽级别的实力，在剑墓内，处处都是危险，哪怕是妖孽甚至都不敢说能够保全自己。

　　苏阳注视着歌玄天都半晌，脸上露出一抹淡淡的笑容道：“希望你不要食言，否则的话就算是暴露，你也会永远留在这里。”

　　“还有，如果你自己不开眼去送死，别怪我袖手旁观。”

　　听着苏阳冷冽的话语，歌玄天都没有丝毫的不适，脸上露出灿烂的笑容。

　　他知道，他成功了，成功的将一名实力比他强的妖孽握在了手中。

　　这种控制强者的感觉，让他忍不住有一种想要长啸的兴奋。

　　不过，理智让他深深的压抑住了这股兴奋的冲动。

　　“合作愉快。”

　　歌玄天都笑容满面。

　　“苏哥，歌玄天都，你们认识？”

　　就在这时，后面伴随着一阵破风声，而既便是响起一道熟悉的惊讶声音。

　　苏阳和歌玄天都都是回头看去。

　　从后方过来的众多武者之中，断痕脸上带着浓浓的惊色走了过来。

　　“你认识他？”

　　苏阳瞥了一眼歌玄天都，看着断痕道。

　　听到这话，断痕微微一愣，旋即若有所思的扫过歌玄天都和苏阳，蓦然看到地上的那尊妖孽尸体，心头微颤。

　　他冲着歌玄天都微微一笑，看着苏阳道：“苏哥，他是七大天骄之首。”

　　对于断痕与苏阳的关系，歌玄天都亦是心头微愣，不过面色却是毫无变化。

　　“七大天骄之首。”

　　苏阳眸子微眯，似笑非笑的瞥了一眼歌玄天都，然后目光就是扫向通道后方。

　　“剑江南，这一次算你走运。”

　　这时，战斗刚好结束，小天魔阴狠的瞪着剑江南，双目血红如海，咬牙切齿的冷喝道。

　　苏阳神情微惊，旋即扫向剑江南，后者手中赫然握着那柄上品灵剑。

　　没想到，竟然是剑江南的手了。

　　苏阳心头微惊。

　　不过，却也没有太大的意外。

　　这其中，最大的归属者便是在小天魔，剑江南，间浮屠三人之间。

　　刚才这边的战斗，苏阳余光也在关注。

　　诸多妖孽仅仅是交手片刻，其中一大部分便是放弃了争夺，那间浮屠更是果断放弃，站在一边看好戏，只剩下剑江南与小天魔二人争锋。

　　不过，剑江南却是有着剑宗五子的相助，剑宗五子每一人虽然实力都不及妖孽，但是联手却是组成了一座强横剑阵，能与妖孽一战。

　　有此相助，剑江南勉强占了上风。

　　不过，苏阳却觉得剑江南绝没有这么简单，后者必定隐藏着强大的底牌。

　　剑宗五子不过是他掩饰底牌的表面而已。

　　小天魔拂袖前进，剑江南眸子微眯，眼眸深处闪过一抹剑光，淡淡一笑，旋即便是低头抚摸着那柄上品灵剑。

　　灵剑上那道道的血痕，妖异夺目，让人心悸。

　　在剑江南的抚摸之下，灵剑竟是微微颤抖，涌现出一股隐晦的强大剑意。

　　“好剑。”

　　剑江南忍不住惊叹。

　　“我们走吧。”

　　苏阳瞥了一眼歌玄天都，目光望向小天魔正在深入的通道，沉声道。

　　“嗯。”

　　歌玄天都微微点头，旋即和断痕三人便是从一众妖孽身边走过，往通道深处走去。

　　这时，诸多妖孽也都是将注意力从剑江南身上放下，灵剑被剑江南得到，也在意料之中，小天魔都铩羽而归，更别说他们了。

　　“前面那三个，站住。”

　　一道冰冷的喝声陡然在通道内响起，一时间，让所有人都是愣了一下纷纷回头看去，甚至是前面的小天魔都是停下了身形。

　　剑江南微微挑眉，收起灵剑，目光从苏阳三人身上扫过，落到了龙浔身上。

　　说话之人，赫然是龙岛龙浔。


第0460章 交手龙浔

　　“怎么回事？龙浔要干什么？我记得他们两个似乎没有什么交集吧？”

　　前进的人群在这一刻纷纷停了下来，看着这一幕。

　　两尊妖孽，似乎要发生点什么，这等热闹对于众多武者来说，是格外吸引人的。

　　甚至，诸多妖孽都是面露疑惑之色。

　　“龙浔，怎么了？你跟这家伙有仇？”

　　一尊妖孽显然是与龙浔相识，微微皱眉，不解的问道。

　　龙浔脸上露出一抹诡异之色，他似笑非笑的紧盯着前面背对着他的身影，淡淡的道：“马上你就知道是为什么了。”

　　苏阳三人齐齐停了下来，面色瞬间变得阴沉起来。

　　“我的九州令在颤抖，六星九州令。”歌玄天都面色发白，瞥了一眼苏阳，传音道。

　　六星九州令，歌玄天都都能感觉得到异常，苏阳怎么会察觉不到。

　　此时，他的七星九州令亦是散发出微弱的波动。

　　苏阳蓦然转身，冷冷的盯着龙浔。

　　“该死，这家伙怎么会有六星九州令。”

　　苏阳心头暗骂，体内力量都是调动而起，警惕的盯着龙浔。

　　他的面色异常难看。

　　因为他很清楚接下来，他要面对的将是什么样的局面，他不得不做最坏的打算。

　　“有事嘛？”

　　虽然心内格外的紧绷，但是苏阳神情依然是平静的道。

　　龙浔眯着双眼，感受到苏阳那强大的气血，他双目顿时变得火热无比，舔着嘴唇笑道：“好雄浑的气血，如果将你全身气血都炼化的话，我的龙脉将会更上一层楼。”

　　龙浔话一出口，顿时将所有人都震撼了。

　　他竟然是看上了苏阳雄浑气血？

　　诸多妖孽眉头微挑，惊讶的看着龙浔和苏阳。

　　对于苏阳，在场的大多数妖孽，不过是在剑墓之外面对三大武域巅峰的那一幕印象而已。

　　对于苏阳的真正实力，却是并不甚了解。

　　然而龙浔的实力，却是很强。

　　虽然不如剑江南，小天魔那般，但是却也丝毫不逊色于尸王，红月等人。

　　剑江南眉头微皱，从苏阳身上扫过，仔细盯着龙浔，让他总感觉到一丝怪异之处，似乎并没有这么简单。

　　“想要就来拿。”苏阳眸光渐趋冷厉，他可以肯定龙浔已经察觉到了，但是却找出了这么一个理由来，虽然略有不解，但是却依然激起了他的怒意。

　　“你的气血，我要定了。”

　　龙浔陡然冷厉一笑，轰然一声，虚空爆震。

　　狂暴无匹的气息，从其身上狂散而出，气息震荡虚空，那种声音，就像是有什么东西在虚空爆了开来一样，尖锐刺耳。

　　“龙族的气息，一直传闻龙岛有龙族，龙浔更是身具龙族血脉，果然不假。”

　　“好强大的气息，其中龙脉的气息几乎已经快要堪比真正的龙族血脉了。”

　　“这是荒龙血脉，荒龙在龙族之中，血脉虽然不是顶尖，但也是中上级别。”

　　“那家伙的气血竟然能让龙浔动心，不知道是什么血脉还是？”

　　“那家伙是炼体者，能修炼到妖孽级别的炼体者，气血也是极为恐怖。”

　　“嘶，妖孽级别的炼体者，这小子是什么来路？”

　　……

　　龙浔狂烈无匹的气息涌荡虚空，从其体内透散出的强烈龙威，让一些妖孽都是面色微沉。

　　龙浔的实力，很强，至少也快要达到了擎天剑的层次。

　　“有意思了，现在就开始争锋了吗。”

　　间浮屠扫视着龙浔和苏阳，饶有兴趣的低喃道。

　　两尊妖孽的争锋，哪怕是他们也是产生了极大的兴趣。

　　此时，众多武者，都是往两边退去。

　　妖孽之战，惊天动地，波及到寻常武者，那后果，可是格外的酸爽。

　　苏阳面色凝重，深深的注视着龙浔，眼中寒芒爆闪。

　　无论龙浔是什么意思，这一战，他必须全力以赴，绝不能输。

　　而且，龙浔身上的龙脉，让他亦是产生了巨大的念头。

　　与一般炼体者不同，苏阳的气血不但强大，而且因为霸体特质，霸气的熔炼，他的气血完全不逊色于一些厉害的血脉。

　　这一点，他自是十分清楚。

　　同样的，龙浔身上的龙脉，如果被他炼化，他的霸体将会达到一个全新的层次，要知道，那可是龙脉啊。

　　龙族，古往至今，在妖兽族群之中，都是顶尖的霸主级存在。

　　咧嘴一笑，苏阳凝视着龙浔冷笑道：“对于你的龙脉，我也要定了。”

　　“荷荷。”

　　龙浔发出一阵怪笑声，让人毛骨悚然，鸡皮疙瘩直冒。

　　轰咔！

　　他身躯蓦然一弓，后背衣衫炸裂，一条脊椎骨如大龙一般破体而出，通体呈现出一种内敛的暗金色，晶莹剔透，甚至生出了龙鳞，透过这根脊柱，甚至能看到一团团暗金色的龙血在蠕动，隐隐有着苏醒之势。

　　粗长的龙脊，从其后背蔓延往下，延伸出一条数尺长的龙尾。

　　可怕的龙脉威压，汹涌爆发。

　　噗！

　　龙浔眯眼冷厉一笑，龙脊一震，龙威噗嗤一声刺破虚空，他整个人横起，一拳金光如烈日，熊熊燃烧，金光之中更是绽放出龙形之势。

　　嗷！

　　一拳轰出，虚空龙吟大作，裹挟着可怖的力量砸向苏阳。

　　腾腾腾～～

　　后方不少武者纷纷惊恐后退，那带着可怕龙威的龙啸，让他们心神欲裂，颤栗不安，内心弥漫着深深的惊惧。

　　好强的龙脉。

　　这一拳，苏阳心头震惊无比。一拳掀起的可怕龙脉之威，将他全身气血都震荡沸腾，隐隐有着兴奋之意透出。

　　那是面对大敌之时，才有这种感觉。

　　“龙脉，今日就是一条真龙在此，也给我镇压。”

　　苏阳蓦然咆哮，双目爆射出狂烈无匹的战意，脚掌一跺，地面浮现两个深深的脚印。

　　轰隆隆！

　　他已然一拳与龙浔碰撞。

　　无形的劲气与金色龙拳之力迅猛交锋，在虚空搅动，翻涌的无匹力量，使得虚空‘咔嚓’‘咔嚓’碎裂。

　　“天哪，这种力量，至少也是武域中期啊，他们才不过二十多岁啊，这就是妖孽之资吗？”

　　无数武者望着脆弱不堪崩裂的空间，不住咽着吐沫，面色发白，上面翻涌的能量，就像是一座巨山，压迫着众人的心神。

　　一拳碰撞，苏阳只觉得刚猛的力量透体而入，手臂涌现剧痛。

　　好强。

　　苏阳面色一变，体内吞噬灵力迅猛的扑上进入体内的龙脉力量，他拳锋一旋，霸体之力如狂风巨浪一般透体而出，顷刻间，无形的漩涡笼罩了他身周。

　　轰！轰！轰！

　　他双拳大开大阖，每一拳都粗暴至极，蕴含着霸拳精髓，凝聚出破碎之力，铺天盖地的拳影浩浩荡荡的展开。

　　“哼，果然有点意思，太弱的话，就不好玩了。”

　　龙浔眼眸微惊，却是冷笑着，脊柱暗金色之光陡然爆盛。


第0461章 天涯逞威

　　吼！

　　龙浔蓦然嘶吼，从其口中发出之音，竟是如同龙吟一般，恐怖的龙威在龙脉力量之下，虚空震碎，一道巨大的荒龙虚影从他身后呼啸而出，汹涌着无穷的暗金色光辉，那双眼眸，暗金泛紫，俯瞰天地，冷漠至极。

　　轰轰！

　　龙影冲击，苏阳的漫天拳势，竟是仅仅阻挡了瞬息，便是轰然崩溃，只剩下一只硕大的拳头与龙影狠狠碰撞。

　　哼。

　　苏阳眉头紧拧，口中发出一声闷哼，手臂一颤，身形闪电般后退。

　　与此同时，荒龙虚影亦是缓缓消散，在消散之际，又是发出一声宛若宣战一般的狂傲龙吟。

　　一滴血珠顺着苏阳的拳头滑落。

　　众人皆惊，妖孽战斗，初期的碰撞，是很难看出双方深浅的。然而此时苏阳竟然受伤了，虽然只是一滴血珠，却让众人心内骇然龙浔的实力。

　　“龙浔占了上风，那叫苏阳虽然是炼体者，不过看来远没有龙浔强横。”

　　“是啊，毕竟身具龙脉，龙族可是妖兽霸主级别，龙浔虽然不是炼体者，但自幼便在龙族精血之中浸泡，他的肉身恐怕比炼体者的苏阳还要强横。”

　　诸人小声议论，不过看着苏阳的目光都是有了一丝轻视，诸多人心理都随着那一滴血珠而逐渐向龙浔轻移。

　　后方，歌玄天都和断痕面色都是难看无比。

　　断痕是真心的为苏阳感到担心。而歌玄天都却是为他的目的而担忧，此刻，他恨不得一巴掌拍死龙浔。

　　一切都在按照着他的控制发展，却被突然冲出来的龙浔给彻底搅坏了。

　　想到如果苏阳输，结果可想而知。

　　然而就算是苏阳胜，龙浔恐怕是直接把七星九州令的秘密说出来，结果一如既往。

　　况且，现在看来，苏阳的胜算并不大。

　　“该死。”

　　想到这里，他面色阴沉，忍不住爆了一句粗口。

　　“现在看来，局势对我很有利，你的精血是逃不掉了。”

　　龙浔狞然的盯着苏阳冷笑。

　　“恐怕不见得。”苏阳气势依然如虹，强硬的反击道。

　　“哼。”

　　龙浔蓦然冷哼，下一刻，震荡巨响。

　　轰轰轰！

　　龙浔一步踏出，无边虚空尽皆狂震，掀起层层无形的可怕浪潮。

　　他眼角讥笑如刀，身子顷刻间消失在原地。

　　哗！

　　裹挟着龙威的暗金色巨浪自虚空之中冲涌而起，一道暗金色的龙尾‘咔嚓’一声扭甩而出，虚空炸裂，众人只能看到连绵的暗劲虚影波澜壮阔的横扫而去。

　　这一甩之威，看的无数武者暗自咽吐沫，两腿都是发抖。

　　坚不可摧的空间，在这种力量面前都是犹若纸一般的脆弱，被促古拉朽的摧灭。

　　若是轰在人身上，难以想象会是什么样的感觉。

　　苏阳眸子一缩，看着连绵的暗潮，霎时间，他也迅猛的动了。

　　一如出拳的粗暴，暴起的瞬间，周遭空间便是似若被重物挤压一般，显示剧烈抽搐，而既脆弱的崩裂开来。

　　那龙尾来的凌烈可怕，苏阳五指大张，劲气横飞，如鹰爪一般撕裂虚空，精准的抓住了那道暗金色虚影。

　　这一刻，所有人都是瞪直了双眼，万籁无声，只有两人横扫虚空发出震耳轰鸣。

　　哪怕是一尊尊妖孽，此刻都是死死的盯着即将发生的再次碰撞。

　　在此时，龙浔嘴角却是突然勾起一抹诡异的笑容。

　　“荒龙舞。”

　　他冰冷的低喝，蓦然传入苏阳耳中。

　　苏阳浑身一颤，心头警兆陡生，他身形不假思索的疯狂横移。

　　“晚了。”

　　龙浔的冷笑接连响起。

　　苏阳瞳孔紧缩，眼中闪过一抹骇然之色。

　　轰！

　　咔嚓！

　　刺耳的巨响声中，在诸人的视线之中，龙浔甩出的龙尾在这一刻竟是陡然变得笔直，他脚踏虚空，双臂侧下，不知何时钻出两面骨翅，一根根骨翅，组成了缩小版的龙翼，荒芜的狂暴气息如火海一般燃烧。

　　龙浔脚掌连点，如跳舞一般，身形急速旋转，一对骨翅和龙尾在暗金色光华的遮掩之下，掀起剧烈的能量漩涡，将虚空撕开道道阴森可怕的巨大口子。

　　那强势舞动的身影，向着躲闪的苏阳横扫而去，龙尾，双翅，散发出幽冷的寒锋，似是要将苏阳整个撕碎。

　　苏阳心内大骇。

　　那舞动的身影，掀起的漩涡龙脉之力，就像是一个深沉的漩涡，竟是要将他吸扯入其中。

　　甚至，他的气血都要被吸扯出体。

　　“那家伙看来要成为龙浔的食物了。”

　　看到此处，间浮屠微微摇头，叹息道。

　　“你恐怕忘记了，在剑墓之外，那个女人给这小子的东西，哪两个盒子恐怕不是简单的东西。”秦枭站在间浮屠旁边，撇撇嘴冷哼道。

　　他也是一尊妖孽，实力一样不逊色于龙浔。

　　间浮屠眸子微凝，旋即皱着眉头看向苏阳。

　　在此时，苏阳一咬牙，蓦然闭上了双眼。

　　“闭上眼了，他是认死吗？”

　　“你可以认死了，白痴，好歹人家也是妖孽，这恐怕是要施展绝招了。”

　　闭眼又如何？

　　被我撕碎吧，你的精血是我的，你的九州令也是我的，桀桀。

　　龙浔心内阴森的狞笑着，猛然欺临苏阳。

　　就在这电光火石之间，苏阳身形骤然向上升腾而起。

　　他一步跨出，仿佛是跨越过空间与时间的界限，看似是艰难缓慢的一步，但看在诸多妖孽眼中，却是让不少人神色微变。

　　“好玄妙的步法。”

　　这一刻，哪怕是剑江南，亦是不由得称赞出声。

　　一般人看不出来，但是他们这些妖孽却是看的清楚，这一步看似简单，但是跨越空间界限，折叠空间，想要做到却是极难，至少也是一门强大的步法神通。

　　妖孽之外的诸多武者，一个个瞪大了双眼，眼前的一幕，让他们有一种见鬼的感觉。

　　龙浔狂暴的身影，如若战车一般伸着利刃将苏阳的身躯撕得粉碎。

　　然而下一刻，粉碎的苏阳身体竟是诡异的化作虚无。

　　“他在上面。”

　　突然有人颤声惊呼。

　　众人纷纷抬头，无不是倒吸了一口凉气。

　　苏阳一步跨出，竟是如瞬移一般，出现在了龙浔的上方。

　　此刻，一只硕大的拳头弥漫着紫色的光辉，洞穿虚空，掀起凶猛的气浪，狠狠捣向龙浔。

　　“什么？”

　　这一刻，轮到龙浔大骇了，当他发现击中的只是残影之时，一股不好的预感便是从心头升腾而起。

　　当感觉到上方强劲的波动，他面色大变。


第0462章 荒龙变

　　啪！

　　他脚掌一旋，面色极端难看的向一侧横移而去。

　　然而苏阳的速度更快，一拳若流星坠世，如箭矢射日，迅猛落下。

　　咔嚓！

　　“啊～～”

　　一声脆响，旋即便是龙浔痛苦的惨叫，众人只看到虚幻一般的碰撞之中，一道暗金色的身影一个酿跄，自虚无之中跌宕而出。

　　现出身形，众人齐齐倒吸了一口凉气。

　　苏阳踏空，面色冷厉的俯瞰着龙浔。

　　而后者，此刻，却是相比苏阳格外的狼狈。

　　他的左边骨翅其中一根已然断裂，丝丝暗金色的精血几欲跌落，却是被缭绕的暗金色力量给吸了回去。

　　龙浔的面色发白，嘴角更是挂着一缕让人心惊的血丝。

　　龙浔竟然受伤了。

　　这一幕，超出了诸多寻常武者的想象，心理胜者又开始向苏阳倾泻。

　　而几尊妖孽，也是微微一惊，那诡妙的步法虽然被他们看穿，但是他们也没想到苏阳竟然能伤的了龙浔。

　　“此人实力不逊色于龙浔。”

　　有人暗暗记下了苏阳的面容，这是一尊强横的妖孽。

　　通道深处，小天魔靠在墙壁上，慵懒的观战。

　　他的目光几乎一直停留在苏阳的身上。

　　在龙浔受伤的这一刻起，他眸子微凝，眉头突然皱起。

　　“龙浔不是傻子，如今只不过是初入剑墓进入第二关而已，甚至第一块七星九州令都未出现。”

　　“就算他真的看中了苏阳一身精血，但是现在出手，也太过孟浪了。”

　　小天魔心思翻涌，死死的盯着龙浔，血红的眼眸中泛起一丝疑惑之色。

　　“竟然伤了我，我决定了，我不但要炼化你的全部精血，还要抽出你的意识，让你承受龙族炼狱。”

　　龙浔身躯微颤，道道暗金色的力量包裹在骨翅受伤之处，他面目狰狞而愤怒的瞪着苏阳，眼眸凶光凛冽如巨兽，咬牙切齿的声音，充满了滔天的杀意，几乎是一字一字的从其牙齿间蹦了出来。

　　“说大话，小心闪了舌头。”

　　苏阳袖袍下的手掌微微颤抖，他面不改色的冷声道。

　　“赫赫。”

　　龙浔喉咙耸动，发出阴森的声音。

　　吼！

　　他蓦然咆哮，脚掌跺地，地面如地震一般崩塌，他整个人如若炮弹一般，震动双翅，龙尾‘啪’的一声撕开虚空，身上暗金色的力量如江河泻堤一般疯狂爆涌。

　　可怕的龙威竟是再次暴涨，这一刻，除了他的脑袋，他仿佛是变成了一尊人形巨龙，野蛮而粗暴。

　　虚空‘咔嚓’‘咔嚓’的脆弱崩开，双翅和龙尾锋利的撕碎一切，裹挟着强大的破坏力量，凶猛的扑向苏阳。

　　“扭转乾坤。”

　　苏阳身躯一震，天涯步展开，无边的空间扭曲翻转，他整个人仿若是俯瞰人间的仙神一般，一步一步的跨出，巍峨如山。

　　轰！轰！

　　龙浔如若疯狂了一般，骨翅，龙尾，双拳，可怕的力量滔滔倾泻，哪怕是几尊妖孽，都是往后方退了退，生怕被波及到。

　　苏阳此刻，变得格外悠闲，当然亦是在外人眼中，相比较粗暴野蛮的龙浔而言。

　　他每一步仿佛都是折叠空间，融入虚空，看似龙浔的攻击降临其身，结果却是残影，那玄妙的步法被其施展到了极致，一步一攀登，一步一空间，简单却不紊乱。

　　“我怎么感觉龙浔要输，这家伙好诡异的步法，这半天龙浔连人家的衣角都没有碰到。”

　　“是啊，这步法简直太玄妙了，一步跨出，就像是穿梭虚空，瞬间移动到了另一个空间一般。”

　　龙浔越来越怒，杀意汹涌，澎湃如潮，一次次的攻击都被躲闪，他甚至连对方的衣角都碰不到。

　　那种愤怒和憋屈，使得他胸腔内的心脏都仿佛要爆裂开来。

　　轰隆！

　　他蓦然震碎大片空间，身形退了开来。

　　龙浔狰狞的怒视着苏阳，面庞因为怒火冲心而剧烈抽搐，他一双凶目瞪着苏阳咬牙切齿的道：“你以为一味的躲闪就足够了吗？今日，谁也无法挽救你的结局。”

　　“堂堂龙岛传人，难道就只会说大话吗？”

　　苏阳面色苍白，连续的施展天涯步，对他的消耗亦是极大。

　　“荷荷。”

　　对于苏阳的冷漠回答，龙浔再次发出几欲癫狂的阴沉怒笑。

　　“荒龙变。”

　　他陡然嘶吼。

　　嗷！嗷！嗷！

　　狂傲的龙吟如雷霆一般在通道之中轰然响彻，龙吟一道连着一道，越来越高亢，甚至其中还夹杂着痛苦之音，无穷的龙吟掀起磅礴无边的无形威势，横扫八方。

　　噗！噗！噗！

　　诸多武者面色大变，一些来不及后退者被震得耳目溢血，逆血连吐，摇摇欲坠，意识萎靡。

　　此时，无数人看向龙浔都是涌出恐惧之色。

　　“荒龙变。”

　　苏阳紧盯着龙浔，神色微变。

　　此刻的龙浔，身躯剧烈颤动，面目尽是极端的痛苦之色。

　　他身侧双翅不断延伸，背部暗金色脊柱剧烈抖震，龙尾更是逐渐拔增，最后竟是足有丈许长，拖在地上。

　　龙浔的身上更是在暗金色的光辉之下，不断衍生出片片暗金色的龙鳞。

　　这些龙鳞迅速衍生，将他的双臂，双腿，乃至脸部都覆盖。

　　一股极端可怕的荒芜苍莽气息，正从龙浔的体内渐渐复苏。

　　“荒龙变，龙浔现在已经变成了半龙状态，荒龙的力量，哪怕只拥有一半，那也是很可怕的。”

　　间浮屠瞥了一眼秦枭，眸子里一抹惊色闪去，淡淡的道：“你觉得那家伙还有希望吗？”

　　秦枭扫了一眼间浮屠，眸子里闪过一抹忌惮，而既轻笑道：“我关心的不是这个，我关心的是龙浔为何谁都不找，偏偏找上了苏阳这个家伙。”

　　“什么？”

　　间浮屠眉头一皱，深深的看了一眼秦枭，后者那神秘的笑容，让他心内泛起一层疑惑。

　　难道这不是龙浔真正的目的？

　　他不由得看向龙浔和苏阳，眉头紧皱，目光闪烁，心思翻转。

　　难道……

　　他内心深处突然滋生出一个不敢相信的念头，这个念头让他瞳孔急剧收缩，更是无法相信的倒吸了一口凉气。

　　嗷！

　　龙浔发出最后一声痛苦的咆哮，他的变身终于完成，被暗金色龙鳞几乎覆盖全身的他，此刻看上去就仿佛是一尊可怕的龙形利器。

　　身上弥漫着的可怕气息，让人望而生畏。

　　苏阳的面色终于是彻底变得极端难看起来。


第0463章 谁胜谁输

　　从龙浔的身上，他感觉到了庞大的危机。

　　现在的龙浔，怕是足以达到妖孽青年之中，极为靠前的地步。

　　“怎么？害怕了吗？”

　　捕捉到苏阳细微的表情变化，龙浔面上龙鳞一阵耸动，阴森的声音让人发寒。

　　就在他话音落下的瞬间，空气中蓦然浮现出一抹细微的波动。

　　就像是极其细微的微风一般。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔骤然紧缩，骇然惊呼。

　　龙浔竟是毫无声息的消失在原地。

　　电光火石之间，他面色剧变，脚掌一旋，闪电般的向左侧横移。

　　“你不是步法玄妙吗？你不是速度很快吗？”

　　龙浔冰冷的声音突兀的像是幽灵一般，在苏阳耳边响起。

　　苏阳翻手一拳狠狠轰出。

　　嘭！

　　一声爆响，苏阳脚步酿跄，连退十数步，整条手臂剧烈颤抖，撕扯的疼痛让他面庞扭曲，拳头上更是一滴一滴的血珠滴落。

　　这一幕，再一次让所有人呆滞。

　　这般迅速的局势翻转，让人脑袋一片空白。

　　刚才苏阳还如耍猴一般的戏耍龙浔，转眼间，龙浔就如此粗暴的轰碎了刚才的弱势。

　　“力量太弱，速度太慢，反应太迟钝。”

　　龙浔双目暗金色已然变成了黑金色，森冷的注视着苏阳，他狰狞的舔着嘴唇冷笑道：“你太弱了。”

　　轰！

　　他再一次消失在原地，无数武者，甚至看不到任何影子，甚至连残影一般，就那般消失不见。

　　但是与先前不同的是，这一次，虚空之中，刮起了澎湃的狂风，风若凛冽刀子，撕开密密麻麻的裂痕，让人头皮发麻，毛骨悚然。

　　苏阳双目陡然圆睁，他竟然完全捕捉不到龙浔的任何痕迹。

　　嘭！

　　“嘶。”

　　后背一股搅心的剧痛袭来，苏阳张嘴喷出大口的鲜血，身子如箭矢一般狠狠飞扑而出，砸在了地上。

　　“啊～～”

　　喉咙里发出一声痛呼，苏阳来不及思索，来不及去顾忌伤势，一咬牙，身形骤然翻越而起，体表弥漫起狂烈的紫光与劲气。

　　“太弱了。”

　　龙浔的身影不知在何处，飘忽不定的声音突然响起，夹杂着浓浓的嘲讽讥笑。

　　苏阳骤然身形一转，一拳轰出一道紫色匹练，凶猛的轰向身后某处。

　　这一刻，他不再留手，也不敢留手。

　　变身后的龙浔太强了。

　　无论是速度，力量，反应，都足足提升了数倍。

　　嘭！

　　拳头砸中了东西，发出沉闷巨响，一只布满了暗金色锋利鳞片的拳头自虚空缓缓浮现，紧接着是龙浔的身影。

　　苏阳只感觉拳头骨骼都快碎了，仿佛砸上了一块无坚不摧的钢板。

　　龙浔狰狞讥笑：“这就是你的全部实力吗？”

　　“太弱了，弱的让我都不忍下手了，桀桀。”

　　啊！

　　苏阳骤然狰狞嘶吼，浑身力量骤然暴涨，他拳头凶猛一震，竟是将龙浔震退了一步，仅仅是一步。

　　他踏着虚空，酿跄急退。

　　“桀桀。”

　　龙浔的阴笑不绝于耳，如若幽暗中的魔鬼一般，在八方虚空连绵回荡。

　　咻！

　　虚空骤然呈现箭音，漫天都是龙浔的身影，铺天盖地的笼罩了苏阳四面八方。

　　“天地十方。”

　　苏阳目露惊骇之色，他一声低喝，身形骤然拔高，无边的虚空突兀的泛滥巨震，翻转扭曲的虚空，如海浪一般层层重叠。

　　无形的绞杀力量，伴随着苏阳一步升空，轰然从四面八方挤压而来，似要把虚空都绞成粉碎，无穷的力量逆转而来。

　　漫天虚影，骤然一颤，而既轰然崩溃。

　　然而苏阳还来不及喘一口气，瞳孔之中，一道暗金色的影子如鞭子一般撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势，瞬间降临。

　　吼！

　　苏阳双目欲裂，他竟是有一种无处可躲的心悸，疯狂的咆哮，双目骤然射出两道紫光，他双拳如龙，蔓延着无匹的劲气与紫色吞噬力量，紧随吞噬之眼紫光之后，迎上了暗金色流光。

　　砰！

　　两道紫光狠狠撞上暗金色流光，流光的速度剧烈一震，稍显凝滞，而既紫光溃散。

　　紧跟着，苏阳双拳狠狠的砸了上去。

　　轰隆隆！

　　紫色与暗金色陡然爆炸，卷起刺眼的波浪。

　　刺眼的能量，掩盖了里面的动静，只有澎湃炸裂的能量，让人心惊。

　　无数武者瞪直了双眼，呆滞的看着这一切，妖孽级别的战斗，让他们恐惧的同时更是兴奋。

　　这才是真正的强者之姿，才二十多岁都有这般恐怖，将来呢？

　　他们内心涌出深深的渴望，对实力的渴望，望着光芒之内的两道身影，仿佛是自己化身其中，热血沸腾。

　　一众妖孽强者，此刻面色也都是变得凝重了起来。

　　两人的战斗，到了这般地步，让他们都是感到了心惊，甚至是隐隐威胁到了他们。龙浔与苏阳的实力，丝毫不比其中大部分妖孽弱多少。

　　而且，谁也不知道他们还有多少底牌没有动用。

　　“啊！”

　　蓦然一声惨呼响起，然后便是一道紫色身影倒飞而出，凄惨的砸在墙壁上，跌落在地。

　　噗！

　　苏阳身子剧烈一抽，痉挛着吐出大口的鲜血，其中还夹杂着内脏的碎片。

　　他紧咬着牙齿，鲜血染红了牙齿，面目狰狞扭曲，痛苦不堪，双目早已被紫色占据，然而剧烈跳动的紫色之中充斥着无法掩饰的痛苦。

　　龙浔仅仅退了两步，平静无比的踏立虚空，讥讽的俯瞰着地上苏阳。

　　此刻，万籁无声，诸人都是震撼的看着这一幕。

　　到了此刻，在众人眼中，胜负一分。

　　龙浔胜了，苏阳输了。

　　“你输了，你的精血，你的一切，马上都是我的。”

　　龙浔凶光满目，狰狞的笑着，踏着虚空，一步一步走向苏阳。

　　他走的很慢，仿佛是在享受着被众人震撼仰视的那种快感。

　　“咳咳。”

　　苏阳咳嗽着，身子一抽一抽的弓了起来。

　　他嘴里不断的向外溢着粘稠的鲜血，身躯不住的崩颤着，一点点摇摇欲坠的弓了起来，弯腰抬起了头。

　　他的腰板渐渐的挺直，在这个过程之中，苏阳的面目扭曲的不成人样，让人看了都忍不住心头发颤。

　　那是得有多大的痛苦才能变成这样？

　　又得需要多大恐怖的毅力才能站起来？

　　“呵呵。”

　　苏阳身子剧颤，凝望着龙浔，咧嘴失笑。

　　龙浔的眸子骤然缩了起来。

　　“本来我是准备留到后面的，不过现在也没必要了，龙浔，你就是第一个吃到这个螃蟹的人。”

　　苏阳咧着嘴唇，满脸是血，气息都变得格外虚弱，然而这一刻，他却是盯着龙浔尽是笑容。

　　在所有人无法想像的注视中，他缓缓伸出了一根手指。


第0464章 龙浔死

　　咻！

　　一缕紫色的火苗从苏阳颤抖的手指射出，如微弱的烛火一般在其指尖跳动。

　　所有妖孽，在这一刻，尽皆瞳孔紧缩，惊惧无比的盯着苏阳指尖的那缕仅有拇指粗细的紫色火苗。

　　间浮屠，秦枭，剑江南，小天魔，等一众妖孽面色剧变，眼眸中齐齐涌现出深深的忌惮之色。

　　从那缕火苗之中，他们感受到了极端可怕的隐晦气息。

　　龙浔的眸子里更是透出一抹惊惧之色。

　　他体内的龙脉都开始了颤栗。

　　仿佛，那一缕看似随风一吹就灭的火苗，是什么极端恐怖之物一般。

　　不过，紫色火苗也的确是极端恐怖之物。

　　然而当龙浔迎上苏阳那杀意凛然的双目时，他面目顿时扭曲。

　　杀意与狂怒，让他咬着牙齿，眼眸中爆射出无匹的金光。

　　我竟然怕了？我身具龙脉，怎么能被一缕火苗给吓倒？

　　我乃是青年妖孽，龙岛传人，身具强大的龙族血脉，我怎么可能输？我要得到七星九州令，成为九州圣子。

　　嗷！

　　龙浔陡然仰天咆哮，内心的恐惧似乎也随着这狂怒一吼而消散。

　　“那我倒想试试。”

　　龙浔俯瞰着苏阳，绽放出可怖的狞笑。

　　“荒龙三转。”

　　轰隆隆！

　　在他咆哮之音落下的瞬间，他整个人便是变得模糊起来，巨大的荒龙虚影，出现在他的身后，将他整个人覆盖，仿佛，他在这一刻融入到了荒龙虚影之中一般。

　　来自远古的龙族威压，磅礴如潮，铺天盖地，汹涌澎湃，无形之威，崩碎了大片的虚空，化作无数光屑洒落。

　　嗷！嗷！

　　震天动地的龙吟自荒龙巨口之中发出，下一刻，巨大的荒龙龙尾一摆，掀起撕天裂地的磅礴之威，暗金色的能量浪潮，如海浪一般，一潮连着一潮，足足三道，横贯数十丈，占满了这狭小的通道。

　　此时，存在了数千年的通道，都是剧烈的震动了起来。

　　凝望着袭来的荒龙，海潮一般鼓荡的力量，仿佛将一切都淹没，苏阳身子晃得愈发厉害了，似乎下一刻就会倒下。

　　然而，他却像是不倒翁一般，怎么也不会倒下。

　　手中的紫色火苗在磅礴的浪潮之下，剧烈的跳动。

　　苏阳突然低头，瞳孔中映照着妖艳诡异的紫色火苗，他咧开嘴唇，露出凛冽的笑容。

　　“吞噬之焰，去吧。”

　　低沉的声音，自他口中吐出，曲指轻弹，吞噬之焰微微一颤，便是离指而出，速度不快，但却也不慢，飘向袭来的巨大荒龙。

　　无数的紧绷的神经之下，紫色火苗与荒龙短暂的距离，仿佛是过去了无尽之久。

　　在突兀紧缩的无数瞳孔之下，渺小微弱的紫色火苗终于是与荒龙即将碰撞。

　　紫色火苗，在荒龙之下，仿若是蚂蚁一般的微弱，火苗颤抖的仿佛要炸开，更像是一众武者此刻的心情。

　　紧绷，紧张，期待亦是好奇。

　　这缕紫色火苗到底能带来什么样的变化？真的能反败为胜吗？

　　虽然此刻，大部分武者盯着那缕火苗，眼中都是流露出不真实的感觉，不相信的猜疑之色。

　　在两者碰撞的瞬间，没有震耳的巨响，也没有爆炸的能量，更没有众人期待中的震撼场面。

　　然而，那在死寂之中，突然响起的微弱‘哧哧’声，却是让所有人心头一颤，呆呆的张大了嘴巴。

　　嘶！嘶！嘶！

　　哪怕是小天魔，剑江南，间浮屠等人，此刻亦是发出倒吸凉气的声音，面庞无不是剧烈扭曲，震撼的看着这一幕。

　　紫色的火苗在触到荒龙的瞬间，便是四分五裂，沾到了荒龙各处，分裂开来，宛若火星一般的紫色，没有任何剧烈的波动透出。

　　然而，荒龙却是在剧烈的颤抖，并且以肉眼可见的速度减小。

　　暗金色的力量，庞大的躯体，在十数道紫色火星的覆盖之下‘嗤嗤’的被燃烧。

　　“啊～～～～”

　　荒龙之中，陡然响起龙浔凄厉的惨叫。

　　惨绝人恹的惨叫，自响起的那一刻，不断的拔高，愈发的高亢，丝毫不曾停止过。

　　所有人在这惨叫之下，都是不由自主的哆嗦起来，心神剧颤，望着苏阳的眼中无不是露出极端恐惧之色。

　　荒龙之内的龙浔剧烈挣扎，然而却是怎么也无法摆脱紫色花火星的燃烧，他身上的龙鳞仿佛融化一般，化作道道暗金色的液体，尽数没入紫色火星之中。

　　整个巨大的通道之内，只剩下‘嗤嗤’的刺耳声音，除此之外，甚至连呼吸声都没有，一根针掉落都能清晰可闻。

　　“紫色火星，似乎变大了，嘶。”

　　剑江南心内倒吸了一口凉气，死死的盯着那十数颗火星，眼眸剧颤。

　　这一幕，哪怕是他，剑宗第一人，顶尖妖孽，都是生出了一股恐惧之来。

　　诡异，惊悚，可怖。

　　那紫色的火苗到底是什么样的存在？

　　凄厉的惨叫，到最后已经让众人麻木，一张张面色惨白的面庞，不住的抽搐，喉咙里不停的吞着口水，来掩饰内心的恐惧。

　　时间，在此时，仿佛被减慢了无数倍。

　　荒龙逐渐缩小到了只剩下龙浔，紫色火星爬上了龙浔的身躯。

　　“啊～～～～”

　　一道前所未有的高昂惨叫，紧接着惨叫声戛然而止。

　　燃烧的速度，在这一刻，达到了巅峰。

　　龙浔在瞬息间，化为了虚无。

　　他原来站立的地方，只剩下十几颗紫色火星，甚至连龙浔活在这个世上所有的痕迹都抹除了。

　　紫色火星突然融合，一缕紫色火苗栩栩如生，在虚空跳动。

　　众人能够发现了，紫色火苗比之前稍微壮大了一丝。

　　这一发现，让无数人面色更是剧变。

　　龙浔湮灭在火苗之中，却为火苗提升了壮大的力量，这火苗到底是什么东西？

　　苏阳脸上露出一抹笑容。

　　他能感受得到吞噬之焰的力量有了不小的提升，威力比之前更强了。

　　他屈指一招，吞噬之焰回到了他的手中，而后没入他体内。

　　噗！

　　收起吞噬之焰的瞬间，他身子一颤，张嘴吐出一口鲜血，面色愈发惨白。

　　他迅速拿出一瓶天玑灵液倒入口中，目光隐晦的从几尊妖孽身上扫过，看到几人脸上的忌惮之色，他心头微松，他知道，这一战，震慑起到了。

　　场内无数武者，此刻甚至都不敢去看苏阳的目光。

　　他缓缓转身，转身的那一刻，妖孽中，有几尊脸上纷纷露出隐晦的犹豫之色。

　　苏阳看着断痕的歌玄天都，从两人眼中看到了无尽的恐惧与颤栗。

　　歌玄天都两腿都在止不住的打摆，他怎么也没想到，苏阳的实力竟然如此恐怖，想到那紫色火苗，他现在心都在发颤。

　　看到苏阳斩杀了龙浔，后者连灰都没有留下，想到自己竟然试图掌控苏阳，他浑身就被冷汗打湿。

　　“苏哥，你没事吧。”

　　断痕突然冲上来扶住了苏阳。

　　“苏，苏，苏兄。”

　　歌玄天都脸上挤出一丝僵硬的笑容，颤声道。

　　“走吧。”

　　苏阳微眯着双目，淡淡地说道。

　　就在他走出第一步之际，身后突然传来一道冷喝：“站住。”


第0465章 珈蓝蜃楼

　　“站住。”

　　冰冷的喝声，自间浮屠口中吐出，他一双眸子紧拧，直勾勾的盯着苏阳。

　　“这是怎么回事？”

　　“苏阳把龙浔都给杀了，间浮屠莫非也想试试？”

　　“间浮屠到底想干什么？”

　　这一刻，无数武者心头都是一颤，望着间浮屠升起深深的疑惑。

　　莫不是还要再来一战？

　　这个想法，让不少人都是咽了口吐沫。

　　甚至，个别妖孽，都是面露疑惑之色，不明白间浮屠要干什么？

　　苏阳身子一颤，心头突然升起一种不好的预感。

　　他缓缓擦去嘴角的血丝，转身看向间浮屠，眸子微眯。

　　“我想求证一件事情，苏兄应该不会介意吧。”间浮屠深深的注视着苏阳，轻声笑道。

　　“不知道你想求证什么事情？”苏阳眼眸里闪过一抹阴沉之色。

　　间浮屠眉头一挑，似笑非笑的道：“苏兄何必装糊涂。”

　　话音落下，他蓦然转身扫向后方众多武者，淡淡的道：“谁有九州令，麻烦拿出来走上前。”

　　此话一出，场内妖孽，小天魔，剑江南等人，无不是面色微变，瞳孔紧缩。

　　“难道……”

　　一个惊骇的念头齐齐在诸人心头升起。

　　当即，几道隐晦的冷光便是死死的锁定了苏阳。

　　感觉到此状，苏阳眉头一拧，紧咬着牙齿，面色难看。

　　他知道，这一次是真的要暴露了。

　　还剩下五尊妖孽，无论如何他也不会是对手。

　　尤其其中还有剑江南，小天魔这等盖世妖孽强者。

　　该死。

　　苏阳怒视着间浮屠，眼眸中冷光爆闪。

　　后方一众武者却是面面相觑，半天都没有任何动静。

　　“只是求证一件事情，不会有任何意外。”间浮屠面色微沉，再次开口。

　　这一次，过了十数息的时间，一个洞天巅峰的武者走了出来：“我有，我是五星九州令。”

　　“五星。”间浮屠微微皱眉，旋即道：“把你的九州令拿出来。”

　　“好。”这名武者不知道间浮屠要干什么，不过却是听从吩咐，乖乖的将九州令拿了出来。

　　此时，九州令在后者掌心之中，一动不动。

　　几尊妖孽的目光在此时，死死的盯着那枚令牌。

　　难道猜错了？

　　间浮屠眉头紧皱。

　　“往苏兄身边走近点。”间浮屠旁边的秦枭突然诡异笑道。

　　这名武者看了一眼苏阳，咽了口吐沫，咬着牙齿，一步一步的靠近苏阳。

　　一步，两步，三步，四步……

　　嗡～～

　　就在他走到第四步的时候，他骤然顿住，其手中的九州令剧烈抖动了起来，几乎快要从其手中跳出，仿佛是感觉到了巨大的恐惧一般。

　　“这这，这，这是怎么回事？”

　　那名武者呆呆的看着手中九州令，那剧烈的颤抖，让他面色瞬间变得惨白，心头升起一个无法置信的可怖念头。

　　他艰难的抬头，迎上了一双冰冷可怕的眼眸，让他一瞬间无法控制的打了个寒颤。

　　“七星九州令。”

　　他颤声低喃。

　　轰！

　　这一刻，死寂的气息，彻底炸锅。

　　无数武者震惊的看着苏阳，神色剧变，眼眸中涌现出无尽的贪婪之色。

　　不过，贪婪归贪婪，却没有一人敢动弹。

　　因为这些武者很清楚，七星九州令绝不是他们能够得到的，那是诸多妖孽之间的争夺。

　　“七星九州令，他怎么确定苏阳身上有七星九州令？”

　　“切，看到抖动的五星九州令了没，九州令凡是遇到等级比自身高的，便会颤抖，等级越高，颤抖越厉害。”

　　“刚才的颤动，明显不是六星九州令可以引发的。”

　　“苏阳这下完了，在场的妖孽恐怕都要出手了，群起而攻之啊。”

　　“是啊，不过我看就算所有妖孽出手，也会有人会被苏阳留下，刚才的紫色火苗实在是太恐怖了。”

　　……

　　这一刻，苏阳能感觉的道，五道让他心悸的目光死死的锁定了他。

　　五尊妖孽，却是让他格外的冷静，心思翻转，思索着逃脱之法。

　　“桀桀。”

　　阴森的狞笑突然从身后响起，让几尊妖孽都是眸子微缩。

　　小天魔从后方缓缓走了过来，一双血目凝视着苏阳阴笑道：“没想到，第一块七星九州令的持有者，竟然是你。”

　　“把七星九州令给我，我保你在剑墓之内，无人敢动你。”

　　最后一句，小天魔张狂地说道。

　　“保他在剑墓安全，小天魔，恐怕你一人做不到吧。”

　　间浮屠微眯着眼，眼眸冷光爆闪，咧嘴直视着小天魔冷笑道。

　　“是吗？”小天魔眼中血光一阵悚然蠕动，盯着间浮屠诡异地笑道：“要不你来试试？”

　　间浮屠面色微沉，冷视着小天魔，却是沉默不语。

　　半晌，秦枭开口了：“小天魔，七星九州令你想霸占，那是不可能的，鹿死谁手，各凭实力。”

　　“桀桀，这是我听过最好笑的笑话，哈哈。”秦枭之话，却是让小天魔直接大笑了起来，笑声中充满了鄙夷与讥讽。

　　“好像，你们真的以为能拿到这块七星九州令吗？”

　　苏阳脸上突然露出一抹诡异的笑容，目光从五人身上一一扫过，戏谑地笑道。

　　五人的面色瞬间为之一变。

　　看到苏阳脸上笑容，剑江南瞳孔一缩，他蓦然低喝道：“我们走。”

　　说罢，他看也不看苏阳，带着剑宗五子，转身就向通道后方走去。

　　“嘶，剑江南竟然不参与争夺，直接走了？”

　　“这是怎么回事？”

　　剩下四人，怔怔的看着剑江南迅速离开的身影，眸子里无不是露出一抹疑惑与忌惮之色。

　　到底是什么东西？竟然让剑江南如此干脆的放弃了争夺？

　　小天魔等人望着苏阳，眸子微缩。

　　难道是先前的紫色火苗？不应该，那东西虽然恐怖，但是还不至于。

　　要知道，剑江南可是这里最强的两尊妖孽之一啊。

　　“我就不信，你还能有什么手段。”

　　小天魔眼眸蓦然一狞，双目涌现滔滔血雾，那双眼眸，在这一刻竟是化作两汪血海，血气滔滔，滚滚翻涌。

　　轰！

　　他瞬间暴起，掀起大片的血海弥漫虚空，血海剧烈翻涌，顷刻间化作一只血淋淋的巨手，裹挟着可怕的血煞之气，从天而降，抓向苏阳。

　　间浮屠，秦枭，以及第四个妖孽，眸子齐齐一缩，瞬间也动了。

　　轰！轰！轰！

　　四股铺天盖地的可怕攻势伴随着湮灭虚空的威势，齐齐展开，疯狂的笼罩了苏阳。

　　这一刻，苏阳嘴唇溢血，浑身剧烈颤抖，然而他脸上却是露出了灿烂的笑容。

　　他手中蓦然出现了一块青色木盒。

　　“珈蓝蜃楼。”

　　苏阳嘴唇轻启，声音冰冷如刀，传入四人耳中。

　　湛蓝的光华，霎时间，覆盖了绵长的通道，这些湛蓝光华，就仿佛是自虚无之中涌出的一般，隐秘而快速，快到让小天魔四人都来不及有任何反应就被笼罩了进去。

　　一同笼罩进去的还有后方无数的武者。


第0466章 合作

　　湛蓝的光华，彻底笼罩了大片的通道，在外面看来，仿佛是一座虚幻的巨大楼阁，突兀的自虚空垂落，屹立在此。

　　“这到底是怎么回事？人呢？怎么都不见了？”

　　“这是什么地方？”

　　“大哥，你怎么会在这里？你不是已经死了吗？啊～～”

　　“杀杀杀，好多灵器，哈哈，都是我的。”

　　“美人，来吧，今天你是我的，桀桀。”

　　苏阳不知何时已经来到了幻阵之外，他冷漠的听着里面嘈杂的声音，心头长出了一口气。

　　噗！

　　紧绷的神经一松，他仿佛是被一座巨山压上，直接吐出一口逆血，面色惨白，气息虚弱。

　　回想起方才四人的攻势，他眼中闪过一抹深深的忌惮。

　　“苏阳，你这个废物，出来跟我一战。”

　　“苏阳……”

　　里面突然传来小天魔暴怒的咆哮，紧随着便是一阵阵剧烈的轰鸣声，伴随着有人的惨叫，整座幻阵之中，仿佛变成了人间炼狱。

　　苏阳深吸了一口气，服下一瓶天玑灵液，深深的看了一眼楼阁一般的巨阵，转身迅速往通道深处走去。

　　扶紫虽然说这座阵能困住武域中期到后期层次的武者，但是里面四尊妖孽都有着堪比武域中期的实力。

　　他不知道能够困住对方多长时间，但是他必须依靠争取来的时间逃离此地。

　　后面的通道很长，他伤势虽然恢复极快，但是与龙浔一战，也是受了重伤，在天玑灵液的辅助下，这片刻时间，也才恢复了一小半而已。

　　全力奔在通道之中，苏阳灵识扫着四周，心头格外的警惕。

　　大约有半刻钟的时间，前面的通道突然变得宽广起来。

　　苏阳眼睛一亮，迅速冲了过去。

　　当他来到宽广之处时，他身形戛然而止，眸子紧缩，浑身灵力涌动，死死的盯着前面六道身影。

　　“剑江南。”

　　苏阳面色为之一沉。

　　剑江南此刻带着剑宗五子，面对着他，对于他的出现毫无惊讶之色，仿佛早有预料，并且在此专门等待他一样。

　　“你也要七星九州令吗？”面对剑江南，苏阳丝毫不敢轻视，这是堪比小天魔层次的可怕妖孽，尤其还是攻伐至上的剑道。

　　看得出苏阳的紧张与警惕，剑江南脸上露出一抹莫名的笑容道：“七星九州令关乎圣子三个名额，谁不想得到？”

　　苏阳面色再变，他体内的灵力汹涌，吞噬之焰也已经蓄势待发，只要剑江南有任何的动作，他就会拼死一战。

　　这个名额，他绝对不能失去。不仅仅关乎着他自己，还关乎着他的亲人。

　　“不过，我并不想要你身上的这块七星九州令。”剑江南语出惊人，让苏阳神色一愣，眼中闪过一抹疑惑之色，不过警惕却丝毫并未放松。

　　“还有两块七星九州令，我现在不争，并且放你离开，但是作为交换，我要与你合作。”剑江南眼中弥漫着淡淡的剑芒，凝视着苏阳真诚地说道。

　　“什么合作？”暂且不论真假，苏阳问道。

　　“后面两块七星九州令出现，我要你帮我得到其中一块。”剑江南沉声道。

　　苏阳眉头一拧，深深的盯着剑江南许久，他缓缓道：“与后面的争夺相比，我这块是最容易得到的。”

　　“况且，你怎么能确信我一定能帮你得到？要知道我的实力在这里并不算得上顶尖。”

　　这是苏阳心内最大的疑惑。

　　剑江南似乎早有预料，瞥了一眼通道后方笑道：“在剑墓之外的那个女人应该是行阵一族的人吧。”

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩。

　　“不要惊讶，剑宗之内有关于行阵一族的记载。我选择与你合作，并且不抢你身上的七星九州令，并不仅仅是因为行阵一族，更多的是你，所有妖孽青年之中，只有两个人让我看不透。”

　　“其中一个包括你。”

　　“你的实力虽然不是顶尖，但是我能感觉到你身上拥有着诸多秘密，哪怕是不动用两个阵盒，到最后恐怕我也讨不了好。”

　　“现在你明白了吧。”

　　苏阳心内掀起了惊涛骇浪，剑江南的一番话，几乎是将他快要看穿了。

　　可怕的家伙。

　　“这有三个分叉通道，我想进来时的六个通道内每一个通道最后都有这样的分叉通道。如果你愿意合作，就请选择吧，在犹豫的话，后面那几个家伙破阵而出，可就麻烦了。”

　　剑江南瞥了一眼身后三座缩小的通道，缓缓说道。

　　“既然是合作，我们不一起走吗？”苏阳若有所思的道。

　　“呵呵，走一起，那就没有意思了。”剑江南莫名地笑道。

　　苏阳犹豫了一下，一咬牙，警惕的望着剑江南，目光扫过三座岔道，不假思索的选择了距离剑江南最远的那座岔道。

　　走到岔道跟前，苏阳瞥了一眼里面幽暗的通道，而既看向剑江南，后者面上带着温润的笑容，不置可否的一笑。

　　“多谢。”

　　苏阳冲着剑江南淡淡一笑，身子一晃，闪电般的没入了幽暗的通道。

　　“大师兄，你是不是太看重这个小子了？”剑宗五子中剑三目光从苏阳进入的岔道中落下，皱眉说道。

　　剑江南诡异地笑道：“修为洞天后期，战力却足以灭杀龙浔，你们觉得九州会是傻子吗？为何会将唯一的一块九州龙持有者名额交给他？”

　　“所有妖孽之中，哪怕就是小天魔，仅仅是让我有一丝忌惮而已。但是有两个人，却是让我感到了巨大的威胁。”

　　“大师兄，你是说那小子竟然让你感到了巨大的威胁？这怎么可能？”剑二难以置信的看着剑江南。

　　剑江南微微摇头，沉默不语。

　　“大师兄，那另一个人是谁？”剑二犹豫了一下，忍不住问道。

　　“断剑。”剑江南眸子里闪过一抹剧烈的剑芒，缓缓开口。

　　断剑，剑宗五子都是浑身一震。

　　轰隆隆！

　　就在这时，通道遥远之处，突然响起微弱的声响，剑江南眸子微眯，淡淡的道：“那几个家伙出来了，我们也该走了。”

　　他蓦然转身，目光从另外两个岔道上扫过，最后停留在了中央的岔道之上。

　　剑光一闪，他便是没入其中，身后，五道剑光紧随。


第0467章 剑魂

　　岔道与外面的通道相比，足足缩小了数倍，灰暗无光，空气中透露着憋闷的气息，让人忍不住的心头烦闷。

　　苏阳速度很快，在进入岔道之后，他再次服下了一瓶天玑灵液和先天灵液，在两瓶四品灵液的磅礴药力之下，他身上的伤势以迅猛的速度恢复。

　　通道之内，武域后期的灵识覆盖了大片区域，一边前进，一变警惕的扫视着四周。

　　作为剑帝之墓，这里面的任何地方，都可能布满了巨大的凶险。

　　哐当！

　　陡然脚下发出尖锐的声音，让苏阳神情一变，警惕的看去。

　　“剑？”

　　地上跌落着块块残剑碎片，碎片已经腐朽不堪，显然已经有了年月。

　　“这地方怎么会有残剑碎片？”苏阳心内泛起一丝疑惑，犹豫了片刻，他愈发警惕的前进。

　　一路上，他再次发现了无数的残剑碎片，没有一柄是完整的，甚至有的残剑已经在岁月下被彻底腐蚀，轻轻一碰便是化作了飞灰。

　　“小子，小心了。”

　　这时，空突然开口。

　　苏阳脚步戛然而止，神情微愣。

　　“空，你是不是察觉到什么了？”苏阳深吸了一口气，望着灰暗的通道，小声说道。

　　“嘿嘿，有不少好东西正在向你接近。”空淡淡地笑道。

　　不少好东西？

　　苏阳心头一寒，瞳孔蓦然紧缩。

　　轰！

　　他反手一拳就是朝身后轰去。

　　铿锵！

　　仿佛是击中了利器一般的声音震响，伴随着一声尖啸，苏阳灵识之中，一道透明的灵体迅猛消失不见。

　　苏阳只感觉透体发寒，那到底是什么东西？竟然能悄无声息的接近他而不被发觉。

　　“不好。”

　　苏阳面色突然剧变，他感觉到数道刺体的锋芒从身周四面袭来。

　　轰！

　　璀璨的紫色光芒笼罩躯体，他双目如日，双拳如龙，顷刻间向着四周轰出数十拳，每一拳都爆发出无匹的强劲之力。

　　镪！镪！镪！

　　宛若剑鸣一般的声响，在死寂的通道内绝响，苏阳的拳头与灵体交锋，顿时炸起剧烈的气浪，澎湃翻涌。

　　与此同时，苏阳更是看到足足有五道之前的那种灵体，在漫天拳势之下崩碎。

　　苏阳身形微退，眉头微皱，抬起手掌一看，手背上印着一道浅浅的血痕。

　　他不由得倒吸了一口凉气。

　　好可怕的锋芒。

　　刚才与那神秘灵体交锋，让他有一种感觉，就像是砸在了锋利无比的剑上一般。

　　“咦？这是什么东西？”

　　苏阳突然眼睛一亮，那五道灵体溃散，却是在空中留下了五团鸡蛋大小的能量，现在正有着崩散之象。

　　他五指一抓，一团能量便是没入其掌心。

　　能量通体呈乳白之色，晶莹剔透，蠕动之间，从中透出一股让人心悸的锋利之意。

　　“空，这到底是什么东西？”

　　苏阳心头问道。

　　“那些灵体应该是剑魂，你手中的能量，则是剑魂崩溃之后的能量，这些能量精纯无比，而且经过无数年的沉淀，对修炼有着莫大的好处。”空解释道。

　　“剑魂？什么东西？”苏阳眉头紧皱，他只听过剑灵，却没有听说过剑魂。

　　“剑魂，其实和剑灵差不多相似。不过却也有着巨大的不同。此地在死过无数人，这些人死后怨气积累，再加上北绝剑帝的意志侵蚀，数千年下来，便在这里孕育出了无数剑魂，这些剑魂就是剑气和怨气的合体。”

　　“无数剑魂……你刚才说剑魂崩溃之后这些能量对修炼有着巨大的好处。”苏阳蓦然看向掌心即将飞散的能量，眼中顿时露出火热的光芒。

　　“那岂不是说，这里虽然危险，但也是一个巨大的宝地。”

　　“呵呵，不错，不过机遇也伴随着危险，你遇到的只是最弱的剑魂。在后面，大部分的剑魂都有着武域层次，甚至还有一尊大家伙，差不多有武域巅峰。”空有些戏谑地笑道。

　　苏阳顿时忍不住打了个哆嗦，武域巅峰，神出鬼没，锋芒可怕。

　　若是遇到那武域巅峰的剑魂，恐怕他只有施展出吞噬之焰才能勉强抗衡了。

　　苏阳咽了口吐沫，旋即手掌一握，便是将掌心的剑魂能量吸入体内，炼化之后，一股精纯的力量融入吞噬灵力。

　　“仅仅一团，竟有如此精纯丰富的能量。”感觉到体内灵力的细微变化，苏阳眼眸在灰暗中犹若星辰一般璀璨。

　　“果然是一个好地方啊。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，凝望着灰暗的深处，眼眸亮堂无比。

　　“想要变强，从来就没有一步登天的捷径，没有危险，也就没有收获。”苏阳低低的呢喃着，眼中顿时射出凛冽之光，而既快步深入。

　　有了刚才的初步遭遇，苏阳变得更加小心翼翼，速度也是放慢了下来。

　　他将灵识笼罩在身周丈许之地，全部的灵识集中，哪怕剑魂再神出鬼没，只要接近他身周一丈范围之内，他就会有所感应。

　　嗡～～

　　突然间苏阳眉头微挑，眼眸微眯，心头暗道：来了。

　　两道剑魂，悄无声息的接近了他，虚幻的灵体之内毫无任何气息透出，仿佛已经彻底和这片区域融为了一体。

　　短暂的犹豫之后，这两道灵体，几乎是瞬间便扑向苏阳，犹若箭矢一般迅猛，更是没有引发任何波动。

　　如果不是苏阳早有准备，否则的话恐怕只有当其接近到他身前数尺之时才能察觉。

　　剑魂速度极快，甚至是超越了大多数武域强者的速度，不过苏阳早有准备，在剑魂动弹的瞬间，便是双拳射出狂猛的劲气，狠狠扫了上去。

　　镪！镪！

　　刹那间数十拳尽数轰在了两道剑魂身上，如剑哀鸣一般的声音响起，而既两道剑魂便是被强劲的力量直接轰碎。

　　两团精纯的能量漂浮在苏阳眼前。

　　他身躯一震，一股吸力滋生，两团能量被他吸入体内，很快炼化。

　　“这些剑魂简直就是修炼的作弊器，一道剑魂的能量足以堪比洞天强者数天的修炼了。”苏阳眼中精光爆闪，暗自沉吟着，不由得加快速度，迅速往前走去。

　　前后大约有一刻钟的时间，苏阳连续遭遇了三十多道剑魂，这些剑魂的实力顶多相当于武域初期层次。

　　以他的实力，自是毫无悬念，有惊无险的一一灭杀，三十多团能量被炼化，让他的灵力当即便是有了不小的增长，至少堪比近一个月的枯燥吞食天地灵气。

　　而且这些力量在岁月下凝炼而精纯，对于武者自身更是有着大大的好处。


第0468章 妖孽莫杀

　　镪！镪！镪！

　　刺耳的震鸣声在幽暗的通道内不绝于耳，仿佛此地已经变成了一个打铁铺一般，哐哐铛铛。

　　灰暗的空气之中，足足有着十数道虚幻灵体宛若利剑一般，旋起无形的可怕锋芒，纵横交错，不断的围绕着苏阳发出强横的攻击。

　　苏阳体表弥漫着璀璨的紫光，身形忽上忽下，忽左忽右，空间扭曲，他的步法玄妙而诡异，被十数道剑魂围攻，短时间内，他竟是丝毫没有慌乱。

　　有天涯步相助，他肉身全开，劲气裹挟着吞噬灵力凶猛的挥洒在虚空之中，溅起澎湃的气浪。

　　在不绝于耳的震鸣之声中，不断有着剑魂被数拳砸中，哀鸣中崩溃。

　　数十息之后，只剩下了五道剑魂。

　　苏阳身形骤然狂猛升腾，而既迅猛踏下，伴随着他踏下‘天地十方’展开，一步踏下，扭曲翻转的虚空顿时衍生出可怕的绞杀力量，与漫天拳势铺天盖地的笼罩在了五道剑魂之上。

　　镪！

　　五道虚幻的灵体如遭雷击，剧烈抽搐，下一刻无力的化作光屑崩散，只留下团团精纯的能量。

　　“呼。”

　　苏阳落地长出了一口气，额头淌出几滴豆大的汗珠。

　　扫视着面前悬浮的十几团能量，苏阳眼中闪过一抹忌惮之色。

　　他估计，他已经到了这条岔道的中央位置，此地的剑魂亦是实力大涨，每一道最弱都是武域中期。

　　不过，这些剑魂的攻击，仅仅只有那几下，神出鬼没，可怕的速度，还有蓄势的锋芒一击。

　　在有准备的情况下，想要灭杀这些剑魂并不难。

　　不过，刚才的十几道剑魂围攻，一开始也是让他手忙脚乱，疲于应对。

　　在展开天涯步之后，才逐渐好转。

　　不过即便如此，在他身上也留下了数道剑魂的攻击。

　　胳膊以及拳头之上，印着道道血淋淋的剑痕，溢出颗颗豆大的血珠。

　　深吸了一口气，苏阳身躯一震，将十几团能量吞入体内，眯眼炼化。

　　约有数十个呼吸之后，苏阳双目睁开，眼中闪过一抹喜色。

　　力量的增长出乎他的预料，按照预计，如果再来二百道这种程度的剑魂，他差不多就能突破到洞天巅峰了。

　　“二百道武域中期的剑魂……”这个数目，让苏阳嘴唇就是一阵抽搐，他宁愿不要遇到。

　　二百道剑魂的能量，如果换在其他武者身上，恐怕足够两人同时突破洞天巅峰了，但是却仅仅足够他从洞天后期巅峰突破到洞天巅峰境界，这还只是保守估计。

　　“修炼不能强求，水到渠成即可。”

　　苏阳低喃一声，便是迈起脚步。

　　不过，抬起的脚步却是僵直在了半空。

　　他蓦然回首，眼眸中射出凛冽的精光，凝视着灰暗之中。

　　踏踏！

　　微弱的脚步声迅速接近，灵识之中，一道身影在岔道中迅速穿梭而来，几乎是数息间，便已经出现在了苏阳视线之中。

　　看到来人，苏阳眸子微凝。

　　来人赫然是被困在幻阵之中的四大妖孽之一，除却间浮屠，秦枭，小天魔之外，最弱的那尊妖孽。

　　在苏阳看到来人的时候，那尊妖孽也是看到了苏阳。

　　“苏阳。”

　　莫杀身形陡然停下，瞳孔紧缩，凌厉的盯着苏阳。

　　短暂的愣神之后，他眼中便是突然露出无尽的兴奋与贪婪之色。

　　无论如何他也没想到，他选择的这条岔道竟然是苏阳进入的岔道。

　　在选择之时，小天魔独自进入了一条，间浮屠和秦枭则是进入了一条，他进入了最后那条。

　　七星九州令就在眼前，莫杀却是不敢轻举妄动。

　　苏阳能够斩杀龙浔，足以证明其实力强横，哪怕是他，也格外的忌惮，真若是动手，一不小心就会殒命。

　　而且，苏阳斩杀龙浔的那紫色火苗更是让他深深忌惮的东西。

　　“没想到你们这么快就出来了。”苏阳眯眼盯着莫杀，心思讯转，他淡淡地说道。

　　“我也没想到，我的运气竟然这么好。”莫杀眼眸杀意浓郁，冷笑道。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，面色变得难看无比。

　　他一咬牙，脚掌一跺，身形陡然一转，如箭矢一般往岔道深处迅猛冲去。

　　莫杀顿时为之一愣。

　　他竟然逃了？

　　他脑海里迅速浮现出刚才苏阳突然变得难看的面色，骤然大喜，想到苏阳与龙浔之战，难道他受了重伤还没恢复？

　　或者说，那紫色火苗暂时还不能再次使用？

　　想到这里，莫杀心内被狂喜与兴奋占据，再无任何犹豫，紧追苏阳冲了出去。

　　灰暗的通道之中，一个个武者走入，这些武者却不知，在通道深处，两尊妖孽正在上演着一场追逃之战。

　　“苏阳，乖乖交出七星九州令，你逃不掉的。”

　　后方，莫杀与苏阳的距离不断拉近，这让莫杀愈发确定苏阳身受重伤，他不由得冷喝道。

　　苏阳毫无回应，只是一味的逃脱。

　　不知为何，苏阳心内突然有一种悚然的感觉，随着越往深处去，他竟是没有碰到一道剑魂。

　　仿佛在他斩杀那十几道剑魂之后，所有的剑魂都彻底消失了一般。

　　这古怪之处，让苏阳心内疑惑不解，那股悚然的感觉，更是让他暗中加大了警惕。

　　这时，后面的莫杀眼看即将追上苏阳，抬手一甩，一柄幽黑的匕首暴射而出，掀起一层森寒的幽芒，爆射向苏阳后心。

　　感觉到身后动静，苏阳身形骤然一旋，甩手一道粗大的紫色灵龙呼啸而出迎上了幽芒匕首。

　　噗嗤！

　　幽芒仅仅一滞，便是直接刺穿灵龙，光芒虽然略显黯淡，但却去势不减，冲着苏阳冲去。

　　苏阳面色微变，一拳轰出，紫芒夹杂着劲气在灰暗之中，格外刺眼。

　　哐当！

　　一拳轰中匕首，苏阳瞳孔紧缩，面色一白，身形酿跄后退，嘴角更是溢出一缕血丝。

　　匕首光芒崩散，迅速返回，莫杀一把抓住匕首，看到苏阳的样子，满脸狞笑，张狂大笑：“哈哈，没想到，七星九州令，最后竟然被我莫杀得到。”

　　“苏阳，你可以去死了。”

　　莫杀身上泛起无尽的幽光，周遭虚空蓦然塌陷，他竟是极端诡异的直接出现在苏阳身前，漆黑的匕首划过一道阴冷的寒芒，顿时绽放出无数匕首，展现在了苏阳面前。


第0469章 最强剑魂

　　在这一刻，苏阳眼眸中突然露出一抹冷笑。

　　莫杀突然感觉看花眼了一般，冷笑？

　　都到了这个时候，他还能笑得出来？

　　他感到一丝不解，不过这却并不能阻止他得到七星九州令的贪婪念头。

　　漆黑的匕首，夹杂在无数虚幻之影中，划向苏阳的脖颈。

　　只要被划中，就算是妖孽，也必死无疑，对于这一点，莫杀有着绝对的自信。

　　“咦？怎么回事？他怎么不见了？”

　　莫杀浑身陡然一震，瞪直了双眼，呆呆的看着面前空无一物的灰暗。

　　苏阳呢？

　　“你太慢了。”

　　苏阳不知何时出现在他的身后，冰冷的声音，让莫杀瞬间如坠冷窟。

　　同为妖孽级别，他反应亦是极快，在这电光火石之间，漆黑的匕首幽芒一闪，便是扫向身后。

　　镪～～

　　震耳欲聋的巨响，震动虚空。

　　一只硕大的紫色拳头狠狠的轰在匕首之上，匕首瞬间弯曲，吞噬灵力瞬间便是吸走其上一部分力量，可怕的力道狠狠砸在其上，让莫杀面色剧变，眉宇间流露出一抹痛苦之色，身子迅猛的酿跄后退。

　　足足退出十数步，他才猛地止住身形，握着匕首的手掌剧烈颤抖，他更是张嘴抑制不住的吐出一大口鲜血。

　　“你，你没受伤？”

　　莫杀紧咬着牙齿，瞪着苏阳骇然惊呼。

　　“我有告诉你我受伤了吗？”苏阳嘴角一勾，戏谑地笑道。

　　莫杀面色瞬间变得阴沉惨白，此刻他那里还意识不到之前的那一切，分明都是苏阳可以装出来的，而他竟然真的上当了。

　　苏阳没有受伤，他的实力，让莫杀深吸了一口气，内心已经有了退意。

　　七星九州令，谁都想得到，但是也得要有命拿。

　　以他一人，显然不会是苏阳的对手。

　　他一咬牙，眼中闪过一抹恨意，闪身就往深处逃去。

　　“逃？”苏阳微微一愣，显然没意识到一尊妖孽逃的也太果断了。

　　微微一愣，他抬脚就要追击。

　　“别追，你有大麻烦了。”

　　空突然凝重地说道。

　　苏阳神情一呆，脸上露出一抹疑惑之色。

　　他正要询问，下一刻，面色剧变，浑身直颤，一股极端可怕的悚然感觉从心内升腾而起，直冲意志深处。

　　他瞳孔紧缩，死死的盯着前方灰暗，莫杀冲出的身影陡然僵硬的停了下来。

　　汩汩～～

　　死寂的灰暗之中，突然响起如小溪流水一般的微弱声音。

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，面如白纸，浑身止不住的剧颤。

　　他此刻终于明白之前那股突兀的悚然感觉来自何处了。

　　就是来自于此处。

　　噗通！

　　莫杀的身子直挺挺的倒了下去，自始至终，他连一丝挣扎和呻吟都没来得及发出，甚至是连任何异动都没有，就这般诡异的死了。

　　豆大的汗珠自苏阳额头浮现，顺着脸颊滑落。

　　灰暗之中，死寂一片，没有任何能量波动，没有任何声音，死寂的让人窒息，让人崩溃。

　　那可是一尊妖孽啊，就这么死了。

　　苏阳此刻的感觉，甚至比面对四尊妖孽之时还要惊悚。

　　到底是什么东西？

　　“那道最强的剑魂出来了，快走。”

　　空陡然急声喝道。

　　最强剑魂……武域巅峰……

　　苏阳身子一晃，一咬舌尖，疼痛让他从恐惧中清醒，没有多余的犹豫，转身就逃。

　　“天地十方。”

　　他心内嘶吼，瞬间便是展开了最快速度。

　　然而他刚转身，一步跨出的瞬间，身子便是僵直了起来，瞪大了双眼，一动不动。

　　在他的胸口位置，衣衫突兀崩裂，一道一指长的血痕缓缓呈现，鲜血如水一般溢出。

　　下一刻，他的身体剧烈抽搐了起来。

　　喉咙里发出‘汩汩’的声音，苏阳眼眸之中，弥漫着无尽的痛苦与恐惧。

　　他的身体，在这一刻仿佛都失去了控制。

　　在他的体内，一柄漆黑的利剑，散发着狂乱无匹的怨气，横冲直撞，所过之处，尽皆千疮百孔。

　　这柄黑剑似乎是想要找苏阳的灵焰，然而却是怎么也找不到苏阳的灵焰。

　　一通混乱翻搅之后，它似是发现了新大陆一般，剑身一颤，便是化作一道流光冲向了苏阳的洞天世界。

　　轰！

　　黑剑凶猛的冲进了洞天世界。

　　噗！

　　苏阳身子一抽，张嘴喷出一口鲜血，直挺挺的倒了下去，双目圆睁，剧烈颤动。

　　轰隆隆！

　　黑剑冲入洞天世界，整座洞天世界瞬间便是乌云密布，无数灵力剧烈翻腾，在黑剑之下掀起狂烈浪潮，似乎是在恐惧。

　　黑剑一阵颤动，发出一声兴奋的剑鸣，剑尖一摇，迅猛的冲入了磅礴的灵力之中翻搅。

　　轰隆隆！

　　洞天世界，在这一刻都是剧烈崩颤，仿佛很快就要崩溃。

　　“什么东西打扰老祖？”

　　一声怒喝在洞天世界响起，沉睡在磅礴灵力包裹之中的龙龟突然睁开了禁闭的金色双目。

　　金色双目直接洞穿虚无，看到了翻搅的黑剑。

　　“奶奶的，这是什么玩意？竟然来跟老祖抢东西？”看到黑剑在翻搅之中湮灭无数灵力，龙龟顿时大怒。

　　那可都是它的食物，它的力量。

　　轰！

　　它蓦然张开巨口，猛地一吸，黑剑陡然僵直，发出尖锐的鸣叫，发疯一般的想要逃离。

　　然而龙龟巨口爆发出磅礴的吸力，黑剑剧烈挣扎，却也是被渐渐的扯向龙龟巨口。

　　似是感觉到无法逃脱的命运，黑剑陡然爆涌出无边的黑气，包裹着可怕的怨气与剑道意志。

　　这一刻，黑剑竟是静止了半空，任凭龙龟吸扯也纹丝不动。

　　“气死老祖了，老祖就不信，奈何不得一柄剑。”老祖大怒，咆哮着巨大的躯体上涌现出耀眼的金光，一尊巨龙，一尊巨龟轰然呈现。

　　巨龙与巨龟在虚空缠绕，金光璀璨，两尊巨兽竟是缓缓融合，最后变成了一尊巨大的龙龟。

　　轰！

　　苍莽的可怕意志自这尊龙龟虚影之上爆发，仿佛是穿越时空从那远古洪荒而来，金色双目射出两道金色巨箭，狠狠的落在了黑剑之上。

　　咔嚓！

　　黑剑没有任何抵挡之力的直接崩裂，密密麻麻的裂纹迅猛遍布整柄剑。

　　轰！

　　裂纹延伸到极限，黑剑终于是无法承受，彻底崩溃。

　　无边的黑色能量轰然爆发，如若汪洋一般，占据了半个洞天世界，将无尽的紫色都染成了黑色，漆黑如墨。

　　倒在地上不住抽搐的苏阳，在这一刻蓦然感觉到了躯体的控制权，感觉到体内动静，他身子猛地坐起，迅速闭上了双目。

　　洞天世界，无边的紫色能量迅猛翻涌而起，向着无边的黑色笼罩了过去。


第0470章 洞天巅峰

　　嗒嗒嗒！

　　灰暗的岔道中，差不多有着二十多名武者，警惕无比，前后相隔，小心翼翼的穿梭在岔道之中。

　　“这里怎么会这么怪异？地上这么多残兵，甚至还有战斗过的痕迹，怎么什么也没有？”

　　“是不是有妖孽强者走在前面？”

　　“走，加快速度。”

　　在低低的交谈声中，个别武者加快了速度。

　　“等等。”

　　走在最前面的那名武者，突然神色微变，猛地一挥手，低声喝道。

　　“发生什么事了？”

　　后面有武者好奇的走上前来。

　　“嘶，那不是苏阳吗？天哪，他怎么会在这里？”

　　“不对，他好像受伤了。”

　　“前面还有一个人，好像是死了。”

　　“嘶，前面那个家伙是一个妖孽，难道说苏阳和那名妖孽在这里大战了一颤，那名妖孽被杀，苏阳身受重伤？”

　　“天哪，如果真的是这样，苏阳也太变态了吧，不但杀了龙浔，还把所有人都困住，现在更是又杀一名妖孽。”

　　一众武者距离远远的，惊惧的望着前面盘坐在通道中的苏阳。

　　“嘿嘿，你们别忘了，他可是身受重伤，接连与两名妖孽大战，甚至我们这么多人到这里都没有任何发觉，他的伤一定很重。”

　　一名武者眼珠子一转，泛起一抹贪婪之色，舔着嘴唇笑道：“七星九州令，还有他身上一定有很多好东西，啧啧。”

　　他的声音在众人心头流转，顿时让一众武者浑身一颤，望着苏阳的眼眸中流露出无尽的贪婪之色。

　　咕咚！

　　甚至，咽吐沫的声音不断响起。

　　七星九州令，关乎着圣子名额。就算他们拿到，也保不住。

　　不过，他们也很清楚这一点，心内的贪婪，更多得是苏阳须弥芥子内的宝物。

　　一名强大的妖孽，身家是极为丰厚的，甚至是一些老牌武域强者都无法匹及。

　　只是，半晌，都无人敢上前去，一个个人的脸上都是闪烁着忌惮与挣扎之色。

　　看上去苏阳是受了重伤，但是后者可是妖孽青年，万一还有什么后手，谁先上谁就倒霉。

　　哪怕苏阳此刻在他们眼中已经完全变成了一座宝山，但是谁也不想拿自己的性命去开玩笑，都是在等待着那只出头鸟。

　　“哼。”

　　突然有人冷哼一声，脚掌一跺，闪电般从人群中冲了出去。

　　轰！

　　虚空震荡，他一掌掀起剧烈的气浪，掌心弥漫着湛蓝的光芒，犹若一块巨大的翡翠，狠狠拍向苏阳的脑袋。

　　这人眼中弥漫着狂烈的凶光，只要杀死苏阳，苏阳身上的东西都是他得了，夺宝就走。

　　至于后面众多武者，嘿嘿，对于自己的速度，他还是有着极大的自信的。

　　后面，一众武者都是眸子紧缩，死死的盯着这一幕，体内的灵力无不是调动了起来，只要杀死苏阳，他们就会瞬间群起。

　　啪！啪！啪！

　　掌风震得空气猎猎作响，眨眼便是逼近苏阳身前，然而后者却依然没有任何要苏醒的迹象，这名武者眼中喜色更盛，能够让一尊妖孽死在手下，也是足以铭刻的事情。

　　“去死吧。”

　　他狞然一笑，湛蓝的翡翠巨掌，狠狠冲着苏阳脑袋轰下。

　　嘭！

　　一声剧烈的震响。

　　后方无数武者在这一刻齐齐爆发出无匹的能量波动，暴射而出。

　　嘶！

　　然而在众人冲出的瞬间，便是齐齐倒吸了一口凉气，震撼的望着眼前一幕。

　　那只翡翠巨掌停在了苏阳头顶三寸之处，却被一股无形的力量阻挡，再也无法下去。

　　那名武者的面庞在顷刻间变得惨白。

　　不过，此刻，苏阳双眸依然没有睁开。

　　“老子就不信。”他眼中蓦然闪过一抹狠辣之色，体内灵力疯狂灌注，湛蓝巨掌威势更甚，巨掌一震，再次镇压。

　　轰！

　　一道人影发出一声惨呼，狼狈的飞了出去，赫然是那名袭击苏阳的武者，他竟是被苏阳身上透射出的力量直接震飞。

　　那只手掌鲜血淋漓，好不凄惨，让后方一众武者一个个面色惨白，瑟瑟发抖。

　　至此，刚才的一幕仿佛仅仅是苏阳无意识的举动一般，他依然未曾醒转。

　　但是，诸多武者却是更加恐惧了。

　　灰暗的岔道内，死寂无声，众多武者眼中闪动着无尽的恐惧之色。

　　半晌，有人咽了口吐沫，突然缓缓走了出去。

　　这突然的举动，让人眸子一缩，无法置信的看着此人，难道他也要找死不成？

　　只是，此人的举动却是让众人一愣。

　　他小心翼翼的从苏阳身边绕过，而既迅猛的往通道深处冲去，竟是跑了。

　　众人面面相觑，旋即一个一个的武者走出，极端小心的从苏阳身边走过，而既疯狂逃离。

　　仿佛，盘坐在那里的苏阳是一尊恐怖的魔神一般。

　　许久，嘈杂的波动散去，通道内，依然只剩下了苏阳一人。

　　他身躯偶然剧烈颤抖，偶尔平静，时间迅速流逝。

　　在他的体内，洞天世界剧烈翻涌，黑色的力量在反扑的吞噬灵力之下，逐渐败退，一道道的被蚕食。

　　不知道过去了多久，当最后一道黑色力量被蚕食之后，洞天世界‘轰隆’一声巨响，竟是瞬间扩大。

　　在这一刻，无尽的吞噬灵力剧烈翻涌，洞天内的力量足足比之前增长了近两倍。

　　苏阳眼皮一颤，缓缓睁开了眸子。

　　他的气息散露而出，赫然是洞天巅峰。

　　苏阳望着灰暗的通道，眼眸中闪过一抹劫后余生的庆幸。

　　突破到洞天巅峰，他却是没有丝毫的兴奋与高兴。

　　刚才那可怕的一幕，让他至今都无法忘记。

　　瞬息间，身体被控制，洞天世界都差点崩溃，如果不是关键时刻惊动了龙龟，否则的话，他就真的要陨落了。

　　“空，那道剑魂到底是什么层次？”

　　许久，苏阳脸上带着一丝白色，颤声问道。

　　“武域巅峰，但是那道剑魂之中却是衍化出了属于它自己的剑道意志，在北绝剑帝意志笼罩之下衍生出的自己意志。”空的声音也是带着一丝震撼之色。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，他十分清楚空的话代表着什么意思。

　　在这座剑墓内，北绝剑帝的意志就是天，任何跟剑有关的东西都无法突破北绝剑帝的意志。

　　然而，这道剑魂，就是在北绝剑帝的意志之下，衍生出了自己的剑道意志雏形……


第0471章 墓室

　　“只差一点，就完蛋了。”

　　苏阳眼中闪过一抹庆幸之色，突然感觉到洞天内龙龟的异动，他连忙进入洞天世界和龙龟解释了半天，才让后者明白。

　　半晌，心神退出洞天世界，他脸上露出一抹苦笑：“这算不算是因祸得福，差点死了，却突破到了洞天巅峰。”

　　“也幸好你洞天内有龙龟坐镇，否则的话，哪怕是身具本源，这一次也完蛋了。”

　　空亦是庆幸地说道。

　　“是啊。”

　　苏阳点了点头，然后看向通道深处，深吸了一口气，身子一晃，迅速飞掠而去。

　　路过莫杀的尸体时，他不由得叹了口气，微微摇头，一尊妖孽，就这样被瞬间秒杀，恐怕到死，他都不知道自己是怎么死的。

　　低头扫了一眼莫杀身上，苏阳眉头微皱，后者身上的须弥戒子竟然不见了。

　　“也不知道是那个好运的家伙。”

　　郁闷的摸了摸鼻子，苏阳继续前进。

　　在灰暗的岔道中大约走了有半个时辰左右，苏阳再次看到了出口。

　　当下，不由得加快了速度，来到出口边缘之时，苏阳陡然停下，眉头微皱。

　　他嗅到了一股淡淡的血腥味道。

　　小心翼翼的展开灵识，外面的一切，让他吃了一惊。

　　一座破碎的大门散落一地，地上躺着数十具尸体，大片的鲜血与碎肢，一片狼藉。

　　岔道外面一座略显宽敞的石洞，石洞中央，盘坐着两具骷髅，只不过此时这两具骷髅已经快要崩溃。

　　骷髅身上布满了密密麻麻的攻击痕迹，显然在之前遭受到了强烈的攻击。

　　苏阳身子一晃，带着一丝警惕出现在了这个石洞之中。

　　目光扫过整个石洞，最后落在了那两具骷髅身上。

　　此地的情况一看便知，乃是走到了前面的一众武者造成的。

　　只是，让他略微不解的是，这两具骷髅是什么身份？又为什么会遭到众人攻击呢？

　　不过，他唯一肯定的是，这石洞内肯定有着什么好东西，才引发了大战。

　　现在，留给他的只有这满地的狼藉。

　　在石洞内停留了片刻，苏阳便是顺着后面的通道继续前进。

　　走入后面的通道，苏阳明显感觉比之前的岔道要宽广了不少。

　　约有一刻钟之后，苏阳面色微变，突然贴着墙壁，小心翼翼的往前移动。

　　来到通道边缘之处，他悄悄展开灵识，里面的一幕，让他张大了嘴巴。

　　“墓室？”

　　里面，赫然是一座大殿，殿内此刻聚集了无数武者，一个个的虎视眈眈，前面则是十几尊妖孽青年。

　　在大殿中央，摆放着一座巨大的棺材。

　　整座大殿都被一股可怕的剑意笼罩。

　　苏阳的灵识仅仅在大殿边缘徘徊，里面的妖孽，赫然是进来的所有妖孽，有几尊看不到，显然是已经陨落了。

　　毕竟，进来时，六条通道，仅仅在第五座通道里，就陨落了两尊，其他通道的凶险比此更甚。

　　其中，小天魔，剑江南，断剑，间浮屠，七幻，红月，尸王，擎天剑等等，尽皆在此。

　　不过，此时似乎陷入了某种尴尬的境地，没有一人动手去掀开那口棺材。

　　“剑骨就在剑帝墓室之中……该死，眼下这么多人，我根本不能出去。”

　　想到自己的目的之一，苏阳面色就是微沉。

　　“不对啊，这么快就达到了墓室，但是另外两枚七星九州令还未出世，还是说已经被人得到了？”

　　苏阳突然眉头紧皱。

　　“九州令。”

　　苏阳突然神色微愣，猛地拿出了七星九州令，手中九州令赫然正在微微颤抖。

　　“难道说，此地的墓室是假的，那口棺材里面是一枚七星九州令？”苏阳紧握着九州令，心头突然冒出来一个大胆的念头。

　　“我们这里人这么多，可惜，棺材只有一口，啧啧。”

　　一道诡异的笑声从小天魔的口中发出，他一双血眸阴森的扫视着场内诸多妖孽。

　　被其看到的妖孽，其中有一半都是面色微变，眼眸中流露出深深的忌惮之色。

　　“棺材只有一口，不如就交给你如何？”

　　擎天剑突然咧嘴笑了起来。

　　苏阳躲在暗中，此刻不由得打量着擎天剑，他是第一次关注擎天剑。

　　人若其名，挺拔如松，整个人站在那里，就犹若一柄擎天巨剑，给人一众极强的压迫感。

　　苏阳很快就看到了剑江南，他眸子不由得微凝，想到了与剑江南的合作。

　　帮助剑江南得到七星九州令？

　　苏阳眉头微皱，现在可以肯定，这座殿内，一定有一枚七星九州令，最大的可能性就在棺材里。

　　但是，十几尊妖孽，一旦发现七星九州令，必然是一场惨烈的混战。

　　妖孽之中，让他感到忌惮的除却剑江南之外，至少还有五尊。

　　剑江南放了他一马，他并不是那种言而无信之人。

　　只是，依靠剑江南他二人，想要抢到七星九州令，难度不言而喻。

　　在这里，剑宗五子，所能起到的作用最多能够拖住一尊妖孽而已。

　　“桀桀，擎天剑，你打的可是好算盘啊。”

　　“不过，我最不怕的就是麻烦。只是不知道其他人愿不愿意呢？”小天魔阴霾的目光从擎天剑身上落下，而既扫过在场的诸多妖孽。

　　“既然你小天魔有兴趣，那就不妨打开看看。”剑江南轻笑道。

　　“小天魔能为我们探路，何乐而不为呢。”

　　一众妖孽都是人精，谁都不愿意出头，这里可是剑帝之墓，谁知道到底暗藏什么玄机。有小天魔出头，众人乐见其成。

　　“哼。”

　　看得众人这般姿态，小天魔冷哼一声，眸子里闪动着凛冽的血光。他怎会不知其他人打的是什么心思。

　　不过，凡事总有个先来后到，富贵险中求，不冒点风险，怎么能得到想要的东西呢？

　　阴冷一笑，在众人的注视下，小天魔缓缓走向棺材。

　　岔道边缘，看到这一幕的苏阳，脸上突然露出一抹诡异的笑容。

　　后方诸多妖孽，都是摒住了呼吸，神色紧张的看着棺材，甚至体内力量已经翻腾而起，就等着打开棺材的那一瞬间出手。

　　走到棺材跟前，小天魔眸子微凝，从棺材上他感觉到了刺骨的可怕剑意。

　　他双掌蓦然按在了棺材一侧，浓郁的血光自掌中蔓延而出。

　　喝！

　　他双目圆睁，血海在眼眸中汹涌，一声怒喝。

　　嘭！

　　棺材盖轰然炸碎。


第0472章 小天魔真正的实力

　　棺材内躺着一块巴掌大小的银色令牌，在这一刻，场内无数拥有九州令的武者，身上九州令无不是剧烈颤抖了起来。

　　“是九州令。”

　　有人颤声惊呼。

　　这一刻，诸多妖孽面色齐齐剧变，瞬间掀起无边的气浪狂潮，齐齐冲向棺材。

　　棺材跟前的小天魔眼眸中射出无尽的激动与兴奋之色。

　　七星九州令。

　　“哈哈。”

　　他一声大笑，手掌蓦然探向棺材之内。

　　“小天魔，放下九州令。”

　　“你怕是得不到九州令。”

　　“九州令是我的。”

　　这一刻，妖孽的怒吼声不绝于耳，震荡整座大殿，每一个人都疯了，那可是关乎三个九州圣子的名额之一。

　　此时，什么忌惮，都被抛在了九霄云外，唯有得到那块九州令才是王道。

　　“桀桀。”

　　感受到身后迅猛传来的可怕能量，小天魔的面色亦是剧变，不过，他的手掌依然抓到了九州令。

　　就在这电光火石之间，一股极端悚然感觉突然自心头升起。

　　咻！

　　箭矢破空的尖啸，响彻大殿，瞬间将所有波动以及喝声都压了下去。

　　一道黑色的箭矢撕裂虚空，拖着一道长长的黑芒，从中投射出可怕的话毁灭之力，以迅雷不及掩耳之势，迅猛的射向小天魔。

　　小天魔瞳孔骤然紧缩，黑色的箭芒在视线之中迅猛扩大，其中透出的可怕力量，让他面色瞬间发白。

　　他手掌一颤，几乎是没有任何犹豫，便在九州令与生命的威胁之间，选择了后者。

　　轰！

　　就在退开的瞬间，整座棺材被箭矢命中，震雷般的爆炸声掀起一股磅礴可怕的覆灭之力，整个棺材在黑色的能量之中尽数湮灭。

　　只有一块银色的令牌被能量卷向了上方。

　　“谁？到底是谁？”

　　小天魔暴怒嘶吼，目光扫过大殿，却是找不到任何踪迹。

　　“九州令。”

　　这时，诸多妖孽，展现出磅礴的力量，浑然不管暗中放箭之人，闪电般抓向上方坠落的九州令。

　　小天魔面色一变，紧咬着牙齿，浑身弥漫出滔天的血海，身上衣袍都被染成了血红色，他身形暴起，巨大的血手凶猛无匹的拍向第一个即将碰到九州令之人。

　　轰！轰！

　　镪！

　　可怕的神通伴随着数道高昂的剑鸣，十数团毁天灭地的攻击顷刻间便是将最前方之人给湮灭其中。

　　“啊～～～”

　　伴随着一道凄厉的惨叫，九州令咻然被磅礴的能量给再次卷向远处。

　　“先杀了小天魔。”

　　剑江南眸光一闪，突然向擎天剑传音道。

　　擎天剑身形一滞，微微一愣，旋即蓦然点头。

　　镪！镪！

　　顷刻间，两道磅礴的剑芒便是撕天而起，裹挟着无匹的剑意，凶猛的斩向小天魔。

　　小天魔瞳孔巨缩，骇然惊呼：“擎天剑，剑江南，你们要干什么？”

　　擎天剑一声冷哼道：“哼，小天魔，今日就是你的死期。”

　　“剑锁千秋。”

　　擎天剑一声冷喝，手中之剑，顷刻间绽放出犹若莲花一般的无边剑芒，剑芒绽放出无边的剑气漩涡，如牢笼一般笼罩了小天魔。

　　“四季夏剑。”

　　剑江南一剑斩出，赤红的剑芒铺天盖地笼罩而出，可怕的高温瞬间弥漫大殿，那无边的剑气，仿佛要燃烧一切，熊熊燃烧。

　　“剑江南，擎天剑，啊～～～”

　　小天魔双目欲裂，癫狂怒吼，浑身绽放出璀璨血芒，他整个人在这一刻仿佛化身血神，面庞都挂着粘稠的血滴。

　　“血胎镇魂。”

　　小天魔狂然嘶吼，身躯陡然膨胀，无边的血芒冲天而起，将大殿染成了粘稠的血海，他此刻更是犹若一颗巨大的血球，面目狰狞的瞪着擎天剑与剑江南。

　　嘭！砰！嘭！

　　他膨胀的躯体内，陡然响起如天钟一般的震耳轰鸣，每一声响起，血芒都更盛一分，缠绕在无边剑气之上，不断的侵蚀着剑气。

　　早已退到边缘的普通武者，在这声音响起之时，一道道身影陡然爆炸，化作团团血雾，被吸入小天魔躯体之内。

　　剑江南和擎天剑面色亦是微变，在这声音之下，二人体内气血紊乱，灵力几欲暴动，甚至两道剑诀的威势都在以肉眼可见的速度被侵蚀。

　　“不愧是血胎生死决。”

　　剑江南眼中闪过一抹忌惮之色，不过很快就被杀意占据。

　　喝！

　　他一声低喝，体内的暴乱骤然被镇压，灵力狂涌，剑芒陡然暴涨，竟是轰然撕开血海，冲着小天魔斩落。

　　与此同时，擎天剑一剑再挥，又是一道剑芒斩落，血海似是抵挡不住，被两道剑芒撕裂开来。

　　此时，巨大的殿内，分成了两座战场。

　　擎天剑，剑江南，小天魔三人一个战场。剩下九尊妖孽，则是冲着九州令争夺而去，九人战成一团，九州令更是不断易主。

　　轰隆隆！

　　两道剑芒站在小天魔身上，刹那间，璀璨的剑芒之中爆涌出磅礴的血色，这些血色宛若藤蔓一般，将所有的剑芒缠绕包裹。

　　咔嚓！咔嚓！

　　巨大的剑芒竟是逐渐裂开道道裂纹。

　　“桀桀，擎天剑，剑江南，想杀我？你们找错了对象。”

　　小天魔阴森狰狞的声音响起，粗大的剑芒轰然崩溃，一团足有丈许大的血色巨球出现在众人视线之中。

　　“嘶。”

　　剑江南与擎天剑齐齐倒吸了一口凉气，面容惊骇的盯着眼前的巨大血球。

　　暗中，苏阳更是神色剧变，瞠目结舌的盯着小天魔。

　　“小天魔的实力，竟然如此恐怖，这等实力，恐怕比剑江南还要强悍。他竟然隐藏了实力。”

　　苏阳深吸了一口气，面色发白。

　　此刻的小天魔，那如烈日一般的血气，让暗中的他都犹若置身无尽血狱一般。

　　至少，小天魔在所有妖孽中，绝对能排得上前二，甚至是第一强者。

　　“桀桀，自从血胎生死决炼到第五层，这还是第一次施展，就让你们两个尝尝第五层的血胎生死决吧。”

　　小天魔此刻俨然看不出一丝本来面目，他整个脸仿佛都变成了血球的一部分。

　　话音响起，剑江南和擎天剑身形迅猛后退。

　　嘭！嘭！

　　震响再次响起。

　　噗！噗！

　　剑江南二人身形陡然一滞，张嘴喷出一口逆血，面色惊骇的盯着小天魔。

　　两人眼中闪现着无法置信的惊惧之色。

　　一下，就让二人气血暴动，甚至无法压制。

　　“不能让他这样下去，否则我们两个迟早要完蛋。”擎天剑面庞扭曲，咬牙喝道：“上。”


第0473章 可怕的血胎

　　“擎天弈剑。”

　　“四季云舞。”

　　轰隆隆！

　　擎天剑与剑江南都乃是剑道强者，此刻，强绝的剑招施展，磅礴的剑意如海潮一般，汹涌澎湃在大殿之中，高亢的一波超过一波，刚猛无匹，锋芒肃杀。

　　漫天的剑气弥漫在可怕的剑光之中，犹若银河崩溃，铺天盖地的倾洒而下，每一片剑气似若惊鸿，斩裂密密麻麻的虚空。

　　擎天剑的擎天剑决，几欲将这大殿捅破。剑江南的四季剑诀，则是分化出四季剑意，冬夏秋冬，四季剑意弥漫其中，可怕的力量转换交织，时而温和，时而凛冽，时而狂暴……

　　大殿边缘的无数武者，此时纷纷往进入此地的数条岔道退去。仅仅战斗的余波，就足以让他们湮灭在其中。

　　“桀桀。”

　　小天魔站在大殿之中，望着铺天盖地倾洒而来的剑光，发出狰狞而阴森的笑声，巨大的血球之上，隐约能够看到一双眯缝的眼睛，犹若汪洋血海一般的可怕。

　　面对二人的强势攻击，他竟是没有丝毫的畏惧之色。

　　“血影惊鸿。”

　　小天魔骤然冷喝，巨大的血球在地面轰然一震，而既如炮弹一般弹射而出，掀起滔滔的血浪，在半空留下密密麻麻的残影，向着无数剑芒冲撞而去。

　　轰！轰！轰！

　　巨大的血球肉眼几乎看不清楚，只能看到密密麻麻的残影在大殿上空飞窜，裹挟着层层的血浪，凶猛的轰砸在巨大的剑芒每一处。

　　擎天剑和剑江南面色剧变，他们远远没想到小天魔竟然将血胎生死决修炼到了第五层，实力已然差不多达到了武域巅峰层次。

　　在小天魔身化的血球轰砸之下，没过多久，可怕的剑芒就是逐渐崩裂，几近消逝。

　　剑江南二人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼，不过随即，便是无穷的杀意。

　　小天魔必须死。

　　镪！镪！

　　二人大步跨出，神情肃穆，剑出鞘，光如虹，两人身上的剑意在这一刻迅猛暴涨，七成，八成，九成，十成……

　　剑意巅峰。

　　岔道之内，苏阳瞪着双眼盯着这边的战斗，眼眸中弥漫着深深的震撼之色。

　　此刻，无论是小天魔还是擎天剑与剑江南，展现出来的实力，都是极端的可怕，已经远远超过了寻常妖孽，战力更是直逼武域后期乃至武域巅峰。

　　“之前还是小看了这些妖孽啊。”苏阳深吸了一口气，面色凝重无比。

　　此时，擎天剑和剑江南也是严正以待，全力以赴，与小天魔缠斗在一起，大殿一边，血光汹涌，剑芒凛冽，每一次细微的碰撞都会引发海啸一般的巨潮。

　　苏阳目光看向另一边的战斗，不由得眸子微缩。

　　已经有三名妖孽青年身受重伤了。

　　此时，九州令正在尸王手中，间浮屠，七幻，秦枭，断剑，红月等人毫不留情的向其倾洒着可怕的攻击。

　　没过片刻，尸王就是一声惨叫，九州令甩手而飞。

　　在这短短的片刻时间内，九州令已经数次易主。

　　数道身影几乎是同一时间放弃了对尸王的轰击，齐齐冲向飞出的九州令。

　　看到此处，苏阳眼眸中突然泛起一抹精光。

　　“剑江南，我可是履行承诺了。”

　　苏阳自顾自的一声低喃，张弓拉弦。

　　看着数道身影距离九州令越来越近，苏阳蓦然松手，漆黑的箭矢从暗中暴射而出，掀起一层毁灭浪潮，凶猛的冲了过去。

　　“暗中有人。”

　　黑色的箭矢，让几人面色一变，其中透出的毁灭力量，若是被射中，至少也要受伤。

　　当即，在箭矢的正前方之中，秦枭，间浮屠和红月迅速闪身。

　　唯有断剑和七幻两人依然张开巨手抓向九州令。

　　“给我滚开。”

　　七幻一瞥断剑，厉声咆哮，甩手便是一面五彩琉璃的流光轰了过去。

　　断剑神色仿佛永远都是那副面无表情的僵尸脸，他看都不看，手中断剑古朴无光，淡漠的斩出。

　　咔嚓！

　　五彩流光瞬间崩溃。

　　但是，两人的身形都是微微一滞，因为黑色箭矢已然到达跟前。

　　“他的目标是九州令。”

　　七幻瞳孔蓦然紧缩，骇然惊呼。

　　然而现在想要阻止已经晚了。

　　黑色的箭矢，狠狠的在九州令之上爆炸。

　　这一箭，刚好轰在了九州令一角。

　　铿锵！

　　刺耳的震鸣巨响，九州令竟然完好无损，在一箭之力下，迸射而出，方向赫然是剑江南三人的方向。

　　这一刻，七幻，断剑等人无不是面色微变，望向小天魔三人的方向。

　　九州令。

　　此时，剑江南与擎天剑，小天魔，三人都是神色一愣，旋即，齐齐脱离战圈，冲向九州令。

　　剑江南二人的合作，也是建立在九州令的基础上的，眼下九州令来到了跟前，擎天剑哪里还有什么战斗的心思。

　　抢夺九州令才是关键。

　　只不过，一抹血光‘咻’的一下超越了二人，小天魔的速度已然达到了一个极端可怖的层次。

　　“桀桀，九州令是我的，谁也抢不走。”

　　小天魔狞然笑着，血球之上飞出一道血光，缠向九州令。

　　咻！

　　一道黑色箭矢超他一步，再次命中了九州令。

　　砰！

　　血色流光擦着九州令边缘过去，九州令在半空翻腾着，直勾勾的来到了剑江南的面前。

　　剑江南神色一呆，脑袋有点空白，不过却是二话不说，瞬间抓住了九州令，身形急电后退。

　　大殿之内，气氛瞬间凝滞。

　　剑江南站在一角，看着诸多妖孽，面色凝重而肃穆。

　　现在，所有人的目标都放在了剑江南身上，包括之前还一起合作战小天魔的擎天剑。

　　“谁？到底是谁？”小天魔深深的瞪了一眼剑江南，巨大的血球逐渐缩小，很快就恢复了他原来样子，他一袭血袍，狰狞的盯着大殿四周，暴怒咆哮。

　　此时，诸多妖孽眸子微缩，目光一边盯着剑江南的同时，一边警惕的扫视着四周。

　　连续三道黑色箭矢，都是从暗中射出。

　　到底是谁隐藏在暗中？

　　剑江南目光闪烁，心头却是已经有些猜出来了，从三道箭矢的方向以及目的来看，对方是硬生生的将这块九州令送到了他手中。

　　只是，九州令是得到了，想要保住，可是没有那么简单啊。


第0474章 剑势惊天

　　嘭！

　　小天魔蓦然张口，发出一道宛若天钟的轰鸣，顷刻间，诸多妖孽都是面色一变，身形急剧后退。

　　在场所有人，对小天魔都是格外忌惮。

　　“给我滚出来。”

　　就在这时，小天魔双目一凝，甩手便是一道血龙呼啸而出，狠狠的轰入了某条岔道之中。

　　轰隆隆！

　　刺耳的能量爆炸声中，众人的面色都是变得肃然，他们都是感觉到一股强劲的气息在那条岔道之中出现。

　　所有人的目光都放到了那条灰暗的岔道之内。

　　嗒嗒嗒！

　　微弱的脚步声缓缓响起，一道削的身影自黑暗之中，缓缓走出。

　　“是你。”

　　当看到走出来的苏阳，场内数人都是瞳孔蓦然紧缩。

　　小天魔更是眼眸中血气狂涌，凛冽的杀气铺天盖地的鼓荡而出，他狞视着苏阳森然道：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来，桀桀。”

　　“你的命我要了，你的九州令也属于我了。”

　　小天魔一双眼眸锁定苏阳，血雾在他身后翻腾，让人窒息的气息汹涌呈现。

　　苏阳深深的看着小天魔，而既突然回头看向剑江南。

　　两人对视，蓦然微微点头一笑。

　　轰！镪！

　　狂暴的气息与无匹的剑意，斯然涌出，震荡大殿。

　　剑江南手握利剑，眼眸中射出璀璨的剑光，整个人在这一刻仿佛化身成了一柄剑。

　　人剑合一。

　　咻！

　　他化作一柄撕天巨剑，笔直的冲着大殿后方的通道冲去。

　　“交出九州令。”

　　就在剑江南动的瞬间，七幻，秦枭，红月，擎天剑四人迅速围了上去。

　　剩下的小天魔，断剑，间浮屠三人，则是依然盯着苏阳。

　　苏阳双目投射出无匹的战意，他蓦然张口，吞下一瓶登天灵液。

　　轰！

　　他身上的气息再次暴涨，瞬息间竟是不弱于小天魔。

　　登天灵液，足以提升武域强者一个层次。

　　服下登天灵液后，苏阳的修为没有提升，但是实力却是足以对战武域巅峰。

　　他身躯微微颤抖，狂暴的力量涌动在四肢百骸之中，让他想要疯狂的发泄。

　　“登天灵液，没想到你竟然连这种五品灵液也有。”

　　感觉到苏阳的气息变化，小天魔眸子微眯，眼中闪过一抹凛冽的血光：“不过，你的命运依然改变不了。”

　　“是吗？”

　　苏阳咧嘴一笑，轰然暴起，在他身下，一道漆黑的裂缝呈现，空间壁垒竟是无法承受住他的力量而崩裂。

　　“桀桀。”

　　小天魔一声阴笑，爆冲而出，双掌翻动，掀起漫天血海，血海之中，发出‘嘭嘭嘭’的巨响。

　　苏阳爆冲的身形为之一滞，血海中的巨响，让他全身气血为之颤抖，隐隐有着不受控制的暴动之迹。

　　“哼。”

　　一声低哼，狂然压下气血的暴动，苏阳一拳轰出，掀起滔天的紫色洪流，凶猛的砸向血海。

　　轰！轰！轰！

　　紫色洪流与滔天血海交织，两道身影在缠绕的能量之中疯狂的碰撞，狂暴的力量不断爆炸，溢散的能量将大殿摧毁的千疮百孔，整座大殿都在剧烈颤抖。

　　远处，间浮屠和断剑并未出手，而是凝视着两人的战斗，面色莫名，谁也无法得知两人心内的想法。

　　而此时，在后方，被四人围攻的剑江南，却是丝毫不落下风。

　　仿佛，此刻才是他真正的实力一般，手中之剑，俨然若剑神一般，密密麻麻的剑光将周遭笼罩的密不透风，哪怕是四尊妖孽联手，甚至都无法破开的剑势，与之前狼狈与小天魔战斗相比，完全是两个人一般。

　　轰隆隆！

　　滔天的血色突然暴涨，几乎彻底掩盖住了紫色的洪流。小天魔的身躯再一次暴涨，身化血胎。

　　他狰狞的笑着，裹挟着可怖的力量，血光闪烁，如惊鸿一般，飞掠而起，刹那间无数的血影便是包裹了苏阳。

　　苏阳面色凝重，紧咬着牙齿，体表黑洞覆盖，浓郁的紫色流光，使得那股气血被震动的感觉略微减弱。

　　“乾坤扭转。”

　　“天地十方。”

　　顷刻间展开天涯步，苏阳身形诡妙移动，硕大的拳头，犹若擎天巨柱，疯狂向着四面八方轰击。

　　漫天拳影，与血影碰撞。

　　一时间，大殿之内轰鸣如雷，震耳欲聋，大殿顶部，甚至都是裂开了一道道密密麻麻的缝隙，几欲崩溃。

　　可怕的灵力风暴，在此刻以排山倒海之资，疯狂的自大殿半空席卷开来，半座大殿之内，一切都被摧古拉朽的摧毁，巨响声中变得千疮百孔。

　　这般可怕的力量，哪怕是间浮屠和断剑，都是迅速后退，站在了大殿边缘，面色难看的盯着两人的战斗。

　　断剑的神色一如既往的没有表情，只是那双浑浊的眼眸中，不时闪动的精光，出卖了他内心的不平静。

　　间浮屠脸上弥漫着深深的惊骇之色，此刻无论是小天魔还是苏阳所展现出来的力量，都在他之上。

　　如果说要争夺苏阳身上的九州令，他的希望很渺茫。

　　突兀的看了一眼断剑，间浮屠面色更是阴沉。

　　断剑自始至终都未展露出堪比剑江南乃至擎天剑的实力，但是所有妖孽，却没有一人敢小视他。

　　剑江南。

　　感觉到这边渺茫的希望，间浮屠心头格外的阴沉，两块九州令，他不甘心放弃。

　　一咬牙，他蓦然回身，闪电般袭向剑江南。

　　此刻，剑江南与四尊妖孽的战斗已经达到了巅峰状态，其中一尊妖孽甚至是受了不轻的伤。

　　猛然感觉到身后剧烈惊悚的波动，剑江南眸子微缩，骇然一剑斩出，将七幻逼退，他眼眸中骤然卷起密密麻麻的剑芒。

　　“剑势，惊天破灭。”

　　低沉的声音自剑江南口中缓缓吐出。

　　五尊妖孽，陡然心神剧颤。

　　袭向剑江南的间浮屠，双目突兀圆睁，透出一股无边的心悸之色。

　　镪！镪！镪！

　　震耳的剑鸣铺天盖地弥漫而起，这一刻，仿若是数万柄剑，在同一时刻齐齐出鞘。

　　惊天的剑鸣之后，是惊天的剑光。

　　无数的剑光自天而降，大殿顶部‘咔嚓’一声崩裂，无穷的剑光竟是组合成了一座磅礴的剑势，宛若武域一般，将五人尽数笼罩在内。

　　可怕的剑势带着碾碎一切的破灭之威，粗暴的落下。

　　“剑势，剑江南，你竟然已经达到了这种地步。”

　　间浮屠双目欲裂，眼眸血丝密布，闪动着深深的惊惧之色。

　　那落下的剑势，让他身躯都有一种要崩裂的感觉，无处躲藏的撕裂之势。


第0475章 杀小天魔

　　依旧是九州圣地那座巨大的宫殿之内。

　　十八位帝尊凝视着光幕内的剧烈战斗，面色各异。

　　“那小天魔的实力，在诸多人中，能够排得上前三，可惜了。”

　　一位帝尊微微摇头叹息道。

　　“呵呵，老八，小天魔的实力哪怕是第一，他也绝不可能成为九州圣子。修炼血胎生死决，他的心性几乎已经被磨灭，若是成为九州圣子，只怕会养虎为患啊。”十八位帝尊中的大哥瞥了一眼小天魔，看着老八说道。

　　“唉。”老八微微点头，长声叹息。

　　“剩下的人中，也就剑江南，苏阳，断剑这三人可堪了。以三人的实力，夺得九州令倒是不难，不过真正的危机可不是九州令的争夺啊，呵呵。”

　　“希望他们三人不要让吾等失望。”

　　……

　　“浮屠无间。”

　　间浮屠双目欲裂，紧盯着落下的可怕剑势，癫狂怒喝，幽暗的力量疯狂涌起，在他的身上化作一座漆黑小塔。

　　“幻之天镜。”

　　七幻亦是惊惧大吼，展开了最强的攻势，五彩能量疯狂涌出，在他身前，凝现出一面巨大的五彩镜子，镜子似梦如幻，似是真实，又似虚幻，其中包含万千，仿若是另一座世界一般，容纳天地。

　　“血月天袭。”

　　“天剑决。”

　　轰！轰！轰！

　　磅礴可怕的剑势铺天盖地的落下，震天动地的轰鸣，响彻大殿，剑势之下，各色能量在这一刻狂猛爆炸。

　　溢散的能量，化作无边的浪潮，卷向四面八方。

　　大殿在这一刻，轰然崩裂出一道道大若鸿沟一般的裂痕，向着四周迅猛蔓延。

　　轰隆隆！

　　大殿顶部，轰然崩炸，露出了漆黑的空间壁垒。

　　一团团空间罡风倾洒而下，肆虐着大片的虚空，虚空犹若镜子一般片片破碎。

　　整座大殿，竟是建立在虚空之中，此刻，大殿即将崩溃，却是炸出了大片的空间壁垒，让人望而生畏。

　　四道身影浪费的飞了出去，狠狠的砸落在墙壁上，鲜血喷洒，痛呼不停。

　　一招，击败四尊妖孽。

　　剑江南身形挺拔的站在半空，此时他面色苍白，那一剑，对他的消耗亦是巨大。

　　他一扫地上四人，目光迅速看向苏阳与小天魔。

　　嘭！

　　顷刻间，一道身影倒飞而出，足足退出数十步，在一只手掌轰击虚空之后，才借力勉强止住身形。

　　飞出之人，赫然是苏阳。

　　“咳咳。”

　　咳出一口鲜血，苏阳面色发白的盯着小天魔。

　　他虽然狼狈，但是小天魔也不好过，后者巨大的身躯上布满了处处干瘪，原本浑圆的体形，此刻显得皱褶满布。

　　“血胎定生死，你的生死，我来定夺。”

　　小天魔狞然厉喝。

　　“生死轮转。”

　　轰！

　　他巨大的身躯骤然炸开，化作磅礴的血雾，剧烈翻涌，仿若是两只巨手在血雾之中翻搅舞动。

　　哗！哗！

　　血雾中发出诡异的声音，一股极端诡异的气息，悄悄滋生，逐渐弥漫大殿。

　　所有人都感觉到了这股气息，哪怕是断剑，在这一刻面色都是变得异常凝重，他身子一晃，迅猛的出现在了后方的通道处。

　　所有人都感受到了翻腾的血雾中透出的可怕危机。

　　“需要帮忙吗？”

　　剑江南深吸了一口气，凝望着苏阳沉声道。

　　“不用。”

　　苏阳头也不回的道。

　　不过，他的神色前所未有的凝重。

　　剑江南深深的看了一眼苏阳，身形缓步后退。

　　轰！

　　血雾再次爆炸，炸飞的血雾如若血蛇一般条条缠绕，顷刻间，一座巨大的血轮呈现在众人面前。

　　生，死，两个狰狞可怖的血色大字印在血轮两边。仿若是定人生死的轮回通道。

　　小天魔站在血轮之后，面目狰狞，咧嘴狞笑：“桀桀。”

　　轰！

　　他一掌按在了血轮之上，整个人裹挟着血轮化作一道血色洪流迅猛的冲向苏阳。

　　苏阳瞳孔紧缩，从那两个字上，他仿佛看到了生与死的转换，就仿佛春夏秋冬一般，在生与死之间轮换。

　　他全身的力量和气血都在这一刻轰然暴动，甚至无法压制。

　　啪！啪！啪！

　　他身躯巨震，发出爆炸一般的闷响，仿佛下一刻，整个人就会爆体而亡。

　　嘴角更是不住的溢出粘稠的血丝。

　　“荷荷。”

　　看到这一幕，小天魔笑的愈发狰狞了，嘴里发出宛若死人一般的声音，让人汗毛炸竖，毛骨悚然。

　　血轮在苏阳的视线之中急剧扩大，而他此刻几乎都快要站不稳了。

　　苏阳紧咬着牙齿，双目圆睁，却是突然露出一抹戏谑的笑容。

　　他手中蓦然摊开，一块黑色盒子躺在他掌心。

　　“什么？”

　　小天魔瞳孔骤然紧缩，心头剧颤。

　　他无论如何也忘不了，那个青色盒子带给他的恐惧，一个木盒将他们所有妖孽青年足足困住了半个时辰之久。

　　眼前的黑色阵盒，更是透出一股让他毛骨悚然的心悸。

　　他神色惊悚，身形为之一顿。

　　看到小天魔顿了，苏阳笑了。

　　阵盒消失，取而代之的一缕紫色的火苗，迅疾飘了过去。

　　高手交战，哪怕是瞬间的失神，就足以决定胜负。

　　小天魔面色大变，那里还不明白，他被耍了。

　　“给我死。”

　　他勃然大怒，血轮之上血色暴涨，轰然降临。

　　然而紫色的火苗先他一步，粘在了血轮之上。

　　咔嚓！

　　血轮在苏阳面前停了下来，紧接着便是响起刺耳的破裂之音。

　　小天魔瞪大了双眼，惊惧的盯着在血轮之上迅猛扩散的紫色火苗。

　　他想到了龙浔身死的那一幕，浑身不由自主的打了个寒颤。

　　“爆。”

　　在这电光火石间，小天魔猛地一咬牙，双掌狠狠拍在了血轮之上。

　　轰隆隆！

　　整个血轮轰然爆炸，炸开的血色能量，以迅雷不及掩耳之势，将苏阳笼罩在内，下一刻，小天魔癫狂狞笑，身形亦是融入了血色之中。

　　血雾翻涌，迅速化作一团巨大的血球，将二人包裹在内。

　　血球表面，一缕紫色悄然而逝。

　　剑江南和断剑看到这一幕，神色齐齐大变。

　　血球之内，苏阳整个人被无数的血色藤蔓缠绕，身躯崩裂，鲜血溢流而出。

　　小天魔狞笑着舔了舔嘴唇道：“桀桀，好精纯的气血，炼了你，我的血胎会更强，到时候，将没有人能够与我争锋，剑墓内的一切都是我的。”

　　“你乖乖的死吧，我会带着你的意志，让你见证我的巅峰。”

　　小天魔猛地扑向了苏阳。

　　放弃了抵抗的苏阳，眼眸深处突兀闪过一抹冷意。

　　砰！

　　蓦然一声爆响，血球剧烈颤抖，血球内，小天魔瞪大了双眼，无法置信的看着眼前。

　　他的脑袋上，一道道裂痕迅速蔓延开来。

　　咔嚓！

　　他视线之中，最后的一幕是一块漆黑的板砖。


第0476章 定局

　　噗！

　　在小天魔倒下之时，苏阳身上缠绕的血色藤蔓‘唰’的一下褪去，苏阳身子剧烈痉挛，一口鲜血喷出，剧烈的喘着粗气，面色惨白。

　　轰！轰！

　　巨大的血球开始了剧烈的颤动，里面翻涌的血气产生出强烈的力量，让苏阳面庞扭曲，脸上尽是痛苦之色。

　　“不好，这里快要爆炸了。”

　　感受着血球的波动，苏阳面色一变。

　　嘭！

　　苏阳催动力量一拳狠狠的砸在了血球之上，血球骤然收缩，而既大片的血气炸开。

　　噗！

　　苏阳身子一倒，张嘴吐出一大口鲜血。

　　“该死，受伤太重，根本不足以破开。”苏阳顿时心沉谷底。

　　如果血球彻底爆炸，产生的力量，将会使他彻底失去战斗力，甚至是直接昏死过去都不为过。

　　要知道，这可是小天魔最后施展出来的所有血气凝聚而成。

　　苏阳紧咬着牙齿，强忍着血气的波澜与侵蚀，目光从小天魔尸体上扫过，盯着剧烈抽动的血球，眼睛陡然一亮。

　　“不如尝试着把这血球给吞噬了。”

　　苏阳咬牙呢喃，眼下似乎只剩下这一条路了。

　　当即，他不再犹豫，艰难的坐了起来，双目紧闭。

　　轰！

　　他体表衣衫大震，磅礴的吞噬力量自全身毛孔之中溢出，弥漫在了血球内的每一处。

　　轰！轰！

　　一团团的血气从血球上脱离，逐渐笼罩在了苏阳的身上，随着时间流逝，血球的颤动逐渐减弱，苏阳整个人都被血色笼罩。

　　大殿里，一片狼藉，千疮百孔，顶部细密的裂痕正在逐渐扩大，一片片的空间裂开，碎片如镜子一般的洒落。

　　剑江南等仅剩的六名妖孽都退到了大殿之后的通道边缘之处，望着不断崩裂的大殿顶部，面色极端的难看。

　　大殿中央，那颗巨大的血球从开始的剧烈崩颤，到现在已然变得平静无比，只不过现在整个血球已经变成了一颗人形血茧。

　　剑江南盯着血茧，面色肃然，眼眸中隐隐闪动着剑芒。

　　“大殿快要覆灭了。”一直沉默寡言的断剑突然瞥了一眼剑江南开口道。

　　剑江南微微一愣，旋即望了一眼崩裂的虚空，淡淡地笑道：“你不准备争夺吗？”

　　断剑回头扫了一眼间浮屠四人，眯眼笑道：“最后一块，是属于我的。”

　　后面，间浮屠四人面色瞬间变得极端难看。

　　四人对视一眼，一咬牙，忌惮的瞥了一眼断剑，而既转身迅速往墓室深处走去。

　　感觉到身后动静，剑江南淡淡地笑道：“已经成定局了。”

　　“先走一步。”断剑深深的看了一眼血茧，转身没入了通道之中。

　　断剑离开之后，剑江南沉默了片刻，盘腿坐在了通道边缘，闭目假寐。

　　此时，在血茧之内，苏阳正在遭受着剔骨之痛。

　　磅礴的血气将他的身躯几乎撑裂，强劲的冲刷着他的骨骼与血脉，那种剔骨换血一般的痛苦，让他意识麻木。

　　吞噬之焰从血气中飘出，与之前相比，有了细微的增长，其中透出的气息，更是让人感到心悸与悚然。

　　在它没入苏阳体内的瞬间，后者身躯剧烈一颤，体内一股无形的威压笼罩了所有的血气，在这股威压之下，血气尽皆蛰伏，瑟瑟发抖，仿佛遭遇天敌一般。

　　“这是……”

　　苏阳意识陡然醒转，呆呆的看着在体内散发出磅礴之威的吞噬之焰，心头涌现狂喜。

　　在吞噬之焰的威压下，所有血气的暴动被尽数压制了下来，苏阳自然明白这对于他炼化这些血气有着怎样的好处。

　　当即便是迅速控制着体内的力量，贪婪的吸收着这些血气。

　　要知道，这可是一位顶尖妖孽强者全部血气，甚至足以让他肉身达到大成巅峰。

　　时间一分一秒的流逝，大殿上方，已然被虚空吞噬了大半，虚无的巨口，不断往下蔓延，距离血茧，只剩下了丈许距离。

　　剑江南不知第几次睁眼，望着一动不动的血茧，眉头微皱。

　　“这家伙到底在里面搞什么？”

　　瞥了一眼上方的虚无巨口，剑江南忍不住暗道。

　　若是等到整座大殿被虚无吞噬，那时候，除非是涅盘强者前来，否则的话，谁也走不出来。

　　苏阳信守承诺，甚至是在诸多妖孽之下，将九州令让他得到。虽然之前他放了后者一马，但是一是一，二是二，他也是有底线之人。

　　如果不是苏阳拖住了小天魔，现在的结果可还未定呢。

　　这也是他会在此等候苏阳的原因。

　　小天魔的气息早在之前就已经彻底消失，如今只剩下苏阳在里面，只是随着时间流逝，就连苏阳的气息也是渐渐消失了，让剑江南眸子深处闪烁着深深的疑惑。

　　半个时辰很快过去。

　　轰！

　　大殿突然剧烈震颤，剑江南迅速睁开双目，带着一抹惊色抬头看去。

　　大片的建筑被那张虚无巨口吞掉，巨口以肉眼可见的速度迅速蔓延往下，最多只需要数十息的时间，便会接近血茧。

　　“该死。”

　　剑江南面色顿时难看起来，他一扫血茧，望着虚无巨口，却是束手无策。

　　这是虚空崩裂的口子，若是阻挡，只会加剧其蔓延的速度。

　　除非是涅盘强者，直接封镇虚空。

　　“苏阳，你就这么死了，我可就少了一个对手了。”

　　剑江南微眯着眼，紧盯着血茧，喃喃自语道。

　　轰咔！

　　上方再次传来巨响，这一次，巨大的口子迅猛蔓延，顷刻间便是来到了血茧上方，仿若巨兽之口一般，凶猛的咬了下来。

　　剑江南的面色瞬间阴沉无比。

　　咔嚓！

　　在虚无的碾压之下，血茧一震颤抖，缓缓崩裂出一道裂痕，裂痕迅速蔓延，眨眼时间，整个血茧都被密密麻麻的裂痕布满。

　　虚无巨口已然吞下了四分之一的血茧。

　　“快出来啊。”

　　剑江南紧捏着手掌，咬着牙齿低声呢喃。

　　如果有剑宗弟子看到这一幕，一定会惊得下巴都掉到地上。

　　堂堂剑宗大师兄，一向是威严肃穆，甚至连笑容都不曾露出，什么时候为因为一个人而露出如此紧张的神色。

　　咔嚓！

　　血茧陡然四分五裂，一道身影盘坐其中，虚无巨口蓦然大张，狠狠的罩了下去。

　　“该死。”

　　剑江南神色为之一怔，旋即面如死灰。

　　轰！

　　虚无巨口之内，陡然巨响。

　　剑江南脸上神情骤然凝滞，呆呆的看着面前一幕，旋即露出一抹笑容，心头亦是长出了一口气。

　　一道挺拔的身影一拳轰开虚无，从中缓步踏了出来。


第0477章 墓室守护者

　　苏阳一步跨出，如瞬间移动一般，就出现在了剑江南身旁。

　　轰隆隆！

　　在他落地的瞬间，后方整座大殿轰然崩溃，彻底湮灭在了虚无巨口之中。

　　可怕的虚无，迅猛的向着四面八方蔓延开来。

　　剑江南面色一变，低喝道：“快走。”

　　苏阳回头一扫，眸子微凝，旋即两人迅速消失在通道之中。

　　通道的尽头之处，一座巨大的宫殿巍峨雄壮，只不过殿门却是紧闭。

　　在殿门前，盘坐着三尊完好无损的骷髅，一根根骨骼晶莹剔透，如若翡翠一般。

　　在大殿远处，五道身影凝望着三尊骷髅。

　　断剑站在最后面，戏谑的看着前面间浮屠四人，他的目光偶尔扫过殿门前三尊骷髅，眸子里闪过一抹凝重之色。

　　间浮屠，七幻，红月，擎天剑，面色难看的盯着三尊骷髅，能够修炼到他们这个级别，自然不是傻子。

　　仅仅从骷髅的异状上便能看得出这三尊骷髅的不简单。

　　这里，或许就是真正的墓室，剑帝的墓室。

　　那么，这三尊骷髅显然就是墓室的守护者。

　　能够作为剑帝墓室的守护者，会是简单货色吗？

　　一时之间，四人犹豫不定。

　　想到身后的断剑，间浮屠一咬牙，冲着另外三人道：“我负责一具。”

　　“我也负责一具。”擎天剑深吸了一口气，亦是沉声道。

　　剩下的红月和七幻对视一眼道：“我们两个对付剩下那一具。”

　　“好，动手。”

　　间浮屠一点头，面色肃然，五指虚抓，一座巴掌大小的黑色小塔出现在其手中。

　　“浮屠塔，起。”

　　他一声低喝，重浮屠塔飘飞而起，迎风便涨，瞬间化作一座数十丈巨塔，如若万重山岳一般的威势，自浮屠塔上铺天盖地的弥漫而出。

　　间浮屠眸子一眯，紧盯着一尊骷髅，身形‘咻’的一声暴起，一手擎着数十丈浮屠塔，骇然砸下。

　　与此同时，擎天剑，红月和七幻同时出手，展开各自神通，纷纷冲向了另外两具骷髅。

　　就在浮屠塔落下的瞬间，骷髅空洞的双目之中陡然涌现一圈凛冽的剑芒。

　　咻！

　　骷髅猛然抬头，两道剑芒自瞳孔之中暴射而出，凶猛的斩向浮屠塔。

　　感觉到强劲的剑芒，间浮屠面色微变，灵力狂涌，浮屠塔威势更甚，轰隆隆的碾碎虚无，落了下去。

　　镪！镪！

　　两道剑芒轰中浮屠塔，间浮屠只觉得可怕的力量透穿而来，浮屠塔上可怕的力量直接被轰散。

　　他身形一颤，酿跄后退，足足退出了十数步才脚掌一踏，勉强止住脚步。

　　骷髅缓缓站了起来，一股可怕的剑意透体而出。

　　“嘶。”

　　间浮屠面色剧变，不由得倒吸了一口凉气，那股剑意甚至比剑江南还要恐怖，让他透体发寒。

　　轰！轰！

　　与此同时，另外两尊骷髅亦是站了起来，同样可怕的剑意汹涌弥漫开来，大殿之外这片巨大的区域都在三股剑意之下震颤。

　　哪怕是后方的断剑，此刻瞳孔之中都是露出深深的惊骇之色。

　　间浮屠紧捏着手掌，眼眸中逐渐浮现出浓烈的幽光。

　　他心念一动，浮屠塔悬浮他身前，漆黑的塔身闪烁着让人心悸的幽光。

　　“诸天浮屠。”

　　间浮屠蓦然低喝，双手掐诀，体内无边的灵力狂涌而出，他身前虚空剧烈鼓荡，一道道黑色的幽光闪动着诡异之光没入浮屠塔之中。

　　轰！轰！

　　浮屠塔骤然巨震，黑光犹若乌云一般铺天盖地的四散开来，塔身一层层的透射出黑色的飞羽。

　　无数飞羽，漆黑如刃，幽光森寒，透出可怕的力量。

　　“斩。”

　　间浮屠打出最后一道印决，凛冽一字喝出，漫天飞羽竟是陡然变幻，闪电般弥漫其身，组成了一柄巨大的羽剑。

　　咔嚓！

　　间浮屠手持羽剑，一剑斩下，虚空脆弱的崩裂，裹挟着重岳之力，粗暴的斩向骷髅。

　　骷髅眼中剑芒陡增，他深处一只手臂，猛然抓住了斩下的羽剑。

　　呲呲！

　　羽剑之上磅礴的力量摩擦在骷髅手中，发出刺耳的震响，骷髅止不住的往后退去，在地上摩擦出一道深深的痕迹。

　　看到此处，间浮屠面露喜色。

　　然而下一刻，他脸上的喜色就是戛然而止，彻底僵硬。

　　咔嚓！

　　骷髅手掌蓦然用力，巨大的羽剑‘咔嚓’一声裂开细密的裂纹，并且以肉眼可见的速度迅速蔓延至整个羽剑。

　　“什么？”

　　间浮屠眼眶剧颤。

　　轰！

　　骷髅手掌猛地一甩，羽剑轰然崩溃，与此同时，一道可怕的剑光从其掌心透射而出，冲向间浮屠。

　　间浮屠面色巨变，大手一抓，浮屠塔临身，闪现出层层浮屠之光，呈现出一座虚幻之塔，将他迅速笼罩。

　　轰！

　　剑光斩在浮屠虚塔之上，漆黑的幽光剧烈震颤，虽然没有裂开，但是间浮屠却是张嘴喷出一口鲜血，身子被狠狠的震飞。

　　与此同时，擎天剑，七幻和红月三人在同一时刻，齐齐倒飞了出去，喷洒出三道鲜艳的血箭。

　　三尊骷髅站在大殿跟前，空洞的眸子注视着众人，中央的那尊骷髅，突然张口道：“闯墓者，死。”

　　断剑眸子一眯，在这一刻，他脚掌一旋，背负断剑骤然紧握手中。

　　咻！

　　劲风破空，他一跃而起，手握断剑，犹若战刀一般，直勾勾的插向左边那尊骷髅。

　　擎天剑蓦然看到这一幕，神色呆愣道：“这是剑诀吗？”

　　此刻的断剑，看上去分明就像是世俗之中手握木棍捅人的一幕。

　　骷髅直直的伸出了手掌，抓向断剑。

　　嘭！

　　断剑与骷髅之掌碰撞，溅射出剧烈的火星，更是没有想象之中耀眼可怕的剑光出现。

　　后方四人却是瞳孔紧缩，呆呆的看着这一幕。

　　咔嚓！

　　骷髅的手掌竟是突兀的崩断，断剑凶猛的刺了进去，直直插在了骷髅的胸膛之上。

　　“闯墓者，死。”

　　骷髅双目瞪着断剑，冰冷的声音缓缓响起，他身躯骤然一震，断剑面色突然大变，就欲抽剑后退。

　　骷髅的另一只手却是更快，闪电般抓住了插在胸口的断剑。

　　“什么？”

　　断剑瞳孔紧缩，恐怖的力量仿佛一只钳子将剑死死的捏住，动弹不得。

　　他眸光一凝，手掌蓦然松手，身形横起，冲着剑柄一掌按了上去。

　　骷髅犹若断线风筝迅猛后退，狠狠的撞在殿门之上，在断剑的断裂之处，突兀涌现出一层古朴的光华。

　　“断。”

　　断剑一声怒喝，那道古朴光华咻然暴涨，瞬间充斥了骷髅的半个胸腔。


第0478章 断剑重铸

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　如磨牙一般刺耳的声音突兀在这片区域响起，插入骷髅胸膛的断剑，此刻竟是携着诡妙之力，生生的将其骨骼一根根的崩断。

　　间浮屠四人瞪直了眼，仿佛第一次看到新大陆时的那般新奇，满脸呆滞之色。

　　其中擎天剑乃是剑修，然而此刻，他面目呆愣，狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“这，这真的是剑修吗？”

　　他一方面震惊于断剑的实力，一方面却是为断剑的招数而感到诡异。

　　从始至终，他没有感觉到一丝一毫的剑气与剑意，甚至连剑光都没有。

　　完完全全的犹若市井打斗一般。

　　无法置信，不可思议。

　　“闯～～墓者，死～～死。”

　　骷髅胸腔数根骨骼齐齐崩断，其身躯微晃，然而那双空洞的眸子依然紧盯着断剑，发出沙哑刺耳的声音。

　　他的另一只手掌蓦然抓向断剑。

　　断剑瞳孔一缩，眸子里闪动着古朴的光华，他整个人在这一刻仿佛沾染了时间历史的尘埃，通体透露出肃穆，古老，久远的气息。

　　“断剑重铸。”

　　他蓦然低吼，紧握断剑的手掌，骤然一拧。

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　沉闷的敲击巨响，在大殿之前激荡，断剑剧烈震颤，就仿佛是被铸剑者拿着重锤凶猛的砸击一般，声音震荡心神。

　　剑身之上，泛起一层剧烈的涟漪，像是震荡而起的波纹，向着八方散开。

　　骷髅的手掌抓住断剑的刹那间，‘镪’的一声巨响，骨手崩颤，摩擦着刺目的火星。

　　断剑双目紧盯着骷髅的瞳孔，面色肃穆威严。

　　这一刻，他仿佛就是虚无的铸剑者。

　　“荷荷～～”

　　骷髅骨手死死的抓在断剑边缘，然而断剑之上，不断响起的震声，伴随着密密麻麻的震纹四散，那只骨手竟是无法抵抗，仿佛是被一股巨力向边缘震退。

　　“嘶，这怎么可能？骷髅竟然被他彻底压制。”

　　擎天剑瞪大了双眼，无法置信的看着这一幕。

　　间浮屠同样是不敢相信，只是事实却摆在了眼前，他们上去区区片刻时间就被击败，然而后者却是将骷髅彻底压制……

　　这样的差距，让间浮屠面如死灰，心沉谷底。

　　“铸，铸，铸……”

　　断剑骤然张口，发出凛冽的低喝，喝声昂扬冲霄，蕴含了无穷诡妙。

　　伴随着他的喝声，虚无之中的逐渐砸击之音愈发密集，声响如雷，滚滚不绝。手中之剑，震荡的几乎看不清剑身，只能看到密密麻麻的剑影上下颤动。

　　可怕的崩灭之力自剑身之上蔓延开来，狠狠的冲撞着骷髅的骨手。

　　咔！咔咔！

　　咔嚓！

　　刺耳的声音骤然在断剑的喝声之中夹杂而起，后方四人，双目齐齐收缩。

　　那只骨手，不断的远离断剑，而既竟是如砖头一般，迅猛的崩裂，一根根骨骼断裂成灰，眨眼间，整只骨手便是以肉眼可见的速度迅猛崩溃。

　　咔嚓！

　　骨手彻底崩溃，然而接下来却是轮到了骷髅全身，它无法抑制的剧烈颤动，浑身一根根骨骼发出‘砰砰砰’的巨响，就像是被泰山压顶，无法承受那种压力，而几欲爆体一般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在四人呆滞的注视之中，骷髅身上一根一根的骨骼接连爆裂，化作无形的飞灰，飘荡在虚空之中，倾洒而泻。

　　“铸，铸，铸……”

　　断剑肃穆的喝声不绝于耳，如雷鸣咆哮，如天钟敲击……

　　听在四人的耳中，更像是铸剑者的巨锤在他们耳边逐渐，那澎湃如潮的雷音，将四人的耳膜震得‘嗡嗡’巨响，浑身直颤。

　　“铸！”

　　最后一声，断剑更是张开大口，仰天嘶吼，似欲要震破那苍穹。

　　咔嚓！

　　声音落下，巨响震鸣远远回荡。

　　骷髅全身所有的骨骼此刻都变得松垮起来，不住敲击摩擦，一根根骨骼已经脱离了原来的位置。

　　“闯，闯墓，者，死，死。”

　　骷髅双目的剑光变得极端微弱，他口中依然发出低沉的声音。

　　骷髅，就像是一尊尽忠职守的侍卫，哪怕是死，也绝不放弃心底深处的执念。

　　断剑紧握手中断剑，面色凌厉，骤然将剑拔出。

　　他身形迅猛飘退。

　　轰！

　　就在退出的瞬间，这尊骷髅轰隆一声爆了开来，一根根骨骼四散，在空气之中无声湮灭，化作飞灰。

　　断剑站立，凝视着大殿跟前，只剩下了两尊骷髅。

　　就在他目光闪烁之际，后方突然传来两道气息波动，迅速接近。

　　他缓缓转身看去，视线之中，两道身影刹那之间，便是出现在了近处。

　　间浮屠四人艰难的站了起来，狼狈的站在一边，看到赶来的剑江南和苏阳，面色愈发的难看。

　　他们虽然不愿意承认，但是现实很残酷的告诉他们，争夺九州令，已经与他们无缘。

　　九州圣子的三个名额，已成定局。

　　苏阳和剑江南看了一眼间浮屠四人，旋即便是走到了断剑跟前，目光看向两尊骷髅。

　　“墓室守卫者。”

　　断剑低声说道。

　　“还剩下两具，就交给你们两个了。”临末，他脸上露出一抹淡淡的笑容，补充道。

　　“两具都交给我吧。”

　　苏阳突然开口道。

　　“两具？”剑江南和断剑都是一愣，尤其是后者，望着苏阳的目光变得格外诡异，他皱眉道：“你确定吗？每一具骷髅都有着武域巅峰的实力。”

　　剑江南面色微凛。

　　武域巅峰，以他们的实力，怕是能够对付一具，如果两具的话……他不由得看向苏阳。

　　“没问题，交给我吧。”

　　苏阳微眯着眼，紧盯着两具骷髅，忍不住舔了舔嘴唇。

　　“那好吧。”断剑和剑江南对视一眼，都从对方眼中看到了一抹惊讶与疑惑，而既点点头道。

　　“谢了。”

　　苏阳显得有些兴奋，一步跨出，便是出现在了两具骷髅丈许远处。

　　凝视着两尊骷髅，苏阳眼眸中闪过一抹忌惮之色，而既心内道：“吞吞，你要是敢骗我，我非把你拽出来抽死。”

　　这可是两尊武域巅峰啊。

　　虽然他的肉身达到了霸体大成巅峰，几乎堪比武域巅峰强者，但是面对两尊可怕的墓室守护者，依然忌惮万分。

　　“主人，你什么时候变得畏首畏尾了，切。”吞吞极为不屑的撇了撇嘴道。

　　“你……”

　　苏阳两眼一瞪，却是说不出话来了。

　　“是啊，什么时候自己变得畏首畏尾了？是因为这是剑帝之墓吗？剑帝……呵呵。”

　　苏阳神色微凝，凝视着那座青铜巨门，眼眸精光爆闪。

　　“武道意志，怎能畏惧，哪怕是剑帝，挡我，也要斩之。”

　　“现在，不过是一座陨落的剑帝之墓。”

　　“战。”

　　苏阳浑身陡然散发出可怕的战意，仿若化作实质，冲天而起，翻搅苍穹。

　　后方，断剑和剑江南感觉到苏阳身上的战意，无不是面色一变，为之震惊。

　　“他的实力又变强了。”断剑眯着眼，喃喃自语。


第0479章 剑帝之墓

　　“吞吞，先让我玩玩。”

　　苏阳微眯着眸子，眼眸中投射出凛冽的精光，他舔着嘴唇，淡淡地笑道。

　　“好嘞，主人。”

　　吞吞一个翻滚，躺在地上笑道。

　　苏阳紧捏着手掌，皮肤表面，一根根青筋暴起，皮肤下面的肌肉一块一块宛若小蛇一般的蠕动，从全身的毛孔之中透出无形的劲气撕割着周遭的空气。

　　仅剩的两尊骷髅，苏阳的目光死死的锁定了左边那尊骷髅。

　　嘭！

　　他脚下的地板陡然崩裂，数道拇指粗细的裂痕向着四面八方蔓延，眨眼间，便是遍布这片区域。

　　而苏阳的身影依然消失在原地。

　　嘭嘭嘭！

　　一道虚影在半空闪电般的穿梭，身形摩擦空气，发出沉闷的澎湃巨响，透射的劲气更是在四周溅起大片的浪潮。

　　啪！

　　苏阳双目如炬，一拳掀起澎湃劲风，凶猛的砸向骷髅。

　　镪！

　　如利剑出鞘，可怕的剑意撕天而起，骷髅蓦然踏出一步，骨手横扫，澎湃的剑芒横贯而起，犹若大片的海啸一般，铺天盖地的射向苏阳。

　　“哼。”

　　看到此幕，苏阳速度不减，脚掌却是一旋，身体在惯性之下微倾，硕大的拳头蓦然震荡虚空，顷刻间连震数百次，澎湃的劲气汹涌而出，同样化作无边的拳劲，迎上了澎湃的剑潮。

　　轰隆隆！

　　两股能量浪潮碰撞，交锋之处的空间如若被巨山轰砸，轰然一声崩塌，剑芒，劲气拳锋如柄柄利刃狂暴的摩擦，发出刺耳的金铁交鸣之音。

　　嘭！

　　苏阳身形骤然倒退，他脚掌猛然狠狠跺地，崩碎大片的地板，足足退出了三步才停了下来。

　　“果然厉害。”

　　苏阳一甩发麻的拳头，望着骷髅，眼眸战意昂然，一咧嘴，再次冲出。

　　啪！啪！啪！

　　气爆不绝，大殿跟前，骤然间闪现出无数的残影，残影之中，交织着拳影，掌影，腿影，层层重叠，密密麻麻的汇聚在一起，瞬息间便是将骷髅笼罩。

　　骷髅一步步闪动，全身骨骼晶莹剔透，两只骨手连绵摆动，透射出一道道可怕的剑气，每一道剑气都有门板粗，裹挟着摧古拉朽的可怕剑意，与漫天力量凶猛的交锋。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的巨响如若天罚，雷霆盖世，剑气，拳势，如烈焰翻涌，碰撞出狂暴无匹的威势。

　　在战斗中央，地面裂开一道道可怕的鸿沟，这片空间更是尽皆被能量浪潮翻搅，形成了一座巨大的能量漩涡，吞噬着周边的虚空，宛若一张择人而噬的可怕巨口。

　　轰隆隆！

　　骤然一声炸响，狂猛的浪潮漩涡轰然爆炸，四散的能量之中，两道身影齐齐后退。

　　“嘶。”

　　剑江南和断剑齐齐倒吸了一口凉气，震撼的看着眼前这一幕。

　　骷髅退到了大殿跟前，浑身上下的骨骼有大半都布满了深深的拳印，甚至一部分骨骼依然裂开道道缝隙，濒临崩溃的边缘。

　　反观苏阳，衣衫如常，仅仅是拳头之上滴答着豆大的血珠。

　　“这家伙的肉身，也太过恐怖了。”

　　剑江南忍不住惊叹，以他的实力，恐怕一般攻击都无法对苏阳的肉身造成太大的伤害。

　　“他走的到底是什么道路？纯粹的炼体者？又不像，还有那种诡异的力量。”断剑却是紧盯着苏阳，眉头微皱。

　　“不愧是剑帝之墓的守护者，果然强横。”苏阳甩了甩拳头，一震钻心的疼痛传来，他看似不太狼狈，但是他现在全身上下都是疼痛。

　　剑气将他身上震出了不少伤势，虽然都只是轻伤，不过五脏六腑依然是震动不已。

　　“肉身堪比武域巅峰，虽然还差一点，不过也足够了。”

　　“也该结束了。”

　　“吞吞，剩下的就看你了。”

　　苏阳一声令下，身形如箭矢一般射向了两尊骷髅。

　　这一次，他展开双掌，拍向了两尊骷髅。

　　“什么？他竟然同时对战两尊？”

　　这一刻，断剑和剑江南面色陡然剧变，眼眸中浮现出深深的震撼与呆滞之色。

　　间浮屠看到这一幕，亦是张大了嘴巴，不过他眼中很快就露出一抹阴毒之色。

　　“两尊骷髅堪比两尊武域巅峰，苏阳，你最好是让守卫者直接杀了，那样，我就有机会了。”

　　他唇角勾起一抹阴森的弧度。

　　然而，很快，他脸上的阴毒笑容，就是瞬间凝滞，喉咙更像是被一只巨手死死的扼住，面庞涨得通红。

　　就在苏阳两只手掌按在两尊骷髅之上时，两尊骷髅还没来得及反抗，便是剧烈颤抖了起来，全身的骨骼发出‘砰砰砰’巨响。

　　骷髅身上的剑意迅猛减退，那晶莹剔透的骨骼更是逐渐黯淡下去，仿佛骨骼之中的精华都被抽去了一般，只剩下一层骨膜存在。

　　“嘶，好可怕的剑意。”

　　苏阳身躯剧颤，透体而入的剑意，让他全身气血收缩，经脉隐隐都有着崩裂之迹，太可怕了。

　　紫色空间之中，吞吞盘坐在地上，一道道剑意以及剑道精华力量没入他的身躯，随着力量的吞噬，吞吞身上的灵性越来越强，眨眼间便是增长了一大截。

　　而在紫色空间的深处，那座半截吞噬之门，亦是弥漫着璀璨的紫色光华，看上去与第一次出现相比，并无任何变化。

　　但若是仔细查看，就会发现稍微增长了那么一丝。

　　时间一分一秒的过去，大约有一刻钟左右，苏阳身躯一震，猛然撤去了双手。

　　噗！

　　他身躯一颤，张嘴吐出一大口鲜血，剧烈的喘着粗气。

　　“剑道意志，怕是已经达到了涅盘层次。”

　　苏阳擦去嘴角血迹，抬头看着两尊剧烈颤抖的骷髅，眼眸中难掩震撼惊色。

　　轰！轰！

　　下一刻，两尊骷髅轰然炸开，无数的骨骼化作漫天飞灰，飘荡四散。

　　咕咚！

　　间浮屠四人狠狠的咽了口吐沫，眼皮直颤，望着苏阳的目光充满了恐惧。

　　两尊武域巅峰的守卫者，就这般诡异的崩溃了。

　　这诡异的一幕，甚至比之前狂烈的战斗，还要让人震撼。

　　断剑和剑江南亦是带着一抹骇然之色，深深的凝视着苏阳。

　　半晌，苏阳身躯才缓缓平静了下来，他望着巨大的青铜大门，一步跨出，双手缓缓按在了上面。

　　他双目一凝，双手使力，青铜大门顿时‘轰’的一声，缓缓被推开。

　　一道缝隙出现，苏阳瞳孔蓦然紧缩，闪电般后退。

　　嘭！

　　一声巨响，苏阳整个人被狠狠轰飞，喷洒出一道长长的血箭。


第0480章 剑骨得手

　　“什么情况？”

　　正准备动弹的几人，突兀的愣住了，呆呆的看着飞出的苏阳，无不是面露骇然之色。

　　“苏阳，你没事吧？”

　　剑江南深深的瞥了一眼打开一丝缝隙的青铜大门，而既看向苏阳道。

　　“我没事。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，旋即紧咬着牙齿缓缓站了起来，在他的胸口之处，衣衫破了个洞，一个深可见骨的血洞印在他的胸膛上。

　　“嘶。”

　　苏阳嘴唇抽搐着，手掌猛然拍在了胸口处，顿时传来一声轻响，让他身子一挺，面露痛苦之色。

　　“还好，只差一点就完蛋了。”

　　苏阳狠狠得意咽了口吐沫，眼眸中闪烁着浓浓的心悸之色。

　　“到底发生了什么事？”

　　这时，断剑和剑江南面色凝重而不解的问道。

　　苏阳深吸了一口气，看了一眼大门的缝隙，脸上露出一抹苦笑道：“不知道，打开的瞬间，我就感觉一股剑气射了出来。”

　　几人眉头紧皱，盯着青铜大门，一时间陷入了死寂。

　　目光在断剑和剑江南身上落下，苏阳目光闪烁，戏谑的道：“你们两个，要不谁再去试试？”

　　剑江南和断剑对视一眼，齐齐翻了个白眼，看着苏阳道：“你是炼体者，保命能力最强，要去也是你去。”

　　“呃。”

　　苏阳为之一愣，无语的看着二人。

　　“我去就我去。”

　　看着二人那不善的目光，苏阳一咬牙，冷哼一声，再次走到了大门跟前。

　　有了之前的教训，这一次他变得格外小心，只是站在了大门一侧，至于大门的缝隙，看都不看一眼。

　　“嘿嘿，委屈你了。”

　　苏阳手掌一翻，看着漆黑的板砖笑道。

　　空很干脆的选择了沉寂。

　　“他要干什么？”

　　剑江南不解的看着苏阳拿出来一块板砖。

　　“那个，好像是块板砖……”断剑沉默了片刻，喃喃道。

　　“板砖……”剑江南眸子微眯，紧盯着那块板砖，眼眸中闪动着深深的不解之色，从中他竟是感觉不到任何的波动，就仿佛真的是一块名副其实，毫不起眼的板砖一般。

　　但是，能在这个时候被苏阳拿出来，真的会是板砖吗？

　　哪怕是间浮屠等人都不信。

　　几人都是死死的盯住了苏阳。

　　苏阳紧握着板砖，灵力疯狂灌注。

　　半晌，板砖微微一颤，他抬头凝视着青铜大门，裂开嘴唇笑道：“嘿嘿，正面来不行，那只能来硬的了。”

　　他一步跨出，身躯蓦然靠近大门，手中板砖高高扬起，狠狠的拍在了大门之上。

　　几人瞪大了双眼，此刻谁还不明白苏阳要干什么，他分明是要把大门给轰碎。

　　只是，几人心底却是涌出一股不真实的感觉，这可是剑帝之墓的大门，真的有那么容易摧毁的吗？

　　如果被空听到几人的内心想法，恐怕会破口大骂：妈的，这好歹也是本帝的座驾，区区一扇门，一砖轰碎。

　　众人紧锁着瞳孔，一点点的看着苏阳把漆黑的板砖狠狠的拍在了大门之上。

　　咔嚓！

　　尖锐的声音，让几人浑身一颤，眼眸里露出深深的惊骇之色。

　　巨大的青铜们门突然剧烈摇晃了起来，几道裂缝自板砖拍下之处浮现，以肉眼可见的速度向着上下四方迅速蔓延而去。

　　咔咔！咔嚓！

　　整座大门剧烈摇晃，边缘之处，更是溅射出大片的灰尘与碎片。

　　苏阳一把收起板砖，迅猛后退。

　　轰隆隆！

　　当裂缝密布整座大门，大门终于是承受不住那种极限的力量，轰然崩溃，化作一块块碎片，散落一地，溅起大片的烟尘。

　　几人目瞪口呆，张大了嘴巴，半晌都合不拢嘴。

　　苏阳长出了一口气，回头看了一眼还在震撼之中的几人，二话不说，一个闪身，就进入了大门之后的殿内。

　　进入大殿，苏阳心头就是一凛，一股压抑的极端恐怖的剑意，隐晦的在大殿里涌荡，仿佛是被封印，偶有散露出来了一丝那样。

　　大殿完全是一座石殿，不知的很简单，甚至完全不像是一位剑帝之墓。

　　苏阳目光围绕着石殿扫了一圈，最后落在了石殿中心处。

　　在石殿中心，放着一口巨大的石棺，石棺通体青色，棺体上刻慢了道道诡异的纹痕，显得格外诡异。

　　在石棺上方，悬浮着两样东西。

　　苏阳看到悬浮的东西，眸子便是为之一缩。

　　其中一样，是一块七星九州令，也是最后一块七星九州令。

　　而另一样，却是一块约有十公分左右的脊骨，被光华包裹着，从中隐隐透出让人心悸的剑意。

　　“剑骨。”

　　苏阳瞳孔一缩，眼眸中顿时射出一抹喜色。

　　嘭！

　　他脚掌一跺，身形暴起，一把抓向剑骨。

　　轰！

　　就在他飞临石棺上空，抓住剑骨的瞬间，笼罩在剑骨之上的光团陡然暴涨，从中散出可怕的反震之力。

　　苏阳手掌一痛，眸子紧缩，身形骤然倒退。

　　嘭！

　　“给我停下。”

　　苏阳脚掌猛然一跺，足足退出了五步，才勉强借助这一跺之力止住身形。

　　他抬起手掌，掌心印着数道血痕，手掌更是不由自主的颤抖。

　　盯着那团光华，苏阳眸子微凝。

　　就在这时，后方传来数道破风之声，却是剑江南六人冲入了石殿。

　　“九州令。”

　　那悬浮的令牌，让几人惊呼出声。

　　不过，间浮屠等人狠狠的舔着嘴唇，却是忌惮的看着断剑，不敢有丝毫的动作。

　　他们很清楚，九州令已经与他们无缘。

　　“那是……天哪，剑帝剑骨。”擎天剑眸子陡然一缩，死死的盯着九州令旁边的那块剑骨，眼眸中爆射出无尽的火热之色。

　　一咬牙，他身形暴起，闪电般冲向剑骨。

　　苏阳看到这一幕，微眯着眼，却也不阻止。

　　嘭！

　　和他的预料一样，擎天剑在碰到剑骨的瞬间，便是发出一声惨叫，狼狈的飞了出去。

　　这一幕，让几人眼眸紧缩。

　　断剑紧盯着九州令，半晌，他缓缓握住了断剑。

　　只有一截的剑，古朴无华，然而此刻，却是让人望而生畏。

　　他一步踏出，飞身而起，握剑直指九州令。

　　噗嗤！

　　断剑破空，空间犹若豆腐一般，被捅破。

　　苏阳眸子微缩，只看到一抹古朴的流光一闪，便是看到断剑狠狠的捅在了九州令表面的光团之上。

　　轰！

　　沉闷的巨响在石殿中回荡，断剑身躯微颤，双目圆睁，握剑的手都在微微颤抖。

　　“淬。”

　　断剑蓦然一声低吼，手掌一震，手中断剑嗡嗡直颤，一层层水雾升腾而起。

　　嗤嗤嗤～～

　　刺耳的声音响起，苏阳眉头微皱，这一幕，与铸剑极端的相似，分明就是剑成淬水的样子。

　　难道……

　　苏阳若有所思。


第0481章 帝心

　　咔嚓！

　　就在苏阳思索之际，空中突然传来一声脆响，笼罩在九州令上的光团，便是缓缓裂开，露出了里面的九州令。

　　他手掌一旋，收起断剑，一掌抓住了九州令，飞身而退。

　　看到这一幕，苏阳深吸了一口气，目光盯着剑骨，手掌紧握，一拳轰了上去。

　　嘭！

　　劲气四射，掀起大片的气浪，然而光团仅仅是一阵剧颤，却并未破开。

　　“吞噬。”

　　苏阳眉头一挑，心内低喝。

　　咔咔！

　　数息之后，光团顿时破裂，与此同时一股可怕的剑意自剑骨之中透射而出。

　　苏阳心头一凛，一把抓住了剑骨。

　　“嘶。”

　　掌心一痛，他蓦然倒吸了一口凉气，摊开手掌一看，掌心赫然印着密密麻麻的血痕。

　　“好变态的剑骨。”

　　苏阳深吸了一口气，掌心涌出团团劲气将剑骨包裹，而后将其收入须弥戒子之中。

　　在退回的时候，苏阳目光突然扫向下方巨大的石棺，身形不由得一顿。

　　石棺。

　　里面是什么东西？难道真的是剑帝尸体？

　　犹豫了一下，苏阳还是退了回去。

　　目光迎上间浮屠，擎天剑等人不甘心的神色，苏阳淡淡一笑，走到了剑江南和断剑旁边。

　　“恭喜。”

　　看着断剑，他不由得轻笑道。

　　“同喜。”

　　似是因为得到了九州令的缘故，不苟言笑的断剑脸上竟是露出一抹罕见的笑容。

　　“九州圣子，三个名额，现已经成定局。不过，这才不到一个月时间，还有两个多月时间，我怎么总感觉有点不对劲。”

　　剑江南突然凝视着石棺说道。

　　“石棺内……”苏阳瞥了一眼剑江南，盯着石棺，点到即止地说道。

　　“帝级强者，在陨落后，除了死无全尸之外，都会留下一样东西。”剑江南突然语出惊人。

　　“帝心。”

　　断剑惊声道。

　　“什么是帝心？”苏阳疑惑的看着二人。

　　“你不知道？”剑江南二人惊讶的看着苏阳。

　　苏阳摇头。

　　“帝心乃是帝级强者的心脏，成为武帝之后，心脏便会蜕变，里面蕴含了帝级强者的精血。若是得到一颗帝心，在达到涅盘巅峰突破武帝时服下，便会提高四成以上的突破几率。”

　　嘶。

　　苏阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　帝级强者的精血……增加突破武帝的几率，帝心的珍贵不言而喻，他的脑袋甚至都是出现了短暂的空白。

　　一位帝级强者的心脏，天哪。

　　“哼，帝心的确是有着增加突破到武帝的几率，但是远远没有四成那么恐怖。数千年来，利用帝心突破的武者不在少数，但是其中九成都是爆体而亡，真正成功的，屈指可数。”

　　空似是听到了剑江南的话，冷哼一声，不屑地说道。

　　苏阳微微一愣，心头缓缓冷静了下来，不过眼中依然是闪动着炙热之色。

　　武帝强者的精血，的确不是一般武者能够承受住的，但是面对这般珍贵的诱惑，苏阳自认无法拒绝。

　　况且，他身具吞噬力量，若是得到帝心，对他的好处不言而喻。

　　“眼前的可是一口帝棺啊。”断剑喃喃道。

　　三人都是心头一凛。

　　武帝强者的棺材，就算拥有帝心，能够那么容易的打开被他们得到吗？

　　“都站在了这里，让你们放弃，你们愿意吗？”半晌，苏阳看着断剑和剑江南，淡淡地笑道。

　　两人一愣，旋即笑道：“要不，你去打开，如果真有，就是你的。”

　　苏阳神色一愣，咬牙切齿的瞪着二人，翻了个白眼，没好气的道：“做梦。”

　　“我来吧。”

　　剑江南突兀道。

　　“小心。”

　　断剑沉声道。

　　剑江南淡淡一笑，眯着眼眸，一步一步的走向石棺。

　　后方，几人都是凝重的注视着。

　　剑江南每一步都极为沉重，面对一座帝棺，谁都会沉重无比。

　　帝级强者，哪怕陨落了，遗留下来的手段，随随便便都能让人吃不了兜着走，能够修炼到武帝级别，有那一个是简单的。

　　终于走到石棺跟前，剑江南甚至感觉自己的剑心都震动了起来，石棺之中，无形的剑意，让他面色发白，心头剧颤。

　　半晌，他咬了咬牙，强撑着来自石棺剑意的压迫，缓缓拔出了背负的三尺青锋。

　　精致的三尺青锋，剑身之上流光蠕动，隐隐有着古朴的剑意散发而出，磅礴宏大，犹若江河一般浩荡的剑意在剑身之上涌动。

　　这柄剑为中品灵器，玄云剑。

　　此时，玄云剑却是剧烈颤动，发出只有他一人能听到的恐惧哀鸣。

　　剑江南眸子一凝，手掌蓦然一震，意志加诸，哪怕是在武帝的剑道意志压迫之下，他也巍然如山。

　　似是受到了他意志的感染，玄云剑逐渐的平静了下来。

　　镪！

　　剑鸣如啸，若海潮奔腾，浩荡磅礴。

　　一抹璀璨的剑痕撕开虚空，径直横斩在石棺之上。

　　嘭！

　　一声巨响，溅起大片的火星，然而石棺却是一动不动。

　　剑江南眉头微皱。

　　他缓缓退后了数步，手中之剑，紧紧握着。

　　“一剑惊天。”

　　低沉的喝声，伴随着刺耳的剑吟响彻石殿，一道惊鸿的剑光，横贯而起，虚空，漆黑之线迅猛呈现，这一刻，整座石殿都似被斩成两瓣。

　　轰隆隆！

　　一道细密的剑痕，再次斩在了石棺之上，顿时响起如闷雷一般的巨响，在石殿中滚滚绝响。

　　嘭！

　　蓦然一声炸响，石棺表面的棺盖轰然飞起，狠狠的落在了地上。

　　噗嗤！噗嗤！

　　咔嚓！

　　棺盖飞起的瞬间，一股恐怖的剑道意志铺天盖地的笼罩了整座石殿，犹若一位君王剑临，石殿巨震，虚空更是被无形的剑意刺得通透，泛起宛若气泡一般的波纹，大片的虚空崩裂，裂开密密麻麻的剑痕。

　　噗！

　　剑江南身子一颤，张嘴吐出一口鲜血，眼眸中涌现出深深的恐惧之色，迅猛的后退，他雪白的衣衫之上，瞬间密布血痕。

　　噗！噗！噗！

　　后方，苏阳等人亦是齐齐吐血，身子剧颤。

　　可怕的意志，仿若是武帝亲临，让苏阳身子不由自主的弯曲，他的身上，出现了一道道剑痕，以他的肉身竟是无法抵抗的住无形剑气的撕裂。

　　“啊～～～”

　　苏阳双目欲裂，紧咬着牙齿，凝望着虚空，喉咙里发出低沉的嘶吼，他的意志在这一刻迸发出强烈的抵抗之意。

　　在狂烈无匹的意志支撑之下，他一点点的撑起了弯曲的身体。

　　轰！

　　就在他挺起身躯的刹那间，大殿内可怕的剑道意志骤然崩散。

　　来得快，去的也快，几乎是刹那间，那股恐怖的意志就是消散无踪，连一丝灰都不剩。


第0482章 剑塔试炼

　　噗！

　　压迫突然消失，这种巨大的落差，瞬间让几人再次吐血。

　　其中实力最弱的红月更是‘噗通’一声瘫坐在了地上，浑身衣衫都被汗水打湿，胸前的峰峦若隐若现，格外的诱人，只不过此刻却是没人去关注这些。

　　咔嚓！

　　苏阳体内发出一声脆响，他面庞顿时剧烈扭曲了起来，他正鼓足了力量站起来，压迫却是突然消失，使得他一根骨骼直接崩断，扎在肉里的感觉，让他几欲叫出声。

　　“嘶。”

　　紧咬着牙齿，他迅速催动灵力，缓缓将骨骼恢复原位。

　　半晌，他才长出了一口气，面色惨白，后背一层冷汗。

　　望着恢复平静的石殿，他眼眸中闪烁着深深的后怕与心悸，太可怕了。

　　瞥了一眼断剑和剑江南，两人也好不到哪去，身上都是血痕密布，面色惨白，气息虚弱，仿佛经历了一场惨烈的大战一般。

　　“一个个老家伙，果然都是一样货色。”

　　空的声音突然带着一丝不屑在苏阳耳边响起。

　　“什么？”

　　苏阳满腹疑惑，完全被空这一句话给搞的摸不着头脑。

　　只不过，当他看向石棺上方的时候，浑身一颤，呆呆的张大了嘴巴，眼眸更是圆睁。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫。

　　在石棺上方，不知何时悬浮着一道挺拔修长的身影，一袭青衫，剑眉星目，俊朗如刀削的面庞，星目剑芒，那双眸子，让人不敢直视。

　　这时，其他几人也看到了这一幕，无不是喉结耸动，双目圆睁，闪动着深深的震撼与惊惧之色。

　　“北，北绝剑帝。”

　　这个时候，白痴也能想得到，突然出现的这个人是谁了。

　　“前，前辈。”

　　几人望着北绝剑帝，颤声称道。

　　北绝剑帝漠然的扫视着几人，被那双剑眸扫过，就仿佛是被利剑穿心一般的惊悚。

　　“七个人，看来七玄武界是越来越没落了，唉。”

　　北绝剑帝突然苍凉的叹息，最后一声哀叹，让众人仿佛进入了一座苍凉的世界之中，情不自禁的被那苍凉寂寥之意沾染。

　　诸人沉默不言，静静聆听。

　　苏阳眉头微皱，看着北绝剑帝，让他总有一种古怪的感觉，仿佛这位逝去无数年的剑帝，一直在关注着一切一样，仿佛还有着未完成的职责一样。

　　“也罢，七个人就七个人了。”

　　半晌，北绝剑帝凝视着诸人，淡淡的道：“既然你们来到了这里，那么最后一关便已经开启。”

　　最后一关？

　　苏阳三人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的疑惑。

　　难道说，得到九州令还不算完？

　　苏阳心头一凛，突然有些明悟，最后一关，这也就解释了为何有三个月的时间了，他们得到九州令，达到这里也不过采用了不到一个月的时间而已。

　　北绝剑帝大手突然拂过虚空‘轰隆’一声巨响，石殿上方，裂开一道巨大的口子，一座如利剑一般的巨塔从天而降。

　　石殿内无形的虚空，在这座剑塔降临之后，无不是剧烈抽搐，崩裂出细密的裂痕，让人触目惊心。

　　殿内几人目光死死的盯着这座剑塔，眼眸中闪现着骇然与疑惑之色。

　　“最后一关，剑塔试炼。”

　　北绝剑帝扫过七人，缓缓开口：“剑塔共有七层，尔等七人，进入之后，在时间结束之时，闯过四层者，若是有九州令者，则保存九州令。若是没有九州令者，则剥夺没有闯过四层拥有九州令者。”

　　几人神色剧变。

　　苏阳三人神色逐渐凝重，然而间浮屠四人脸上却是露出一抹激动之色。

　　只要闯到四层，就有机会从苏阳三人身上得到九州令。

　　这是最后的机会了。

　　他们四人中，唯有红月面色灰白，望着剑塔，没有任何的兴奋之色。

　　她很清楚自己的实力，根本不可能有任何机会，所以已经放弃了争夺。

　　“如果有人闯过第七层，那么本帝的帝心将是属于他的。”

　　北绝剑帝手掌一颤，一颗拳头大小的银色心脏出现在其手中，晶莹剔透，其内银色气流蠕动，从中透出一股苍莽浩瀚的气息。

　　咕咚！

　　几人齐齐咽了口吐沫，盯着那颗帝心，眼眸中涌现出深深的炙热之色。

　　“准备好了没有？”

　　北绝剑帝扫视着七人，漠然道。

　　“准备好了，前辈。”

　　几人应声。

　　“进去吧。”他大手一挥，众人只感觉一股无形的力量包裹，下一刻便是消失在石殿之内。

　　北绝剑帝凝望着大殿，眼眸中突然闪过一抹凛冽的剑光，冷声道：“出来吧。”

　　伴随着其声音落下，一处虚空蠕动，一道挺拔的身影从中走了出来。

　　赫然是空。

　　“你是什么人？”

　　北绝剑帝紧盯着空，眉头紧皱，冷冷道。

　　空注视着北绝剑帝，脸上突兀流露出一抹沧桑，叹声道：“没想到，你也没有逃过时间的宿命。”

　　“你，你你是……”北绝剑帝骤然双目圆睁，死死的瞪着空，骇然道：“你是明空前辈？”

　　“哈哈，多少年了，还有人记得我的名号。”空微微一愣，旋即朗声大笑。

　　北绝剑帝眉宇间露出一抹尊敬之色，不过神色却像是见了鬼一般：“真的是你，明空前辈，只是，前辈你怎么？”

　　他自是看出了空的状态。

　　“被一个老家伙给封印了帝躯，只剩下一缕残念了。”空淡漠地说道。

　　“什么？”

　　北绝剑帝面目剧变。

　　能够封印明空武帝，对方到底是什么人？难道是七玄武界之外的人？

　　想到这里，他就是深吸了一口气。

　　“你现在应该是在九州那些老家伙的手段下才得意存留的吧？”空打量着北绝剑帝，淡淡地说道。

　　北绝剑帝面露苦涩笑容道：“不错，只不过，七玄武界是越来越没落了，恐怕用不了多久，就保不住百界之位了，届时……唉。”

　　空皱了皱眉，目光扫向剑塔，突然神秘地笑道：“这一次，说不定会是七玄武界的转折。”

　　……

　　九州圣地。

　　“明空，竟然是他，他怎么会变成这个样子？”

　　当一众帝尊看到光幕内出现的人时，无不是倒吸了一口凉气，骇然惊呼。

　　“当年他可谓是七玄武界天赋最高之人，中位武帝，依靠空间之道，甚至是足以和上位武帝一战，不过中途却是突然销声匿迹，没想到竟然是被封印了帝躯。”

　　“封印帝躯，至少也是上位武帝，以明空的手段，恐怕也只有七玄武界之外的那些家伙能做到了。”

　　“该死。”

　　“如果明空还在，甚至是有机会进军纪元层次啊。”

　　……


第0483章 速度与反应

　　“这是什么地方？”

　　苏阳打量着身处的圆形房间，面露疑惑之色。

　　整个房间极为宽敞，隐隐有着剑意涌动，在房间的尽头，有着一面光幕。

　　这里是第一层，那道光幕应该就是通往第二层的通道了。

　　苏阳沉吟着，缓缓走向光幕。

　　哗！

　　一道人影突兀的在苏阳前面出现，让苏阳迅速后退，面露警惕之色。

　　打量着突然出现之人，苏阳眉头微皱，果然没有那么简单。

　　不过，才武域中期？是不是有点太弱了？

　　“你是什么人？”苏阳凝目道。

　　“剑塔剑侍。”青年淡漠开口：“此乃剑塔第一层，击败我，通关。”

　　“剑侍？”

　　苏阳眉头微挑，旋即盯着剑侍，面色肃然。

　　虽然对方实力只有武域中期，但是能够作为此地的守关者，恐怕是没有那么简单。

　　想要活的够久，就必须做到不轻视任何一个人。

　　“开始吧。”

　　半晌，苏阳沉声道。

　　剑侍面露冷笑‘镪’的一声拔剑，刺目的剑气震荡空气，发出‘嘭嘭嘭’的震耳巨响，掀起一层剑潮，便是笼罩了苏阳。

　　“剑势。”

　　苏阳面色微凝，对方一出手，看似简单，然而连绵的剑潮之中，却是蕴含着一股强劲的剑势，封镇虚空，让他心神微凛。

　　啪！

　　他脚掌一旋，爆冲而出，一拳粗暴的轰了上去。

　　轰！

　　拳劲与剑势碰撞，顿时溅起大片的浪潮，连绵的剑势为之一顿，而既缓缓崩溃。

　　不过，苏阳身形亦是微晃。

　　“武域中期，虽然实力够强，但是却也仅仅是武域中期层次，太弱了。”

　　初次交手，苏阳心头便是有了初步的了解。

　　对他来说，第一关的剑侍，几乎没有任何威胁。

　　当即，他便是一步跨出，连绵的拳势铺天盖地的展露而出。

　　他并不准备拖拉，迅速解决对手才是王道。

　　在他的拳势之下，剑侍不断后退，应对也是逐渐呈现慌乱之象。

　　“瞬剑。”

　　眼看就要落败，在最后关头，剑侍气息陡然一变，一剑出，瞬息消失。

　　苏阳瞳孔微缩，没有任何犹豫，瞬间展开天涯步。

　　噗嗤！

　　一道剑气扑面而过，几根发丝从眼前飘落。

　　苏阳心头一颤，来不及多想，反手粗暴一拳，轰在了身后的剑侍身上。

　　轰！

　　剑侍整个身体突然爆炸，化作大片光屑融入空中。

　　苏阳盯着剑侍爆炸的地方，眼眸中闪过一抹深深的后怕。

　　最后的那一剑，简直是快到了极致，如果不是有天涯步在，后果就不仅仅是几根头发了。

　　“瞬剑……好可怕的速度。”

　　苏阳深吸了一口气，定了定神，目光看向那道光幕。

　　第一关，有惊无险的闯过了。

　　他快步走到光幕跟前，毫无阻碍的穿了过去。

　　穿过光幕，再次出现在了一个相同的房间内。

　　只不过，这一次，剑侍已经站在房间里等待了。

　　“两个。”

　　苏阳微微一愣，看着两名一模一样的剑侍，心头突然有一种不好的预感。

　　这两名剑侍的修为都是武域中期，气息也都几乎一模一样，站在那里，甚至是分不出来有任何的差别。

　　苏阳的神色终于是凝重了起来。

　　第一关一个剑侍，最后一剑，差点让他吃瘪，有了准备，他可不敢有任何的小视。

　　更何况，眼前是两个剑侍。

　　站到房间中央，苏阳迎着两名剑侍冰冷的目光，缓缓道：“出手吧。”

　　咻！咻！

　　在他话音落下的瞬间，两名剑侍瞬间消失不见。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔一缩，心头惊骇之际，天涯步迅猛展开，身形诡妙的在房间内转动。

　　咻！咻！

　　两道剑气径直从肩头飘过，刹那间，又是两道剑气，前后交叉而来。

　　“好快的速度。”

　　哪怕以他远超两名剑侍的实力，都仅仅能捕捉到两道残影，可怕的速度，连残影都几乎没有，整个房间内，顷刻间便是被密密麻麻的剑气交织，组成了凛冽的天罗地网，封死了苏阳的前后上下左右所有退路。

　　砰砰砰！

　　苏阳双拳如龙，身形诡妙闪动之间，不住的挥拳，将前后飞来的剑气轰碎。

　　只是，剑气密密麻麻，越来越多，到最后，连他都有一种头皮发麻的感觉。

　　两名剑侍的攻击，已经将他完全封死。

　　“该死。”

　　心头暗骂一声，苏阳提起了十二分的精神，心头逐渐冷静下来，他一边应对，一边思索。

　　“剑气威力不强，但是速度奇快。”

　　“第一关，只有一人，最后一剑，快若闪电。”

　　“第二关，两人，无论是出剑速度还是身法速度，都足以堪比武域后期。”

　　将第一关和第二关的种种联合在一起，苏阳突然有些明白了过来。

　　当即，他神色肃穆，不在慌乱。

　　他突然闭上了双目，脚下踩着诡妙的步伐，在房间里，迅速的闪现。

　　“左边。”

　　他蓦然一晃，一道剑气顺着腰间掠过。

　　“上中下，五道剑气。”

　　苏阳身子蓦然横起，三十六十度旋转，而既一个扭动，三道剑气被成功躲过，不过剩下两道，一道在胳膊擦出一道剑痕，一道在腰间擦出一道剑痕。

　　“慢了一分。”

　　苏阳静思。

　　唰唰唰！

　　连绵的剑气破空，又是数道剑气从四周袭来。

　　苏阳身形连闪，略显狼狈的躲避着一道道剑气。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳仿佛忘却了一切，紧闭的双目从未睁开过。

　　从一开始的狼狈躲避，到最后，他已经能够轻松应对。

　　他的速度也是越来越快，甚至，就连天涯步都忘记了施展，而是依靠着纯粹的速度与反应，来躲避这些密密麻麻的剑气。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　不知道过去了多长时间，房间里，已经看不到任何身影，只有密密麻麻的剑气交织，不断的传出‘啪啪啪’的破空气爆之音。

　　“恭喜，第二关通过。”

　　某一刻，一道冰冷的声音响起，无数剑气突然消失不见，两名剑侍再次出现在原来站立的地方。

　　虚空之中，一道道残影迅速消失折叠，最后显现出苏阳的身影。

　　他望着两名剑侍，眼眸中闪动着惊喜之色。

　　虽然还没有完全确定，但是他隐隐有些明白了剑塔的试炼是如何形式。

　　第一关，测试了他的反应速度。

　　第二关，完完全全的就是在锻炼他的速度与反应能力。而他的提升也是极为迅速，最后，不依靠天涯步，已然足以轻松应对。

　　现在，他的速度以及反应，至少足以秒杀武域后期强者的速度与反应。


第0484章 变态的试炼

　　沉浸在收获之中的苏阳，心底逐渐明悟这座剑塔试炼的目的。

　　许久，他冲着两名剑侍微微躬身，眼中露出一抹感激之色，而既大步走向通往第三层的光幕。

　　毫无阻碍的穿过光幕，他出现在一座比第二层还要宽敞的房间里。

　　苏阳目光扫过房间，迅速凝视在了房间中央等待已久的三名剑侍身上，当看到三人，他瞳孔不由得一缩。

　　“果然是如此，第一层一人，第二层二人，第三层三人，那第七层岂不是七人？”

　　想到这里，苏阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　眼前的三人，修为依然是武域中期，但是苏阳的面色却是比在二层时凝重了数倍。

　　虽然仅仅是武域中期的修为，但是这些剑侍的战力可是都不一般，而且，还不知道第三层，到底有什么玄奥存在。

　　“击败我们，通关。”

　　三名剑侍一如第二层一般，让人分不出面貌与气息的差别，似是三胞胎一般。

　　冷漠的声音，让苏阳回神。

　　他踏前几步，凝视着三名剑侍，眸子微眯，缓缓道：“开始吧。”

　　咻！咻！咻！

　　在他话音落下的瞬间，三道人影瞬息间便是分散开来，将他围了起来。

　　“这是……”

　　看着三人凝成的三角之位，苏阳眉头微皱，他总觉得有点不对劲。

　　轰！轰！

　　他还未来得及思考，刺耳的剑鸣便是响起，他神色一凝，迅速压下心头的疑惑，身子迅速移动。

　　镪！镪！

　　一道道刚猛无匹的剑气自三人手中横斩而出，交叉着斩向苏阳。

　　苏阳面色肃然，心神紧绷，灵识警惕的盯着三人的每一个动作，他身子不断的晃动，一道道剑气擦着他身边划过，却未有一道能击中他。

　　他并未选择如第一层那般粗暴的解决战斗，而是在闪躲之间观察。

　　剑塔试炼，既然是试炼，其中就必然有着其玄奥之处。

　　而且，第二层的发现，让他想要看看第三层的试炼到底蕴含着什么奥妙。

　　而且，如果第三层就仅仅是这般的话，也太不合逻辑了。

　　他的身子犹若枫叶一般，一道道剑气纵横交错，他时而飘起，时而躬身，飘零如叶，简单的身法，没有任何的规则，但是每次都恰到好处的躲开剑气。

　　这就是在第二层他的巨大收获。

　　在极限之下，他对于身法的领悟。

　　因为有着天涯步的参悟在前，所以，对于身法的理解，他很快就融会贯通。超快的反应，以及几乎突破空间限制的速度，不需要什么神通，只需要一个个简单的动作，便能将身法发挥的淋漓尽致，超出常人想象。

　　渐渐的，三名剑侍包围的战圈之中，已经看不到他的身影，只能看到一道道模糊的残影在来回飘动，如若幽灵鬼影一般的诡异。

　　而随着时间的流逝，苏阳也是逐渐观察出了一丝端倪。

　　他发现三人的站位明显是按照某种特定阵形，他不禁猜测，如果打乱这种阵形的话，会发生什么样的变化？

　　想到就做，他身子一晃，直直的冲向一名剑侍，迎面而来数道剑气，他拳头一震，透射出无匹的劲气，凶猛的砸碎道道剑气，以迅雷不及掩耳之势，身躯生生的轰开空间阻碍，迅猛的出现在这名剑侍跟前。

　　后方，密集的剑气铺天盖地的笼罩而来，苏阳不闻不顾，硕大的拳头裹挟着可怕的毁灭力量，狠狠的砸向面前剑侍。

　　就在他即将砸中剑侍之时，他面色陡然一变，瞳孔刹那紧缩。

　　他急冲的身形竟是突兀一滞，就像是瞬间被道道丝线缠绕一般。

　　那种感觉仅仅是一瞬，然而一瞬之间，苏阳惊骇的发现，他眼前的剑侍消失了。

　　“怎么可能？”

　　他无法置信的骇然惊呼。

　　哗哗哗！

　　这一刻，三名剑侍诡异的晃动，依然是最初的阵形，然而三人之间来回的交换，这般之间，竟是生出一股沉重的凝滞力，笼罩在了苏阳的身上。

　　“重剑。”

　　三声低喝，异口同声。

　　咔嚓！

　　虚空崩颤，仿若是被巨山轰然压碎，大片的倾洒。

　　苏阳蓦然抬头，三道古朴无锋的剑光轰然落下，然而从三道剑光之中，却是透出无匹的重压，仿佛是三座万丈巨山君临。

　　苏阳大骇，他身躯一震，双拳如龙出海，弥漫紫色光辉，在刹那之间轰出近百拳，狠狠的迎上了上方三道剑光。

　　轰隆隆！

　　狂暴的能量轰然爆炸，漫天紫色光辉与无形劲气陡然一滞，迅猛的往下散落。

　　可怕的重压恐怖落下，苏阳身躯一颤，双腿都忍不住微曲。

　　唰唰唰～～

　　三人迅猛闪动，密密麻麻的剑光闪耀而起，每一剑都带着可怕的重力威压以及隐隐有着凝滞的力量缠绕而起。

　　苏阳顿时感觉陷入了泥沼之中一般，头皮发麻。

　　此刻，他终于是彻底明白了第三层的试炼。

　　三名剑侍，组成的乃是剑阵，剑阵之力，减缓速度，以及磅礴的重力压迫。

　　哪怕是武域后期在这座剑阵之内，短时间内，都无法出的来。

　　苏阳更是有着深切的体会，以他可怕的肉身，在剑阵之下，都有着凝滞之迹，无论是速度，还是反应，都比之前慢了一拍。

　　别小看一拍，哪怕是一丝，对于这个层次来说，也是致命的威胁。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳这个时候已经不再留手，武域巅峰的肉身全开，然而剑阵之威远远超出了他的预料，在压制之下，他的肉身力量仅仅能发挥出武域后期左右。

　　一时间，他显得格外狼狈，甚至身上不断的增加着伤痕。

　　“剑阵，重力压制，到底试炼的是什么？”

　　他一边狼狈的应对，内心疯狂的转动着一个个念头。

　　他知道绝对没有这么简单，如果说单纯的破开剑阵，那到轻松了，他虽然狼狈，但是却能做到。

　　只是，第二层的发现，让他绝不相信仅仅是如此，否则的话，这试炼也就没有意义了。

　　“重力……空间凝滞……”

　　“压力么？淬炼肉身？不对，还是速度和反应？不对，都不对。”

　　渐渐的，他隐隐升起一丝急躁来。

　　攻势逐渐有了丝丝的破绽，骤然之间，一道剑气‘咻’的一下划过他的胳膊。

　　噗嗤！

　　一道血箭飙射而出。


第0485章 力量的掌控

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，身体迅速闪烁，刹那间便是有着五道剑气交错着擦身而过。

　　“先试试这个办法。”

　　苏阳一咬牙，目光爆闪，脚掌连跺，肉身全开，夹杂着紫色的吞噬灵力，拳势顿时犹若海浪一般滔滔展开。

　　每一拳都是大开大阖，裹挟着强劲无匹的刚猛之力，掀起层层浪潮，铺天盖地的扫向三名剑侍。

　　“重剑。”

　　一名剑侍再次低喝，顿时密密麻麻的剑光消失，取而代之的是六道手臂粗细的剑光交错着，从天而降。

　　轰咔！

　　可怕的重力威压，犹若数座巨山从天而降，其中还夹杂着种种玄妙之势，以万钧之势狠狠的笼罩了苏阳的滚滚拳势。

　　咔嚓！咔咔！

　　轰！

　　漫天拳势，在六道重剑之间，竟是仅仅阻挡了片刻，便是颤抖着崩溃，后者更是以势不可挡之势，凶猛的碾压而下。

　　“什么？”

　　苏阳双目圆睁，面色发白。

　　他展露出来的实力至少也有武域巅峰，然而竟然连六道剑光都无法击溃，更别说击溃这座剑阵了。

　　在这电光火石之间，他瞪着双眼，死死的盯着那沉重无比的六道剑光。

　　“重剑……蛮力不可为，重……蛮……难道说要用巧劲？巧……”

　　“举重若轻。”

　　苏阳轰然顿悟。

　　举重若轻，这第三关，分明就是试炼对力量的掌控，在某种程度上，蛮力并不可为，就好比他刚才的攻势，堪比武域巅峰，然而却无法破开三名武域中期组成的剑阵。

　　要知道，一名武域巅峰，足以轻轻松松的秒杀三名武域中期。

　　就在他顿悟之时，六道剑光以万钧之势，凶猛的袭来。

　　苏阳瞳孔一缩，眸光陡然变得凌厉无比。

　　“举重若轻，举重若轻……”

　　在这危急关头，他脑海里陡然浮现出了在天涧海之时，偶遇陵风渡的那一幕。

　　眼前仿佛再次回放，陵风渡攻击的画面。

　　滴水弹指间，犹若万钧之重，蕴含磅礴攻势。

　　虽然这其中有后者强横实力的缘故，但是用在举重若轻之上，亦是有着异曲同工之妙，万变不离其根。

　　苏阳瞳孔之中，陡然射出凛冽精光，就在六道剑光即将垂落他身之时，他蓦然伸出了手掌。

　　啪！

　　他的手掌软绵绵的扫起，似是游鱼，又似落叶，又似连绵的海水，诡异的扫向六道剑光。

　　轰！

　　就在他手掌拂过六道剑光之时，六道剑光骤然剧颤，竟是隐隐有着停滞之迹。

　　苏阳的面孔突然扭曲，眉宇间呈现出一抹痛苦之色。

　　嘭！

　　他突然发出一声闷哼，身形重重的飞出，嘴角溢出一缕血丝。

　　唰唰唰！

　　三名剑侍，在苏阳飞出的瞬间，再次将其围拢，重剑无锋，连绵的剑光再次呈现，与瀑布一般倾洒而下。

　　苏阳紧咬着牙齿，身子不断晃动之间，或拳或掌，或灵力，不断轰出。

　　不过，与之前不同的是，他的攻击之中，凌厉，狂暴的力量劲气逐渐消散。

　　一开始，他被困的满身伤痕，一次攻势，六道剑光，至少有三道都能斩中他。

　　随着时间流逝，到最后，他渐渐把握住了举重若轻的神韵，施展开来的攻势，犹若化骨绵掌一般，软绵无力，就像是水纹一般，连绵而上，低泻而下。

　　然而，造成的伤害却是成倍增加。

　　轰！轰！轰！

　　三道重剑，突兀袭来。

　　苏阳眸光一闪，身形犹若幽灵一般晃动，手掌横起，带起一层涟漪，拍在了剑光之上，就在他触碰到剑光的瞬间，他猛然屈指轻弹。

　　嘭！

　　蓦然一声炸响，可怕的剑光竟是直接崩炸。

　　他身形连动，又是‘嘭嘭’两声巨响，剩下两道剑光亦是步了第一道的后尘。

　　轰！

　　三名剑侍突然收剑而立，面无表情的盯着苏阳，冰冷的道：“通关。”

　　呼。

　　苏阳闻言长出了一口气，眼中闪过一抹喜色。

　　他低头扫了一眼身上，顿时痛的呲牙咧嘴，身上布满了剑痕，衣衫已然被鲜血染成了红色，看上去格外的狼狈。

　　咬着牙齿，虽然受伤不轻，不过，他的心情却是大好。

　　第三关，虽然凶险，但是他的收获可谓是巨大。

　　力量的掌控。

　　在明白举重若轻的时候，他就明悟了第三关的试炼精髓，那就是挑战武者的力量掌控。

　　这一点，的确是他的软肋。

　　他从修炼至今，不过一年多时间而已。

　　因为霸体乃至吞噬力量的缘故，他的攻击一向是粗暴至极，难听点就是蛮力，缺的正好是对力量精纯熟练的掌控。

　　力量掌控，经过第三关，对于力量的掌控他已经进入了一个新的层次，不仅仅是举重若轻，更是对力量全面的理解。

　　如果说，之前他停留的层次是洞天，那么现在才算是真正进入了武域层次对力量的掌握。

　　“剑塔的试炼，将会让我发生质的蜕变。”

　　苏阳暗自低喃，眼眸中射出璀璨的光芒。

　　他深吸了一口气，手掌紧捏，身上的伤痕以肉眼可见的速度愈合。半晌之后，他换上一套干净的衣服，缓缓走向通往第四关的光幕。

　　第四关，只要完成第四关，便能保住身上的九州令。

　　达到第七关，便能得到北绝剑帝的帝心。

　　“第四关，想来是四个人了。”

　　走到光幕跟前，苏阳眸子微凝，脸上浮现出一抹凝重之色。

　　第四关，四名剑侍，毫无疑问，比起第三关来，将更为的艰难。

　　脸上露出一抹淡笑，他大步跨入了光幕之中。

　　就在苏阳进入第四关之时，已经有两个人被驱逐了剑塔。

　　红月和七幻，都是在第三关就被淘汰了。

　　剑塔之内，只剩下了五人。

　　除却苏阳之外，剑江南，擎天剑，间浮屠都是来到了第四层，而断剑，则是来到了第五层。

　　石殿里，依旧是北绝剑帝一人存在，从剑塔淘汰的红月和七幻，直接被北绝剑帝给传送了出去。

　　他一双眸子，凝望着剑塔，闪动着莫名的光芒。

　　时间逐渐流逝，约有半个时辰左右，又是一道人影从剑塔之中飞了出来，竟然是擎天剑。

　　噗！

　　他浑身布满了密密麻麻，深可见骨的剑痕，虚弱的瘫软在地上，嘴里不住的溢出血丝，眼眸中闪动着深深的惊惧之色。

　　“废物。”

　　北绝剑帝冷漠的瞥了一眼擎天剑，大手一扫，后者直接消失在石殿之内。


第0486章 意志湮灭

　　时间在悄无声息中流逝，一天一天的过去，整座北绝剑墓似乎都陷入了死寂一般的境地。

　　剑塔之中，第五层闪烁着两道光点，第六层闪烁着一道光点。

　　此刻，苏阳与剑江南都在第五层，断剑则是第六层。

　　间浮屠在五日之前，便是在第四层败北。最后，只剩下了苏阳三人。

　　嘭！

　　苏阳从高空落下，狠狠的砸在了地上，浑身鲜血淋漓，几乎看不到完好的一块，甚至他的脸上都是布满了道道剑痕，好不凄惨。

　　噗！

　　无力的瘫软在地，张嘴喷出大片鲜血，苏阳瞪着双眼，剧烈的喘着粗气。

　　“通关。”

　　五名武域后期的剑侍立在房间中央，冷漠的看着苏阳说道。

　　“咳咳。”

　　苏阳咧开嘴唇，顿时扯动身上伤口，让他一阵剧烈咳嗽，面庞剧烈扭曲了起来。

　　“嘶。”

　　不住的抽着凉气，他紧咬着牙齿，费了九牛二虎之力，才勉强坐了起来。

　　望着那五名剑侍，他眼中就是露出一抹苦笑。

　　第四关，四名武域后期的剑侍，通关条件，击败剑阵。

　　在第四关，他足足耗费了有五天时间，大战了五天。

　　第五关，更恐怖，五名武域后期，通关条件，乃是在五人之下坚持十天。

　　苏阳自己甚至都忘记了自己是怎么坚持下来的，只知道唯一的念头就是绝不倒下。

　　看着自己凄惨的模样，苏阳不禁怀疑，剑江南和断剑两人此人到第几关了。

　　“剑江南的实力和我差不多，应该也是第五关左右，断剑，这家伙着实有点诡异啊。”

　　苏阳心头暗自嘀咕，旋即拿出两瓶灵液塞进了嘴里。

　　半日之后，他才彻底复原，然后走入了第六关。

　　“呃。”

　　进入第六关，他顿时愣住了，呆呆的看着里面唯一的一道身影。

　　“前前，前辈，你……”

　　看着面前的北绝剑帝，苏阳面色发白，颤声呢喃道。

　　不会是让我跟北绝剑帝玩一场吧？他有一种疯狂的感觉。

　　北绝剑帝脸上竟是露出一抹罕见的笑容，他凝视着苏阳笑道：“这只是我的一道意志分身，拥有武域巅峰的意志。”

　　“第六关，便是意志之战，击败我的意志，通关，否则，死。”

　　最后一个‘死’字，让苏阳透体冰寒，脑袋犹若针扎一般的疼痛，他死死的瞪着北绝剑帝，眼眸中闪动着深深的心悸。

　　他毫不怀疑北绝剑帝的话，如果他闯不过第六关，真的会死。

　　意志之战，绝不能输。

　　苏阳身躯微颤，眼眸中弥漫出狂烈的坚定之色。

　　哪怕眼前的是一位剑帝，他也绝不能输。

　　紧咬着牙齿，苏阳缓缓走到了房间中央，凝视着北绝剑帝，缓缓闭上了眸子。

　　而在另一边，剑江南亦是进入了第六关，他面对的却不是北绝剑帝，而是一尊武域巅峰的剑侍。

　　“击败我，通关。”

　　如果苏阳看到这一幕，一定会目瞪口呆。

　　剑江南面对是一尊武域巅峰剑侍，通关条件是击败对方。而他却是面对北绝剑帝的意志分身，要么生，要么死。

　　这其中的差距，简直是犹若鸿沟。

　　轰！

　　在闭眼的刹那，苏阳便是感觉脑袋里轰隆一声巨响，下一刻，他便是出现在了一座完全陌生的世界。

　　这是一个剑的世界，整座世界里，连绵无尽的剑。

　　虚无之中，弥漫着磅礴，雄浑的剑意，身在这个世界，苏阳只觉得通体刺骨之痛，仿佛无时无刻都有着无形的利剑穿身。

　　扫过世界，苏阳面色发白，眉目极端凝重，他知道这个世界里的他只是他的意志。而这片世界，则是北绝剑帝的意志世界。

　　“此地，乃是本帝的意志世界，破灭这个世界，碾碎本帝的意志，你将通关。否则，你将被本帝的意志碾碎，化作这个世界的一缕尘埃。”

　　北绝剑帝的声音陡然在虚无之中鼓荡而出，犹若闷雷一般滚滚而去。

　　镪！镪！

　　他的喝声似是引发了这个世界的共鸣，顷刻间，剑鸣如雷，铺天盖地的蔓延开来，无数的剑剧烈震动，荡起无边的剑意。

　　可怕的肃杀之意，让苏阳浑身一颤，眸子紧缩，心头感觉到了一股死亡的极致危机。

　　轰！

　　密密麻麻的剑冲天而起，在虚空化作一团磅礴的剑雨，冲着苏阳俯冲而来。

　　咔咔咔！

　　镪！镪！

　　虚空崩裂，震耳欲聋的爆响夹杂着剑鸣，滚滚而来。

　　苏阳园目圆睁，在哪恐怖的剑意之下，意志剧颤，几乎是有着想要崩散之象。

　　躲。

　　一片空白的心神中，陡然浮现出这个念头。

　　轰！

　　他疯狂后退。

　　然而视线之中，剑雨的速度更快乐，已然彻底的笼罩在了他的四方。

　　啪啪啪！

　　咔咔咔！

　　大片的虚空如玻璃一般脆弱的崩溃，虚空大片的塌陷，伴随着无边的剑雨降临其身。

　　“啊……啊……”

　　凄厉的惨叫瞬息间，响彻这个剑的世界，那惨叫，惨绝人恹，让人头皮发麻。仿佛，比九幽地狱还要极端痛苦万分。

　　苏阳双目园凸，两颗眼珠子几欲爆裂，嘴巴张的巨大，甚至是要撕开口腔的限制。

　　密密麻麻的剑穿透了他的身体。

　　从四面八方袭来无数剑，数万，数十万，狂烈，冰冷，烈阳，阴森，煞气，刚猛……无边无穷的种种剑意充斥在了他的意志化身之中，让他连丝毫的抵抗念头都没有，瞬间崩溃。

　　他整具意志化身，在这一刻千疮百孔，就像是气球被捅了个洞一般‘轰隆’一声巨响，爆了开来。

　　“我要死了吗？”

　　这是苏阳的最后一个念头，而既他整个身躯化作了虚无，消散于无形。

　　一柄柄剑穿梭虚空，回归原位，这片世界逐渐恢复了原来的死寂，只有磅礴的剑意密密麻麻的充斥着空间的每一处。

　　虚空某一处，两道身影负手而立，正注视着这一切。

　　“明空前辈，这么做是不是太过操之过急了？”

　　北绝剑帝眼眸中闪过一抹悔意，喃喃道。

　　明空凝望着虚无，神色平淡，看不出有任何的波动，他的声音更是平静的可怕：“距离百界之战，还有多久？”

　　“五年。”北绝剑帝神色为之一黯。

　　“五年，对于常人来说，甚至连一个小境界都无法突破，更是一眨眼。”明空神色怅然道：“想要保住百界之位，这一次参加百界之战之人，至少要有两人拥有涅盘五转以上的实力。”

　　“九州之中，有几个？”

　　明空看向了北绝剑帝。


第0487章 涅盘真意

　　北绝剑帝沉默了。

　　“唉。”

　　明空一声长叹，叹息透穿虚无，仿佛传达到了整个七玄武界。

　　“银河天域，万界共存。天道不仁，以万物刍狗。每百年一次百界之战，即是一次机遇，亦是一次清除与抹杀。”

　　“百界之战，唯有在百界之中，才能一保百年太平，一旦跌落百界之外，便是会遭到无数界域入侵。”

　　“眼下，七玄武界没落至此，这一次如果无法保住百界之位，危矣。”

　　北绝剑帝叹息道：“上一届，七玄武界排名第九十七。”

　　明空微微一愣，旋即脸上尽是苦笑。

　　九十七，只差三个名次，就会落入百界之外。

　　一旦落入百界之外，便是不受保护，届时，无数界域便会蜂拥而至，来抢夺七玄武界的资源，甚至是彻底沦为其他界域的殖民地。

　　“九州之中还有三个人，加上他们三个，这一届参加百界之战的只有六个人。”北绝剑帝苦涩地说道：“遥想当年，七玄武界虽不是顶尖，但在百界之中也能排得上前三十，上位武帝数十尊，唉。”

　　“他或许是七玄武界唯一的希望了。”

　　明空突然沉声道。

　　“明空前辈，这小子虽然天赋异禀，但是想要在五年之内达到涅盘五转，恐怕还差点吧。”北绝剑帝微微皱眉，对于明空如此重视苏阳感到了一丝不解。

　　“他身具本源，而且是六大本源之中最为神秘与强大的吞噬本源。”明空脸上浮现出一抹淡淡的笑容，缓缓说道。

　　“什么？吞噬本源？”北绝剑帝震撼失声，呆呆的看着明空，脸上尽是难以置信之色。

　　生前作为武帝强者，他比任何人都更加清楚，本源代表着什么？

　　身具本源，代表着，此人拥有极大的可能性将来成为那至高无上的本源武帝，成为整个银河天域的至尊强者，一人足以威慑万界。

　　“明空前辈，你说的是真的？”北绝剑帝深吸了一口气，望着明空颤声道。

　　“不错。”明空点头。

　　“身具本源，代表着什么，我想你比我更清楚，只要他成长起来，说不定会是七玄武界最大的希望，甚至能让七玄武界屹立于银河天域巅峰。”

　　北绝剑帝眸子微缩，眼眸中露出浓烈的炙热之色。

　　他不怀疑明空这句话的含义，因为身具本源之人，足以成为威慑万界的存在，让七玄武界屹立在巅峰，并不是不能做到。

　　他内心深处的落寞与苍凉，在这一刻化作了无穷的动力与激动。

　　虽然已经身陨，但是作为七玄武界之人，谁都不愿意看着自己的家乡被外来者入侵，甚至是被奴役。

　　他更希望看到家乡越来越强，站立在银河天域的巅峰。

　　“可惜，想来我是看不到那一幕了。”北绝剑帝突然落寞地说道。

　　“北绝，别忘了，本源的强大。有九州那群老不死的护着你的意志，说不定将来还真的有机会，我们就等着他迅速成长吧。”

　　明空看着北绝脸上那落寞的神色，不由得喃喃笑道。

　　北绝剑帝眼眸中涌出一抹精光，旋即便是迅速沉了下去。

　　但是，他内心深处，却是涌出一股对新生的渴望。

　　“想要参加百界之战，他们几个人，必然不会走七玄武界的修炼道路。道躯才是他们最佳的选择，想要凝聚出道躯，意志是必不可缺的一部分，唯有意志先到，凝聚道躯才能事半功倍。”

　　“苏阳的意志为武域巅峰，但是还不够。道躯与涅盘异曲同工，但是唯有天资超绝之人，才能凝聚而出。如果他不能意志涅盘，那也配不上他身上的吞噬本源了。”

　　明空俯瞰着那座剑的世界，神色平淡地说道。

　　“现在就看他求生的欲望了。”北绝剑帝深吸了一口气，肃穆的道。

　　两人的交谈，尽皆被九州圣地内十八尊帝尊看在眼中，与此同时，九州之内，传出了一道道绝密的密令，全部都是关于苏阳。

　　整个庞大的九州，在这一刻犹若一座机器，彻底的运转了起来。

　　虚无缓缓陷入了死寂，而既视线再次回归到北绝剑帝的意志世界。

　　剑无声，风不动，万籁死寂。

　　时间一天一天的过去，剑江南与断剑都已经从剑塔中退出，他们二人尽皆在第六关败北，无望帝心。

　　半个月过去了，虚无之中，依然是一片死寂。

　　这一天，这片死寂的世界，突兀出现了一丝异样。

　　一缕微风吹过，天空灰暗的乌云缓慢的蠕动。

　　哗哗哗～～

　　下一刻，风势暴涨，狂风呼啸，这片世界，仿若即将面临暴风雨一般，云雾翻涌，无边的风声猎猎作响，甚至在虚空之中形成了巨大的风暴。

　　这一幕，让暗中的北绝剑帝和明空无不是眼睛一亮。

　　他们能感觉得到，数道微弱的意志，正在发芽，成长。

　　轰！轰！轰！

　　不知道酝酿了多久，这片世界，四面八方，陡然升起九道微弱的意志。

　　这九道意志迅猛暴涨，直冲云霄，翻搅风云。

　　镪！镪！镪！

　　剑吟暴起，无数的剑大震，仿佛是感觉到了不安，密密麻麻的剑陡然暴起，化作九道剑潮风暴，铺天盖地的冲向九道意志之处。

　　吼！吼！

　　此时，九道意志陡然发出震耳的吼声，其中包含了无匹的不甘，这股不甘之意，如星火燎原一般，熊熊燃烧，化作强烈的意志扶摇直上。

　　瞬息之间，九股意志迅猛暴涨，震荡大片世界。

　　轰隆隆！

　　九股剑潮轰斩九道意志，这九道意志骤然崩震，隐隐有着崩溃之象，然而就在即将崩溃的边缘，一道震天动地的嘶吼响彻：“吾之意志，天不可违，地不可逆，给我灭。”

　　轰！

　　九股剑潮，轰然大阵，一柄柄剑如遭雷击，如纸一般迅猛的崩溃。

　　九道即将崩溃的意志，仿佛被灌溉了甘露一般，坚如磐石，稳如泰山，仿佛九尊巨人踏立这片世界，巍峨不屈。

　　轰隆隆！

　　九股剑潮彻底崩溃，九道意志竟是突然向中央汇聚而去。

　　“合。”

　　意志之中，再次传来沙哑的嘶吼。

　　九道意志轰然碰撞，掀起滔天浪潮，凶猛的缠绕融合，大片的虚空崩碎，如玻璃碎片一般洒落天地。

　　轰！轰！

　　世界塌陷，剑之意志覆灭，阴森可怖的空间壁垒在爆炸之中呈现，这片世界彻底变成了废墟。

　　然而，九合一的那股意志如烈焰滔天，熊熊成长，哪怕是崩碎的世界，也无法让其畏惧。

　　轰隆！

　　当九道意志彻底融为一股之时，崩碎的虚无之中，陡然炸响，一道修长的身影从中走出，挺拔如松，双目如星，如巨人一般，任凭八方肆虐，我自巍然不动。


第0488章 第七关

　　轰！

　　大片的画面如潮水般灌入脑袋，苏阳脑袋仿佛被针扎一般，让他双手不由得抓着脑袋，面露极端的痛苦之色。

　　吼！

　　他喉咙里蓦然发出一声野兽一般沙哑的嘶吼，下一刻一股磅礴的气息蓦然自他的身躯之上爆涌而出，虚空震荡，波澜壮阔，哪怕是整座剑塔都在顷刻间被他的气息震动。

　　苏阳怔怔的站在房间里，脸上的痛苦之色缓缓褪去，他的目光之中逐渐涌现出深邃如星空一般无垠的光芒。

　　那目光，让一般武者，一眼看去，都忍不住深陷其中，再也无法自拔。

　　“置之死地而后生，是为涅盘，涅盘意志，我达到涅盘意志了。”

　　感觉到意志的巨大变化，苏阳深吸了一口气，脸上涌现出浓郁的激动之色。

　　他更是无法意志心头的激动，紧捏着手掌，狠狠的挥舞了几下。

　　此刻，他面庞之上洋溢着密集的笑容，就仿若是一个小孩从父亲那里得到了好处一般兴奋。

　　也只有在这个时候，才会意识到，他不过是一个十七岁的少年而已。

　　“涅盘，涅盘，哈哈。”

　　苏阳疯狂的大笑了起来。

　　涅盘，在七玄武界已经算是顶尖强者，七玄宗之中，更是太上长老，宗主一级别的强者。

　　然而，他的意志已然达到了涅盘。

　　这代表着他只要修为够了，便可以水到渠成的突破到涅盘境界。

　　意志，同样是修为的一部分。

　　此刻，苏阳疯狂大笑，笑声中逐渐带着一丝哭腔，两道泪水顺着眼眶留下。

　　泪水流入嘴里，咸涩无比，然而在他看来，却是格外的甜美。

　　涅盘，现在的他，才算是拥有了真正的自保之力，在七玄武界算的上是一位强者。

　　虽然距离巅峰还有很长一段路要走，但是付出的艰辛，得到的回报，让他这一刻激动的想要哭泣。

　　“雅儿，香儿，我很快就会回去的。”

　　许久，苏阳状态逐渐恢复正常，他缓缓擦去脸上的泪痕，目光变得坚定，可怕的气息收敛入体。

　　在死亡关头走了一遭，比以往几次危机关头更为接近死亡，那种感觉，让任何人都恐惧。

　　但是，他走了过来，涅盘而生。

　　苏阳缓缓抬头，扫过房间，却不见北绝剑帝的身影。

　　他脸上露出一抹淡淡的笑容，冲着虚无微微躬身，旋即大步走向通往第七关的光幕。

　　剑塔之外，剑江南和断剑盘坐在石殿之中。

　　某一刻，剑塔之上，一道光点蓦然一闪，从第六层一跃到了第七层。

　　剑江南和断剑齐齐睁开双目，呆呆的看着那道出现在第七层的光点。

　　“他，到第七关了。”

　　剑江南声音中带着一丝震撼与颤抖。

　　他在第六关败北，第六关有多恐怖，他一清二楚，然而苏阳竟是踏过了第六关，进入了最后一关。

　　三人之中，断剑实力最强，连他都失败了，难道说他的实力……

　　一念至此，剑江南倒吸了一口凉气，心头升起难掩的骇然。

　　他自诩自己绝对能在七玄武界青年妖孽中排得上前列，能够超过他的人寥寥无几。然而，与苏阳相比，他仿佛瞬间被拉远了数倍。

　　断剑凝望着剑塔沉默不语，那双古井无波的眸子里却是犹若丢入一颗石子一般，泛起一层剧烈的涟漪，他一只手掌不自然的紧捏。

　　虚无之中，明空和北绝剑帝脸上都是弥漫着浓郁的喜色。

　　在那片意志世界之中，苏阳的意志已然彻彻底底的崩溃，可以说，就和身死没有二般区别。

　　但是，涅盘，就是在真正的死亡之中涅盘而生。

　　这也是涅盘境如此稀少，突破涅盘艰难无比的原因，一百位武域巅峰强者，在这种状态下，能够冲破死亡阴影，成功涅盘而生的人，几率百不足一。

　　“第七关，可是一份大礼，就看他悟性如何了。”北绝剑帝喃喃说道，神色自他出现以来，第一次变得轻松起来，甚至还带着一丝戏谑的意味。

　　听得出北绝话语中的调侃，明空不由得戏谑笑道：“北绝，你可别拿你自己去跟身具本源之人相比，否则的话，你会被气死的。”

　　“呃。”

　　北绝剑帝的面色瞬间黑了下来，咬着牙齿，半天说不出来话。

　　第七关。

　　进入第七层，眼前的景象，让苏阳脑袋一片空白，一时反应不过来。

　　在他面前，摆放着一座棋盘。

　　半晌，他才回过神来，面色古怪的看着棋盘愣愣的道：“这是什么意思？让我下棋吗？”

　　抬头扫过宽敞的房间，半天都不见人影，苏阳犹豫了一下，缓缓走到棋盘跟前，盘腿坐了下来。

　　盯着眼前的棋盘，他眉头紧皱。

　　棋盘很是古怪，银色相间，上面条条线格纵横交错，然而却是空无棋子。

　　对于下棋，苏阳是一窍不通，甚至说连一丝了解都没有。

　　他看着眼前的诡异棋盘，顿时陷入了呆滞。

　　这要怎么玩？

　　虚无之中，明空望着棋盘，眼中闪过一抹惊讶之色，不由得看向北绝剑帝道：“这玩意什么来路？”

　　“嘿嘿。”北绝剑帝尴尬一笑，讪讪道：“这是我无意中从星界一个中位武帝的洞府之中得到的，名为星罗棋局，据说其中蕴藏着那尊中位武帝的最强神通，星罗锁天拳。”

　　“中位武帝，星罗锁天拳。”

　　明空双眉飞挑，旋即古怪的盯着北绝剑帝道：“以你的实力也是堪比中位武帝了，难道你都无法参透？”

　　“咳咳。”北绝剑帝面色发黑，尴尬的道：“这个，这个，前辈你也知道，我是玩剑的，对这什么玄奥，有点不擅长。”

　　“而且，这星罗棋局，实在是太过玄奥，包揽无穷星辰，以星辰之道衍生出的拳法，这个，我参不透也实属正常吗。”

　　北绝剑帝看到明空那古怪的目光，咬了咬牙，满脸含笑，讪讪的为自己开脱道。

　　“嗯，的确是挺正常的。”明空点点头道。

　　北绝剑帝这才出了一口气，虽然已经丢人了，但是明空没说什么，倒是让他心头一松，死了在丢脸丢大发，他算是真的没脸了。

　　“待会若是这小子参悟出来了，你就等着找个地缝钻进去吧。”明空突然撇撇嘴，鄙夷地笑道。

　　“呃。”

　　北绝剑帝顿时瞪大了双眼，有一种凌乱的感觉，他想到了苏阳身上的本源力量，说不定真的能参悟出来。

　　顿时，他真的想找个地缝钻进去了。


第0489章 星罗锁天拳

　　第七层，苏阳盘坐在棋盘跟前已经坐了快半个时辰，在这个半个时辰内，他纹丝未动。

　　不是他不想动，实在是他不知道该从何下手。

　　“没有棋子该怎么下棋？”苏阳眉头已然拧成了一个‘川’字，心头一片阴云。

　　“若是有什么特殊之处……妈的，这他吗的到底要怎么做？”脑袋里被大片的思绪给搅成了一片浆糊，让他忍不住暗骂一声。

　　半晌，苏阳叹了口气，打起精神，再次聚精会神的盯着棋盘。

　　“咦？这些银色纹路看上去倒是挺怪异的。”

　　苏阳眉头微挑，若有所思的盯着棋盘上一条条纵横交错的银色纹路，这些银色纹路在肉眼之下，就像是水银一般在悄悄的蠕动，煞是怪异。

　　犹豫了一下，苏阳伸手缓缓的触了过去。

　　嗡～～

　　就在他手指碰到银色纹路之时，后者顿时犹若水流一般泛滥出一圈银色的涟漪，在棋盘上迅速蔓延开来。

　　“呃，这是……”

　　苏阳迅速缩回了手掌，而既愣愣的看着棋盘，棋盘上，银色的纹路全部动了起来，像是条条小溪，泛起波澜的银色水流，迅速蔓延了整座棋盘。

　　嗡～～

　　当银色的水纹将最后一处棋盘覆盖之后，一股玄奥苍莽的波动骤然自棋盘之上钻涌而出。

　　轰！

　　下一刻，棋盘剧烈翻涌，大片的银色顷刻间泛滥成灾，从中竟是演化出了一片苍茫无垠的星空。

　　一颗颗星辰闪耀着璀璨的光芒，炽烈磅礴，星芒交织，组成了一副浩瀚无垠的巨大星图。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，呆滞的看着面前突然变成了星图的棋盘，脑袋一时反应不过来。

　　“这是什么情况？这些星辰是棋子吗？”

　　苏阳眼中泛起一抹呆滞之色，眼前的变化，似乎真的是以星辰为棋子，只是，以星辰为棋子？这真的是太过震撼。

　　望着化作星图的棋盘，苏阳咽了口吐沫，怔了半天，张开干涩的嘴唇呢喃道：“下棋本来就不会，现在又变成了下星辰，我勒个去。”

　　虽然明知道这个棋盘必然是暗藏玄机，不会是下棋那么简单，但是苏阳还是脑袋发懵。

　　如果他知道北绝剑帝在这座棋盘面前都束手无策的话，他就会感到欣慰了。

　　半晌，苏阳咬了咬牙，有点发晕的盯着密密麻麻的星辰，手掌蓦然伸了上去，随便按住一颗星辰往前一移。

　　轰！

　　苏阳浑身一震，只觉得天旋地转，等他回过神来，却是发现自己竟是身处在一片磅礴无垠的星空之中。

　　身周密密麻麻的星辰组成了一片广袤的星空。

　　“卧槽，这怎么玩？”

　　苏阳盯着星空，忍不住破口大骂。

　　而在此时，在他灵焰空间之内，吞吞突然一个骨碌坐了起来，胖嘟嘟的小脸上弥漫着兴奋之色，激动的道：“主人，好玩，好玩。”

　　“呃，吞吞，你知道这怎么玩吗？”苏阳一愣，旋即狂喜道。

　　“不知道，不过吞吞感觉应该会玩，挺好玩的这个。”

　　苏阳嘴唇微抽，不过眼眸中却是闪过一抹精光。

　　感觉会玩？

　　吞吞的来历乃是那位紫袍武帝扔出的一道吞噬灵光，乃是吞噬本源之中衍化而出的灵，吞吞感觉会玩，说不定真的能解开这其中的秘密。

　　一念至此，苏阳深吸了一口气，扫视着让人眼晕的星辰，沉声道：“吞吞，你来告诉我该怎么玩。”

　　“主人，正前方第五颗星辰，往前推一下。”

　　苏阳抬眼扫去，正前方第五颗，赫然是一颗蔚蓝色的星辰。

　　他身子一晃，便是出现在这颗星辰面前。

　　来到星辰面前，苏阳才发现，这颗星辰并不大，仅有数丈方圆，仿佛是精缩版的星辰。

　　他手掌微捏，而既展开，一掌狠狠的按在了星辰表面。

　　轰！

　　蔚蓝的星辰轰隆一声往前滚去。

　　咔！

　　这颗星辰滚了一段距离，陡然停滞，发出刺耳的声音，像是球体落入卡槽发出的那种尖锐声音一般。

　　下一刻，这片星空陡然变幻，斗转星移，四方颠覆。

　　苏阳一惊，等到星空平静下来，他浑然发现，刚才那颗蔚蓝色的星辰不见了，在原来的位置取而代之的是一颗土黄色的星辰。

　　“斗转星移，不断变幻，毫无规律吗？”

　　苏阳紧皱着眉头，若有所思的扫视着大片的星空。

　　“左边第一百零三颗。”

　　“左边第十颗。”

　　“下面第九十六颗。”

　　“上面第五百六十一颗。”

　　“右面第七十二颗。”

　　……

　　苏阳马不停蹄的星空之中来回奔窜，在吞吞的指示下，每推动一颗星辰，这片星空就会发生斗转星移的变化，似乎是颠覆之前的一切，再次重组。

　　随着时间的流逝，他已经不知道他推动了多少颗星辰，他心神更是已然沉浸在了斗转星移的变化之中。

　　他最大的发现就是，无论怎样斗转星移，星空遥远的边缘之处，有一圈星辰，自始至终，从未有过任何变化。

　　“主人，摧毁你看到的所有星辰。”

　　吞吞突然语出惊人。

　　“什么？摧毁？”

　　苏阳双目圆瞪，难以置信的惊呼道。

　　“就是摧毁全部，听吞吞的没错。”吞吞极为自信的傲然道。

　　苏阳咽了口吐沫，望着密密麻麻的星辰，他一咬牙道：“好，就听你的。”

　　轰！

　　虚空一震，他犹若一颗炮弹一般冲了出去。

　　轰隆隆！

　　咔咔！

　　一拳轰在一颗星辰上，并没有他想象中的玄妙出现，星辰很是脆弱的爆炸开来。

　　苏阳疯狂的奔窜，一颗颗星辰在他穿梭之际轰然爆炸，湮灭在虚无之中。

　　一时间，这片星空爆炸连连，一片混乱。

　　虚无之中，北绝剑帝看着这一幕，目瞪口呆，他呆呆的道：“这小子在干什么？”

　　“不知道。”明空摇头，眼中闪过一抹精光，若有所思的道：“可能是他发现了什么吧。”

　　北绝剑帝嘴唇一阵抽搐，死死的盯着星空之中的动静，看着那一颗颗星辰迅速的湮灭，他内心突然有一种不好的预感。

　　不会真的被这小子看出了什么玄奥吧？

　　“嘶。”

　　突然之间，北绝剑帝倒吸了一口凉气，眼眸中浮现出一抹深深的震撼之色。

　　明空神色亦是在这一刻剧变。

　　“他找到了。”

　　半晌，北绝剑帝声音干涩的呢喃道。

　　“星罗锁天拳，星罗，锁天，我明白了。”明空眯着双眼，精芒爆闪，脸上逐渐露出一抹恍然之色。


第0490章 上品帝级神通

　　轰！轰！轰！

　　一颗颗的星辰爆炸崩溃，苏阳已经不知道摧毁了多少星辰，然而抬眼看去，这片星空中，依然存在着密密麻麻，不计其数的星辰，让他头皮发麻。

　　不过，眼下他却是将全部希望寄托在了吞吞的身上，只希望真的能发现这其中奥秘吧。

　　只是，在摧毁之中，他却是没有注意到，每一颗被摧毁的星辰，在崩灭之后，都是有着一缕极其细微的淡淡银色气流飘荡在星空之中。

　　这些银色气流缓慢的蠕动，就像是乱流一般，毫无任何轨迹与规律可言，随意的在虚空中飘荡。

　　苏阳不知疲倦的摧毁着无数的星辰，时间一天天的过去，他已然麻木。

　　三天，五天，十天……

　　在第十七天。

　　苏阳面色发白，猛地停下了动作，喘了两口粗气，望着远方依然是密密麻麻的星辰数量，干涩的咽了口吐沫，喃喃道：“吞吞，到底什么时候才是头啊？”

　　“来了。”

　　“什么来了？”

　　苏阳愕然道。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，虚空中陡然响起铺天盖地的爆炸生，遥远之外的无数星辰，在这一刻，齐齐爆炸。

　　原本璀璨的星空，顷刻间变得黯淡无光，一颗星辰都不在。

　　“这，这这是怎么回事？”

　　苏阳愣愣的站在原地，张大了嘴巴，满脸震撼，呆滞的看着这一幕。

　　轰隆隆！

　　后方蓦然剧烈震荡，一股磅礴浩瀚的气息滚滚升起，苏阳身子一颤猛然转身看去。

　　这一看，让他瞳孔剧烈收缩，眼眸中射出炽烈的骇然之色。

　　虚无的中央之处，一大团银色力量交织，剧烈翻涌之间，一个银袍男子从中踏出。

　　男子身着银袍，头发，眼睛，都是银色的，浑身散发出亘古无边的古老气息，站在那里，仿若是一颗炽烈燃烧的星辰。

　　迎上对方的双眸，苏阳心头一颤，眼中瞬间陷入了茫然。

　　从那两颗眼眸之中，他看到了一个巨大无比的世界，一个星辰的世界，漫天的星辰，无边无际，不计其数。

　　星辰的衍化，成长，毁灭……周而复始，轮回不息。

　　他就像是一个旁观者，关注着无数星辰的繁衍与毁灭，彻底的沉浸在了其中。

　　不知道过去了多久，一声苍凉的叹息陡然在他耳边响起。

　　轰！

　　大片的星辰褪去，繁衍，成长，毁灭的画面在他脑海里走马观花一般的飞逝。

　　苏阳浑身一颤，茫然的眼眸中闪过一抹迷茫，而既逐渐恢复了清明。

　　他蓦然一震，震撼的看着银袍男子。

　　刚才那一切……只是瞬间，却让他看到了星辰之道的始与终。

　　只是一眼，就让他置身于对方的星辰之道之中。

　　此时回想起来，刚才的那一切，仿佛是镜花水月一般。

　　此人，到底是什么层次？

　　苏阳面色发白，狠狠的咽了口吐沫。

　　“本帝生于星界，五百年时间，成就中位武帝，观想星辰，创出了一门拳法，名为星罗锁天拳，以星罗为局，星辰锁天，位列上品帝级神通。”

　　银袍男子似是陷入了回忆之中，苍莽的声音，在虚空之中回荡。

　　听得银袍男子的话，苏阳脑袋一片空白。

　　半晌，他才回过神来，望着银袍男子倒吸了一口冷气，脸上遍布震撼。

　　“武帝，帝级神通。”

　　他颤声低喃，狠狠的咽了口吐沫。

　　他怎么也没想到，这竟然是一位武帝的神通传承。

　　“中位武帝，上品帝级神通，难道说武帝还有层次之分？中位，那岂不是还有下位，与上位。”

　　苏阳眸子紧缩，突然感觉，他发现了一片崭新的天地。

　　“小家伙，既然你能打破本帝创下的星罗棋局，那么也足以接受本帝这门拳法的传承了，希望你能将这门拳法发扬光大。”

　　银袍男子俯瞰着苏阳，苍莽的声音充满了古老的味道。

　　轰！

　　无边的银色力量翻涌，银袍男子陡然动了起来。

　　这一刻，苏阳双目圆睁，死死的瞪着银袍男子的动作。

　　“星辰之道，亦为轮回。以周天星斗为棋，棋局锁天。”

　　银袍男子低语，身形晃动，诡妙的拳法被其施展开来。

　　银色的拳锋在虚无之中‘咚咚咚’巨响，每一响，都有一颗颗的星辰在拳锋之下凝结，悬挂周天。

　　“九为极，九响是为极致。”

　　银袍男子骤然低喝，第九响如闷雷一般炸响虚空。

　　轰隆隆！

　　无数星辰凝结悬挂，银袍男子五指蓦然张开，冲着凝结的无数星辰凶猛一握。

　　轰！

　　所有星辰瞬间崩灭，无声无息的湮灭。

　　“毁灭即是新生，轮回崩灭，星罗锁天。”

　　银袍男子斯然咆哮，五指紧握，一拳轰出，毁灭的混乱星辰之力骤然凝化一只银色的万丈巨拳‘轰隆’一声砸向虚无。

　　轰隆隆！

　　整座虚空在这一刻，彻底崩溃。

　　苏阳眼前一黑，下一刻，却是发现，自己已经离开了那片虚无，出现在了剑塔第七层的房间里。

　　“星罗锁天拳，上品帝级神通，咕咚。”

　　苏阳面色煞白，回想着刚才的那一幕幕，不由得狠狠咽了口吐沫，双目炽烈火热。

　　他蓦然低头，面前棋盘还在。

　　哗！

　　就在他看向棋盘的瞬间，棋盘陡然剧烈颤动，而既通体凝聚化作一道银色流光‘咻’的一声射入了他的眉心。

　　苏阳身躯一颤，脑袋里涌现如潮水般的剧痛，一团庞大的信息硬生生的钻了进去，犹若万虫噬脑一般。

　　轰！轰！轰！

　　脑海之中，刚才那一幕再次重现，可怕的意志，让苏阳面目狰狞，脑袋几欲爆炸，他死死的咬着牙齿，参悟着其中的玄奥。

　　数个时辰之后，苏阳面目的狰狞才逐渐消退，他缓缓睁开眸子。

　　身下，已然被汗水浸湿了大片，一摊水泽清晰可见。

　　苏阳满脸惨白，精神更是前所未有的消耗，一股巨大的疲惫袭上心头。

　　他紧咬着舌尖，紧守心态空明，眼中闪动着深深的狂喜之色。

　　星罗锁天拳，犹若烙印一般，深深的刻在了他的心头。

　　不过，刚才那数个时辰的观摩，却并没有让他完完全全的领会这一门帝级神通。

　　帝级神通，岂是那么容易就能领悟的？

　　苏阳深吸了一口气，放平心态，缓缓闭目恢复。


第0491章 新的世界

　　三天之后，苏阳全部恢复的时候，他被剑塔传送了出来。

　　出现在石殿之中，苏阳刚睁开眼，便是看到剑江南和断剑一脸震撼的看着他。

　　“你，通过第七关了？”

　　半晌，剑江南颤声问道。

　　苏阳摸了摸鼻子，讪讪道：“那个，一不小心就通过了。”

　　剑江南和断剑齐齐翻了个白眼，看着苏阳的目光愈发骇然。

　　在进入剑塔之前，他们还能勉强看透苏阳，然而现在，再看苏阳，后者就像是一团密不透风的云雾。

　　甚至，从其身上隐隐传来一股隐晦的压迫之感，让二人感到极端危险的压迫。

　　两人对视一眼，纷纷倒吸了一口凉气。

　　“那几个家伙呢？”

　　苏阳扫过石殿，没有发现间浮屠几人的身影，不由得奇怪道。

　　“他们几个已经被传送出去了。”剑江南深吸了一口气，压抑着心内的震撼，脸上挤出一丝笑容道。

　　苏阳若有所思，现在看来，九州圣子三个名额，就是他们三个了。

　　嗡～～

　　三人齐齐抬头，看向石殿上方，北绝剑帝不知何时悄然出现。

　　“前辈。”

　　三人神色迅速变得肃穆，冲着北绝剑帝恭声道。

　　北绝剑帝扫过三人，目光在苏阳身上停留许久，面皮一阵抽搐，而既肃然道：“剑塔试炼结束，你们三个便是九州圣子，待会本帝会将你们传送出去，外面有人在等着你们。”

　　“是，前辈。”

　　三人点头。

　　“苏阳。”北绝剑帝看向苏阳。

　　苏阳神色一整，恭敬的看着北绝剑帝。

　　“数千年了，你是第一个闯过第七关的。”北绝剑帝眼眸深处闪过一抹幽怨之色。

　　数千来第一个……

　　苏阳微微一愣，而剑江南与断剑二人，神色却是微凝，深深的看着苏阳。

　　“这颗帝心是你的了，以你的实力，暂时不要动帝心，等时机到了，自然有人会提醒你如何运用这颗帝心。”北绝剑帝神色肃穆，郑重的嘱咐道。

　　苏阳眸子微凝，从北绝剑帝的声音中，他听出了一丝不同寻常的味道。

　　深吸了一口气，望着从北绝剑帝手中飘来的帝心，其中隐晦的可怕力量，让他心潮澎湃，目露火热之色。

　　帝心，武帝之心。

　　自身的蜕变，上品帝级神通，帝心……苏阳紧捏着手掌，有一种无法言语的激动。

　　这一次，北绝剑墓之行的收获，足以让无数涅盘强者都为之癫狂。

　　不过，最关键的是，九州圣子的身份。

　　小心翼翼的接住帝心，其中可怕的剑意，让苏阳意志崩颤，以他涅盘境的意志，在那股隐晦的剑意之下，犹若蚂蚁一般的渺小。

　　掩去眼中的惊悚，他缓缓收起帝心，看向北绝剑帝道：“多谢前辈厚赠。”

　　北绝剑帝罕见的露出一抹笑容道：“你们，是七玄武界的希望，好自为之，出去吧。”

　　话音落下，他袖袍一甩，三人便是直接消失在石殿之中。

　　看着空荡荡的大殿，北绝剑帝脸上露出一抹寂寥之色，一声长长的叹息，他的身躯化作大片的光屑消散。

　　北绝剑墓之外的广场上，陡然闪现出一层五彩剑光，剑光消散，苏阳三人出现在了广场之上。

　　三人望着空荡荡的广场，对视一眼，都是淡淡一笑。

　　“也不知道过去多久了。”苏阳忍不住感叹。

　　“苏兄，这次你可是最大的收获者啊，我都忍不住嫉妒了。”剑江南看着苏阳，叹声道。

　　他自然是不知道苏阳在剑塔之内得到了什么，但是毫无疑问，闯过第七关，绝对是收获丰厚。

　　这一点，从苏阳的气息便能看得出来。

　　而且，一颗帝心，足以让无数人疯狂，哪怕是他，都是忍不住生出了嫉妒之心。

　　不过，这一丝嫉妒之心在生出的瞬间，就被他扼杀在了摇篮之中。

　　作为剑宗第一人，他有着自己的骄傲，哪怕苏阳让他感到了危机，他也会凭借着自己的力量去追赶。

　　“断兄，你……”剑江南复杂的看了一眼苏阳，而既看向断剑，刚一开口，就被断剑打断道：“我不姓断。”

　　剑江南面色一怔，无力的翻了个白眼。

　　苏阳则是忍着笑容，看着剑江南那发黑的面庞，于心不忍。

　　他更是没想到沉默寡言的断剑，竟然会如此语出惊人。

　　“我叫陆易。”断剑脸上挤出一丝僵硬的笑容道。

　　“呃，陆兄。”剑江南咬了咬牙，尴尬的冲着陆易微微颌首，原本想说的话，因为中间的插曲，被他狠狠的咽了下去，不说了。

　　“九州的人来了。”

　　苏阳突然眸子一眯，看向天空。

　　剑江南和陆易神色微凝，收敛心神，略显惊骇的瞥了一眼苏阳，而既看向虚空。

　　他们两人都没有察觉到任何动静。

　　天空突然泛起一阵涟漪，而既一道熟悉的身影从中走出，一晃之间，便是出现在了广场之上。

　　“恭喜三位。”

　　陵风渡打量着苏阳三人，淡淡地笑道。

　　“前辈。”剑江南和陆易恭声道。

　　唯有苏阳一动不动，冷冷的盯着陵风渡。

　　剑江南和陆易都是微微一惊。

　　陵风渡看着苏阳，神色无奈的道：“我说你小子，我不就是小坑了你一下，而且还是为你好，你至于这么恨我吗？”

　　苏阳咧嘴笑道：“我不恨你，我应该感谢你，不过感谢归感谢，我的真实想法是揍你一顿。”

　　陵风渡嘴唇一抽，无奈的道：“想揍我也行，不过，这里可不是好地方，等你到了九州，我随便让你揍。”

　　剑江南和陆易二人听的满头雾水，不过二人却是听出来了一些东西，这位九州使者坑了苏阳一把，后者想要揍人。

　　两人对视一眼，狠狠的咽了口吐沫。

　　对于苏阳，此时，两人愈发的看不透了。

　　一般人，真的无法做到像苏阳这般。

　　“咳咳。”

　　陵风渡轻咳了两声，而既看着三人肃然道：“你们三人，现在已经是九州圣子，给你们三个月时间解决私事，三个月之后，前往极地，自会有人在哪里带你们进入九州。”

　　“关于九州以及七玄武界的一些隐秘，在那个时候，你们也可以知道了。”

　　“极地。”

　　三人都是微惊，恐怕谁也想不到，九州竟然在极地。

　　极地，乃是七玄武界的北方至极，偏僻，贫瘠，荒凉，甚至是渺无人烟，在常人眼中，极地就是荒芜之地。

　　九州在极地，出乎了所有人的预料。


第0492章 暗蝶合体

　　北绝剑墓之外，苍莽的汪洋，水天相接，蔚蓝如翡翠，遥望之下，晶莹剔透，煞是好看。

　　在千里剑道之外，三道身影踏立虚空，遥望汪洋。

　　“就此分别，三个月后再会。”

　　陆易看着苏阳和剑江南，微微颌首，拱手说道。

　　“三月后，极地再会。”苏阳二人点头笑道。

　　三人成为最后的胜利者，彼此更是毫无仇恨，倒是成为了朋友。三人都是顶尖妖孽，倒是有着惺惺相惜的感觉。

　　“告辞。”

　　陆易淡淡一笑，一步跨出，便是出现在数百里之外，眨眼间，就消失在两人视线之中。

　　剑江南回过神来，看着苏阳笑道：“我要回剑宗准备一下了，告辞。”

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，看着剑江南迅速离开，他不由得深吸了一口气，抬头望着虚空，眼眸深处，闪过一抹冷厉之色。

　　“看了这么久，还不准备出来吗？”

　　他冰冷的声音蓦然席卷苍穹。

　　轰！

　　苍穹泛滥，人未现，一股阴冷的气息便是涌现。

　　紧接着，一道黑袍身影从虚空之中走出，赫然是先前追杀苏阳的冥使。此刻，他盯着苏阳的眸子里闪过一抹惊讶之色。

　　“没想到，几日不见，你竟然能发觉本使的存在。”

　　冥使声音中带着一抹惊色，他看向苏阳，眉头微皱，后者与数月前相比，似乎发生了巨大的变化，以至于他都看不透后者了，一眼看去，仿佛看到了一团厚厚的云雾。

　　“难不成这小子的实力又提升了？”冥使心头暗道。

　　想到数月前，苏阳都差点威胁到他，那阵盒更是让他身受重伤，如果不是有冥魂在，恐怕他就真的要身陨了。

　　当即，他心头便是升起一抹不安。

　　“还真是阴魂不散。”苏阳盯着天空冥使，眼眸中厉色凛冽。

　　对于冥殿，他是恨不得除之而后快。

　　凝视着苏阳，后者竟是毫无畏惧之色，让冥使眸子变得阴霾无比。

　　“妈的，区区一个黄毛小子，就算实力提升，又能强到什么地步去，只要没有那种盒子，还不是任人宰割。”冥使一咬牙，眼中阴厉之色狂涌。

　　看到冥使犹豫不定的神色，苏阳轻笑道：“怎么，怕了？放心，这一次，我可是没有阵盒了。”

　　冥使怒意上涌，森然冷笑道：“上一次让你逃过一劫，这一次，就是神仙来了，也救不了你。”

　　轰！

　　话音刚落，他抬手便是一记漆黑巨手降临，天地顿时为之一暗，犹若乌云压境，阴冷可怕的力量铺天盖地，滚滚落下。

　　苏阳眸子微凝，脚掌一踏，溅起滔天巨浪，身形暴起，一拳狠狠迎了上去。

　　轰隆隆！

　　拳掌碰撞，可怕的能量爆炸，崩裂大片的苍穹。而既，两道身影轰碎大片空间，迅猛倒退。

　　“怎么可能？你的实力怎么会提升的如此之快？”

　　止住身形，冥使神色剧变，骇然的盯着苏阳，面庞上尽是无法置信之色。

　　那一拳的力量，竟是与他不相上下。

　　“当然是拜你们冥殿所赐。”苏阳手掌一甩，一声冷笑，身形如幽灵一般晃动，瞬间展开大片的拳势，铺天盖地的轰了过去。

　　“本使就不信，还能翻了天不成。”冥使一咬牙，双目怒火爆涌，双手迅猛掐诀。

　　一道道印决，裹挟着翻涌的灰雾，冲天而起。

　　轰！轰！

　　一股强劲可怕的气息自翻涌的灰雾之中涌现，在闪电之间，最后一道印决打出，大片的灰雾骤然凝结出一道巨大的手印，犹若魔神之手，碾碎大片虚空，轰然落下。

　　苏阳双目如炬，无畏的盯着降临巨手，双拳如龙，连绵的拳势迅猛展开，大片的虚空都变成了拳影的世界。

　　轰隆隆！

　　漆黑的巨掌，犹若一座万钧巨山，狠狠轰砸在无穷的拳势之上，大片的拳势顿时为之塌陷，炸起澎湃的能量浪潮。

　　看到这一幕，冥使唇角勾起冷笑。

　　然而下一刻，他脸上的冷笑戛然而止。

　　苏阳身形突然暴起，围绕着巨掌周围，粗暴的轰出拳头，大开大阖，狂暴之威，掀起澎湃巨浪，炸裂大片的空间。

　　可怕的拳势之威，将整只巨掌包裹，几乎是刹那间，漆黑巨掌便是剧烈崩颤，逐渐裂开一道道细密的裂纹。

　　轰咔！

　　数息之后，巨掌彻底崩溃。

　　冥使脸上露出一抹惊愕之色，这怎么可能？

　　难道说，这小子已经拥有了堪比武域巅峰的战力？

　　想到这里，他狠狠的咽了口吐沫。

　　“冥殿冥使，就只有这点实力吗？”苏阳踏立虚空，冷笑凝视着冥使。

　　冥使气的浑身发抖，曾几何时，苏阳在冥殿手下，还是一只渺小的蝼蚁，一只手都可以捏死的存在，然而在这么短的时间内，他竟然成长到了这般恐怖的地步。

　　若是让他再持续成长下去，冥使已经不敢想象了。

　　他面色铁青的瞪着苏阳，咬牙切齿的厉喝道：“狂妄的小子，本使倒要看看，你到底有什么底气狂妄。”

　　“暗蝶。”

　　冥使蓦然怒吼，在他身后的虚空猛然塌陷，一只巨大的暗黑色蝴蝶钻涌而出，暗蝶通体布满了诡异的黑色纹痕，浓郁的黑雾升腾，散发出极端邪恶的气息。

　　苏阳面色缓缓凝重了下来，他深深的凝视着这只巨大的暗蝶，眸子里闪过一抹忌惮之色。

　　冥魂，三品冥魂，透出的邪恶气息，甚至是快要堪比巫魔柱中的邪恶力量，让苏阳心悸。

　　冥魂，冥殿之人的最大底牌，苏阳不敢有丝毫的小觑。

　　“桀桀。”

　　“苏阳，能将本使逼到这个地步，本使一定会让你尝尝炼狱的滋味。”

　　“合体。”

　　冥使狰狞的笑着，蓦然大喝，身后巨大的暗蝶竟是双翅一震，扑入了他身上。

　　咔咔！

　　刺耳的声音袭来，暗蝶竟是一点点的融入了他的躯体，冥使剧烈的抽动着，脸上弥漫着极端痛苦之色。

　　然而，那股邪恶的气息却是彻底加诸到了冥使之身，黑雾汹涌澎湃，将其整个人都沾染成了邪恶的化身，那邪恶的气息，天地都为之颤抖。

　　轰！

　　当暗蝶全部融入冥使躯体之后，冥使蓦然仰首，身侧‘撕拉’一声血肉飞溅，一对漆黑的翅膀钻了出来。


第0493章 逼退冥使

　　轰！轰！轰！

　　冥使犹若一尊邪恶鸟人一般，悬浮虚空，双翅震动，面目狰狞，无边的黑气澎湃翻涌，在天际卷起暴虐的狂风。

　　“桀桀，小子，地狱来了。”

　　冥使张狂阴笑，双翅蓦然大震，顷刻间整座天穹‘轰轰轰’炸响，漆黑的罡风如若刀子一般，将苍穹肆虐的千疮百孔。

　　轰隆隆！

　　冥使一步跨出，虚空如若被巨山碾碎，迅猛塌陷，瞬息之间，他便是消失在原地。

　　“好恐怖的速度。”

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩，几乎是在冥使消失的瞬间，他面色就是剧变，身子突兀横移。

　　轰咔！

　　他之前所站之力，顷刻间塌陷，一只巨大的手掌擦身而过。

　　“桀桀，你竟然成长到了这般地步，不过，你是逃不掉的。”看到苏阳竟然躲了过去，冥使一惊，旋即狰狞狂笑。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，灵识展开，身形迅猛的闪烁。

　　轰！轰！

　　天穹之下，两道身影在天际山洞，肉眼根本都无法捕捉到两人的踪迹，只能看到一连串密密麻麻的残影层叠。

　　两人的速度都是达到了极限，不过，苏阳却是被完全压制。他一边闪躲，一边仓促应对袭来的可怕攻击。

　　与冥魂暗蝶合体之后，冥使的实力几乎是成倍暴增，无论是速度，还是力量，都远超之前。

　　不过，苏阳的灵识已然达到了涅盘层次，在强大的感知之下，虽然冥使的速度极快，他也能提前一步察觉到，从而躲避。

　　闷雷一般的炸响伴随着冥使澎湃至极的攻势连绵不绝，天空密密麻麻的黑色裂缝交织，甚至都无法愈合。

　　随着时间的流逝，冥使越来越心惊，苏阳仿佛有预知功能一般，每一次都能预知到他的攻势，在最后关头仓促的躲开。

　　这么半天，他竟是连一下都没有碰到苏阳的衣角。

　　“不能在这样下去了，这小子太过诡异，合体时间只有一刻钟时间，必须迅速解决。”冥使脸上浮现出一层厉色，而既一咬牙，双翅陡然狂震，闪耀起诡异的黑色纹路。

　　这些黑色纹路迅猛延伸，他身侧两边的蝶翅在顷刻间暴涨数十丈，他整个人似乎在这一刻完全化身一尊可怕的邪恶巨兽。

　　哗哗！

　　双翅鼓荡，铺天盖地的黑色风暴席卷而出，碾碎虚空，以迅雷不及掩耳之势，轰向了苏阳。

　　感觉到这股恐怖的能量波动，苏阳心头大骇，三品冥魂的增幅，让他倒吸了一口凉气，冥使现在的实力恐怕已经无限接近涅盘强者了。

　　他眸子骤然一狞，在这电光火石之间，竟是不再躲闪。身子一晃，脚踏天涯步，体内灵力铺天盖地的涌荡而出。

　　轰！轰！

　　大片的紫色闪耀而起，刹那间，便是在苏阳身前凝聚出了一团磅礴的紫色风暴，犹若漩涡一般，吞噬着天地间无匹的力量。

　　咔咔！

　　空间无法承受，脆弱的崩溃。

　　苏阳硕大的拳头倾尽了全部力量，在被漩涡风暴裹挟之下，凶猛的迎了上去。

　　轰咔！

　　天地间，雷霆大作，爆响连连。

　　一道道粗大的缝隙自两股风暴碰撞之处迅猛裂开，向着八方蔓延而去，顷刻间，大片的天穹便是千疮百孔，如镜像一般崩溃。

　　咔嚓！

　　苏阳手臂一颤，脸上涌现出深深的痛苦之色，身形被爆炸的能量暴虐的逼退，擦着虚空，爆退了数十步，才勉强止住身形。

　　低头看向手臂，苏阳倒吸了一口凉气，整条手臂都裂开了道道缝隙，鲜血溢出，甚至是露出了森白的骨骼，血肉模糊。

　　他紧咬着牙齿，抬头凌厉的看向冥使。

　　后者也不好过，退了十数步，半边蝶翅血肉模糊，被炸的亦是凄惨。

　　“竟然伤的了本使，啊～～”

　　冥使浑身发抖，眼眸中怒火爆涌，他骤然狂吼，无边黑雾如若巨柱，直冲云霄，翻搅天穹，荡起凛冽的狂风。

　　轰！

　　冥使骤然暴起，双翅呼啸，身在虚空疯狂旋转。

　　伴随着他的举动，大片的黑雾翻腾，他整个人掀起数百丈巨大的能量浪潮。

　　浪潮之中，几乎已经看不到他的身影。

　　叽～～

　　突然一道尖锐的嘶鸣从中传出，浪潮爆裂，一只巨大的暗蝶从中喷涌而出，如若远古巨兽，邪恶狰狞，双翅半合，似若一座牢笼，从天而降，撕裂虚空，封锁了方圆百丈区域。

　　噗！

　　在这恐怖的压迫之下，苏阳身躯一颤，张嘴吐出一大口鲜血，他紧盯着扑来的巨大暗蝶，眼神蓦然一寒。

　　现在，也只能暴露它了。

　　苏阳在巨大的暗蝶面前，就像是一只渺小的蚂蚁，然而此刻，从苏阳的身上竟是逐渐散露出一股诡异的气息，哪怕是在这般威压之下，依然昂首挺立，没有丝毫的畏惧。

　　巨大的暗蝶裹挟着侵蚀万物的邪恶之力，刹那间降临苏阳上方，那狰狞的巨口，在下一刻就要将苏阳整个吞下。

　　轰隆隆！

　　苏阳眼神陡然射出实质一般的紫光，在这一刻，一股坚不可摧，无边无际，浩瀚无垠的磅礴气势自他瘦弱的身躯之内，暴涌而出，笼罩了方圆千里空间。

　　方圆千里之内，一切僵固。

　　大片大片的空间，在这股气息之下，无法承受的崩开。连绵的汪洋，似若是被一层恐怖的无形之力，生生的按了下去，没有丝毫浪花溅起，生生的下沉数十丈。

　　天地在这一刻，为之颤抖。

　　咔嚓！

　　一道水桶粗的漆黑裂缝，陡然自暗蝶上方横贯而现，如若漆黑的雷霆，降临暗蝶之上。

　　“啊～～～～”

　　庞大的暗蝶如遭雷击，其中发出冥使痛苦的惨叫。

　　“涅盘，涅盘，怎么可能？你，你，你怎么会是涅盘境界？”

　　下一刻，冥使恐惧大呼，巨大的暗蝶没有任何的犹豫，反身朝着天边仓皇奔出。

　　弥漫天地的涅盘意志，让他感到了来自灵魂深处的生死危机，下一刻也许就会死。

　　他恐惧了，面对眼中的蝼蚁，第一次感到了深深的可怕。

　　“想走？”

　　苏阳眸子一狞，脚掌一踏，冲天而起，甩手一道巨大的紫色灵龙，卷向暗蝶。

　　心头彻底被恐惧占据的冥使竟是被这道灵龙直接轰中，暗蝶身躯一颤，溅起大片的血花，速度陡然下降。

　　“该死，该死，该死，这不可能，不可能，涅盘，涅盘，啊～～～”

　　冥使意识几乎疯狂。

　　“苏阳，冥殿绝对不会放过你。”

　　冥使突然大吼，而既‘啪’的一声，暗蝶背部炸起大片的血肉，团团精血弥漫而出，瞬息间笼罩了整只暗蝶。

　　咻！

　　巨大的暗蝶，顷刻间消失在了苏阳的视线之中。


第0494章 古阵村

　　“三品冥魂，好恐怖的威力，比起二品冥魂来，至少增长了数倍。”

　　看着冥使瞬息间消失不见，苏阳面色顿时阴沉了下来。

　　噗！

　　他突然面庞一白，身子一晃，张嘴吐出一口鲜血。

　　虽然将冥使逼退，但那也是依靠着涅盘意志将其惊走，他自身的实力还没有达到能够击败冥使的地步。

　　“冥魂，还有冥种，接下来冥殿恐怕会派出更强力量来捉拿我了。”

　　苏阳缓缓擦去嘴角血丝，遥望着苍穹，眼中闪烁着浓郁的冷色。

　　“嘿嘿，雅儿和香儿有了九州的保护。现在，就让我跟你们好好玩玩。”苏阳咧嘴一笑，对于冥殿接下来的狂风暴雨，他却是没有丝毫的畏惧。

　　强者，是在磨难与腥风血雨之中成长出来的。

　　没有压迫，何来的成长？

　　冥殿，就是一座强大的磨刀石。要么，将他磨成一柄无坚不摧的利箭，要么，把他磨成粉碎。

　　“快一年了，也不知道大帝跑哪去了，唉。”突然想到了阴阳武帝，苏阳忍不住有些怀念起来。

　　“那家伙最好不要出现，败类。”明空的声音突然咬牙切齿的响起。

　　“呃。”

　　苏阳小脸一怔，旋即脑海里不由得响起在腾龙山脉那一幕，嘴唇微抽。

　　若是再让这两尊武帝相遇，不知道会不会再打起来？

　　无奈的笑了笑，苏阳低咳一声，灌下一瓶灵液，正欲找个地方疗伤，却是突然眉头微挑，目光扫向天穹。

　　他脸上不由得露出一抹淡淡的笑容，脚掌一跺，身形冲天而起。

　　在天穹之上某处，突然泛起大片的涟漪，而既，一双白皙无暇，晶莹剔透的赤足从虚空之中踏了出来。

　　咕咚！

　　那双赤足，让苏阳狠狠的咽了口吐沫，目光一阵发愣，旋即慌忙移开了视线，迅速压下了心头的躁动。

　　“紫姐。”

　　看着那张妩媚与可爱混杂的精致俏脸，苏阳脸上露出一抹浓郁的笑容道：“幸不辱命。”

　　说着，他手掌一翻，那块剑骨便是飞了过去。

　　“真的是剑骨。”

　　扶紫一把抓住剑骨，死死的盯着，俏脸上弥漫出狂喜与激动之色，娇躯都是不由自主的颤抖起来。

　　“啊丫丫，爱死你了，小弟弟。”

　　“木马。”

　　一股香风扑面，苏阳身子一僵，喉结耸动，呆呆的看着迅速退去的扶紫，后者的脸上还带着一抹娇羞。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，下意识的抬手摸了摸右边脸颊，湿湿的。

　　被被亲了。

　　“紫紫，紫姐，你你你……”苏阳呆愣的看着扶紫，结结巴巴的不知道该怎么说话。

　　“嘻嘻，小弟弟可别乱想哦，这是姐姐奖励你的。”扶紫脸上闪过一抹绯红，旋即美目一眨，娇声笑道。

　　“咳咳。”

　　苏阳迅速低头，一阵咳嗽，顿时有一种莫名的失落感。

　　“恭喜，成为九州圣子，在七玄武界，你已经可以横着走了。”扶紫上下打量着苏阳，美目深处泛起一抹惊色，旋即轻笑道。

　　“横着走，恐怕我怎么死的都不知道。”苏阳翻了个白眼道。

　　“嘻嘻。”

　　“对了，族里长辈让你跟我走一趟。”扶紫突然说道。

　　“行阵一族。”

　　苏阳一怔，旋即目光闪烁，点点头道：“好。”

　　“走吧。”

　　扶紫抿嘴一笑，然后纤细玉指舞动，苏阳便是感觉一股极端隐晦的力量笼罩在了他的身上。

　　“不要抵抗，这是虚空传送阵。”

　　耳边响起扶紫的声音，下一刻，苏阳便是感觉身体突兀的融入了虚空之中，一阵撕扯感从四面八方涌来。

　　数十息之后，那股递增的撕扯压迫陡然消失，苏阳只感觉全身一松，下一刻便是落到了地上。

　　“到了。”

　　扶紫的声音响起，苏阳缓缓睁开了眼睛。

　　眼前是一座小山村，坐落在山水相接之中，四周，大山环绕，安静优美。山村里，鸟语花香，俨然一派世外桃源之象。

　　湛蓝的天空，犹若一块巨大的翡翠，白云飘飘，如梦似幻。

　　“好美，这里是什么地方？”

　　苏阳忍不住吸了一口清新的空气，喃喃赞叹道。

　　“古阵村，是行阵一族的居住地，隐藏在七玄武界虚无空间之内。”扶紫扫过山村，淡淡地笑道。

　　“虚无空间？”苏阳眸子微凝，打量着这个完全看不出任何端倪的山村，周遭的大山，仿佛是一座宏大的世界。

　　“在村子周边，可都是恐怖的大阵，就算是涅盘九转武者进来，也是有死无生。”扶紫瞥了一眼苏阳，撇撇嘴说道。

　　“嘶。”

　　苏阳浑身一颤，倒吸了一口凉气。

　　涅盘九转都有死无生，这到底是一个什么地方？太可怕了。

　　“走吧，只要不出村子，就是安全的。”扶紫一拍苏阳的肩膀，从天空缓缓落了下去。

　　苏阳心悸的扫了一眼四周的虚空，忍不住打了个寒颤，慌忙跟着扶紫落在了山村里。

　　村子不大，一眼扫去，大概有几十间木屋，路上更是空无人烟，一片死寂。

　　“这里没人吗？”苏阳忍不住奇怪的道。

　　“整个行阵一族也就百人左右，一大半都在虚空之中玩呢，村子里也就剩了十几个人。”扶紫解释道。

　　“哦。”

　　苏阳释然。

　　不过，想想行阵一族的人都在虚空之中‘玩’他就是一阵不寒而栗。这人虽少，但是每一个都是变态啊。

　　想到扶紫那虚无缥缈，毫无任何痕迹的布阵手法，就让人心寒。

　　谁若是得罪了行阵一族，那算是真的彻底玩完了，被这样的族群惦记上，睡都睡不安生，永无宁日。

　　“看到最前面那座黑色石屋了没有，那就是族里的祖屋，里面祭祀着族内长辈的牌位，婆婆就在那里面，你先休息一下，明天我再带你去见婆婆。”

　　扶紫指了指最前面一座肃穆的宽阔黑色石屋说道。

　　“嗯。”

　　苏阳若有所思的瞥了一眼黑色石屋，旋即点点头。

　　很快，扶紫就带着苏阳来到了一所院子里。

　　“你就在这里休息吧，给姐姐记住啊，千万别在村子里面乱逛，村子里面一样有无数阵法，一不小心陷入其中，嘻嘻，虽然不会致命，可不好受。”扶紫戏谑的瞥了一眼苏阳，然后忠告道。

　　“我知道了。”

　　苏阳头皮发麻，他已经决定老老实实的在院子里待一天了。

　　“好了，你在这休息吧，姐姐先走了，明天我会过来找你。”扶紫冲着苏阳一摆手，然后就走了出去。


第0495章 行阵一族族长

　　目视着扶紫离开，苏阳便是走进了房间。

　　这个地方，让他头皮发麻，这一天时间，还是老老实实在房间里度过吧。

　　“空，明天我该怎么做？”

　　苏阳凝神静气，缓缓说道。

　　“该怎么做就怎么做，不要暴露我就行了。”空的声音缓缓响起，有着一种怅然若失的苍凉包含在内。

　　“好吧。”

　　苏阳无奈的点了点头，旋即他便是闭目，沉浸在了星罗锁天拳的参悟之中。

　　星罗锁天拳，上品帝级神通，参悟难度不可谓不难。

　　至少，苏阳感觉到了前所未有的巨大压力。

　　在他意识之中，银袍男子再现，一如先前的展现着星罗锁天的可怕拳道。

　　一拳出，漫天星斗现，如若一座庞大的棋局，以星罗为棋，布苍穹。

　　一拳出，星斗灭，生死毁灭，轮回交替，锁天拳势。

　　银色的星斗，银色的巨拳，还有银袍男子苍莽有力的声音，不断的在苏阳意识之中回现。

　　苏阳心如止水，犹若一块海绵，汲取着其中玄妙至极的意境。

　　时间悄然流逝，很快就入夜。

　　古阵村的夜晚，更是犹若进入了梦幻般的世界，天穹布满了密密麻麻的星斗，洒下大片的星辉。

　　一轮皎洁的弯月悬挂苍穹，月华倾泻，给整个村子披上了一层薄薄的白纱。

　　噗！

　　死寂的房间里，陡然响起一声闷哼。

　　苏阳身子一颤，张嘴喷出一大口鲜血，缓缓睁开了双眼。

　　“呼哧……”

　　他剧烈的喘着粗气，在月华映照之下，面庞格外的惨白，连一丝血色都没有，显得格外阴森诡异。

　　“上品帝级神通，武帝级别的神通，果然恐怖。以我涅盘境的意志参悟，竟是都力不从心，更是被其中意境给震伤。”

　　苏阳眼眸中弥漫着无尽的骇然之色，颤声低喃。

　　在参悟锁天拳之时，随着往深处参悟，他的意志修为，都逐渐跟不上其中强大的境界。

　　刚才那一刻，幸好是他强心退了出来，否则的话，他的意志就会彻底迷失在这门神通意境之中。

　　他却是不知，帝级神通，哪怕是下品帝级神通，也不是他这个修为可以参悟的。

　　就算是涅盘五转以上的武者，面对帝级神通的参悟都要小心翼翼，而且参悟动辄就是数年乃至数十年时间。

　　以他踏入涅盘门槛的意志，洞天巅峰的修为，能够参悟出帝级神通的一丝皮毛，若是传了出去，无数涅盘强者都要拿块豆腐撞死了。

　　“坐拥宝山，却不得为。”苏阳无奈的叹息一声，旋即咬了咬牙，迅速闭目进入了修炼状态，强行退出参悟状态，虽然避免了意志迷失，但是对于他心神的伤害却是不轻。

　　翌日，当外面传来扶紫的喊声时，苏阳才从修炼中清醒。

　　感受着心神的虚弱，苏阳一阵苦笑，旋即缓缓起身打开门走了出去。

　　扶紫正坐在院子里，听到声音抬头一看，不由得神色微愣。

　　“发生什么事了？”

　　扶紫紧盯着苏阳惨白如纸的面庞，凝声道。

　　以她的修为，自是感觉得出苏阳此刻的虚弱，那是来自意识层次的虚弱。

　　“昨晚上修炼出了点问题，没什么大碍。”苏阳苦笑道。

　　“没什么大碍能让你的意识虚弱到这种地步？哼。”

　　扶紫瞪着苏阳，美目中闪过一抹精光，没好气的冷哼道。

　　“咳咳。”苏阳一时不知道该怎么回答，只好一阵咳嗽来缓解尴尬。

　　“走吧，婆婆在等着你呢。”扶紫撇撇嘴道。

　　苏阳跟在扶紫后面缓缓走出了院子。

　　“咦，你怎么穿鞋了？”

　　突然看到扶紫脚上竟然穿上了鞋，让他顿时愕然的惊呼道。

　　扶紫猛然停了下来，精致的脸颊上闪过一抹绯红，突然转身，咬牙切齿的瞪着苏阳道：“难道姐姐就不能穿鞋吗？”

　　“呃。”

　　“还是你喜欢看姐姐不穿鞋的样子？要不要姐姐把鞋子脱了让你仔细看个够？”扶紫面色一转，眯着美目，娇声说道。

　　苏阳脑海里瞬间脑补出一幅画面，扶紫一双小巧玲珑的赤足伸在他的面前……

　　咕咚！

　　他不由得狠狠的咽了口吐沫。

　　嘶！

　　苏阳陡然打了个寒颤，慌忙回神，便是看到扶紫眼眸中冰冷的杀气，当即脸上浮现出讪讪的笑容，尴尬的道：“没没没。”

　　“哼。”

　　扶紫一声冷哼，狠狠的剜了苏阳一眼，而既转身向前走去。

　　苏阳长出了一口气，不由得给了自己一耳光，妈的，让你嘴贱。

　　听到后面的声音，扶紫脸上迅速漫起一层淡淡的笑容。

　　随着扶紫来到那座黑色石屋跟前，扶紫停下来道：“你自己进去吧，婆婆在里面等你。”

　　“嗯。”

　　苏阳望了一眼黑乎乎的石屋里面，深吸了一口气，迈步走了进去。

　　走入石屋的瞬间，柳暗花明，仿佛是瞬间进入了另一个世界一般，灰暗的光线出现在视线之中。

　　一颗暗黄色的珠子镶嵌在石屋顶部，散发出黯淡微黄的光芒，照亮了整座石屋。

　　这一幕让苏阳心头微惊，在外面时，完全看不到任何的端倪，进入此地，却是发生了翻天覆地的变化。

　　“你就是紫儿口中说的扶苏故人之后？”

　　一道沙哑的声音突然自石屋之中响起，苏阳眸子一缩，陡然盯着石屋深处的一团黑漆漆的地方。

　　一道佝偻的身影从黑暗中缓缓走了出来。

　　走出来的是一个老妪，身躯佝偻，满脸皱纹，一副老态龙钟的苍老之象。

　　但是苏阳眼眸中却是闪过一抹深深的骇然之色。

　　从老妪的身上，他感觉到了一股几乎不比阴阳武帝弱的气息。

　　难道眼前的老婆婆竟然也是一位武帝强者？

　　想到这里，他就是咽了口吐沫。

　　“婆婆。”

　　在老婆婆的审视下，苏阳迅速回神，恭声道。

　　“小家伙不错，在现在的七玄武界竟然还有你这样的年轻人，七玄武界之福啊。”老婆婆审视着苏阳，浑浊的眼眸中闪过一抹不易察觉的惊讶之色，而后目光逐渐柔和，感叹地说道。

　　苏阳面色恭敬，不敢发言。

　　眼前的婆婆可是行阵一族的族长，更是一位隐似武帝的存在。苏阳见过的武帝，足有三位，但是却都没有面对眼前老婆婆的那种惊悚的感觉。

　　“你的那位长辈叫什么名字？”老婆婆凝视着苏阳沉声道。

　　在这一刻，苏阳浑然感觉老婆婆瞬间变换了一个人，从其佝偻的身躯内透出一股可怕的凌厉之气。

　　“我叫明空。”空在苏阳心底说道。

　　“明空。”

　　苏阳眸子微闪，恭声说道。


第0496章 明空的真实身份

　　“明空。”

　　婆婆眸子微缩，浑浊的眼眸里闪过一道剧烈的精光，就像是一道惊鸿霹雳，一闪而逝。

　　“跟我来吧。”

　　她深深的注视着苏阳，沉默了许久，缓缓转身往后面的黑暗中走去。

　　看着婆婆转身没入黑暗，苏阳心头不由得长出了一口气，后背都淌出了一层冷汗。

　　刚才那短暂的审视，让他全身汗毛炸竖，仿佛身处极端危险的境地，那种感觉，甚至比面对北绝剑帝时还要恐怖，还要让人惊悚。

　　那不是恐惧，而是一种下意识的自然感触。

　　这老婆婆绝对是一尊恐怖的老怪物。

　　苏阳深吸了一口气，鼓起勇气，缓缓走向黑暗。

　　随着他的走动，黑暗逐渐被驱散，露出了一条狭长的通道，一直往深处蔓延而去。

　　约有数十个呼吸之后，苏阳转过一个弯道，出现在了一间宽敞的四方石室之中。

　　目光扫向石室，苏阳瞳孔蓦然紧缩。

　　一座长方形的黑色平台之上，整整齐齐的摆放着一块块牌位。

　　苏阳眸子微凝，缓缓走进了石室。

　　站在石室之中，苏阳感觉到了一道道极端隐晦的意志气息缭绕在这些牌位之上，使得这座石室之内显得格外压抑，让人窒息。

　　目光从一个个牌位上扫过，苏阳的神色骤起波澜。

　　“扶擎，第一代族长，上位武帝。”

　　“扶天勇，第二代族长，上位武帝。”

　　“扶凌，第十三代族长，中位武帝。”

　　“扶行空，第二十六代族长，中位武帝。”

　　……

　　苏阳心内掀起了滔天巨浪，双目圆睁，震撼的望着一块块牌位上的字迹。

　　眼前的牌位足有过百，其中一眼扫过，大部分都是武帝，也就是说，行阵一族足足诞生过近百位武帝强者。

　　天哪，这是什么概念？

　　“下位武帝，中位武帝，上位武帝，这就是武帝级别的层次吗？”苏阳心神剧烈的颤抖。

　　“嗯？”

　　苏阳目光陡然死死停留在了中间的一块牌位上。

　　“扶苏，第六十一代族长，下位武帝。”

　　“扶苏。”

　　苏阳眸子一缩，低声呢喃。

　　“扶苏是行阵一族第六十一代族长，距今已经过去了差不多九千多年了。”

　　老婆婆从石室一角走了过来，双手拖着一个黑色的盒子，缓缓说道。

　　“九千多年前，七玄武界已经开始逐渐没落，那时，整个七玄武界武帝强者也不过百位而已，扶苏族长凭借着下位武帝的修为，实力却是屹立七玄武界前十之列。”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，神色剧变。

　　下位武帝，排进前十，要知道那其中，必然是有着上位武帝，中位武帝的。

　　能够排进前十，那是怎样可怕的战力？

　　那个时代，又是一个怎样绚烂的时代？

　　苏阳心内震撼的同时，涌现出深深的向往，如果能生在那个时代，将会见证多么辉煌的武道。

　　“当时，有一位武帝叫明空。”

　　婆婆站在苏阳旁边，神色肃穆的凝视着面前的牌位，缓缓说道。

　　明空。

　　苏阳心头一动，知道关键来了。

　　“他那时候已经是中位武帝，修炼的更是大道之一的空间大道，当时被誉为七玄武界最有可能达到纪元层次的绝世天才。”

　　中位武帝，纪元层次……

　　苏阳目光闪烁，虽然不知道纪元层次是什么，但是必然是超越上位武帝的层次。

　　他浑然没想到，空竟然还有着这等惊艳的身份。

　　只是，他又怎么会被封印在九曲天宫之内一块板砖之上呢？

　　苏阳心底泛起一丝疑惑。

　　“扶苏族长一次偶然与明空相视，后来走在了一起，当时，两人更是被称为七玄武界的绝代双骄。”

　　“只可惜，两人在一起之后有三十年，明空武帝突然消失的无影无踪，整个七玄武界都没有了一丝踪迹。”

　　“扶苏族长为了寻找明空，踏遍了整个七玄武界，最后甚至是前往其他界域，足足百年，都没有任何的发现。”

　　“扶苏族长本是有机会突破到中位武帝的，但是却因为明空的消失抑郁而终，耗尽了寿元。”

　　“当时，所有人都认为明空已经出了意外离世。现在看来，恐怕是如此，只是没有想到，他竟然还留下了后人。”

　　老婆婆陡然转身，凌厉的盯着苏阳，一股隐晦的可怕威压狠狠的笼罩在了苏阳的身上。

　　苏阳浑身一颤，身躯无法抑制的颤抖了起来，他看着老婆婆眼中无尽的冰冷之色，从刚才的叙述之中，他自是明白婆婆的态度，脸上挤出一丝苦笑，咬牙道：“婆婆，你误会了，明空前辈其实并没有留下什么后人，我只是无意中得到了明空前辈的残留意志交待，所以才会……”

　　老婆婆眉头紧皱，死死的凝视着苏阳许久，那股可怕的威压突然消失。

　　“不枉扶苏族长寻找他多年，哼。”

　　老婆婆一声冷哼道。

　　苏阳长出了一口气，大口大口的喘着粗气，面色煞白，恐惧的看了一眼婆婆。

　　“这个盒子你拿走吧。当年扶苏族长离世之前，留下了这个盒子，任何人都不得打开，只有明空才可以打开。”

　　“你既然得到了明空的嘱托，交给你，也算是完成了扶苏族长的遗愿。”

　　老婆婆将手中盒子托在了苏阳面前。

　　凝视着面前的盒子，苏阳面色肃然，神情肃穆。

　　此时，他心底都忍不住羡慕明空，有扶苏这样的红颜知己，一生足矣，不悔。

　　他郑重的接过盒子，看着婆婆躬身道：“多谢婆婆成全。”

　　“唉。”

　　婆婆回身看着面前密密麻麻的牌位，神色萧索的叹了口气。

　　“走吧。”

　　半晌，她喃喃道。

　　“小子告退。”

　　苏阳瞥了一眼婆婆佝偻的身躯，抱着盒子，缓缓走出了石室。

　　走出祖屋，扶紫便是迅速迎了上来，看到苏阳手中的盒子，面色微凝，她抬眼看到苏阳比之前愈发惨白的面色，柳眉一皱道：“婆婆为难你了？”

　　苏阳苦笑道：“没有。”

　　扶紫盯着苏阳看了半天，才道：“东西拿到了，走吧。”

　　“嗯。”

　　苏阳点点头，深吸了一口气，随着扶紫回到了那所院子。

　　“里面是乾坤定神诞，恢复心神的。”

　　在离开之际，扶紫拿出一个玉瓶扔给了苏阳，淡淡的道。

　　“什么？乾坤定神诞？”

　　苏阳手忙脚乱的接过玉瓶，倒吸了一口凉气。


第0497章 陷阵

　　乾坤定神诞，他仅在典籍中看到过，乃是传说中的灵物。这是天地自然之力形成的一种珍贵灵物，数百年才能凝聚出一滴，每一滴都有着夺天地造化之力，不但能够快速恢复心神，还能够稳固意志修为。

　　根据典籍记载，此种灵药早已经在七玄武界失踪，他却是没想到在这里竟然还能看到乾坤定神诞。

　　目视着余瓶内约有三滴左右的乾坤定神诞，苏阳深吸了一口气：“紫姐……”

　　他抬头看去，扶紫却是已经走出了院子，迅速消失在他的视线之中。

　　沉默了半晌，苏阳心头浮现出一股暖流，旋即关上院门，紧握着玉瓶走入了房间内。

　　关上房门后，苏阳转身便是看到了明空。

　　苏阳连忙把那个黑色盒子拿了出来。

　　看着黑色盒子，明空身躯微颤，脸上更是涌现出剧烈的痛苦之色。

　　许久，明空深吸了一口气，抬手一招，黑色盒子便是飘入其手中，他手掌抚摸在盒子表面，而既，几乎是颤抖着打开了盒子。

　　盒子里躺着一枚玉简，以及一个湛蓝色的吊坠。

　　看到那湛蓝色的吊坠，明空神情呆愣，仿佛是陷入了遥远的回忆之中，他眼眶微颤，眸子里泛起一层泪花。

　　“扶苏。”

　　颤抖的低喃，在房间里缓缓响起。

　　苏阳心内叹了口气，这一刻，让他不由得想到了端木香，心内的思念前所未有的强烈。

　　他紧捏着手掌，悄无声息的走到里面，盘坐在了床上。

　　明空目光从吊坠上移开，放在了那块玉简之上，然后将其拿了出来。

　　他双目微眯，意识缓缓进入了玉简之中。

　　约有数十个呼吸之后，房间里传来明空粗重的呼吸声。

　　旋即，他回头看着苏阳，神色萧索，却是突然躬身道：“谢谢。”

　　话音落下，他的身影连带着盒子诡异的消失不见。

　　苏阳看着明空消失的地方，愣了片刻，目光渐趋坚定：“香儿，我不会让你离开我的，更不会让你再受到任何伤害。”

　　半晌，他收敛心神，看着手中玉瓶内的乾坤定神诞，眼中涌现出一抹炙热之色。

　　“有了这三滴乾坤定神诞，不但能够让我稳固涅盘境的意志，还能让我至少再参悟两次星罗锁天拳。”

　　参悟星罗锁天拳，极为耗费心神。以他目前的修为来说，想要参悟其中奥妙，至少也要花费数月乃至更久时日。

　　因为他的意志修为在后者意境面前，太弱，甚至根本无法彻底一次从头到尾的观摩。

　　有了乾坤定神诞，两滴，至少能让他在短时间内参悟两次乃至三次，对于领悟其中奥妙有着极大的好处。

　　稍后，苏阳打开玉瓶，缓缓服下其中一滴，入口即化，一股磅礴的力量顺喉而下，迅速消散在体内，包裹住了他虚弱的意志。

　　苏阳双目禁闭，在这股力量的包裹下，犹若沉浸在母亲的怀抱一样温暖，舒服。

　　他的身上，更是浮现出一层淡淡的灵光，圣洁无暇，似若是不染任何尘埃的先天之气一般。

　　随着时间的流逝，苏阳全部的心神都沉浸在了那种温暖的感觉，全身上下所有的毛孔舒张，散发出一股浓郁的幽香。

　　他惨白的面色亦是逐渐浮现出血色，虚弱的气息缓缓提升，并且逐渐稳固。

　　两天后，苏阳身上的幽香以及圣洁光辉都是散去，他的意识复苏，逐渐睁开双目。

　　“涅盘境界的意志修为彻底稳固，甚至是有所增长，不愧是传说中的乾坤定神诞啊。”

　　苏阳忍不住赞叹。

　　此刻，他的意志前所未有的空明，仿佛是意志经历了一次洗髓伐毛一般，随时随地都处于空灵状态。

　　“心神恢复，不过，在这里参悟星罗锁天拳的话，恐怕又是一段时间。只有三个月时间，还是先离开这里，在前往极地之时一边赶路一边参悟吧。”

　　苏阳沉吟了片刻，心下便是有了决定。

　　“空。”

　　苏阳突然喊道。

　　“我没事，放心吧。”

　　明空的声音响起，平淡到让人听不出一丝波澜。

　　虽然不知道那块玉简上有什么，不过想到明空乃是当年天赋绝顶的中位武帝，有些事情哪怕后悔至极，却也是无法摧毁他的意志，他的担心倒是多余了。

　　淡淡一笑，苏阳起身打开房门向外面走去。

　　走出院子，苏阳突然停了下来，望着两边安静的可怕的木屋，脸上露出一抹苦笑。

　　出来是出来了，可是扶紫在什么地方呢？

　　目光从两边木屋扫过，最后落在了最前面祖屋一侧，那里两座木屋。

　　犹豫了一下，苏阳不禁向前走去。

　　“嗯？怎么回事？”

　　走出约有十数步，苏阳眉头突然一皱，扭头看向左边的木屋。

　　他刚刚突然感觉到一股微弱的波动在这间木屋内一闪而逝。

　　可是，此刻他仔细感知，却是什么也没有了，仿佛刚才的感觉只是错觉。

　　“难道真的是幻觉？”

　　苏阳眉头微皱。

　　打量了片刻，他突然想到扶紫的嘱咐，迅速收敛心神，不管是不是错觉，这个地方不是他能够随处乱逛的，当务之急还是先找到扶紫再说。

　　就在他走出第一步的瞬间，他面色陡然剧变。

　　在这一刻，一股极端惊悚的感觉从心头升起，他几乎是没有任何犹豫，闪电般向前冲去。

　　轰！

　　苏阳刹那间出现在了道路的尽头，那股惊悚的感觉诡异的不见了。

　　他面色发白，心有余悸的回头看去，还是那条道路，两边的木屋一成不变。

　　似乎，这一切都是他的错觉。

　　“妈的，这地方太诡异了。”

　　苏阳咽了口吐沫，喉咙干涩无比，望着死寂的一间间木屋，只感觉毛骨悚然。

　　“苏阳，你怎么在这？”

　　突然听到身后传来声音，苏阳神经陡然紧绷，转身看到是扶紫，他这才长出了一口气。

　　被刚才的两次惊吓，让他已经变得有些神经质了。

　　深吸了一口气，苏阳道：“紫姐，我是向你告别的。”

　　“告别？你要走吗？”扶紫神情一愣，旋即幽幽的看着苏阳，咬着嘴唇道。

　　“嗯，东西已经拿到了，我也是该离开了。”苏阳笑道。

　　“真的要走吗？”扶紫一双美目不舍的看着苏阳柔声道。

　　“呃。”

　　苏阳一愣，死死的瞪着扶紫，面色格外的古怪。

　　这是怎么回事？

　　紫姐这话是什么意思？

　　还有那神情？是不舍吗？


第0498章 真假扶紫

　　这怎么会？

　　苏阳脑袋一时间微微发懵，瞬间闪过了无数念头。

　　一股淡淡的幽香陡然钻入鼻孔，苏阳猛然回神，双目突兀圆睁，两颗眼珠子几乎快要蹦出来。

　　扶紫不知何时已然来到了他的跟前，后者姣好的精致面容近在咫尺，两人仅仅相隔不到一尺，他甚至是能看到后者脸颊上的醉人酡红。

　　后者此时手指捏着衣衫，雪白的贝齿咬着嘴唇，美目微颤，不舍的紧盯着苏阳。

　　“你，真的要走吗？”

　　酥软的声音，让苏阳浑身一抖，狠狠的咽了口吐沫。

　　“紫，紫姐，你你，你什么意思？”

　　苏阳身子僵硬无比，脑袋一片空白，目光更是不敢与扶紫对视。

　　“我不想你走。”

　　扶紫幽幽的说着，突然再次欺近苏阳。

　　苏阳瞳孔紧缩，这要是再进，就彻底贴到他身上了。

　　他一咬舌尖，闪电般后退，迅速拉开了与扶紫的距离。

　　他深吸了一口气，凝视着扶紫，咬牙道：“紫姐，你，你到底想干什么？”

　　在他的认知中，扶紫可不会是这样的人。

　　难道这是后者的捉弄？

　　苏阳眼中闪过一抹猜疑之色。

　　“我喜欢你，所以不想让你走，留在这里陪我好不好？”扶紫语出惊人，让苏阳彻底陷入了呆滞，傻傻的看着扶紫。

　　在他愣神之际，后者婀娜的身子一晃，如瞬间移动一般直接出现在了苏阳面前，香风扑面而来，温热的娇躯直直的扑入了苏阳的怀里。

　　咕咚！

　　苏阳身体一颤，喉结剧烈耸动，扒在身上的温热娇躯让他一瞬间升起一股炽烈的火热欲望，想要将两具身体狠狠的融为一体。

　　他双手不由自主的就要楼主扶紫。

　　“嘶。”

　　在这关键时刻，他猛地一咬舌尖，意识瞬间恢复清明，猛地一把推开扶紫。

　　“紫姐，不要再玩了好不好？”

　　苏阳退的远远的，心有余悸的看着扶紫，生怕后者再来一次，他就真的把持不住了。

　　面对扶紫，要说他心底没有任何念头，那是假的。

　　但那种念头也仅仅是一闪而逝，仅仅是惊艳。要说他喜欢扶紫？想要和对方在一起？那是不可能的。

　　他不会背叛端木香。

　　“苏阳，你真的对我一点感觉都没有吗？”扶紫仿佛完全没有听到苏阳的话一般，眼眶里泛起一层晶莹，幽怨的看着苏阳道。

　　“该死，这到底是怎么回事？”

　　苏阳眉头紧皱了起来，他感觉到了一丝不对劲。

　　这一切，太过诡异了。

　　虽然和扶紫接触时间不长，但是这段时间也让他对后者有了一定了解。

　　要说扶紫捉弄他，他信。但是如此这般的捉弄，已经太过了，根本不是后者能够做出来的。

　　“难道，眼前的不是扶紫？”

　　这个念头，让苏阳不由自主的打了个寒颤，之前那种惊悚的感觉再次出现，他下意识的再次后退。

　　唰！

　　扶紫陡然消失在原地。

　　苏阳瞳孔一缩，疯狂后退。

　　砰！

　　耳边突兀一声低响，苏阳身子直接僵硬的定在了原地，两颗眼珠子死死的凸出。

　　两只白皙无暇的手臂悄无声息的缠上了他的脖颈，一张妩媚诱人的面庞就在他跟前，距离鼻尖只有一寸距离。

　　胸前，两团硕大的峰峦用力的挤压在他胸膛之上，传来惊人的柔软触感。

　　扶紫整个人挂在了他的身上。

　　“苏阳，我喜欢你。”

　　扶紫满脸酡红，整个人仿佛迷醉了一般，幽幽的低喃着，那张嫣红的嘴唇蓦然凑向苏阳。

　　轰咔！

　　砰！

　　一声巨响传来，扶紫陡然如断线的风筝飞了出去，在半空喷洒出一道血箭，而既重重倒地。

　　“咳咳……苏……苏阳，你好狠的心……”扶紫面如白纸，瘫软在地，胸前塌陷，大片的鲜血溢出染红了衣衫，她满脸痛苦的看着苏阳。

　　“别装了，你到底是什么人？”

　　苏阳冷冷的盯着扶紫，眼眸中涌现出深深的怒火，咬牙切齿的喝道。

　　“我是扶紫啊，你怎么会？难道你连我都不认识了吗？”扶紫一点点艰难的站了起来，痛苦的捂着胸口，惨白的脸上露出无法置信的表情。

　　苏阳眸子一凝，身子一晃‘唰’的一下出现在扶紫跟前，硕大的拳头闪耀着浓烈的紫光，如一块巨大的磨盘，狠狠的砸了上去。

　　嘭！

　　扶紫瞪大了双眼，嘴里涌出潮水般的鲜血，眼眸中难以置信之色彻底凝固其中。

　　在她的胸前，一个巨大的血洞透胸而过。

　　噗通！

　　她无力的倒了下去，鲜血迅速在身下聚集成滩。

　　苏阳瞳孔微缩，死死的瞪着地上的尸体，面容陡然变得格外狰狞，他蓦然扫视着周遭一切，一幕一幕在他脑海里迅猛闪现。

　　走出院子的那一刻，两次感觉到的惊悚……反常的扶紫……她根本不是扶紫，她到底是谁？

　　刚才发生的那一切，让他内心涌出无尽的怒火，他狰狞的瞪着四周，咬牙切齿的怒吼道：“你到底想干什么？”

　　“你被困在阵中了。”

　　明空突然说道。

　　“什么？”

　　苏阳神色一僵，脑海里陡然浮现出那间古怪的木屋，那股波动，阵法？那股波动，不是错觉。

　　顷刻间，他满腔怒火消失无踪，透体发寒，毛骨悚然。

　　他猛地看向扶紫的尸体。

　　地上空无一物，甚至连血迹都没有了，一切还是原来的模样，一成未变，死寂的可怕。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，全身肌肉都在颤抖。

　　他甚至感觉不到任何阵法的波动，任何动静都没有，无从下手，未知的可怕。

　　“空，我该怎么出去？”

　　苏阳咬着牙齿，面色惨白，冷汗淋漓，他颤声道。

　　“你现在已经出阵了。”明空淡淡的道。

　　“什么？”

　　苏阳大骇，双目圆睁，难以置信的盯着眼前的木屋和道路。

　　“出，出阵了？这怎么可能？”

　　嘎吱！

　　刺耳的声音突兀在死寂的道路上响起。

　　苏阳身子一颤，迅猛回头看去，不由得瞳孔紧缩。

　　在他第一次停留的那间木屋，突然打开了，一道熟悉的身影从里面走了出来。

　　“扶紫。”

　　苏阳咽了口吐沫，下意识的往后退去。

　　他现在甚至无法分辨眼前的扶紫到底是真是假。

　　看到苏阳的动作，扶紫脸上飞起一抹晕红，旋即一咬牙，气愤的跺了跺脚，瞪着苏阳没好气的道：“你退什么退？我是怪物吗？”


第0499章 心魔幻阵

　　“都是你，静姨，你把我害惨了，我的形象啊。”

　　扶紫狠狠的瞪了一眼苏阳，然后回头看着木屋里面，咬着牙齿，气愤的道。

　　“咳咳，小紫，这怎么能怪静姨呢，要怪就怪那混账小子。”

　　一道略显苍老的声音从木屋里传出，紧接着一个中年妇人便是从里面走了出来。

　　苏阳终于是停止了后退，愣愣的看着二人。

　　“你们，是真的？”

　　苏阳警惕的看着二人道。

　　听到这话，那中年妇人看着苏阳顿时露出一抹戏谑的笑意。扶紫却是扭头恶狠狠的道：“废话，假的已经被你打死了。”

　　“呃。”

　　苏阳脸上挤出一丝僵硬的笑容，想到刚才的那一幕，他不由得迅速移开了目光，看都不敢看扶紫。

　　静姨？

　　难道我刚才看到的一切都是那个中年女人搞的鬼？

　　苏阳暗自猜测着，心头泛起一阵寒意。

　　这个地方简直就是地狱，到处都是阵法，以他涅盘境的意志修为，甚至连任何察觉都没有就进入了阵法，脱离了阵法。

　　这里面的人都是什么变态？

　　苏阳甚至怀疑，行阵一族只要出动几个人恐怕都能将一个玄宗给折腾的天翻地覆。

　　“小子，过来。”

　　被称为静姨的女人突然冲着苏阳招手道。

　　苏阳犹豫了一下，鼓起勇气，小心翼翼的走了过去。

　　想到刚才发生的一切，扶紫看着苏阳小心谨慎的样子，气就不打一处来，恼怒道：“你是男人不是，还会害你不成。”

　　苏阳嘴唇抽出，刚才那一幕，已经快把他下个半死，虽然不会害他，但是比害他更恐怖。

　　他讪讪一笑，缓缓走了过去。

　　“小紫，你给我闭嘴，不要说话，敢说话，我就把这小子给丢尽炼魔阵里。”静姨瞥了一眼苏阳，而既盯着扶紫冷冷道。

　　炼魔阵……

　　苏阳脑袋一缩，下意识的就打了个寒颤，只听名字就让他一股寒气从尾椎骨直线上升，冲入脑海。

　　“静姨你要干什么？刚才还没玩够？”听得这话，扶紫便是有一种不好的预感，跺了跺脚，气鼓鼓的瞪着静姨道。

　　“哼，静姨是为了你好，给我老老实实的闭嘴。”

　　静姨冷哼一声，不满的盯着扶紫。

　　后者张了张嘴，却是只好乖乖的闭上了嘴巴。

　　“那个，前辈，有什么吩咐？”苏阳脸上挤出一丝笑容，警惕的问道。

　　“小小年纪，就有涅盘层次的意志，心智果决，到算得上是天纵之才。”静姨打量着苏阳，眼中闪烁着莫名的精光，略显满意的点头道。

　　“呃。”苏阳顿时有一种受宠若惊的感觉，忙道：“前辈说笑了，小子那里当得起天纵之才。”

　　“虚伪。”静姨神色陡然反转，冷冰冰的吐出两个字。

　　苏阳面庞一抽，不知道该怎么应对了，只得老老实实的陪着僵硬的笑脸。

　　“我问你，你喜不喜欢小紫？”静姨凝视着苏阳道。

　　“静姨，你干什么啊？”扶紫脸上飞起一抹微红，咬牙切齿的道。

　　“你给我闭嘴。”静姨一瞪扶紫，然后冷冷的盯着苏阳。

　　苏阳头皮发麻，下意识的瞥了一眼扶紫，只看到后者眼中凛冽的杀气。

　　咕咚！

　　不由自主的咽了口吐沫，苏阳尴尬的道：“前辈，这个，紫姐只是我一个朋友。”

　　“哼，朋友？”

　　静姨一声冷哼，讥讽地笑道：“知道刚才你进入的是什么阵法吗？”

　　“不知道。”苏阳眼中闪过一抹后怕，摇头道。

　　“此阵名为心魔幻阵，踏入其中者，将会被勾起内心心魔，他看到的一切都是他内心的真实想法。”

　　“啊。”

　　苏阳张大了嘴巴，呆呆的看着静姨。

　　他忙看向扶紫，后者牙齿咬的‘嘎吱’爆响，一双美目，杀气凛然，那目光仿佛要吃了他一般。

　　苏阳心头一颤，忙道：“前辈，我我我真的没有那种想法，那个可能是因为我……”

　　“不要解释，解释就是掩饰。”静姨毫不客气的打断了苏阳的解释。

　　苏阳欲哭无泪，他有一种想要逃离此地的感觉。

　　要说对扶紫，面对这样一个绝顶美人，任何一个男人要说没一点想法，那是不可能的，除非他不是男人。

　　但是面对静姨的质问，他真的是无从回答。

　　“小紫的天资以及容貌，在整个七玄武界都是上上之选，你小子可是走了大运。”静姨脸上露出一抹自豪，傲然道：“不要给我解释什么你不喜欢小紫，心魔幻阵已经说明了一切。”

　　“我现在给你一个选择，如果你愿意留在行阵一族，我可以做主，把小紫嫁给你，成为你的女人。小紫很快就要接掌族长之位，将来整个行阵一族都是你的。”

　　看着静姨那严肃冰冷的面色，苏阳有心想要解释，可是到嘴边的话都被狠狠的憋了下去。

　　他求救似的看向扶紫，迎上的是一双几欲杀人的眸子。

　　咬了咬牙，苏阳顶着静姨的目光道：“前辈，紫姐的容貌和天资的确是无双之才，作为一个正常的男人，要说没有想法那是不可能的。”

　　“你……”

　　扶紫美目一瞪，难以置信的看着苏阳，她没想到苏阳竟然敢说出这样的话来。

　　俏脸微红，但是心头却是涌出一股羞怒。

　　她很清楚，静姨的目的是试探苏阳，但是她却无法明说。

　　如果苏阳真的答应了……扶紫有一种要疯的感觉。

　　虽然对苏阳，她并没有什么排斥与厌恶，但是让她跟一个认识了仅仅数个月的男人成亲……那是她绝对无法接受的。

　　而且，她内心深处是没有要找一个男人的想法的。

　　虽然是试探，但如果真的答应留下来，那静姨……

　　扶紫心头突然恐慌了起来，她咬着嘴唇，死死的盯着苏阳，不住的摇头。

　　看到扶紫的举动，苏阳淡淡一笑，心头的慌乱却是突兀消散。

　　就算是他想，扶紫怎么可能会做他的女人？

　　“前辈，我选择拒绝。”苏阳迎着静姨的目光，淡淡地说道。

　　静姨眸子微凝，眼睛深处闪过一抹讶异之色，冷声道：“给我一个理由。”

　　“我有爱的人，我不会背叛她。”苏阳毫无畏惧地说道。

　　这句话听在扶紫耳中，却是显得格外刺耳。

　　不知为何，她突然有些羡慕起来苏阳口中的爱人。

　　静姨深深的盯着苏阳，半晌，她突然眯眼笑道：“有女人了，不愿意背叛？呵呵。”

　　“小子，你最好能做到你所说的，不过，有的时候，往往是身不由己。你们男人，都是一个臭德行，哼。”

　　静姨讥讽的说着，但是扶紫却是幽怨的瞪着静姨，她从静姨的语气中听出了一丝赞赏。


第0500章 定州通天城

　　村子边缘，静姨和扶紫望着无边的虚空，沉默了许久。

　　“小紫，这小子可以算是人中之龙了，天资惊艳，至于人品刚才你可是看到了，真的不考虑考虑？”

　　静姨瞥了一眼扶紫，笑眯眯地说道。

　　“静姨，你……我才认识他多久，而且他已经有爱人了。”扶紫俏脸微红，羞愤的瞪着静姨不满的道。

　　“哼，有爱人怎么了？男人三妻四妾不是很正常吗？”静姨撇撇嘴不屑的道。

　　扶紫翻了个白眼，咬牙道：“静姨，你就别替我操心了，我就没打算要找个男人。”

　　“什么？”

　　静姨大吃一惊，死死的盯着扶紫道：“你说你要孤独终生？”

　　扶紫无语的道：“静姨，你就不能说点好听的吗？什么叫孤独终生。”

　　“还不是一样，唉，多好的小子，天资人品心智都是上乘，错过可就没有了。”

　　静姨叹了口气，望着扶紫微微摇头，缓缓转身向村子里走去。

　　扶紫抬头瞥了一眼天空，眼眸深处，闪过一抹羞愤与复杂。

　　不知为何，在苏阳拒绝的时候，她心头竟是出现了一丝失落。

　　难道我长的不漂亮吗？这小子竟然看不上姐姐？

　　哼。

　　冷哼一声，扶紫面色不善，旋即忙跟上了静姨。

　　……

　　北方，定州区域。

　　一片荒野上空，虚空陡然裂开一道巨大的缝隙，一道身影从里面走了出来。

　　目光遥望四周，苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　想到在古阵村发生的那一幕，他就是一阵头皮发麻。

　　“那个地方，以后打死都不去了。”

　　苏阳心有余悸的打了个寒颤，低喃道。

　　阿嚏！

　　他猛地打了个喷嚏，郁闷的揉了揉鼻子，疑惑的道：“谁在咒我？”

　　愣了片刻，苏阳打量着四周，眼中闪过一抹无以复加的惊色道：“这里应该就是定州了，北方定州，距离天涧海哪怕武域强者赶路也得数月，这传送阵恐怕是比玄宗之中的传送阵还要强悍。”

　　感叹了一句，苏阳朝着北方迅速飞掠而去。

　　半日之后，苏阳视线之中出现了一座巨大的城池。

　　他飞掠在天空，遥望着地平线上的城池，眼中闪过一抹流光，在远处迅速降落了下去。

　　极地还在定州北方，穿过定州之后，便是大片的极地荒原，从定州到极地，若是依靠赶路，至少也要一个多月。

　　如果能找到传送阵，至少能省去一半时间。

　　极地荒原广袤无比，虽然贫瘠，但是一样妖兽盘踞，其中不乏一些强大可怕的妖兽，想要在约定时间到达极地深处，苏阳必须加紧速度。

　　“通天城，这名字倒是霸气。”

　　望着城墙上的三个龙飞凤舞的大字，苏阳眼中闪过一抹精光，若有所思的走入了城中。

　　此城极大，但是进入城内，苏阳才发现城内人流并不多，街道上人群三三两两，寥寥无几，透露着一种荒凉之象。

　　“定州地处北方，靠近极地，没想到竟然如此苍凉。”

　　苏阳忍不住感叹道。

　　“当务之急还是先找传送阵，这么大一座城池，想来应该会有传送阵。”苏阳暗自沉吟着，目光在街道上的诸多武者身上扫过，身子一晃，瞬间出现在一人身后。

　　他拍了拍后者的肩膀道：“朋友。”

　　“妈的，什么人？”

　　被人突然拍肩，这名武者吓了一大跳，转身瞪着苏阳就是骂道：“你他吗找死啊？”

　　苏阳眸子一凝，一股凛冽的威压笼罩了对方。

　　咕咚！

　　这名洞天中期的武者瞬间满脸惨白，望着苏阳的眼中涌出深深的恐惧之色，喉结一阵耸动，颤声道：“前，前辈，饶命。”

　　“我问你，城内可有传送阵？”苏阳迅速收敛气息，淡淡的道。

　　“有有有。”武者咽了口吐沫，满脸的恭敬之色，慌忙道。

　　“在什么地方？”

　　“传送阵在城主府内。”武者恭敬地说道。

　　“城主府？”苏阳眉头微挑，目光审视着对方。

　　“前前辈，城主府是通天城的统治者，最强者是一名武域后期的强者，不过传送阵却一般不会让外人使用。”

　　“城主府在什么地方？”

　　“前辈，城主府在城内东方，顺着这条路一直走，第三条岔道往右一直走就能看到了。”

　　“谢了。”

　　苏阳微微点头，而既身子一晃，便是陡然消失不见。

　　“咕咚。”

　　那名武者狠狠的咽了口吐沫，目光扫过四周，却是完全不见了苏阳的身影，他顿时仿若遇到鬼一般，一脸恐惧的迅速离开。

　　数十息之后，苏阳便是出现在了城主府上方。

　　俯瞰着下面这座占地足有数千亩的巨大庄园，苏阳展开了灵识，笼罩而下。

　　“竟然有三名武域级别，这城主府不简单呐。”

　　灵识覆盖之下，苏阳便是感觉到了三股武域境界的气息，其中一道为武域后期，另外两个都是武域中期。

　　在天空停留了片刻，苏阳身形一闪，便是直接悄无声息的没入了城主府之内。

　　苏阳直接出现在那道武域后期的气息之处，瞥了一眼紧闭的房门，他大步走了过去，轻轻叩门。

　　“进来。”

　　里面很快就传来一道中气十足的声音。

　　苏阳推门走了进去。

　　“我怎么没有见过你？”

　　房间里，坐在书桌后面的韦风抬头一看，顿时眉头一皱，冷冷的盯着苏阳道。

　　苏阳淡淡一笑道：“一个过路人，想要借贵府传送阵一用。”

　　韦风猛地站了起来，凝视着苏阳，眼眸深处闪过一抹惊色。

　　“你怎么进来的？”

　　他目光闪烁，眸光凌厉。

　　“我想进来，贵府恐怕还没人能拦得住。”苏阳眯眼笑道。

　　“好狂妄的小子，闯我城主府，真当城主府无人不成？”韦风眸子一凝，一股武域境的气息汹涌而出，森冷的盯着苏阳。

　　“你最好不要动手。”看着韦风，苏阳咧嘴一笑，淡淡的道。

　　“区区洞天后期，那里来的东西，胆子不小。”韦风面露怒色，身子一晃，蒲扇大的巨掌，掀起凛冽劲风，狂猛的冲着苏阳罩了下来。

　　苏阳神色不变，淡淡的看着落下巨掌，在最后一刻，他一拳挥出。

　　这一拳，风平浪静，连一丝波澜都没有，看在韦风眼中，却是闪过一抹疑惑与冰冷。

　　虽然眼前的家伙实在是太过诡异，但是擅闯城主府，口出狂言，他堂堂城主，武域后期，什么时候有过这样的对待。

　　尤其是，眼前的家伙，看上去不过二十岁左右而已。


第0501章 算计

　　嘭！

　　“嘶～～啊～～”

　　软绵绵的拳头与韦风手掌碰撞的瞬间，韦风面色剧变，涌现出一抹痛苦之色，手掌蓦然一颤，身形酿跄着急剧后退。

　　房间里陡然响起一声痛苦的惨呼。

　　砰！

　　韦风身子狠狠的撞在了墙壁，手臂剧烈颤抖，他双目紧缩，惊惧无比的望着苏阳。

　　“你，你你到底是什么人？”

　　他心头莫名惊惧，更是掀起了惊涛骇浪。

　　一拳，一拳就把他死死压制。

　　虽然他仅仅动用了两三成力量，但是刚才苏阳那一拳，他甚至连任何波动都感觉不到，对方用了多少力量？

　　“我说了，我只是一个路人，借贵府传送阵一用而已。”苏阳凝视着韦风，淡淡的道。

　　韦风紧咬着牙齿，面色极端难看的盯着苏阳。

　　他目光闪烁，沉默了许久，这才咬牙道：“你真的只是要借用传送阵？”

　　“不错。”苏阳点头道。

　　“你要到什么地方去？”韦风深吸了一口气，手臂一甩顿时‘咔嚓’一声，他面庞一抽，缓缓道。

　　“极地。”

　　“极地？”

　　韦风眸子一缩，眼眸深处闪过一抹莫名的精光，他仔细的打量着苏阳，沉吟了片刻道：“两天之后，城主府有一批人正好要通过传送阵前往极地，如果你不介意的话，届时可以一起。”

　　“两天后我会再过来。”

　　苏阳深深的看了一眼韦风，在后者头皮发麻的感觉之中，他转身走出了房间。

　　噗！

　　就在苏阳走出房间之后，韦风终于是再也压制不住，身子一颤，张嘴吐出一口鲜血。

　　“呼。”

　　他剧烈的喘着粗气，面色铁青的瞪着房间之外，紧咬着牙齿，面目变得狰狞无比。

　　许久，他脸上的狰狞之色突然散去，取而代之的深深的忌惮。

　　“一拳，就让我受伤，这小子到底是什么人？如此年轻，竟然会有这般恐怖的实力？难道是无量门之人？”

　　“不可能，无量门也不可能有如此可怕的家伙，那些武域层次的无不都是一些老家伙。”

　　韦风神色剧烈变化，眸光闪动，心头念头百转。

　　“此子，至少也是武域后期，甚至是武域巅峰的战力，天狼帮……”

　　韦风一咬牙，眼中闪过一抹阴沉之色，他望着房门之外冷笑道：“小子，不管你到底是什么人，我韦风可不是那么容易就让人占得便宜的人。”

　　话音落下，他缓缓擦去嘴角血丝，身子一晃，闪电般的离开了房间。

　　苏阳离开城主府，直接离开了通天城，在城外寻了一处安静偏僻的小山落了下来。

　　在山中凿出一个洞穴，苏阳盘坐其中，缓缓闭上了双目。

　　心神迅速进入星罗锁天拳的神通意境之中，那可怕的拳意再次展开，他迅速沉浸在其中。

　　入夜，皎洁月华倾洒，山洞内一片死寂。

　　某一刻，洞穴内突兀传来一声闷哼，而既，黑暗中一口鲜血从苏阳口中吐出，他面色惨白，神色萎靡。

　　“比上一次更进了一丝。”

　　苏阳眼眸闪烁，虽然心神极度的虚弱，但是他脸上却是露出一抹喜色。

　　只要在进步，那就证明了，只要多加参悟，哪怕是帝级神通，他也有机会参悟出来。

　　深吸了一口气，紧咬着牙齿，强撑着疲惫的心神，他迅速拿出乾坤定神诞，里面还有两滴。

　　小心翼翼的服下一滴，苏阳迅速闭目，进入了恢复的修炼之中。

　　一夜过去，翌日，苏阳心神全复，他再次进入了参悟之中。

　　这一次，他仅仅参悟了半日，在心神即将耗尽之时，就果断的退了出来。

　　不过即便如此，他面色依然是发白，透出一股虚弱之感。

　　苏阳望着外面的天空，眉头紧皱。

　　“这门拳法，应该是包含了两道拳意，第一道是星罗棋局，困苍穹。第二道是毁灭轮回交替，产生恐怖的力量，锁天，亦是灭天。”

　　“星罗棋局，困苍穹。”

　　苏阳低头沉吟，内心念头翻转，脑海中，在剑塔之中看到的一幕幕，迅猛闪掠而过。

　　他仿佛再次置身于那座虚无空间，漫天的星斗闪烁。

　　星罗棋局？到底是怎样的棋局？

　　“棋局，棋局……”

　　苏阳眼眸突然一缩，猛地想到了在那片空间时，吞吞让他推动一颗颗星辰的举动。

　　“难道是……”

　　他精神蓦然为之一振，身子一晃，闪电般冲出山洞，踏立山巅，迎风而立。

　　脑海中，他推动星辰的每一个步骤在脑海里一点一点的浮现。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳似若是陷入了呆滞之中，眯着双眼愣愣的望着天空。

　　两个时辰之后，苏阳眼眸里突兀射出一抹璀璨的精光。

　　他迅速闭目，缓缓抬起了手掌。

　　伴随着手臂抬起，一道道玄奥的气流顺着他的手臂流转，淡淡的紫色，犹若是紫色的河流，逐渐荡漾在空中，煞是好看。

　　啪！

　　苏阳手臂陡然一颤，掀起一声气爆，道道紫色的气流迅猛流窜，在顷刻间弥漫了大片的虚空，剧烈蠕动。

　　嘭！

　　硕大的拳头缓慢的轰了出去。

　　这一刹那，无数的紫色气流，瞬间凝结成密密麻麻的丝线，以苏阳的拳头为中心，向着四面八方迅猛的蔓延开来。

　　眨眼之间便是弥漫了方圆数十丈区域。

　　当那只拳头，延伸到尽头之时。

　　轰咔！

　　被紫色丝线弥漫了大片天空陡然炸响，一片片空间剧烈扭曲变幻，仿佛在这一块区域之中出现在了一个一个的层叠空间，迅猛的变幻交织。

　　一股玄奥至极的波动在这片天空升腾而起。

　　噗！

　　苏阳陡然身子一颤，张嘴吐血，漫天的诡异波动与力量瞬间崩溃。

　　他缓缓睁开眼，虚弱的望着面前天空，眼中流露出一抹不甘心之色。

　　“差一点，只差一点，就能粗略的描绘出星罗棋局了。”

　　他紧捏着拳头，怅然叹息。

　　帝级神通，太恐怖了。

　　他涅盘层次的意识，仅仅是施展星罗锁天拳的皮毛意境，就让他消耗殆尽，无力施为。

　　“不过，现在已经找到了方向，接下来就容易多了。”

　　苏阳低喃一声，拖着疲惫的身躯，酿酿跄跄的走下山头。

　　而在通天城城主府内，韦风正在和城主府中另外两名武域强者，密谋着怎样算计苏阳之事。


第0502章 极地荒原

　　两天后。

　　苏阳来到城主府上空，便是发现了异样。

　　在城主府深处，有着三股武域境的气息，周边还有十数名洞天境的气息。

　　“城主府也有人去极地荒原？还是这么多洞天武者？”

　　苏阳狐疑的皱了皱眉，旋即却是也并未多想，身子一晃，便是向着几道气息聚集之地冲去。

　　此刻，在城主府深处，一处被密林环绕，守卫森严的区域内，十几名洞天武者恭敬的站在一边。

　　后方是一座巨大的传送阵，在传送阵前，三名青年站在一起低声交谈。

　　这三人就是城主府的三大最强者，城主韦风以及韦阳，韦延。

　　“大哥，那小子真的有那么强吗？”

　　韦阳紧皱着眉头，怀疑的看着韦风道。

　　韦延也是直勾勾的看着韦风，与韦阳一样，有着巨大的怀疑。

　　按照韦风的描述，一个不过二十岁左右的小子，洞天巅峰的修为，实力怎么可能比武域后期的韦风还要恐怖？

　　那简直是不可思议，不可能的事情。

　　韦风面色铁青，眼眸里闪动着阴沉之色，他面色不善的瞪了一眼韦阳和韦延二人，冷冷的道：“怎么？你们怀疑我说的话？”

　　韦阳和韦阳眼眸一缩，讪讪笑道：“大哥，怎么会。”

　　“只是，这实在是让人太难以置信了，大哥你可是武域后期啊，那小子怎么可能一拳让大哥你都受伤？”临末，他却是又补充了一句。

　　心内，两人依然是不怎么相信韦风所说的话。

　　“你们两个给我老实点，那小子绝对不简单，恐怕玄宗都培养不出来这样的妖孽，待会人来了，你们两个如果闯出什么祸事来，别怪我没有提醒你们两个。”韦风瞥了一眼二人，也不再解释，冷冷的道。

　　“不敢不敢。”韦阳和韦延眼眸一缩，忙连连应道。

　　“可是，大哥，如果那小子真有你说的那么恐怖，我们这样算计他，他如果来找我们麻烦怎么办？”韦延突然一皱眉头，迟疑了一下，片刻之后才沉声说道。

　　“麻烦？”

　　韦风眸子一眯，阴沉的脸上闪过一抹冷笑道：“你觉得你天狼的尿性，他会放过这次这么好的机会吗？”

　　韦阳和韦延微微一愣，神色迟疑了起来。

　　“这次派人去极地荒原，本来我是准备亲自前去的，不过现在么，就不需要我去了，有那小子足矣。”

　　韦阳隐晦的扫了一眼远处恭敬战立的十几名洞天武域，犹豫了一下，低声道：“大哥，那他们……”

　　韦风眼眸中闪过一抹凛冽的寒光，冷声道：“如果能除去天狼，这点损失算什么，有那座矿脉在，任何人也无法动摇我们韦家的根基。”

　　“他来了。”

　　韦风神色突然一变，抬头看向天空，眸子一缩，沉声道。

　　韦阳和韦延迅速抬头，当看到从天而降的苏阳，无不是眸子紧缩，脸上露出深深的怀疑之色。

　　苏阳，实在是太年轻了。

　　“在下韦风，这是我二弟韦阳和三弟韦延。”

　　看到苏阳，韦风略显僵硬的脸上挤出一丝笑容，冲着苏阳介绍道。

　　苏阳目光从韦阳和韦延身上扫过，而既微微颌首道：“韦城主，何时开启传送阵？”

　　“就等你了，现在就马上开启。”韦风眼眸深处闪过一抹厉色，旋即冲着韦阳和韦延使了个眼色笑道。

　　韦阳和韦延迅速进入传送阵，将一块块灵晶放在了传送阵边缘的凸槽之内。

　　在两人布置妥当之后，韦风冲着苏阳笑道：“请。”

　　“多谢韦城主。”

　　苏阳微微点头，然后大步走进了传送阵之内。

　　“都进去吧。”

　　韦风面色微冷，扫过十几名韦家武者，冷声道。

　　“是，城主。”

　　十几人齐声应下，而既纷纷走入传送阵。

　　十几人的目光几乎都聚集在了苏阳的身上，有好奇，狐疑，骇然……

　　他们还是第一次见到城主如此态度对人，而且还是一个如此年轻的小子，心内无不是升起深深的疑惑。

　　此人到底是什么人？

　　不过，苏阳表现出来的洞天巅峰修为，亦是让他们心头微惊。

　　小小年纪，洞天巅峰，天资可怕。

　　如果让他们知道苏阳一拳压制韦风的话，恐怕下巴都会惊掉在地上。

　　“开启吧。”

　　韦风一扫韦阳和韦延，肃然道。

　　“是，大哥。”

　　此时，韦阳和韦延神色凝然，两人隐晦的瞥了一眼苏阳，而既弯下身子，将手掌按在了传送阵的开启枢纽之上。

　　嗡～～

　　浓郁的灵力源源不断的从两人体内灌注其中，巨大的传送阵边缘陡然升起一层乳白色的光罩，将众人笼罩在内。

　　轰！

　　陡然间，大地震动，乳白光华璀璨绽放，等到光华散去，传送阵内已然空无一人。

　　韦阳和韦延深吸了一口气，面色发白，快步走了出来。

　　韦风看着韦阳和韦延，脸上浮现出一抹阴沉的笑容，眯着双目缓缓道：“极地荒原那边，布置的怎么样了？”

　　“大哥，昨天已经传来了消息，一切妥当，就等着天狼上钩了。”

　　韦阳忙说道。

　　“很好，我们就在这里等待着荒原消息吧，只要天狼除去了，韦家的崛起，指日可待。”韦风眼眸中闪过一抹火热之色，想到今后的发展蓝图，他就是忍不住舔了舔嘴唇。

　　……

　　极地荒原，整个七玄武界北方，除却定州区域之外，尽皆是极地荒原范围。

　　极地荒原，温度极低，贫瘠荒凉，妖兽遍布，哪怕是历练，也很少有人会选择这里。

　　轰！

　　在极地荒原边缘某座隐秘的山涧之内，一座死寂的传送阵陡然亮起璀璨的光华，下一刻，十几道身影便是凭空出现。

　　出现之后，韦家的十几人齐齐瞥了一眼苏阳，而既纷纷走出了传送阵，迅速向山涧外面走去，显然是对此地颇为熟悉。

　　“极地荒原。”

　　苏阳随后走出传送阵，身子一晃，便是踏立在山涧上方，遥望而去，一片无边无际的荒原，大大小小的山坡此起彼伏，连绵如潮。

　　空气中蕴含着淡淡的冷意，寒冷，就是极地荒原最为明显的标志之一，此地显然是边缘，那股冷意还不明显。

　　若是达到荒原深处，遍地都是冰原雪山。

　　目光下移，韦家的十几名武者迅速走出山涧，往左边离开。

　　“怎么回事？”

　　转瞬之间，苏阳突然看到这十几名武者停了下来，神色剧变。

　　他眉头一皱，蓦然抬头，看向远处。


第0503章 天狼

　　咻！咻！咻！

　　天间，迅速袭来数十道身影，弥漫着浓烈的杀意与煞气，为首的身影，气息更是快要逼近武域巅峰。

　　刹那间，这数十人便是来到了山涧之外，犹若群蛇出洞，迅速将韦家一行人给围了起来。

　　上方看到这一幕的苏阳微微皱眉，他总感觉有点不对劲，怎么会这么巧？

　　不过，他也并未多想，这群人明显是冲着韦家来的，虽然借用了韦家的传送阵，可并不代表着他就要为韦家出头。

　　“桀桀，韦家好大的手笔啊，十六个洞天武者，嘿嘿。”

　　天狼目光似毒蛇，阴霾的扫过面前韦家十几名武者，嘴角微挑，阴恻恻的道。

　　“嘿嘿，老大，韦家也太看得起他们韦家的战斗力了，十几个人，啧啧。”

　　“你们来的时候韦风是不是交待你们，让你们来送死啊？”

　　“哈哈，你看那小子，傻了吧唧的，吓得脸都白了。”

　　天狼的一群手下不屑的扫视着一众韦家人，讥讽的话语，让十数人面色青红变幻，咬牙切齿，愤怒的瞪着天狼等人。

　　“天狼，你就不怕城主大人亲自前来吗？你敢动我们，引得城主大人过来，你也逃不了。”韦家这群人中的领头者，目光从四周众多狰狞大汉身上扫过，面色发白，咬牙切齿的瞪着天狼道。

　　“韦风？”

　　天狼眸子微眯。面色恐怖，狞然笑道：“就凭他？让他们三兄弟一块过来，老子可能还会忌惮，但是你觉得你们城主会让他们三人同时过来吗？”

　　韦家头领眸子一缩，望着天狼狰狞的面色，顿时面如死灰。

　　他知道，天狼说的一点不错。

　　通天城，乃是韦家大本营，韦家之所以这么长时间都没有灭掉天狼，就是因为顾忌。

　　因为韦风一人仅能面庞抵挡韦风，除非是他们三兄弟齐来。但如果韦风三兄弟齐出，通天城韦家将会没有镇守之人，如果出了什么事，韦家就完了。

　　“给你们一个活命的机会，归顺于我，交出入阵之法。否则的话，就别怪我心狠手辣了。”

　　天狼阴森的俯视着众人，眼眸中射出凛冽的寒光，冷冷地说道。

　　“我们不知道入阵之法。”

　　韦家头领咬了咬牙，迎着天狼的冷目，沉声说道。

　　“不知道？”

　　天狼眯起了眸子，嘴角咧开一道阴森的弧线。

　　唰！

　　他陡然消失在原地。

　　韦家头领瞳孔巨缩，闪电般后退。

　　嘭！

　　“啊～～～”

　　然而就在他刚退出的瞬间，一股可怕的力量便是如重锤一般狠狠袭在了他小腹，整个人如断线的风筝倒飞而出。

　　嘭！

　　众多韦家武者看着韦家头领凄惨的躺在地上，无不是打了个寒颤，唯唯诺诺，脸上弥漫着深深的恐惧之色。

　　“你们是归顺呢？还是……”天狼一抖手掌，几滴血珠飞散，他冷厉的盯着其他人。

　　一众武者齐齐打了个寒颤，面露挣扎之色。

　　“嗯？”

　　就在这时，天狼突然面色一变，骤然抬头，扫向山涧上方。

　　“没想到竟然还有漏网之鱼。”

　　他眸子一眯，身形陡然暴起，化作一道闪电，直冲山涧上方。

　　“小子，到了我天狼的地头上，不打个招呼就走，是不是太没有礼貌了？”天狼出现在正欲离开的苏阳前面，俯瞰着苏阳冷笑道。

　　苏阳眉头一皱，看着眼前的天狼，心头一动，顿时面色变得极为阴沉。

　　妈的，被算计了。

　　该死的韦家。

　　从刚才天狼询问韦家诸人的那番话，再加上此刻这一幕，他就是傻子也能猜得出来韦风的意图了。

　　只是，他浑然没有想到，在实力压制韦风的情况下，后者竟然还敢算计于他。

　　深吸了一口气，苏阳阴沉的盯着天狼道：“我不是韦家人，只是借用韦家的传送阵。至于你和韦家有什么仇恨，与我无关。”

　　“不是韦家人？”天狼脸上露出一抹讥笑，冷哼一声道：“哼，你当我是傻子吗？”

　　“给我老老实实的滚下来。”

　　天狼陡然狞然厉喝，脚掌一跺虚空，五指成抓，投射出可怕的劲风，犹若巨兽之爪一般，抓向苏阳肩头。

　　苏阳眸子微眯，却是一动不动。

　　啪！

　　劲气四射的手掌狠狠的抓在了苏阳肩头。

　　就在这一瞬间，苏阳肩头陡然一震。

　　天狼瞳孔一缩，脸上浮现出一抹惊骇之色。

　　嘭！

　　他身形竟是酿跄着连连后退，足足退出了五步，才猛然后脚一踏，勉强止住了身形。

　　他双目圆睁，深深的看了一眼不住颤抖的手掌，莞尔盯着苏阳的目光涌现出深深的骇然与厉色。

　　“看来你才是韦家真正的后手。”

　　苏阳冷冷的道：“我再说一遍，我与韦家毫无关系，让开。”

　　“洞天巅峰，竟然能震退我，韦风竟然能找来你这样的人，看来入阵之法必然在你身上了。”苏阳的强硬，不但没让天狼打消念头，却是愈发肯定苏阳就是韦家之人，身上更是有着入阵之法。

　　当即，他狞然一笑，一甩手掌，身上轰然一声爆发出滔天的暴虐气息，震荡大片虚空。

　　虽然刚才被一下震退，但是他却并没有将苏阳完全放在心上。

　　一个不过二十岁的年轻人，就算实力强横，能够强横到什么层次？

　　至于刚才的情况，他本就没有将苏阳放在心生，出手也不过是一两成力量而已。

　　轰！

　　虚空震响，无形的暴虐气息轰击虚空，掀起凛冽的风暴，弥漫了方圆百丈区域。

　　下方，两方武者都是惊惧敬畏的望着身在半空的天狼。

　　“小子，老老实实把东西交出来，我考虑饶你一命。”天狼俯瞰着苏阳，森然道。

　　苏阳面色愈发阴沉，心内此刻恨不得重新回到通天城，将韦风揍成渣。

　　“如果我不交呢？”此刻，他索性也不再解释了，冷笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　天狼眸子一狞，双手陡然挥起，手指突起，一根根指甲足有尺许长，泛着青色的寒光，犹若妖兽利刃一般缠绕着暴虐的气息。

　　噗嗤！

　　他迅猛暴起，双手在虚空撕开一道道刺目的裂痕，闪电般交织出大片的利刃爪网，向着苏阳笼罩而去。

　　可怕的狂暴力量，如若风暴一般，速度极快，虚空划过一道道残影，劲风呼啸，大片的利爪之影便是迅猛罩下。


第0504章 自作孽，能怪谁

　　咻！

　　苏阳的身影突兀的消失在原地。

　　“什么？”

　　天狼瞳孔骤然紧缩，眼眸中闪过一抹深深的惊骇之色，那一瞬间的速度，他竟是连一丝的轨迹都捕捉不到。

　　这怎么可能？

　　一瞬间，他心内掀起滔天巨浪。

　　“你的速度太慢了。”苏阳冰冷的声音，蓦然在他身后响起。

　　“该死。”

　　天狼一声喝骂，闪电般转身，凛冽的双爪，掀起剧烈的劲风浪潮，往身后横扫而去。

　　咔嚓！

　　虚空崩震，两只利爪此刻犹若锋利无匹的狼爪。

　　嘭！

　　“嘶。”

　　天狼只感觉双爪撞在了一块无坚不摧的钢板之上，顷刻间爆响起‘呲呲’的刺耳摩擦之音，让他毛骨悚然，全身汗毛炸竖。

　　那块钢板骤然一震，一股强烈的刚猛力量暴涌而出，天狼面色剧变，倒吸了一口凉气，竟是被直直的震退数步。

　　“啊～～”

　　止住身形，天狼口中发出一声闷哼，双臂直颤，那尺许长的根根利爪，竟是被尽数崩裂，丝丝青色的鲜血滴落。

　　“你，你到底是什么人？”

　　天狼惊骇的望着苏阳，冷厉的眼眸中弥漫着深深的忌惮之色。

　　第一次他轻视了，然而这一次，他足足动用了六分之力，以他武域后期的修为，对方竟然如此轻松的将他逼退。

　　哪怕是同为武域后期也绝对做不到啊。

　　天狼内心波澜壮阔，面色极端的难看与阴厉。

　　看着苏阳那张平淡而年轻的可怕的面庞，他心头突然升起一丝不好的预感。

　　“我说了，我不是韦家人。”苏阳冷漠的盯着天狼道。

　　“现在，你还要拦我吗？”

　　天狼死死的盯着苏阳，似毒蛇一般的眸子里一阵闪烁，却是突兀弥漫出阴冷的色泽，他咬着牙齿森然道：“小子，我越来越肯定，你与韦家有关了。”

　　“我就不信，我天狼会栽在一个毛都没长齐的兔崽子身上。”

　　轰！

　　他狰狞的声音落下瞬间，身上暴虐的气息再次暴涨，一道道青气如利刃一般鼓荡了大片的虚空，将大片空间肆虐的剧烈扭曲抽搐。

　　“啸月天狼。”

　　嗷～～

　　天狼陡然身躯一震，仰天咆哮，发出之音，竟是犹若狼嚎一般，震天动地。

　　下方，诸多武者在这可怕的啸声之下，纷纷吐血，神色萎顿。

　　噗嗤！噗嗤！噗嗤！

　　天狼的身上在此刻却是突然发生了异变。

　　“狼？”

　　苏阳眸子微眯，惊讶的看着天狼。

　　此刻，天狼身躯剧颤，面目狰狞，他的衣衫破裂，银灰色的毛发犹若钢针一般从他血肉之中钻了出来，刹那间便是覆盖了他大半个身子。

　　双手，双腿，在这一刻，更是迅猛异变，茂密的毛发之中，闪烁着如利刃一般闪亮的锋利寒光。

　　轰！

　　一股狂暴无比的气息冲天而起，狼啸再次响起，在无边的荒原之上滚滚回荡。

　　嗷～～

　　此时的天狼，除却面目之外，整个人浑身上下都布满了狼的毛发，半人半狼，狰狞可怖。

　　天狼双目弥漫着狰狞的凶光，他咧开嘴唇，阴森的声音粗重沙哑：“小子，哪怕是韦风，也不是我这个状态的十招之敌。”

　　轰！

　　话音落下的瞬间，他双脚猛踏，青色的劲气直接碾碎大片虚空，他整个人托起大片的残影，如闪电般张开双手，扫向苏阳，狰狞的双爪，掀起密密麻麻的爪影，似若要将苏阳撕成碎片。

　　面对着变身后的天狼，苏阳除却微惊之外，却是毫无变化。

　　天狼速度极快，几乎已经达到了武域巅峰境界的速度，眨眼便至苏阳跟前。

　　“去死吧。”

　　天狼狰狞咆哮。

　　大片的利爪之影，裹挟着撕碎一切的狂暴力量，铺天盖地的笼罩而下。

　　咔咔！咔咔！

　　大片的虚空，如镜子一般在爪影之下脆弱的崩溃。

　　唰！

　　两者相距仅有数尺距离之时，苏阳一步跨出，身子一扭，诡异的消失不见。

　　噗嗤！

　　大片的爪影密集交织，苏阳原来站立之处，瞬间剧烈扭曲，被撕开密密麻麻的裂缝，乱流澎湃，狰狞可怕。

　　天狼眸子一缩，迅猛反应，爪影再次漫天升腾。

　　天空之上，残影密密麻麻，可怕的劲风将大片天空几乎撕成了粉碎，犹若乞丐褴褛的衣衫一般。

　　散落的劲气能量，落在山涧之上，大片的山石崩碎，湮灭在能量之中，刹那之间，高耸的山峰竟是被削去近半。

　　下方数十名武者目瞪口呆的看着天空的战斗。

　　无论是韦家人还是天狼的手下，都是无法置信，那个小子竟然有如此可怕的实力？

　　众多洞天武者震撼于两人交战的可怕，却是看不透其中的战势。

　　此刻的天狼看似威猛，但却是连苏阳的一丝衣角都没碰到。

　　苏阳一直未曾出手，只是躲闪，神色轻松。然而天狼却是越打越心惊，眼眸中升起深深的惊惧之色。

　　他变身人狼，无论是力量还是速度，反应都是暴涨数倍，然而却连苏阳衣衫都碰不到。

　　这小子到底是什么实力？

　　韦风从什么地方找来如此变态的人？

　　“天狼变。”

　　骤然之间，天狼猛然止住身形，面目狰狞，斯然咆哮。

　　轰！轰！

　　无边的青气飞舞，他的身躯竟是突然膨胀，变得足有丈许之大，在他身后，灵力翻腾，瞬间凝聚出了一尊巨大的天狼虚影，巨大的狼头，狰狞可怖，一双狼目凶光满布，仰天咆哮，狼啸震天。

　　轰隆！

　　虚空陡然崩碎，天狼如野蛮巨人一般暴起，直勾勾的轰碎大片虚空，身后天狼虚影穿身至前，张开狰狞巨口，裹挟着铺天盖地的狂暴之力，吞向苏阳。

　　“天哪，那小子到底是什么来头？竟然逼得老大用出了压底箱的天狼变？”

　　天狼的手下，此刻已然呆滞。

　　看着突袭而来的巨大天狼，苏阳身形急剧后退，在他手中同时出现了破虚弓。

　　破虚弓一出，周遭虚空便是泛起层层涟漪。

　　苏阳双目微眯，张弓而起。

　　嗡！

　　可怕的毁灭之力自破虚弓之上凝聚，一道黑色的箭矢悄然呈现，搭在苏阳两指之间。

　　他视线之中，天狼之影迅猛扩大。

　　轰！

　　弓弦震荡，黑色的箭矢暴射而出，刹那之间，卷起滔天的风暴，所过之处，空间尽皆破碎，露出漆黑的裂缝。

　　仿佛一道毁天灭地的黑色洪流，倾泻而出。

　　轰隆隆！

　　箭矢与天狼碰撞，顷刻间，炸响绝响天穹，漆黑的能量几乎是刹那间便是狠狠压制住了天狼之力。

　　嗷～～～

　　凄厉的狼啸震天，下一刻，天狼之影轰然崩溃，黑色洪流威势不减，铺天盖地的轰在了后面天狼的身上。

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫，让下方天狼的手下心头一颤，旋即便是看到一道身影狠狠的从天而降，砸入一片山间。


第0505章 反算计

　　一片狼藉的山涧之下，万籁俱寂，所有人都是呆滞的看着这一幕，脑袋一片空白。

　　甚至，在这一刻天狼手下看守松懈的情况下，韦家一众人都是一动不动，忘记了还有逃跑一说。

　　苏阳缓缓收起破虚弓，面色冷漠的盯着下方天狼砸下之地。

　　嘭！

　　大片的碎石炸飞，一道衣衫褴褛的身影摇摇晃晃的站了起来，全身都是鲜血，灰尘遍布，狼狈凄惨。

　　此刻的天狼已然从变身状态退了出来，在他的胸口位置，一道巨大的箭伤，深可见骨，鲜血如潮水一般溢出。

　　“咳咳，嘶。”

　　天狼虚弱的咳嗽着，面庞不住的抽搐扭曲，眼眸中弥漫着无尽的恐惧之色。

　　他艰难的抬头，看着面色冰冷的苏阳，身子一颤，面色惨白如纸。

　　苏阳一步跨出，出现在了天狼不远处。

　　天狼瞳孔一缩，下意识的不住后退，面色恐惧。

　　此刻，他脑海里对于苏阳只剩下无尽的恐惧，武域后期，在苏阳的手中，他就像是一个弱不禁风的小孩子一样。

　　轻松的击败了他，对方连衣衫都没有什么变化，仿佛没有任何的消耗。

　　“你，你到底是什么人？”

　　此时，他突然想起苏阳之前一直说的话，难道他真的不是韦家派来的？

　　以对方如此可怕的实力，韦风又怎么可能请的动如此之人前来为其办事？

　　想到这里，天狼神色一滞，眼眸深处，闪过一抹苦涩。

　　“我不是韦家的人。”苏阳凝视着天狼，淡淡的道。

　　天狼身子颤抖的愈发厉害，他此刻终于是相信了这句话。

　　他自己挡在人家面前，最后却是被狠狠的击败，这叫什么？这叫自作孽，能怪谁？

　　“说说韦家之事吧。”

　　苏阳深吸了一口气，淡淡地说道。

　　天狼敬畏的看了一眼苏阳，而既咬牙切齿的道：“韦家是通天城第一势力，自封为城主府。”

　　“在这极地荒原边缘，有韦家一座灵晶矿脉，我曾经得罪过韦家，被韦家一路追杀，后来修炼到武域境界，便想方设法的想要报仇。”

　　“一次无意中打听到韦家在此地的灵晶矿脉，所以我便找到了此地，想要把韦家的灵晶矿脉给占据。”

　　“只不过，韦家在矿脉之外布置了一座强悍的大阵，我闯不进去，就把矿脉四周给封锁，让里面的灵晶也运不出来，等待韦家人前来，从而获得入阵之法。”

　　天狼紧咬着牙齿，颤声说道。

　　“灵晶矿脉。”

　　苏阳眸子微眯，眼中闪过一抹讶色。

　　韦家，敢算计我，不给你们留点东西来的话，岂不是太对不起你们的精心策划？

　　苏阳嘴唇微微上翘，看着天狼淡淡地笑道：“恭喜你，成功被韦家给坑了。”

　　“坑了？”天狼神色一愣，愕然的看着苏阳。

　　“两天前，我来到通天城，借用韦家的传送阵。然后，你应该是就得到了韦家传送阵的消息吧。”

　　“什么。”

　　天狼惊呼出声，听到这里，他就算是再傻也明白了。

　　韦家必然是知道苏阳的恐怖实力，因此利用苏阳与韦家一起传送过来，而且这边放出消息，暴露韦家的传送阵位置。

　　当韦家传送过来时，他正好堵在这边，那么他便是毫无疑问的会和其中的苏阳起争端。届时，一旦惹怒了苏阳，以后者的实力，那他……

　　想到这里，天狼透体冰凉，好算计。

　　他紧咬着牙齿，眼眸中爆射出狂烈的怒火与杀意。

　　“韦风。”

　　“想不想为韦家一个大大的惊喜？”看着天狼眼中的怒火与杀意，苏阳莞尔一笑，淡淡地说道。

　　“惊喜？你……”天狼浑然一愣，呆呆的看着苏阳，突然间脸上露出一抹狂喜之色，颤抖道：“你，你不杀我？”

　　“我为什么要杀你？今日只不过是一个误会而已，韦家如此算计你我，难道你就甘心吗？”苏阳低哼一声，眼眸里闪过一抹冷意。

　　天狼眸子一缩，心头庆幸的同时大喜。

　　他自是听得出苏阳语气中的不满，有这位相助，那韦家？

　　想到这里，他深吸了一口气，敬畏的冲着苏阳道：“天狼悉听前……公子吩咐。”

　　此时，他将姿态放的极低。

　　在强者面前，没有年龄一说，实力为尊。以苏阳的实力，可以轻松的杀了他，哪怕他是武域后期强者，也要恭恭敬敬的。

　　换做任何一个人在此，做法都会和他一样，他心底更是没有丝毫的不满，反而是感激。

　　“韦风既然将你我都算计，那么他的目的就是借我之手将你消灭。至于入阵之法，韦家这些人，必然不可能有，他们就是炮灰。”

　　苏阳回头瞥了一眼后面韦家一众武者，而既缓缓说道：“那么我们不妨送给韦家一个大礼。”

　　天狼目光阴霾的扫了一眼韦家人，而既看着苏阳道：“什么大礼？”

　　“你不是说这里有韦家一座灵晶矿脉吗？一座灵晶矿脉，可不是简单东西，对于韦家来说，必然是极端重要。”

　　“如果端了这座矿脉，把它变成你的，你觉得韦家会不会疯狂？”

　　苏阳眯着眼，戏谑的看着天狼笑道。

　　咕咚！

　　天狼狠狠的咽了口吐沫，眼眸中炙热无比。

　　别人不知道，他可是非常清楚，韦家那座灵晶矿脉乃是中型矿脉，若是能够得到，那他将会一夜暴富，而韦家，恐怕韦风要气的吐血吧。

　　“公子，有什么吩咐尽管说，我天狼二话不说。”天狼毫不犹豫的看着苏阳恭声道。

　　能够看到韦家吃瘪，他还能得到好处，这种事情，他怎么可能错过。

　　“带我去矿脉之地，我也想看看，到底是什么阵法。”苏阳深吸了一口气，喃喃道。

　　“是，公子。”

　　天狼应道，旋即他紧咬牙关，服下一瓶灵液，看向后边，犹豫了一下道：“公子，那些韦家人怎么处理？”

　　“韦家人？”苏阳眼中闪过一抹厉色，淡淡道：“交给你了。”

　　天狼会意，点头道：“我明白了，公子稍等。”

　　说完，他迅速往后面走去。

　　天狼的手下不知道天狼与苏阳说了什么，看到天狼那狼狈的模样，无不是倒吸了一口凉气，敬畏的看着苏阳的身影。

　　“老大。”

　　“老大。”

　　天狼走到跟前，瞥了一眼神色各异的韦家人，狰狞笑道：“全杀了。”

　　“是，老大。”

　　一众手下欣然领命，一个个眼中凶光爆闪，狞然的看向韦家人，那目光仿佛是狼群盯上了羊群。


第0506章 沧澜浩淼大阵

　　大半个时辰之后，后方的惨叫声逐渐减弱，很快就彻底消失。

　　随后没多久，一道道破风声袭来，身后传来一道恭敬的声音：“公子。”

　　苏阳回头看了一眼天狼，微微点头，目光扫向后面，数十名洞天武者，看着他的目光都带着深深的畏惧。

　　能让武域后期的天狼都如此恭敬的臣服，对于他们来说，无异于一座高不可攀的大山。

　　“公子。”

　　注意到苏阳的目光，后方数十名武者齐齐躬身，恭声喊道。

　　苏阳面色不变，若有所思的瞥了一眼天狼，心头暗道，此人能凭借一己之力收服这么多洞天武者，也不简单啊。

　　山涧外面，此刻，已然是血迹斑斑，地上躺着十几具凄惨的尸体。

　　韦家武者，被尽数斩杀。

　　“走吧，带路。”

　　苏阳瞥了一眼天狼，淡淡的道。

　　“是，公子。”

　　天狼微微躬身，旋即迅速走在前面，一行人浩浩荡荡的向着远方飞掠而去。

　　看着前面小心翼翼带路的天狼，堂堂武域后期武者，在七玄武界大部分地方也都算得上是高手了，此刻却在他面前如此狼狈。

　　想到两年前，在穆王朝，他还是一个处处忌惮的少年，短短两年时间，却是已然让武域后期武者畏惧。

　　苏阳眸中闪过一抹淡淡的怅然，什么时候他也变成了心狠手辣，杀人不眨眼的。

　　虽然韦家十数名武者不是他直接杀死，但是他们的死却也间接因为他。

　　这一切，都是这个世界的法则。

　　想要活下去，活的更久，成为站在金字塔巅峰的那一群人，就必须适应这个世界生存的法则。

　　目光渐趋坚定，迎着空中的淡淡微风，苏阳眉宇间露出一抹浑然不似他这个年龄的沧桑与成熟。

　　在他这个年纪，若是让其他人知道他所经历的一切，怕是会惊得无以复加。

　　“公子，前面那座山脉就是了。”

　　天狼突然回身看了一眼苏阳，而后指着前面一座连绵的低矮山脉说道。

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，目光扫向这座山脉，众人迅速进入了这座山脉。

　　山脉低矮，几乎没有高耸的山峰，连绵的山脉倒像是一条盘踞在此的卧龙。

　　苏阳展开灵识，笼罩了大半个山脉，眉头陡然一挑，脸上露出一抹讶色。

　　灵识之中，就在这座山脉的中央之处，有一座略高于其他山头的山峰，这座山峰之上，隐约被一股磅礴的力量笼罩，甚至连他的灵识都无法透入其中。

　　众人在约莫一刻钟之后，便是出现在了那座山峰之下。

　　“公子，就是这里了，韦家在山上驻扎，整个山腹内，就是一座中型灵晶矿脉。”天狼看着面前的山峰，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　在那座大阵跟前，他可是不止一次的吃瘪。

　　这也是韦家敢如此嚣张的缘故，只要有那座大阵在，他就无法进入其中，里面的开采井然有序。

　　只不过，唯一的缺点就是，韦家之人不敢轻易出来，开采出来的灵晶亦是无法运送到通天城韦家。

　　“知道是什么阵法吗？”苏阳皱了皱眉问道。

　　“据说是一座高阶阵法，叫沧澜浩淼大阵，足以抵挡涅盘境一下的武者。”天狼说道。

　　“沧澜浩淼大阵？”

　　苏阳眸子微眯，心内却是找到了空：“空，有办法打开这座阵不能？”

　　明空淡淡的道：“对于阵法我还是略懂一些的，进去看看吧。”

　　若是阴阳武帝如此说，苏阳一准嗤之以鼻，进去？能安然出来就不错了，更别说破阵了。

　　不过，明空此言，他却是并没有太大的担心。

　　别忘了明空可是行阵一族当年一位族长的男人，耳濡目染之下，也比一般阵法大师强太多了。

　　当即，他便是冲着天狼道：“你们在外面等我，我进去看看。”

　　天狼点点头道：“公子小心。”

　　苏阳身形冲天而起，踏立半空，俯瞰着这座山峰，大片的云雾笼罩在山峰之上，让人完全看不透山上的一切，其中隐隐有着一股磅礴的力量，覆盖在整座山峰之上。

　　稍微停顿了片刻，苏阳身形一展，化作一道闪电，冲入了云雾之中。

　　山下，天狼望着没入云雾的苏阳，手掌微捏，眼中弥漫着期盼之色。

　　“老大，这小子虽然实力强横，但是这沧澜浩淼大阵也不简单，他能破得了吗？”一个手下走到天狼跟前，瞥了一眼山上，狐疑地说道。

　　“你叫公子什么？”天狼面色陡然狰狞的盯着手下，眼眸中闪动着可怕的杀意。

　　手下‘咯噔’一下，面色惨白，颤声道：“老大，对不起，是，是公子。”

　　“哼。”天狼冷哼一声，没好气的道：“不想早死的话，就给我对公子放尊敬点。”

　　“是是是，老大。”手下吓得腿都是颤抖的，哆嗦着连连应道。

　　天狼目光望着云雾，深吸了一口气，喃喃道：“沧澜浩淼大阵我也不知道公子能不能破掉，不过，以公子的手段，想必至少是有一些自信的，否则他怎会主动进入其中。”

　　云雾之内。

　　在进入云雾的瞬间，苏阳便是感觉到一股不可抵挡的拉扯力量从四面八方袭来，将他直接扯进了云雾深处。

　　哗哗～～

　　云雾陡然剧烈翻涌，风起云涌，波澜壮阔。

　　苏阳眉头紧皱，他的灵识在这里竟是被彻底封闭了。

　　“空，有办法吗？”

　　苏阳低声问道。

　　“这是一座幻阵和困阵，小菜一碟。”明空不屑地说道。

　　苏阳神色顿时为之一喜。

　　“往前一直走。”

　　苏阳按照明空的指示，带着警惕，往前一直走去。

　　云雾他走哪，就缓缓飘散，大约走了一会，大片云雾突然分散，露出了一条小道，小道正前面，赫然是两个岔道。

　　苏阳停了下来，望着这两个岔道，眉头微皱。

　　“走哪边？”

　　“为什么要选择？走中间。”明空诡异地笑道。

　　“走中间？”苏阳愕然的看着并没有路的中间。

　　“对，就走中间。”明空确定道。

　　“好吧。”

　　苏阳若有所思，而既咬了咬牙，大步往并没有路的中间踏了过去。

　　轰！

　　就在他踏上中间的刹那，面前景象变幻，再次回到了初来时那大片云雾朦胧的样子。

　　只不过，四周的云雾却是在剧烈翻涌，隐隐透出强烈的威势。

　　“继续往前走。”

　　苏阳老老实实的往前走去。

　　轰！轰！轰！

　　四周云雾陡然爆发出雷鸣般的巨响，顷刻间，一条条翻滚的灵力巨龙，从四面八方冲涌而来，威势惊天，掀起滚滚巨潮。

　　嗷～～

　　这一刻，震耳欲聋的龙吟，让苏阳瞬间面色变得惨白。


第0507章 破阵

　　他下意识的就是举起了灵力，四周铺天盖地袭来的灵力巨龙，让他感受到了巨大的危机。

　　“不要抵抗。”

　　明空突然道。

　　“不抵抗？”

　　苏阳双眼一瞪，难以置信的道。

　　“对，不抵抗。”

　　苏阳一愣，旋即面色发白的望着那可怕的条条巨龙，恐怖的威势，让他面庞微抽。

　　他猛然一咬牙，内心还是选择了相信明空。

　　他迅速闭上了双眼，静等着袭击的到来。

　　轰！轰！轰！

　　闭着双目，他已经能够感受到磅礴灵力犹若海潮一般扑面而来，震得他皮肤如针扎一般的疼痛。

　　轰隆隆！

　　“啊～～～～”

　　刹那之间，凄厉的惨叫响彻云雾之中。

　　苏阳只感觉瞬间湮灭在磅礴的灵力之中，如潮一般的灵力一浪接着一浪，铺天盖地的落在了他的身上。

　　显示血肉，然后是骨骼，再然后是全身的一切，包括意志在瞬息之间，彻底被碾得粉碎。

　　轰！

　　彻底湮灭之后的瞬间，苏阳意识中陡然巨响，迅猛复苏。

　　没死？

　　苏阳意识中升起一丝愕然，刚才他明明感觉在瞬息间便是彻底湮灭，包括肉身和意识，那种感觉绝不可能有假。

　　到底怎么回事？

　　带着一丝疑惑，苏阳迅速睁开了眼。

　　“呃。”

　　眼前的一幕，让他神色一愣。

　　他还是呆在原来的地方，四周依然是不断翻涌的云雾，一切似乎并未发生任何变化。

　　他猛然低头看了看身上，一丝伤痕都没有。

　　仿佛，刚才发生的一切都是幻觉一般。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“刚才的，都是幻觉吗？”

　　“不错，此阵集幻与困为一体，所以，里面的一切都是假的，想要破阵更是简单，俗话说，不碰南墙不回头，一头撞到底便是了。”

　　明空笑道。

　　苏阳深吸了一口气，眼眸剧颤。

　　刚才无数巨龙临身的那一刹，那种真正死亡的感觉，让他至今都是心有余悸，跟真的一样，而他更是没有一丝一毫的反抗之力，犹若大海之中的一片落叶一般，一个浪花就足以将他彻底淹没。

　　“呼。”

　　许久，苏阳才长出了一口气，接受了这个事实。

　　不过，他的面色依然是苍白无比。

　　“小子，多经历几次，那种真正死亡的来临，对于你的意志磨炼有着不小的好处。”明空说道。

　　“嗯。”苏阳深有同感的点点头。

　　真正的死亡，那种经历，可以说是对意志的一次彻彻底底的洗礼。

　　“继续走吧。”

　　苏阳面色肃然，继续往前走。

　　时间迅速流逝，约有两个时辰之后，苏阳发现周遭的一切再次变化，在他的前面，赫然插着一柄赤色小旗。

　　在这两个时辰之间，他不知道经历了多少次幻觉。

　　其中直接让他死亡的幻象攻击更是多达十二次。

　　他现在几乎已经对死亡麻木了。

　　看到面前的小旗，苏阳突然眼睛一亮，若有所思的道：“这个小旗，莫非是……”

　　“这座阵法共有五面阵旗，这便是中央枢纽，拔出五面阵旗，此阵便破。”

　　苏阳目光一凝，深吸了一口气，大步走向赤色小旗。

　　轰！

　　眼前景象变幻，无边无际的黑色雷霆，铺天盖地的从天而降，目标赫然是他。

　　苏阳仅仅是抬头扫了一眼，而既便是不闻不问，仿佛没有看见一般，继续一股脑的往前直走。

　　轰隆隆！

　　无数雷霆降临，苏阳甚至连惨叫都没有发出，意识肉身彻底湮灭其中。

　　然后下一刻，他再次复苏，景象变幻，依然是刚才的一切。

　　咻！咻！

　　景象再变，五道粗若门板的巨大剑气，从五方袭来，刚猛无匹的剑意狂烈如火，将整片空间都彻底占据。

　　可怕的剑气，裹挟着毁天灭地的撕裂之威，骤然斩在了苏阳身上。

　　苏阳眼睁睁的看着身躯四分五裂，而既被磅礴的剑气绞灭成粉碎。

　　……

　　一刻钟之后，苏阳终于是彻底站在了赤色小旗的跟前。

　　“一般人恐怕都无法在这么多的死亡之下坚持下来，哪怕明知道是假的。”苏阳望着赤色小旗，有一种松弛的轻松。

　　那些攻击虽然是假的，但是那种感觉，死亡和痛苦却是和真的一般无二。

　　他一把抓住小旗，手掌用力，直接将小旗拔了出来。

　　小旗拔出，苏阳便是感觉四周的云雾减弱了几分。

　　他打量着赤色小旗，小旗之上，刻画着一道道玄奥的纹路，这些纹路犹若水纹一般，交织在一起，组成了片片云雾。

　　目光扫过，这些云雾随着纹路流转，仿若是拥有灵性一般，旗子之内，更是透出一股磅礴的灵力波动。

　　“五面阵旗，倒是不错的收获。”

　　苏阳眼中闪过一抹亮光，这座大阵的可怕，他是身有体会，如果没有空的指点，他怕是将会永远的迷失其中，直至意志疲惫至死。

　　当即他便是直接收起了阵旗。

　　“往东走。”

　　明空紧跟着指示道。

　　三个时辰之后，苏阳成功得到了东方一面蓝色阵旗。

　　他又继续往北方走去。

　　半日时间，眨眼而过。

　　阵法外面，天狼的脸上逐渐露出一抹焦躁来。

　　“都过去了十几个时辰了，怎么一点动静都没有？难道他也……”天狼心头升起一丝不好的预感。

　　“应该不会的。”

　　天狼迅速摇了摇头，将那丝不好的预感给压了下去。

　　就在这时，山上的云雾内陡然传出‘轰隆’的巨响，大片大片的云雾疯狂翻涌。

　　天狼神色一震，死死的盯着面前大山。

　　“老大，云雾退了，退了，一定是公子破阵了。”天狼的手下激动地喊道。

　　“果然退了。”

　　天狼狠狠的挥舞了一下拳头，脸上尽是兴奋。

　　他能感觉到，笼罩在山上的那股磅礴气势，正在以迅猛的速度消逝。

　　轰！

　　一声炸雷巨响，云雾彻底崩散，露出了一座大山，山上布满了一个又一个的洞穴，隐隐能看到里面有人影晃动。

　　就在云雾彻底崩散的瞬间，从洞穴之中冲出了几道身影，看到这一切，面色剧变。

　　“有人闯山，阵法破了。”

　　凄厉的大喊，在山上回响。

　　顷刻间，一道一道的身影从洞穴内冲出，一股股强弱不一的气息弥漫而起，山上数十道身影，迅速冲了下来。

　　“天狼，这里就交给你了，我想你应该不会让我失望的。”

　　苏阳突然出现在天狼上方，俯瞰着天狼说道。

　　天狼神色一愣，愕然道：“公子，你，你要离开？”

　　“我还有事，阵法已破，韦家之事已成定局。这座灵晶矿脉对我而言，也没什么用处，就送给你了。”

　　苏阳淡淡一笑，一步踏出，已然出现在百里之外。


第0508章 周天星罗局

　　天狼呆呆的看着苏阳远去的身影，眼眸中升起一抹复杂与敬佩。

　　“公子。”

　　他蓦然躬身，冲着苏阳离开的方向低声喊道。

　　旋即，他蓦然转身，面目狰狞，眼眸杀意燃烧，望着冲下来的数十名强弱不一的武者，嘴角勾起一抹残忍的弧度。

　　“上面可是一座中型灵晶矿脉，我们该怎么做？”

　　天狼陡然咆哮道。

　　“杀光，抢光。”

　　他的一众手下，兴奋的浑身颤抖，疯狂大吼。

　　“杀。”

　　天狼一声令下，一马当先，闪电般冲上了山，在他身后，一众手下呼喊着，各自展开强横神通，杀入了山上人群之中。

　　顷刻间，惨叫连连，血色弥漫。

　　……

　　在后方杀戮上演之时，苏阳却是找了一处僻静之地，落了下来。

　　此刻，他面色发白，甚至在落地时，身子都是一晃。

　　在上盘坐下来，苏阳手掌一扬，五面小旗顿时飘出，插在了五个方位。

　　顿时间，风云变幻，大片的云雾凭空而生，翻涌之间，便是将他笼罩在内。

　　“呼，妈的，累死我了。”

　　看着大片的云雾，苏阳长出了一口气，有气无力的呢喃道。

　　倒不是真正意义上的累，破阵前后，他几乎没有消耗任何力量。

　　累的是意识。

　　在里面足足遭受了数十次死亡的滋味体验，换做一般人，早已经在那种体验之中崩溃了。

　　死亡体验，哪怕是假的，每一次也都不是一般人能够忍受的。

　　数十次下来，崩溃都是最好的了，意志差的恐怕直接就成疯子了。

　　颤抖着拿出玉瓶，将里面最后一滴乾坤定神诞服下，苏阳很快就彻底沉浸在了那种温暖的感觉之中。

　　这一次，他不是修炼恢复。

　　而是直接沉睡了过去。

　　自从步入武道以来，第一次如此的渴望睡觉。

　　闭目的瞬间，便是沉沉的睡去。

　　这一睡，便是足足五天。

　　五天之后，当苏阳意识醒转，他惊喜的发现，不但疲惫感觉消失，而且意志修为还有了不少的增长。

　　望着云雾，苏阳眸子微眯。

　　距离约定时间，还有将近两个多月时间。

　　从这里达到荒原深处，最多也就是半个月时间，他还有一个多月的空闲时间。

　　“这一个多月，就用来参悟星罗锁天拳吧。”

　　苏阳低喃一声，心神迅速沉入体内，进入了星罗锁天拳的武道意境之中。

　　在他参悟星罗锁天拳之际，远在通天城的城主府内，却是陷入了前所未有的恐慌之中。

　　灵晶矿脉被抢，上面所有的韦家武者，仅仅活下来了一个人，回到了通天城。

　　这还是天狼故意放跑的一个，回去告诉韦风的。

　　果不其然，在得知这个消息的时候，韦风直接气的吐血，昏迷了一天一夜。

　　整个韦家被一层阴云笼罩。

　　而与此同时，剑江南与陆易，亦是现身定州，正往极地荒原赶来。

　　三天时间过去，苏阳猛地睁开双眼，面色惨白。

　　他眼中闪烁着如星辰一般深邃的亮光，迅速闭目调息。

　　身处阵法之中，他不断的参悟，恢复，参悟，恢复……

　　一晃眼，一个多月便是过去了。

　　某一日，朝阳初升。

　　苏阳睁开双眼，眼眸中闪动着狂烈的喜色。

　　“咳咳，噗。”

　　因为激动，他一阵咳嗽，嘴里吐出一口血沫。

　　“终于有进展了。”苏阳擦去嘴角血丝，狠狠的捏了捏拳头，手掌一扫，五面阵旗便是被他收起，面前云雾亦是迅速消散。

　　他身子一晃，便是出现在一座山头上面。

　　望着无边无际的荒原，苏阳目光微眯，心神缓缓平静，如死水一般，波澜不惊，没有一丝一毫的涟漪。

　　约有数十个呼吸的时间，他缓缓闭上了眸子。

　　嗡～～

　　在他闭目的瞬间，一股玄妙不易捉摸的波动悄然弥漫在了虚空之中。

　　哗！

　　天色陡然变暗，仿佛是一层黑幕笼罩了方圆数百丈的区域。

　　转瞬之间，密密麻麻的星斗遍布黑幕之上，璀璨耀眼。

　　啪！

　　苏阳一拳缓慢的轰了出去。

　　在他轰出的瞬间，漫天星斗如幻影一般，迅速变幻，交织出大片的星光轨迹。

　　“一拳周天星罗局。”

　　苏阳陡然睁开双目，凝然低喝，一拳狠狠展开。

　　轰！轰！

　　无数星斗轰然坠落，遍布百丈空间，迅猛变幻交织，顷刻之间，犹若一面棋盘一般，笼罩了大片的天地。

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　被星斗棋局笼罩的天地，剧烈痉挛，仿若是一个个空间层叠在了一起，看似紧挨的两颗星斗，却是无论如何也碰触不到。

　　大片的空间如若被刀刃撕割，裂开密密麻麻的缝隙。

　　这一刻，这片天地速溶塌陷，融入了一个全新的时空，乱流横现，每一颗星斗所在，都仿佛是一个空间，让人无法突破。

　　噗！

　　苏阳陡然身子一颤，张嘴吐出一大口鲜血，周天星罗棋局，陡然崩溃，无数星辰如烟灰一般消散无踪。

　　这片天地，眨眼之间，恢复如常。

　　“咳咳，帝级神通，哪怕参悟出来了第一步，想要施展出来，还是困难啊。”

　　苏阳颤抖着抹去嘴边血迹，颤声低喃道。

　　这一个多月的时间，让他把星罗锁天拳的第一步参悟了出来，那便是周天星罗棋局。

　　一拳出，布下周天星罗棋局，这就像是一个迷踪阵一般，置身其中者，将会承受极端可怕的星辰碾压之力。

　　而且星罗棋局，变幻莫测，如果意志不强，则会彻底沉陷其中，直击意志心神，甚至是永远迷失其中，意志再也无法苏醒。

　　只不过，苏阳现在还无法完全将第一步施展出来。他能做到的，仅仅是支撑几息的时间。

　　不过，也不要小看这几息的时间。

　　帝级神通，哪怕是几息，也足以让寻常武者意志重创，猝不及防之下，甚至是失去一战之力。

　　高手对决，这已然是压底箱的绝招，一门极端可怕的手段。

　　“咳咳，不过，以我的修为能够做到这一步，也是极限了。只能在最后关头，才能施展。”苏阳虚弱的嘀咕道。

　　周天星罗棋局，施展开来，他的心神消耗太大，还远远无法承受那种高等级的意境，能够支撑片刻已是极限。

　　而施展完毕，也将会是他极为虚弱的时候。

　　“一个多月了，休息完之后，也是时候前往极地深处了。”

　　深吸了一口气，苏阳拖着极端疲惫的躯体，一步步往山坡下走去。


第0509章 擎天峰

　　极地深处，一望无际的冰山，雪原。茫茫无际，一眼望去，尽皆是雪白。

　　一座座宛若冰晶翡翠一般的巍峨冰山，波澜壮阔，浩瀚无垠，在阳光的映衬下，泛起湛蓝的水晶之色，如若光晕一般呈现在天际。

　　这一幕，看上去犹若人间仙境，梦幻朦胧，煞是诱人。

　　然而，越是看上去美丽的东西，往往蕴含着巨大的危险。

　　吼！

　　叽！

　　蓦然间，两道妖兽嘶鸣，在荒无人烟的冰川之上响彻，震碎大片的冰层。

　　浩瀚的冰原之上，一只通体灰白，足有数丈巨大的可怕棕熊，一蹦而起，直冲天际。

　　在天空之上，一只巨大的雪鹰，张开利爪，巨大的鹰钩嘴，在湛蓝的光晕之下，泛着森寒锋利的光芒，一声尖锐的嘶鸣，冲着棕熊俯冲而下。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的爆响声夹杂着铿锵的杂音，在这片天地之间滚滚荡起。

　　两只庞大的妖兽，从天上打到地上，又从地上打到天上。大片的冰川塌陷，高耸的冰山更是被散开的暴虐力量懒腰折断，轰隆隆的化作滚滚寒冰洪流，倾泻在冰原之上。

　　狂暴的能量席卷了大片的天地，伴随着冰山冰原的塌陷，天空也是大片大片的在其中塌陷，裂开巨大的缝隙，卷起凛冽刺骨的风暴。

　　“两尊武域巅峰的妖兽大战。”

　　苏阳远远的望着这边狂烈的大战，看着那被能量摧毁的千疮百孔的大片冰原，暗自咋舌。

　　妖兽的破坏力实在是太惊人了，而且同等级之中，拥有着远超人类武者的优势。

　　远远的看了片刻，苏阳就迅速绕过了两尊妖兽的战场，往极地最深处赶去。

　　距离三个月时间已然仅剩下不到五天了。

　　在他赶路途中，那两尊武域巅峰的妖兽大战并不是唯一的一个。

　　他陆陆续续碰到了数次妖兽的争锋，还有单独的妖兽在觅食，不过都被他绕了过去。

　　第二天，苏阳站在一座冰山顶部，迎着凛冽刺骨的寒风，目光紧盯着千里之外的一座高耸无比，直插云霄的擎天冰峰。

　　那座冰峰，高万仞，名擎天峰。就是极地深处的最高峰，也是他的目的地。

　　“擎天峰，不知道陆易和剑江南到什么地方了？”

　　苏阳微眯着眸子，低喃一声，而既身子一晃，身化流光，往擎天峰方向冲去。

　　就在他冲出这座冰峰，踏临一座冰川之时，他神色陡然剧变，惊骇的瞪着冰川之下，眼眸紧缩，手掌都是不由自主的颤抖了起来。

　　轰隆隆！

　　巨大的冰川方圆百丈，陡然‘咔咔’裂开一道道粗大的缝隙，犹若鸿沟一般向着四面八方迅猛的蔓延而去。

　　轰咔。

　　刹那之后，百丈之内的冰川似是无法承受裂缝之力，轰然炸开。

　　嗷～～

　　一声咆哮自裂开的冰川之内冲天而起，携带着无边的暴虐煞气，大片的虚空塌陷，苏阳身子都是一颤，面色发白，手掌微微颤抖。

　　咔嚓！

　　大片的冰川爆开，一尊足有近百丈巨大的银色巨兽从里面露了出来。

　　巨兽通体银色，似若乌龟一般，背负着一座巨大的银壳，四肢匍匐。硕大的头颅，似若狼头，此刻睁着一双磨盘巨大的狰狞凶目，死死的盯着苏阳。

　　一股极端可怕的暴虐气息，自银色巨兽的身上弥漫在了这片天地之间。

　　轰隆隆！

　　无形的威势，使得周边冰原和冰峰剧烈颤抖，而既无力的崩塌。

　　咕咚！

　　“涅盘。”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，嘴唇微抽，颤声呢喃。

　　苏阳只觉得后背发寒，意志剧颤。

　　迎着银色巨兽的凶目，他一咬牙，瞬间展开了涅盘境的意志。

　　轰！

　　大片的虚空痉挛抽搐，可怕的意志铺天盖地的弥漫在天地之间。

　　这一刻，两股涅盘的气息笼罩了千里之遥。

　　千里之内的空间，仿佛与千里之外的世界相隔，完全变成了一个层叠空间一般。

　　一人一兽死死的注视着，那银色巨兽似乎也在忌惮苏阳，迟迟不动。

　　苏阳心神紧绷，额头上已然浮现出黄豆大的汗珠，顺着脸颊滚落。

　　嗷！

　　数十息之后，银色巨兽陡然狂吼，而既深深的瞪了一眼苏阳，巨大的躯体一摆，身下大片的冰川塌陷，它猛然下沉。

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　瞬息之间，银色巨兽便是彻底没入了冰川深处，大片崩碎的冰层将其再次遮盖，那股涅盘层次的暴虐气息也是随之消散。

　　咕咚！

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，喉结耸动，身形闪电般向着远方飞掠而去。

　　足足离开数百里之遥，苏阳才停了下来，剧烈的喘着粗气，回头望着刚才那片区域，眼中尽是后怕。

　　涅盘境的妖兽，简直太可怕了。

　　如果不是对方忌惮他的气息，一旦动手，以他的实力，对方一个哈欠，怕是就要将他给碾碎。

　　“还好。”

　　苏阳深吸了一口气，擦去脸上的冷汗，面色发白，眼中弥漫着一丝心悸。

　　停留了片刻，他不敢多留，迅猛的往擎天峰冲去。

　　而就在此刻，远在千里之外的擎天峰上，却是气氛凝滞，飘动着一股让人窒息的凛冽气息。

　　四道挺拔的身影，两两对视。

　　其中二人，赫然是陆易和剑江南。

　　在二人对面，是两个青年男子，一个一袭白衫，丰神俊朗，肤色白皙，犹若女人的皮肤一般，气息虚无，身上透露出一股让人无法捉摸的玄妙气息。

　　另一个，一袭青衫，面若刀削，眉宇间透出一股让人心颤的锋锐之气。浑身上下，更是散发着可怕的厚重磅礴之气。

　　陆易和剑江南面色凝重，紧盯着二人的眸中闪动着一抹忌惮之色。

　　“你们两个就是从北绝剑墓选出来的人？”

　　白衫男子打量着二人，微微皱眉道：“不是有三个人吗？怎么只来了两个？”

　　“你们是……九州的人？”

　　剑江南眉头微皱，紧盯着白衫男子冷冷道。

　　从这二人的身上，他感受到了敌意。

　　“不错，不过，这九州也不是那么容易就能进去的。”白衫男子与青衫男子对视一眼，而既看着二人淡淡地笑道：“七玄武界这些年来，可是越来越没落了，在北绝剑墓走到最后的竟然是你们这种货色。”

　　剑江南和陆易面色一凝，眼眸中闪过一抹怒意。

　　“想进九州？”白衫男子讥讽的瞥了一眼两人，而既肩头一耸道：“慕青，交给你了。”

　　“小菜一碟。”

　　青衫男子咧嘴一笑，望着剑江南二人的目光犹若是在看着两只蚂蚁一般的不屑。


第0510章 天地合一

　　“你们两个谁来？”

　　青衫男子踏前两步，盯着剑江南和陆易，咧嘴戏谑地笑道。

　　“我来。”

　　剑江南毫不犹豫的一步踏出，冷冷的盯着青衫男子穆青道。

　　作为剑宗首席大师兄，剑宗第一人，乃至是七玄宗都是第一人，他有着他的傲气。

　　此刻，竟然被人如此的讥讽，他怎能咽得下这口气。

　　虽然，眼前之人，让他感觉到了深深的忌惮。

　　看到这一幕，白衫男子眯眼轻笑，脚尖一点，身形如落叶一般，轻灵的落到了擎天峰边缘。

　　他看着穆青淡淡地笑道：“穆青，我看好你哦，如果栽了，别说你是我们九州的人。”

　　穆青微微耸肩，脸上露出一抹无奈的笑容道：“琅哥，我岩穆青就那么逊吗？”

　　白衫男子微微撇嘴。

　　陆易深深的看了一眼岩穆青，身形亦是退到了擎天峰边缘。

　　场内，只剩下了剑江南与岩穆青。

　　“真若打起来，太浪费时间，这样，三招，三招定胜负，如何？”岩穆青扭了扭脖子，淡漠的看着剑江南笑道。

　　“三招定胜负。”

　　剑江南眯着双眼，一抹剑芒闪过，身形后退。

　　“剑道吗，有趣。”

　　岩穆青瞥了一眼剑江南背负的长剑，眼中闪过一抹莫名的笑意。

　　“第一招，小心了。”

　　岩穆青淡淡一笑，神色突兀变得肃然无比，双眸之中，精光爆闪。

　　轰！

　　一股极端磅礴的厚重气息，自其体内暴涌而出，顷刻间便是铺天盖地的弥漫在了擎天峰之顶。

　　剑江南神色微凝，眼眸中闪过一抹凝重之色，感受着岩穆青的诡异气息，他眉头微皱，下意识的瞥了一眼脚下。

　　这股厚重的气息……

　　“大地束缚。”

　　岩穆青陡然低喝，身躯犹若敲击木桩一般，狠狠一震。

　　轰隆隆！

　　整座擎天峰剧烈震动，一股股磅礴的力量从地下狂涌而出。

　　“果然是大地之道。”

　　感觉到身下的动静，剑江南眸子一缩，身形迅猛冲天而起。

　　就在他离地而起的瞬间，一道道土黄色的力量暴涌而出，弥漫整座擎天峰，似若一条条粗大的藤蔓，从四方闪电般包向剑江南。

　　咻！咻！咻！

　　剑江南身子一沉，只觉得一股可怕的拉扯力量笼罩其身，下方无边的土黄色灵力藤蔓速度极快，眨眼既至。

　　“好快的速度。”

　　剑江南眸子一缩，背负之剑，陡然出鞘。

　　铿锵！

　　尖锐的剑鸣响彻苍穹，顷刻间，锋芒无匹的剑意交织着四种不同的剑道。

　　“四季剑诀。”

　　剑江南凝目暴喝，一剑斩下，铺天盖地的剑芒轰然斩落，一剑之中，将四季变化之意凝聚其中，刹那间让人犹若置身于不断的四季变换之中，轮回不息。

　　轰隆隆！

　　滔天的剑光与无数藤蔓碰撞，火星漫天，尖锐的金铁交鸣之音响彻苍穹，震荡冰峰。

　　下一刻，璀璨的剑光陡然暴涨，彻底淹没了无数藤蔓。

　　岩穆青眯眼望着爆裂翻涌的剑光，面色毫无变化。

　　剑江南踏立虚空，死死的盯着翻涌的剑芒。

　　“地脉混元柱。”

　　就在这时，岩穆青陡然掐诀，张嘴轻吟。

　　轰咔！

　　漫天剑芒轰然破碎，仿若是脆纸一般，弱不禁风的被下面什么东西‘噗嗤’一声捅破。

　　一根通体土黄，足有水桶粗的巨柱，弥漫着磅礴之威，从冰峰之下透体而出，直冲天穹，那威势，卷起滔天凛冽风暴，直插云霄的擎天峰剧烈颤抖，仿佛是快要崩塌一般。

　　若是此时有人在峰底，就会看到大地之下，无穷的大地之地疯狂汇聚，凝聚成柱，源源不断的往上冲出。

　　可怕之威，震荡天地，似若是要将这天都给捅破。

　　剑江南瞳孔蓦然紧缩，急剧后退之际，剑再动。

　　“剑势惊天。”

　　他一声怒吼，剑诀犹若狂风一般展开，身形飘渺在虚空晃动，一道道剑光暴射而出，下一刻，无数剑芒交织，组成了一座巨大的剑阵，磅礴的剑势弥漫起来，带着镇压一切之威，在剑江南的掌控之下，迅猛镇压而下。

　　轰！

　　巨柱与剑势碰撞，大地之力，剑气，大片大片的炸开，向着四方卷去。大片的虚空，被可怕的力量绞碎，衍生出狂烈的虚空罡风。

　　剑势剧烈颤动，土黄色巨柱光华闪耀，剑江南面色极端的难看，身形如剑骤然踏立剑势之上。

　　剑势之威蓦然大涨，那土黄色巨柱，竟是被压得迅猛下坠。

　　看到此处，岩穆青唇角微微上翘，露出一抹戏谑的笑容。

　　他突兀打了个响指。

　　啪！

　　整座擎天峰腹内，盘踞的无边大地之力，在这一刻轰然爆发。

　　咔嚓！

　　巨柱之威疯狂暴涨，上方阻挡的剑势几乎是在顷刻间破裂，巨柱透势而出，狠狠轰向剑江南。

　　“什么？”

　　剑江南一声惊呼，身上闪电般旋起密密麻麻的剑气，宛若风暴一般，往身下巨柱涌去。

　　轰隆隆！

　　无数剑气爆炸，剑江南身形狼狈的上窜。

　　身下巨柱，威势凶猛，如海潮倾泻，翻搅风云，直插云霄。

　　“该死。”

　　剑江南暗骂一声，一咬牙齿，神色突兀变得极端肃穆，他眼眸中更是射出炽烈的剑芒。

　　轰！

　　这一刻，他身上的剑道意志前所未有的浓烈，刹那之间，进至巅峰，苍穹震颤，无形的剑气肆虐苍穹，撕开密密麻麻的裂缝。

　　“归虚之剑。”

　　伴随着剑江南的低喝，天地之间，所有的剑气与剑意陡然消失。

　　一道门板粗的剑芒从天而降，这道剑光暗淡无华，速度更是缓慢至极，就仿佛是世俗中人刺出的普通一剑，毫无任何威力。

　　但是，在这道剑现的瞬间，后方陆易眸子微凝，死死的盯着这道剑光，眸子里闪过一抹惊色。

　　哪怕是岩穆青，在此刻都是眉头微挑，脸上露出了一抹惊讶之色。

　　一剑刺中巨柱。

　　咔嚓！

　　巨柱剧烈一颤，下一刻，密密麻麻的裂痕遍布柱身，数息之间，巨柱轰然崩溃。

　　岩穆青面色终于是微凝，而既，手掌抬起，眸光爆闪。

　　“天地合一。”

　　轰！轰！

　　天穹爆响，擎天峰剧颤。

　　在这一刻，两股可怕的无形之势，一上一下，迅猛的碾碎虚空，向着剑江南挤压而去。

　　“天地……怎么可能？”

　　剑江南双目圆睁，惊惧大呼。

　　岩穆青明明是大地之道，然而此刻，从天而降的那股威势，明显不是大地之道。

　　然而，此刻，他却是没有时间去多想。

　　因为，在哪两股恐怖的压迫之下，他感受到了前所未有的危机，来自意志的巨大危机。


第0511章 可怕的男子

　　“归虚之剑。”

　　剑江南剑势不减，一咬牙，他的最强一剑，归虚之剑再次施展。

　　咔嚓！

　　一剑出，空间破碎，所有光华内敛，黯淡的一剑直冲大地而去，所过之处，空间摧古拉朽的崩溃。

　　看到剑江南竟然一剑直接冲向大地之境的封锁，岩穆青眉头微挑，眼中流露出一抹戏谑之色。

　　他的天地之道，可不是这般就能破去的。

　　剑江南双目圆睁，磅礴的剑意犹若风暴一般置身于他双眸之中，一剑狠狠的轰在了下方的大地封锁之势上。

　　轰！

　　大地之势轰然巨震，大片的大地之力疯狂翻涌，仅仅是数息之间，便是被一剑撕开一道巨大的口子。

　　大地之势，瞬间土崩瓦解。

　　然而剑江南还来不及高兴，上方那道，却是犹若天穹跌落，裹挟着铺天盖地的磅礴之威，狠狠镇压而下。

　　“该死。”

　　剑江南面色阴沉，身形一个翻腾，持剑迎上而去。

　　轰！

　　他手中之剑陡然一颤，发出一声哀鸣，下一刻，他整个人被狠狠的轰落在地，张嘴喷出一大口鲜血，面色惨白无比。

　　“你输了。”

　　岩穆青淡淡一笑，仿佛结果早在预料之中。

　　剑江南浑身一颤，抬头看着岩穆青，紧咬着牙齿，眼眸深处，闪动着深深的忌惮与怒意。

　　他手掌紧捏，咬了咬牙，缓缓起身，面色阴晴变幻。

　　他竟然如此轻易的就败了。

　　他的实力，至少也堪比武域巅峰，然而岩穆青从始至终都是那般的淡定从容，甚至是他的攻击，根本都无法给其造成什么伤害。

　　他的傲气被狠狠的折断，这一刻，他不甘心的同时，却是也见识到了什么叫做天外有天，人外有人。

　　这就是九州天才的实力吗？

　　剑江南深吸了一口气，手掌死死的紧握，指甲都深陷肉里，他却是浑然不知。他一双眼眸中射出疯狂的决心。

　　剑道之心，永不堪折。

　　“不错，能够挡得住我三招，还不算太弱。”

　　岩穆青看着神色变幻的剑江南，眼中的讥讽缓缓消失，露出一抹浓郁的笑容道：“欢迎你，成为九州一员。”

　　剑江南缓缓抬头，凝视着岩穆青，波澜不惊的道：“下一次，我不会输。”

　　岩穆青微微一愣，旋即大笑道：“我等着。”

　　他心内却是对剑江南高看了一分。

　　此时，陆易突然走了上来，瞥了一眼岩穆青，而后望着后面的白衫男子道：“我要挑战他。”

　　岩穆青面色顿时变得格外古怪，用一种怜悯的目光望着陆易道：“你确定？”

　　陆易面无表情的道：“确定。”

　　“琅哥。”岩穆青回头看着白衫男子无奈的道：“该你出场了。”

　　白衫男子肩头一松，不置可否的一笑，身子一晃，便是出现在几人面前。

　　他目光淡漠的扫向陆易，轻笑道：“挑战我，你可要做好受打击的准备。”

　　平淡的话语，却是充满了强烈的自傲。

　　此时，剑江南和岩穆青纷纷退开。

　　陆易淡淡的道：“不试怎么知道就要受打击。”

　　“九州张氏，张玄琅。”白衫男子眸子微眯，淡淡道。

　　“陆易。”

　　“请吧。”

　　张玄琅单手背负，淡漠地说道。

　　陆易眸子微凝，眼眸深处，尽是凝重之色。

　　他缓缓拔出了断剑。

　　断剑？

　　张玄琅看到陆易之剑，眉头微挑，若有所思。

　　……

　　擎天峰之下，一道身影拖着道道残影，闪电般来到了山下。

　　凛冽刺骨的寒风吹拂而过，哪怕是苏阳的肉身都感觉到了针扎一般的刺痛。

　　他深吸了一口气，抬头望向没有尽头，插入云霄深处的擎天巨峰，脚掌一踏，身形爆冲而起。

　　大约有一刻钟之后，苏阳已经看到了擎天峰顶。

　　他突然眉头微挑，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“莫非他们已经到了？只是，上面，怎么有四道气息？另外两人是九州之人吗？”

　　苏阳微微一愣，旋即脚尖一点，身形如燕，飘飞而上，稳稳的落在了擎天峰边缘。

　　在落上擎天峰的瞬间，峰顶中央，陡然传来一声震响，其中还夹杂着一声闷哼。

　　而既，苏阳瞳孔紧缩，骇然的瞪大了双眼。

　　他上来之时，正好看到了陆易一剑出，然而对面的白衫男子，只是微微一晃，手掌便是抓住了断剑，而既陆易酿跄倒退，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“一招，呵呵。”

　　陆易缓缓擦去嘴角的鲜血，握剑之手剧烈颤抖，他看着眼前的白衫男子，脸上露出一抹深深的苦涩。

　　对方之前说的那句话，并不是嚣张，而是事实。

　　“嘶，一招。”

　　听到陆易的低喃，苏阳顿时倒吸了一口凉气，神色剧变，死死的盯着那白衫男子，眼中尽是震撼之色。

　　一招击败陆易。

　　这人到底是什么实力？

　　他一眼看去，涅盘层次的意志，都仿佛是看到了一团迷雾，而无法看透后者。

　　“第三位，终于来了吗？”

　　张玄琅蓦然抬头，扫向苏阳，眼中露出一丝莫名的精光。

　　这家伙的身上，怎么有股熟悉的气息？

　　苏阳眉头一皱，旋即直接来到了剑江南身边。

　　“这是什么情况？”

　　苏阳一看剑江南苍白的面色，不由得若有所思，旋即压低声音道。

　　剑江南深吸了一口气，苦笑道：“他们两个是九州的，我和陆易都输了。”

　　“九州。”

　　苏阳眸子微凝，目光从岩穆青身上扫过，最后落在张玄琅身上，神色变得极端凝重。

　　一招击败陆易，可怕的实力。

　　剑江南，陆易都败了，现在只剩他了。

　　“你就是苏阳？”

　　张玄琅突然打量着苏阳诡异地笑道。

　　“你是何人？”

　　苏阳凝视着张玄琅道。

　　“九州张氏张玄琅。”

　　苏阳瞳孔一缩，心头掀起了一层浪潮。

　　九州张氏，张氏乃是九州的掌控者，此人竟然是张氏的人。

　　“我对你可是好奇已久了，就是不知道你到底有什么实力？”张玄琅微眯着双眼，眼眸中闪过一抹隐晦的冷意。

　　好奇已久？

　　苏阳眉头一皱，望着张玄琅心头升起一丝疑惑，他更是感觉到了来自张玄琅的一丝敌意。

　　“能让阁下惦记，深感荣幸。”

　　苏阳眯眼，若无其事地笑道。

　　“至于我有什么实力，阁下试试不就知道了。”面对来自张玄琅的挑衅，苏阳毫无畏惧的反击道。

　　“请。”


第0512章 战张玄琅

　　冰峰之上，两人对立，一股窒息的气氛逐渐笼罩了冰峰。

　　远处，剑江南和陆易都是面色凝重的看着苏阳。

　　对于苏阳与张玄琅交战，说实话，二人心内没有一丝一毫的信心。

　　连陆易都无法撑过一招，苏阳能撑过一招？还是两招？

　　岩穆青深深的盯着苏阳，眼中闪过一抹精光：“这家伙我竟然都看不透，难怪能让清微姐都惦记。”

　　“不过，琅哥的实力几乎已经达到了那个层次，在这七玄武界能够战胜琅哥之人，怕是还没有出生呢。”

　　岩穆青淡淡一笑，看着苏阳微微摇头，眼中露出一抹怜悯之色。

　　苏阳神色肃然而凝重，忌惮无比的盯着张玄琅。

　　在他涅盘境的感知之中，后者就是一团厚厚的迷雾，完全看不透。

　　只是，让他猜不透的是为何后者身上会有一种让他熟悉的气息。

　　“张玄琅，张玄琅，张……张清微，难道……”

　　苏阳心底突然划过一道灵光，眼眸微缩。

　　张清微，张玄琅，都是九州，都是姓张，他心内恍然大悟。

　　那股熟悉的气息分明是和张清微身上的气息一般无二。

　　只是，张清微更显飘渺轻灵，而张玄琅则是还带着一丝隐晦的凌厉。

　　半晌，苏阳收敛心神，深深的注视着张玄琅，眼中漫起一层紫色的凌厉之色。

　　轰！

　　苏阳衣衫鼓荡，狂暴无匹的劲气透射而出，涅盘层次的意志更是如巨龙一般盘踞虚空，带着可怕的威压笼罩了整座擎天峰。

　　“涅盘？怎么可能？”

　　岩穆青神色剧变，双目圆睁，难以置信的瞪着苏阳，狠狠的咽了口吐沫。

　　涅盘层次的意志，就算是他，也没有达到这个地步啊。

　　这小子……他内心掀起了滔天巨浪。

　　“嘶。”

　　剑江南和陆易齐齐倒吸了一口凉气，在苏阳的意志之下，心神剧颤，涅盘层次，已经远远脱离了他们所在的层次，那种压迫，极端的可怕。

　　“涅盘意志，在北绝剑墓之时，他还远远没有达到。”剑江南颤声呢喃道。

　　“难道是剑塔……”

　　陆易脸上难掩震撼惊惧之色，他若有所思的望着苏阳，手掌不由自主的紧捏。

　　如果说之前，他们对苏阳完全没有一丝一毫的信心。那么此刻，却是多了那么一丝信心。

　　如果苏阳输了，那么他们三人可谓是颜面扫地，从诸多妖孽中脱颖而出，结果在九州真正的天才面前，却是如此不堪一击。

　　现在，两人都是将所有希望寄托在了苏阳身上。

　　如果苏阳能赢，哪怕是不分胜负，也足以为他们挽回一些颜面。

　　“涅盘意志，倒是有趣，没想到七玄武界内除了九州，竟然还有人能够达到这个层次。”

　　张玄琅眸子微凝，而既唇角露出一抹浓郁的笑容，苏阳展现出来的实力越强，他的兴趣就越大了。

　　若是不强的话，怎么配得上姐姐呢？

　　“出手吧。”

　　他淡淡地说道。

　　轰！

　　苏阳浑身一震，浓郁的紫色流光宛若粘稠液体一般笼罩全身。

　　咔嚓！

　　在他站立之处，空间陡然炸裂，苏阳已然消失不见。

　　嘭！

　　苏阳的拳头突兀在张玄琅面前浮现，浓烈的紫光裹挟着暴虐的无匹的劲气，掀起一层劲气风暴，凶猛的砸了上去。

　　一只宽大的手掌，蓦然包住了苏阳的拳头。

　　砰！

　　张玄琅手掌轻轻一推，苏阳面色剧变，手臂一颤，拳头之上劲风如若烛火一般陡然一黯，他整个人被一股无法阻挡的劲力凶猛的退出。

　　腾腾腾！

　　苏阳脚步酿跄，身形急剧后退。

　　张玄琅嘴唇一勾，邪魅一笑，如瞬间移动一般，瞬间其身至苏阳跟前，双掌齐出，掌风雷动，迅猛的碾压而出。

　　苏阳反应极快，手臂一震，那股痛楚瞬间便被沸腾的气血褪掉，五指紧握，劲气暴增，拳影如潮，凶猛的迎了上去。

　　嘭嘭嘭！

　　峰顶中央，密密麻麻的残影交织着拳影，掌影，剧烈翻涌碰撞，碰撞之间，溅射出大片的火星，更是发出如金铁交击的刺耳震响。

　　剑江南和陆易面色凝重，场中已经几乎看不到两人的真身，只有无数的残影。

　　只是，以两人的实力，却是还能够分辨得出此刻的局势。

　　苏阳完全陷入了被压制的境地，被张玄琅死死的压制。

　　两人对视一眼，脸上纷纷露出一抹苦涩。

　　张玄琅太恐怖了。

　　他们甚至怀疑，后者的战力是不是已经达到了半步涅盘的层次。

　　就在二人思绪百转之际，战势突然发生了变化。

　　轰！

　　无数的残影之中，数百道掌影突兀汇聚成一道，一抹银色雷霆之光惊鸿一闪，这一掌以迅雷不及掩耳之势，狠狠的轰散大片拳影，直接按在了苏阳胸口。

　　噗！

　　一道血箭喷洒而出，苏阳倒飞而出。

　　“就这点实力吗？”

　　张玄琅收手而立，淡漠的看着苏阳。

　　剧烈的交锋，甚至是连他的衣衫都没有荡起任何变化。

　　此刻，他犹若一株轻松，挺拔站立，浑身虚无飘渺，没有任何的气息散露。

　　然而看在他人眼中，却是犹如一座巨山，高不可攀，充满了无形的压迫。

　　苏阳从地上爬了起来，擦去嘴角鲜血，双目凝然，散发出凛冽的冷光。

　　张玄琅的实力的确是出乎了他的预料。

　　很强，非常强。

　　不过，弱了岂不是太没有挑战了？

　　苏阳嘴角露出一抹冷笑，露出染血的牙齿，森然笑道：“你的实力好像也不过如此。”

　　张玄琅笑了。

　　他蓦然摊开了手掌。

　　一团银色的雷光汹涌澎湃，散露出极端可怕的毁灭之力。

　　咔嚓！

　　一道巨大的裂痕横贯虚空，张玄琅拖着一道道残影，那速度甚至是超越了雷电之速。他手掌抓着爆耀的雷霆，袭向苏阳。

　　“乾坤扭转。”

　　苏阳心内低喝，身形踏转虚空，体表紫光暴涨，一拳轰出。

　　砰！

　　雷霆凶猛的砸中苏阳拳头，苏阳面色一狞，紧咬着牙齿，瞪着近在咫尺的张玄琅，狰狞的低喝道：“吞噬。”

　　“什么？”

　　张玄琅的面色终于是第一次发生了剧变。

　　他掌中雷霆，竟是迅猛的被吞噬。

　　“还给你。”

　　张玄琅瞬间的惊骇，却是让苏阳抓住了短瞬的空隙，一声冷笑，五指陡然摊开，一团银色雷弧暴射而出。


第0513章 上清天雷阵

　　轰隆！

　　两团雷光碰撞，一道道雷弧可怕的跳动，那看似拳头大小的雷团，却是爆发出足以毁灭巨山的惊人力量。

　　“哼……”

　　张玄琅手掌一颤，口中发出一声闷哼，身形迅速后退，后退之间，他手掌一震，大片的雷光涌出，直接将那股反震之力给褪去。

　　苏阳亦是退了数步，他双目泛着妖异的紫光，发丝震鸣，眼眸凌厉，整个人站在那里，虽然面色苍白，但却是凌厉若天剑，狂暴如兽，通体泛着一层紫光。

　　“刚才那是……竟然逼退了琅哥。”

　　岩穆青倒吸了一口凉气，震撼的看着苏阳。

　　虽然只是简单的逼退，但就算换做是他，也是绝对无法做到这般地步的。

　　张玄琅缓缓抬头，傲然的脸上浮现出一抹凌厉之色，他紧盯着苏阳，声音渐冷：“没想到我还是小瞧了你，竟然能吞噬我的天雷。”

　　“不过，这样才有意思，你若是太弱了，岂不是太让人失望。”

　　“热身结束，苏阳，拿出你真正的实力吧，否则的话，可就要彻底结束了。”

　　张玄琅眼眸里闪动着让人心颤的雷光，冰冷的声音似若雷霆一般，在苏阳意志之中回荡。

　　苏阳心头一震，眼眸中露出一抹惊色。

　　能够透穿我的意志，难道他也是涅盘意志？甚至是比我还强的涅盘层次意志？

　　想到这里，苏阳眸子紧缩。

　　真正的开始吗？

　　“那就一招结束吧。”

　　苏阳凝视着张玄琅，面色异常的沉重。

　　“一招结束？”

　　张玄琅双眉微挑，眉宇间露出一抹倨傲之意。

　　能够一招结束他的人，七玄武界还没有出生呢。

　　“这句话，应该是我来告诉你。”

　　“既然你想一招结束，那我就成全你。”

　　张玄琅神色陡然肃穆，他身上那股虚无飘渺的气息，在这一刻终于是彻底展露。

　　飘渺之中，还包含着异常瘆人的凌厉之意。

　　苏阳全身劲气以及吞噬灵力，在这一刻尽数收缩入体，整个人变得古井无波，一丝气息都不在。

　　他深深的看了一眼张玄琅，而既蓦然闭目。

　　“你觉得苏阳有机会吗？”

　　看到此处，剑江南眸子里闪过一抹忧色，凝重的低喃道。

　　“机会是靠他自己争取的，不过，你觉得他像是莽撞之人吗？”陆易目光闪烁，望着苏阳的眼中有着一丝猜测。

　　“如果连他也败了，我们三个进入九州，脸也丢完了。”剑江南深吸了一口气，紧捏着拳头，不甘心地说道。

　　“天外有天，人外有人，哪怕是七玄宗与九州相比，也不过是沧海一粟，不如人就追回来。”陆易神色淡然地说道，仿佛丝毫未曾因为一招落败于张玄琅之手而有所影响。

　　“你倒是心态好。”剑江南瞥了一眼陆易，无奈地叹道。

　　“开始了。”

　　陆易突然说道。

　　剑江南忙看向中央之处。

　　张玄琅猛然望天，双手掐诀，银色的雷弧在其指尖跳动，犹若精灵一般，然而其中却是蕴含着无尽的可怕。

　　轰隆隆！

　　随着张玄琅掐诀，天穹陡然出现炸雷巨响，而既一团银色的雷云自虚无之中涌现。

　　雷云翻腾，粗大的雷弧在其中跳动，雷霆巨响，滚滚在天间回荡。

　　磅礴的毁灭之威，铺天盖地的席卷天地，擎天峰剧颤，大片的冰层崩碎。

　　“上清。”

　　张玄琅陡然低喝。

　　轰！

　　雷云突兀暴涨，而既雷声消逝，巨大的雷云仿若是被一层无形之力封镇一般，一动不动，盘踞虚空，散发着骇人的威压。

　　张玄琅印决还在继续。

　　咔嚓！

　　雷云上方，裂开一道巨大的缝隙，一尊雷电巨人从中钻出，踏立雷云。

　　轰！轰隆隆！

　　雷电巨人在雷云之上连连踏步，每一步都犹若山岳一般，震荡天穹，天地都好似翻转一般。

　　随着雷电巨人的走动，巨大的雷云不住蠕动，一团一团的雷霆，竟是乖巧如猫咪一般，在巨人的脚下流转，组成一道道雷霆巨柱横贯苍穹。

　　张玄琅双目雷光爆闪，伴随着印决打出，他的面色也是逐渐苍白，显然施展此法，对他的消耗亦是极大。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷霆翻涌炸响，可怕的威势笼罩天地，使得边缘剑江南和陆易二人面色发白，心头剧颤，望着天空那逐渐成形的雷阵，二人眼眸中闪动着深深的惊惧之色。

　　剑江南自诩自己哪怕倾尽全力，也无法抵挡得住这座雷阵的攻击。

　　这种力量，已经隐隐有了涅盘强者的雏形。

　　“上清天雷阵，时隔一年，终于再次见到琅哥施展上清天雷阵了，没想到那家伙竟然能琅哥施展出压底箱的绝招，啧啧，与清微姐姐相配，到不算太差。”

　　岩穆青望着恐怖的雷阵，咽了口吐沫，他眼中却是没有恐惧，只有无尽的兴奋。

　　“上清天雷阵。”

　　张玄琅打出最后一道印决，厉声大喝，犹若雷霆炸响。

　　顷刻间，那尊雷霆巨人踏出最后一步，通体化作无边的雷霆，融入了雷阵之中。

　　一座巨大的雷阵彻底成形。

　　轰咔！

　　巨大的雷阵裹挟着毁天灭地之威，碾碎虚空，如若雷劫一般，镇压而下。

　　擎天峰剧颤，冰层寸寸爆裂，在无形的雷威之下湮灭无形。

　　在雷阵落下的瞬间，苏阳双目陡然圆睁。

　　“周天星罗局。”

　　他张开嘴唇，低吟出声，神色凝然，一拳出，群星现。

　　轰！

　　无数的星辰诡异呈现，彻底笼罩天地，甚至是将雷阵都包裹在内。

　　群星变幻，空间折叠，巨大的雷阵速度竟是突兀减缓，在漫天不断纷乱交织的星辰之下，仿佛是被无形之刀切割成了一块一块。

　　张玄琅踏立星罗棋局之中，苏阳突兀的失去了踪影，这一刻他面色剧变，眼眸中浮现出深深的骇然与惊惧之色。

　　以他涅盘层次的意志，竟是完全找不到任何轨迹可循，几欲要迷失在这星罗棋局之中。

　　“给我破。”

　　张玄琅面色变得异常阴沉，浑身涌现滔天雷霆，身躯暴涨，如若雷霆之躯，疯狂轰击着漫天星辰。

　　轰！轰！

　　一颗颗星辰脆弱的在雷拳之下毁灭，然而他却发现，这个世界越来越玄，越来越大，越来越找不到其中奥妙。

　　这一瞬，他癫狂怒吼。

　　他浑身雷光颤抖。

　　噗！

　　苏阳身子陡然一颤，张嘴吐出一口鲜血，漫天星斗突兀崩溃。


第0514章 入九州

　　“咳咳。”

　　苏阳身子剧颤，摇摇欲坠，嘴里不住的溢出嫣红的血丝，极端的疲惫，让他想要沉沉的睡过去。

　　只是，现在怎么能沉睡？

　　紧咬着舌尖，刺心的疼痛，让苏阳死死保持着清醒，缓缓抬头，看了上去。

　　轰！轰！

　　原本巨大的雷阵此刻已然四分五裂，并且只剩下了三团，在震耳欲聋的轰鸣声中，从天而降。

　　其中有一团，坠落之地，赫然是苏阳之处。

　　咔嚓！

　　雷阵被毁，然后残余的雷霆之力依然恐怖，坠落之势，摧古拉朽的碾碎虚空，撕扯出一道银色的雷霆之道，直指苏阳。

　　“该死。”

　　苏阳瞳孔一缩，暗骂一声，面色瞬间变得极端难看。

　　一咬牙，他掌心蓦然出现一块漆黑的板砖，在雷团落下之际，将体内所剩无几的灵力倾数灌注，狠狠的扬了起来。

　　嘭！

　　两者碰撞，密密麻麻的雷弧纠缠板砖，然而板砖却是毫发无损，连一丝痕迹都没有。

　　只不过，巨大的轰击之力透穿板砖，落在了苏阳身上。

　　咔嚓！

　　他手臂一软，骨骼断裂，整个人无力的倒飞了出去，喷洒出一道血箭，瘫软在地，大口大口的喘着粗气。

　　就在这时，张玄琅眼中的茫然缓缓散去，身子一颤，嘴角溢出血丝。

　　他眼中闪过一抹心有余悸之色，而既深深的注视着苏阳，缓缓擦去嘴角血丝，一步一步的走向苏阳。

　　“琅哥竟然受伤了？”

　　岩穆青瞪大了双眼，满脸震撼，仿佛是看到了千年难得一见的大事一般，呆呆的张着嘴巴。

　　能够伤的了琅哥，整个九州的年轻一辈里面，没有一人能够做到。

　　就算是清微姐姐，也要比琅哥稍弱一些。

　　咕咚！

　　岩穆青狠狠的咽了口吐沫，看着张玄琅走向苏阳，面色变得格外古怪。

　　剑江南和陆易，此刻心内亦是掀起了惊涛骇浪，望着狼狈无比的苏阳，眼中只有深深的震撼与惊骇。

　　他虽然败了，但是却伤了张玄琅。

　　苏阳紧咬着舌尖，冷冷的盯着走来的张玄琅。

　　张玄琅走到苏阳跟前，看着苏阳那冰冷的目光，苍白的脸上突兀露出一抹淡淡的笑容：“欢迎成为九州的一员。”

　　说着，他缓缓伸出了手掌。

　　“呃。”

　　这突然的一幕，让苏阳神色一愣，愕然的看着张玄琅，不明所以。

　　这转变的也太快了吧？

　　看到苏阳的表情，张玄琅肩头一耸轻笑道：“你不会认为九州中的人都和玄宗之中那些眼高于顶，嚣张跋扈的人一样吧？”

　　“在九州之中，虽然都比较傲和狂，但是品行却是修行的第一关。品行不过关，无论你有多高的天赋，都会被直接打入冷宫。”

　　苏阳眼皮一眨，犹豫了一下，抬起了手。

　　然而就在他抬手的一刻，沉沉的疲惫如潮水般袭来，让他直接昏迷了过去。

　　这一战，让他的精神极度紧绷，前期被张玄琅死死压制，还受了情伤。再强行施展周天星罗局，以他的意识也无法抵挡虚弱。

　　此刻，张玄琅突然转变的一席话，让他心头彻底松弛，而既便被疲惫与虚弱淹没。

　　这一幕，让张玄琅面色一僵，脸上露出一抹尴尬之色。

　　他嘴唇微抽，旋即郁闷的叹了口气。

　　看着昏迷过去的苏阳，他眼中闪过一抹精光。

　　刚才那一拳，群星现，他瞬间便是被笼罩其中，连他在其中都几乎迷失，他可以想象，如果那片星空继续维持下去，哪怕是他，也无法支撑下去。

　　“恐怖的一门神通，其意境直接摧毁天雷阵，怕是帝级神通了，还好这家伙仅能维持数息时间。”

　　张玄琅心头后怕，他完全没想到，九州之外，竟然还有这等天资之人，让他都是受伤。

　　深深的看了一眼苏阳，他犹豫了一下，却是回头看着岩穆青道：“过来。”

　　岩穆青一愣，旋即屁颠屁颠的跑了过去。

　　“他交给你了。”

　　张玄琅一指苏阳，瞥了一眼岩穆青，就往后面走去。

　　“什么？交给我了？”岩穆青瞪着双眼，愣愣的看着张玄琅的背影。

　　迎接他的是后者直接的无视。

　　“你你……”岩穆青看了看苏阳，又看着张玄琅，郁闷的不知道该怎么说。

　　“这将来可是很有可能成为你姐夫，你都不会动动手，让我来做苦力，混蛋。”

　　岩穆青咬了咬牙，心头一阵腹排，旋即无奈将苏阳背在了身上。

　　张玄琅来到剑江南和陆易身边，脸上露出一抹温和的笑容道：“欢迎两位成为九州一员，刚才之时，希望不要介意，彼此的一个试探而已。”

　　剑江南和陆易对视一眼，都看到了对方眼中的苦涩。

　　一个试探，差距却是太大了。

　　“随我来吧。”

　　张玄琅淡淡一笑，转身向峰顶北边走去。

　　两人看了一眼被岩穆青背着的苏阳，眼中不由得露出一抹羡慕之色。

　　能被九州的超级妖孽天才承认，苏阳这一战，无论如何是大赚。

　　“走吧，可不能被苏阳这家伙拉得太远了。”陆易深吸了一口气，脸上凝色消失，露出一抹轻松之色，一声朗笑，大步跟了上去。

　　剑江南一阵苦笑，无奈地叹道：“合着我现在倒成了最弱的了。”

　　“唉。”

　　几人来到擎天峰边缘，张玄琅张开五指，冲着虚空一抓。

　　轰！

　　虚空泛起大片涟漪，而既一座虚无通道自虚空之中呈现。

　　“穿过这条通道，就是九州世界了，走吧。”

　　张玄琅望着通道，声音落下，一步跨出，便是踏入了通道。

　　身后，岩穆青，剑江南和陆易纷纷踏入。

　　数十息之后，几人穿过通道，出现在了一个山清水秀，灵气浓郁无比的世界之中。

　　天空之上，几人踏立，身后虚无通道缓缓隐去。

　　剑江南和陆易望着下方连绵的群山，宫殿，城池，脸上无不是露出了一抹惊色。

　　“此地便是九州世界，按照七玄武界划分了九州，不过面积自然是比不上七玄武界，仅有七玄武界的十分之一罢了。”

　　张玄琅看到两人脸上的惊色，不由得解释道。

　　“十分之一……”

　　剑江南和陆易相视无言。

　　七玄武界有多大？无边无际，仅仅是十分之一，怕是也足有数百万公里乃至更大了。

　　不愧是七玄武界存在久远神秘无比的九州啊。

　　两人心内震撼的感叹道。


第0515章 百界之战

　　“下面是九州圣地，九洲城，九州之内的决策都是从此处发出，传往下属九州。”

　　“看到九洲城后面，那些宫殿了吗？”

　　剑江南和陆易抬头看去，狠狠的咽了口吐沫。

　　在九洲城之后，巍峨的群山之上，一座座庞大雄壮的宫殿悬浮天际，粗略扫去，足有近百座宫殿，近百座宫殿围拢在一起，组成了一片巨大的宫殿群。

　　而且，在这些宫殿之中，中央有一圈宫殿最为显眼，每一座都是巍峨高耸，古朴无华，但是却透出浩瀚苍莽之势。

　　这一圈独特而显眼的宫殿，共有十八座。

　　除却这十八座之外，其他的宫殿就要普通许多了，而且看上去更像是簇拥着这十八座宫殿。

　　“这片宫殿群，乃是九州至高无上的决策中心。”

　　张玄琅望着远方的一座座宫殿，眸光微闪，肃穆的道：“外围共有八十一座宫殿，里面之人都是负责九州以及七玄武界各种事务的殿主。”

　　“你们几个，接下来也会住在其中。”

　　“至于最中央的十八座宫殿，则是九州的十八位最强者。”

　　张玄琅回头看着两人脸上的震撼与猜测，缓缓道：“进入九州，有些事情也该让你们知道了。”

　　剑江南和陆易眉头微挑，若有所思的看着张玄琅。

　　“九州已然存在无数年，甚至是在七玄武界存在之时，便已存在。”

　　剑江南二人听得此言，瞳孔巨缩。

　　在七玄武界之内，关于九州的流传不过是数万年而已。眼下，从张玄琅口中竟是说出此言，那九州到底蕴含着什么秘密？

　　联想到九州圣子选拔，两人不由得猜测，这其中必然是有着巨大的隐秘。

　　否则，以九州如此强大的势力，为何要在外界选拔年轻强者？

　　“九州实则为七玄武界守护者，我们所处的七玄武界不过是银河宇宙万界之中的沧海一粟。银河宇宙，天道至高，大道万千，同样，界域无数。”

　　“每一个界域都有着各自隐秘的守护者，只不过有的是在明面上，有的则像是九州一样隐藏在暗中，不为人所知，却暗中守护着界域安危。”

　　剑江南脸上的骇然难以掩饰，他深吸了一口气，突然疑惑的道：“既然有守护者，难道还有什么威胁到一界生存的危机吗？”

　　张玄琅淡淡一笑道：“自然有。”

　　“万界存在之初，各界强者厮杀，无数界域被毁，甚至弱的界域被强横界域变成了养殖地，大肆掠夺种种资源。”

　　“后来，有七位绝世强者对这种现状不满，便创下了一个规则。”

　　“百界之战，银河宇宙内，所有界域内选拔出年轻强者参战，决出排名，其中前一百名的界域可保千年安危，任何人都不得强行进入其中。”

　　“而百名之外的界域，将会失去保护，在百界之战结束的十年内，完全开放，十年期到，其他界域强者才不可进入。”

　　“七玄武界，在上古时期，也是排名靠前的一座大界，实力强横，强者无数。不过，这些年来，却是逐渐没落，除却九州之外，武帝级别强者寥寥无几，到了现在，也只有十数年前诞生了阴阳武帝一位武帝强者。”

　　“上一届百界之战，七玄武界排名第九十七，已然处在危机边缘。这一届，如果无法保住百名，那么七玄武界就将遭受各界强者大肆入侵，劫掠资源。届时，七玄武界将会成为一片死地。”

　　“距离这一届的百界之战，仅仅剩下五年时间，这也是为何九州会在七玄武界之中选拔圣子的原因。”

　　“圣子，就是代表七玄武界去参加百界之战。”

　　张玄琅说完，指着远处的宫殿群道：“最里面的十八座宫殿就是目前七玄武界内的十八位最强者，十八位武帝。”

　　“十八位武帝，在七玄武界之内，看似武帝。但是到了七玄武界之外，排在七玄武界前面的九十六个界域，都用着轻而易举就毁灭七玄武界的能力。”

　　剑江南和陆易沉默了。

　　在明白这一切后，二人心头沉重无比，一种责任搭在了两人的肩头。

　　保护七玄武界，不受外敌所侵。

　　巨大的压力和责任，让两人紧捏着手掌，面色凝重。

　　看到两人的样子，张玄琅知道他们还需要消化一下。

　　毕竟，任谁突然得知如此重大的隐秘，还有肩负着一界命运的重担，恐怕都无法平静下来。

　　不过，他却是继续说道：“这一届，加上你们三人，共有六人参加百界之战，还有一人，是我的姐姐，她暂时还在九州之外。”

　　“以我们现在的实力，在万界之中，千名都排不到。”

　　“还有五年时间，而我们将会在七玄武界再呆两年，这两年我们要竭尽全力的提升实力，至少也要两人达到涅盘五转的层次，才能保住百名之位。”

　　“在两年之后，我们六人将会离开七玄武界，进入宇宙内历练三年。”

　　“涅盘五转？两年？这怎么可能？”

　　剑江南眸子微缩，不敢相信的看着张玄琅。

　　哪怕是以他们这样的恐怖天赋，想要在两年之内，达到涅盘五转层次，根本就是痴人说梦，毫无可能。

　　“没有可能，在这里也将会变成可能，两年时间，以你们二人的天赋，至少也能达到涅盘二转，乃至三转。”张玄琅神秘一笑，道。

　　“嘶。”

　　两人浑身一震，不由得倒吸了一口凉气。

　　“具体是什么办法，等到时候你们就知道了，暂时保密。”张玄琅还未等剑江南发问，便直接说道。

　　“接下来几天，我们会在这里休整一下，也让你们彻底了解一下百界之战以及七玄武界一些隐秘。”

　　“走吧。”

　　张玄琅摆了摆手，便是往天空的宫殿群冲去。

　　剑江南和陆易深吸了一口气，压下心内的震撼与无数疑惑，迅速跟了上去。

　　来到宫殿群之外，剑江南二人才发现，在宫殿群外面驻扎着一队一队的守卫。

　　这些守卫，每一个都有着武域后期乃至以上的实力，看的两人面庞不住抽搐。

　　守卫都是武域后期以上，这一刻，两人才意识到，七玄武界内的诸多强大势力与九州的惊天差距。

　　入口处，一队守卫看到几人，迅速飞了过来。

　　“第五小队，参见诸位圣子。”


第0516章 家

　　“他们三个是新晋圣子，你带他们去安排好的圣子殿。”

　　张玄琅瞥了一眼这队守卫说道。

　　“是，圣子。”

　　“你们几个先休息两天，等到这家伙醒来后，会有阁老大人召见你们。”张玄琅回头看着剑江南二人道。

　　“阁老大人是……”剑江南小心翼翼的问道。

　　张玄琅目光顺势而为的撇向最深处的十八座宫殿。

　　剑江南迅速点头：“我知道了。”

　　“第五队长，这家伙交给你了。”这时，岩穆青走到第五小队队长跟前，一把把苏阳扔了过去，他瞥了一眼张玄琅，而既看着慌忙接住苏阳的第五队长笑道：“这家伙可是把琅哥都给打伤了的，你可别不小心把他给扔了。”

　　张玄琅面色不变，只是淡淡的瞥了一眼岩穆青，后者脑袋一缩，讪讪笑着。

　　第五队长却是骇然的看着昏迷中的苏阳，忍不住倒吸了一口凉气，甚至是整个第五小队，都是难以置信的看着苏阳。

　　张玄琅是什么人物？

　　整个九州之内，年轻一辈的第一人，实力甚至是一部分老辈都被压了下去。

　　可以说，在整个七玄武界之中，能够比得上张玄琅的，几乎没有。

　　竟然有人能打伤张玄琅？

　　看着苏阳，第五队长不用想也知道，后者必然是与张玄琅交手而陷入了昏迷。

　　能打伤张玄琅，结果虽然是败了，但是却也让他心内升起一丝敬畏。

　　强者在什么地方都会受到尊敬，无论年龄。

　　眼中骇然之色缓缓压下，第五队长目光看向剑江南和陆易，神色收敛，肃然恭敬道：“两位圣子，请跟我来。”

　　“嗯。”

　　剑江南和陆易冲着张玄琅二人微微颌首，拱手告辞，然后跟着第五小队，往宫殿群另一边飞掠而去。

　　“咳咳，琅哥，别用这种眼神看我，你丫从小到大揍我还没揍够吗？”

　　第五小队离开，岩穆青就是迅速跳到了一边，幽怨的看着张玄琅。

　　“哼。”

　　张玄琅冷哼一声，而既淡淡道：“我姐回来没？”

　　“清微姐还没呢，听说是在处理苏阳那家伙的一些事情，这几天应该就回来了。”

　　岩穆青缓缓说道。

　　“阁老们不会真的让我姐嫁给苏阳这家伙吧？虽然这家伙实力还不错，不过……以往可是没有这种情况出现啊？”

　　张玄琅突然皱起了眉头，神色疑惑。

　　岩穆青面色顿时变得古怪起来，他低咳一声道：“那个，琅哥，这是清微姐的事情，你那么操心干嘛？再说，苏阳好像还是清微姐带进来的，说不定清微姐和苏阳……咳咳，你懂得。”

　　“你给我滚蛋。”

　　张玄琅一脚狠狠踹了过去。

　　嘭！

　　“你大爷的。”

　　岩穆青哀嚎了一声，捂着大腿，到抽着凉气，咬牙切齿的瞪着张玄琅。

　　“走，我得去问问老爹去。”

　　张玄琅瞪了一眼岩穆青，然后一甩袖子，就往宫殿里面走去。

　　岩穆青抽了抽嘴角，连忙跟了上去。

　　……

　　圣子殿，共六座，其中三座早已有主，分别是张玄琅，张清微，岩穆青。

　　剩下三座，就是为七玄武界中选拔出来的三人准备。

　　剑江南，陆易，苏阳三人分别入住了最后三座宫殿。

　　三天后，一直昏迷的苏阳终于是醒来。

　　“咳咳，这是什么地方？”

　　苏阳揉着脑袋，疑惑的打量着身处的这座宫殿。

　　“这里是九州圣地。”

　　明空悄无声息的出现在宫殿之内，扫视着宫殿，最后看着苏阳淡淡地笑道。

　　“九州圣地？”

　　苏阳微微一愣，旋即苦笑道：“也是，本来就是进入九州的，除了九州还能有什么地方。”

　　“不过，那家伙真是太强了。”

　　想到张玄琅，苏阳就是忍不住叹道。

　　他哪怕是强行施展出了星罗锁天拳的第一步，但是依然无法抵挡对方，如果是没有星罗锁天拳，他怕是基本上没有太大的抵抗之力就会落败。

　　“九州张氏……不知道张清微是什么实力。”苏阳深吸了一口气，喃喃叹道。

　　“对了，空，你应该对九州有所了解吧？”苏阳突然看向明空道。

　　明空淡淡一笑道：“有些东西，到了现在，你也可以知道了。”

　　说着，他大手一挥，面前便是浮现出一道光幕。

　　光幕内，赫然是张玄琅等几人在进入九州之时，解释的那一番画面。

　　苏阳眸子微凝，死死的盯着光幕内画面，里面逐渐传出张玄琅的声音。

　　许久，明空挥手撤去了光幕，看着呆呆的苏阳道：“这个隐秘，感觉如何？”

　　苏阳深吸了一口气，苦笑道：“压力，很大的压力。”

　　“有压力才有动力。”

　　明空神色逐渐变得肃然，他扫视着大殿，怅然叹道：“九州圣子殿共有六座，每一届都是六人，无数年来，不知道有多少七玄武界的绝顶天才住进这里。”

　　“只是，最后活下来的却寥寥无几。”

　　“为了守护自己的家，守护心中的荣耀，直至战死，才有了七玄武界无数年来的太平。”

　　苏阳面色凝然，手掌不自然的紧握。

　　踏入武道世界，最开始的坚持，是为了找回妹妹。这个最初的坚持，到现在了，逐渐衍生出了对生命的掌控，对武道巅峰的渴望。

　　成为强者，踏临武道巅峰，掌控自己的生命不受威胁，保护亲人。

　　然而，当他听得从张玄琅口中说出的一切，让他的意志发生了剧烈的震动。

　　九州的存在是为了暗中守护七玄武界。

　　而他们，则是被挑选出来为了七玄武界的安危去战斗。

　　败，七玄武界可能会跌落百名，遭受外界入侵。

　　唯有胜利，才能保护七玄武界不受外敌入侵。

　　一股沉重到无法坚持的压力与责任诡异的出现，突兀的压在了他的双肩之上。

　　明空的声音，犹若惊雷一般击在他的意志深处，让他眸子里逐渐浮现深深的坚定之色。

　　“家……”

　　苏阳无声的呢喃着，脑海里缓缓浮现出了青云城外的那个小山村。

　　村子里那一张张苍老而慈祥的面庞，是他们将他和妹妹养大。

　　还有端木家族，那座熟悉的院落，馨灵苑，那株苓黄树现在还好吗？

　　“家，七玄武界是我的家，我决不允许任何外敌入侵，破坏我的家园。”

　　苏阳紧捏着手掌，眼眸浓烈如刚。

　　他抬头迎上明空幽幽的目光，咧开嘴唇笑道：“空，你参加过吗？”


第0517章 大帝入九州

　　明空微微一愣，旋即怅然笑道：“参加过，那一届，七玄武界排名第七十三，当时的七玄武界还不算太弱。”

　　“不过，参加的六人，有两个却是永远的留在了外域。”

　　说道后面，明空脸上浮现出一抹黯然之色。

　　苏阳亦是微微沉默。

　　许久，明空神色一展，略显凝重的看着苏阳道：“当年那个时期，七玄武界还强盛，青年一辈，天骄辈出。”

　　“不过，现在却是已然没落，上一届排名更是在百名边缘，想要保住百名之内，六人中，至少要有两人的实力达到涅盘五转的战力。”

　　“涅盘五转？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，愣愣的看着明空：“这怎么可能？”

　　“一切皆有可能。”明空诡异一笑道：“你可知道，为何九州圣子的选拔，皆是洞天境界，而不是武域？”

　　苏阳一愣，旋即微微摇头，脸上露出一抹疑惑之色。

　　“七玄武界没落至今，关于哪一种修炼方法，现在也只有九州还保存有了。”明空淡淡一笑，一句话，却是让苏阳满头雾水。

　　他继续道：“在七玄武界之外，其实洞天之后，并不是武域，甚至没有涅盘境界，而是道躯，道躯之后便为武帝。”

　　“道躯？”

　　苏阳眸子微缩，脸上露出一抹深深的惊色。

　　武域，涅盘两个大境界合二为一吗？

　　“道躯，在上古时期，七玄武界亦是走的这种修炼路线。”

　　“只不过，随着七玄武界的没落，这种修炼路线却是极耗资源和天赋，本就没落的七玄武界怎能再经得起这种修炼方式的折腾，所以便渐渐改成了武域和涅盘两大境界。”

　　“道躯，本质是凝结武道之躯，想要凝结武道之躯，不但需要超高的天赋，还需要四种极为珍贵的灵物。”

　　“这四种灵物，七玄武界内除却九州已经绝迹，哪怕是九州之内，恐怕也所剩无几了。”

　　“道躯九转，凝结出道躯，实力便是堪比涅盘一转至二转左右，达到九转，则仅次于武帝。”

　　“你们几个进入九州的最大目的就是为了修炼道躯，道躯是最快达到涅盘五转左右战力的方法，以往每届也都是如此。”

　　苏阳面色骇然，眼中却是闪过一抹疑惑，不由得道：“既然道躯修炼极为艰难，那我们有多长时间来修炼？”

　　“两年。”

　　“两年？”苏阳瞪大了双眼，只感觉太不可思议，比武域涅盘门槛还高的修炼方法，怎么可能在两年之内达到？

　　“剧烈百界之战还有五年时间，两年之内，必须凝结道躯，这点以你们六人的天赋，再加上九州之内的那个地方，不会很难。”

　　“两年之后，你们六人将会离开七玄武界，前往界外历练三年，最后前往百界之战地方。”

　　“这三年的历练至关重要，不仅仅是为了让你们了解界外的强者，更多的是在界外，实力会提升的更快。界外，无数界域，比七玄武界资源丰富的地方不计其数，争夺历练。”

　　苏阳微微点头，历练这点他可以理解。

　　只是，让他怎样也无法理解的是两年时间，究竟是什么地方可以让他们修炼成功道躯？

　　似是看出了苏阳的疑惑，明空淡淡地笑道：“至于是什么地方，很快你就会知道了。”

　　……

　　圣地最中心的一座巍峨宫殿之内，一位老者坐在一张木椅上，俯视着殿内站立的一个魁梧大汉。

　　“阴阳，考虑的如何？”

　　殿内的魁梧大汉赫然是消失已久的阴阳武帝。

　　魁梧大汉瞪着老者道：“如果本帝不愿意呢？”

　　“不愿意？”老者双眼一眯，浑浊的眸子里闪过一抹精光，淡淡的道：“冥魂那个家伙可是寻找你很久了，而且，最近他就要出关了，到那时候，你觉得凭借你涅盘三转的实力，能挡得住他吗？”

　　“什么？这么快就恢复了？”

　　阴阳武帝两眼一瞪，难以置信的惊呼道。

　　“妈的。”

　　临末，他忍不住狠狠地骂道。

　　他很清楚，一旦冥魂妖帝出关，那么等待他的将是什么后果，除非他的实力恢复到武帝级别。

　　“那狗东西可是冥魂界之人，你们九州就放任他在七玄武界胡作非为吗？”阴阳武帝忍不住瞪着老者怒道。

　　老者虽然是武帝，但是曾为武帝的他可是浑然不惧。

　　换做其他人来，不被吓死就是好的了，更别说还敢如此嚣张的跟老者说话。

　　“呵呵，冥魂妖帝虽然是冥魂界之人，但是他也还没做出什么足以让九州出面的事情。”老者眯着眼笑道。

　　“你……”

　　阴阳武帝气的咬牙切齿的盯着老者。

　　“哦对了，差点忘了，还有件事忘了告诉你，你那个徒弟也到九州了。”

　　“徒弟？本帝什么时候有过徒弟。”

　　阴阳武帝不假思索的脱口而出。

　　不过，下一刻他就愣住，大喝道：“你说什么？苏阳那个兔崽子怎么会在九州？”

　　“他是这一届的九州圣子。”

　　“九州圣子，你们……妈的。”阴阳武帝深吸了一口气，面色突然变得肃然起来，咬着牙齿暗骂道。

　　“还有一个事情。”老者突然又道。

　　“老东西，你能不能一下子说完。”阴阳武帝实在是忍不住了，毫不留情地骂道。

　　老者也不动怒，依旧满脸笑容的道：“九州内，还有一些帝髓。”

　　“你说什么？帝髓？”

　　阴阳武帝浑身一震，狠狠的咽了口吐沫，双目射出浓烈的精光，死死的瞪着老者。

　　“不错，虽然所剩无几了，不过还是足够三四个人用的。”老者笑眯眯的看着阴阳武帝，眼眸里透出一丝奸诈。

　　“帝髓，我日，你怎么不早说。”

　　阴阳武帝一咬牙，脸上挤出浓郁的笑容道：“嘿嘿，你要是早说有帝髓多好，省的费这么多口舌，我早就答应了。”

　　“唉，真是丢尽了武帝的脸，无耻啊。”老者翻了个白眼，没好气的道。

　　“嘿嘿，跟帝髓相比，无耻丢脸有什么，不碍事。”阴阳武帝腆着笑脸道，语气丝毫没有了之前的嚣张狂妄。

　　“哼，刚才让你加入你不加，现在么，想要加入九州，可是有条件的。”老者似是早有准备一般。

　　“你……什么条件？”

　　想了想，阴阳武帝还是老老实实的道。

　　“这一次百界之战，你是带队之一。”老者肃然说道。

　　“我？你就不怕我把这事搞砸了？”阴阳武帝一愣，旋即撇撇嘴道。

　　“嘿嘿，我欣赏的就是你的性格，有你在其中，是最合适的。”老者笑道。

　　“好吧，为了帝髓，我答应了。”

　　阴阳武帝无奈的道。


第0518章 真正的吞噬之门

　　“空，道躯到底是怎样修炼的？是什么样的方式？”

　　大殿内，苏阳盘坐在蒲团上，凝视着明空道。

　　明空颌首道：“道躯，可以理解为武者肉身以及力量质的改变。”

　　“力量和肉身都发生改变？是法身吗？”苏阳微微皱眉，在七玄武界内，有一些特殊的功法，到是能修炼出强大的法身，他不知道这两者之间有没有什么共同点。

　　“呵呵，法身，那只不过是最低级的而已。”明空脸上露出一抹不屑之色，而既道：“道躯，道与躯，顾名思义，简单的解释就是武道与身躯的融合。”

　　“现在七玄武界内的武域，是将武道意境修炼成了一座武域，涅盘则是破而后立，涅盘重生，并且每次涅盘还要渡劫。”

　　“道躯的修炼，是以洞天境参悟出十成武意，也就是达到突破武域境界的武意大圆满，这一点，以你们几个人的天赋，不难做到。”

　　“最关键的是，将武意彻底融入身躯，刻下道痕。想要刻下道痕，是最难的，当武意达到圆满状态时，如果不突破到武域，武者就会无法彻底的掌控武意。”

　　“所以，在武意达到圆满状态时，引动七玄武界的一界武意，将武意压制成一丝道痕，镌刻入体，成就道躯。”

　　“在银河宇宙，天道为主，任何强者事物都无法逃脱天道的掌控，道躯之境，已然快要接近武道的核心，所以，天道便会降下雷劫。道躯九转，每一转都有一次渡劫，唯有度过才能突破，渡不过，魂飞湮灭。”

　　……

　　大殿里，当明空的声音落下之后，苏阳却是紧皱着眉头，陷入了沉思。

　　道痕，道躯，他突然感觉到了巨大的麻烦。

　　他的吞噬之道该怎么突破？

　　甚至说，他现在还完全没有领悟，到底什么是吞噬之道？难道简单的吞噬一切，就是吞噬之道吗？

　　如果真的如此简单，那位紫袍神秘人为何会说，他连吞噬之道的门槛都还没有进入？

　　想到这里，苏阳心头便是异常的沉重。

　　到底什么是吞噬之道？

　　许久，他心神直接来到了吞噬空间，吞吞正躺在地上，双眼紧闭，似乎正在沉睡。

　　似是感觉到了他的到来，吞吞迅速睁开了眼，一个骨碌便是爬了起来，胖嘟嘟的小脸高兴的看着苏阳：“主人，你怎么来了？”

　　看着吞吞的小脸，苏阳忍不住捏了一把，而既皱眉道：“吞吞，到底什么是吞噬之道？”

　　吞吞一愣，旋即皱眉道：“吞吞不知道。”

　　苏阳心内暗道一声：果然。

　　武道，必须是他自己领悟的。吞吞乃是本源之门上吞噬本源的一点灵光逐渐演化成灵，是随着他的成长而成长的。

　　如果他真的参悟了真正的吞噬之道，那么吞吞也会随之成长。

　　“你睡吧，我去看看吞噬之门。”

　　苏阳揉了揉吞吞的脑袋，然后往空间后面走去。

　　“嗯。”

　　吞吞歪着脑袋瞥了一眼苏阳，然后便是趴在了地上，闭目沉睡去了。

　　走到这片紫色空间的尽头，苏阳看到了那半面吞噬之门。

　　吞噬之门的光华比第一次看到时更加的耀眼了，仔细查看，苏阳发现吞噬之门比之前稍微增长了一些。

　　“到底什么是吞噬之道？”

　　苏阳紧盯着吞噬之门，目光扫过吞噬之门的每一个角落，眉头紧皱。

　　沉默了许久，苏阳眸子微凝，一只手掌突然按在了吞噬之门上。

　　他闭目沉寂。

　　就在数十个呼吸之后‘轰’的一声巨响，在他脑袋里响彻。

　　他在一瞬间，身躯一震，意识来到了一个完全陌生的世界。

　　不是吞噬之门后镇压巫魔柱的那个世界，而是一片广袤无垠的星空。

　　“这里是什么地方？”

　　苏阳愕然的望着无边无际的星空，他就站在一颗星球正上方，低头看去，星球巨大无比，隐隐能看到山川，江河，山脉……

　　“难道说每一个界域都是在这些星辰之内？”

　　苏阳微微一愣，若有所思的道。

　　半晌，他抬头看去，眸子微缩。

　　星空之上，一条宽广无垠，连绵不绝，看不到尽头的银河，横贯广袤虚空。

　　银河之内，透出着种种光芒，迷幻一般的闪耀着。

　　紧盯着银河，苏阳心内突然有一种无法阻挡的跪拜冲动，来自灵魂深处，与生俱来的那种仰望与敬畏。

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫，死死压制住那股冲动，骇然的呢喃道：“银河，银河宇宙，难道这是界外？”

　　轰！

　　宇宙中陡然巨响，一道璀璨的紫色光团蓦然自银河之中坠落，撕裂大片的虚空，垂直落下。

　　轰！轰！

　　轰隆隆！

　　紫色光团降落之下，大片的星辰被摧古拉朽的摧毁，发出震耳欲聋的轰鸣巨响，震荡无边的虚空。

　　苏阳面色大变，望着那团紫光，身形迅速后退。

　　然而他却发现，他一动不能动。

　　轰！轰！

　　紫光迅猛降落，苏阳惊骇的发现，后者波及的区域赫然包括他所在之地。

　　看着那一颗颗巨大的星辰轰然间破灭成灰，不，连灰都不剩，他心头彻底被恐惧占据。

　　哪怕明知道这只是意识世界，那种恐惧却是怎么也无法从心内磨灭。

　　轰！

　　大片的紫光轰然间将苏阳笼罩。

　　在这一瞬间，预料中的意识崩溃，回归本体，并没有出现。

　　无边的紫光笼罩在身上，他反而感觉到了一丝温暖和熟悉。

　　“这，这难道是吞噬本源？”

　　苏阳瞳孔一缩，颤声惊呼。

　　这紫色的光芒，分明与他的吞噬灵力一般无二，只是这里的吞噬力量却是极端的强大与恐怖。

　　他的力量与其相比，就是蚂蚁与天道的差别。

　　就在他一颗心松弛下来的时候，一股巨大的拉扯力量陡然自紫色光团的中央之处席卷而来。

　　他无法控制，不由自主的向着中央飘了过去。

　　渐渐的，他看到中央位置屹立着一扇高大巍峨的紫色光门，光门足有数百丈巨大，散发出无匹的可怖之威。

　　“吞噬之门。”

　　苏阳脑袋一片空白，颤声惊呼。

　　“完整的吞噬之门，嘶。”

　　他不由自主的倒吸了一口凉气，双目射出无匹的精光，死死的盯着这道巨大的光门。

　　难道……

　　他若有所思，心内突然升起一个无法置信的念头，顿时脸上涌现出狂喜之色。


第0519章 吞噬

　　轰！

　　他整个人被拉扯之力剧烈的拉向吞噬之门，化作一道流光‘咻’的一声便是直直的没入了吞噬之门之内。

　　在没入吞噬之门的瞬间，苏阳意识陡然变得迷离起来，就仿佛是置身于一片汪洋大海之中，而逐渐迷失一般。

　　磅礴的吞噬力量，包裹了他的意识，让他像是一个胚胎一般，融入在了吞噬之门中。

　　不知道过去了多久，苏阳意识突兀醒转。

　　他呆呆的看着身处的地方，无边的紫色，一道道紫色巨龙翻涌咆哮。

　　他双目扫视，竟是诡异的透过这些紫色力量，看到了外面的一切。

　　依然是那片广袤的宇宙虚空，甚至还有上方无边无际的庞大银河。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳眼中闪过一抹疑惑之色。

　　轰！

　　咔嚓！

　　耳边骤然响起闷雷一般的爆响声，让苏阳呆呆的张大了嘴巴，一双眼珠死死凸出，盯着外界的一切。

　　紫色光团动了起来，所过之处，一颗颗星辰破灭，星辰之内的一切都化作了飞灰，湮灭于无形。

　　这一切，他身在吞噬之门内，却是看的一清二楚，仿佛，他就变成了这一团紫色能量切身体会一般。

　　“吞噬力量增加了……难道这些星辰都被彻底吞噬了吗？”

　　苏阳突然感觉到四周的吞噬力量随着外界一颗颗星辰的毁灭而突然暴涨。

　　他若有所思之间，突然想到了什么，目光死死的盯着外面那些被毁灭的星辰。

　　进入到这里，绝不是偶然。

　　到了现在，他可以肯定，这里的一切都是那位紫袍人安排的，或许就和吞噬之道有关。

　　明白了这点的苏阳，不敢有一丝的放松。

　　视线之中，他完全抛弃了所有，只剩下外面被紫色光团脆弱毁灭的星辰。

　　轰隆隆！

　　光团所过，星辰如鸡蛋一般破碎，彻底消逝。

　　“什么也没有？星辰直接崩溃，看上去似乎什么都被彻底毁灭了，可是此地的吞噬力量为何却增加了？”

　　苏阳紧皱着眉头，思索不定。

　　从那些星辰上，他完全没有感受到任何被吞噬的力量。

　　“力量，不对，吞噬之道，吞噬武意，吞噬武道……”

　　苏阳猛地打了个激灵，似是抓住了什么，竟是闭上了双眼，将意识彻底散开，融在了吞噬之门内巨大的世界中。

　　当他的意识彻底散开之时，他的感知之中，一切都发生了改变。

　　每一颗被毁灭的星辰之内，都有着一团无形的玄奥力量被直接吞入紫色光团之内，迅速的转化为吞噬力量。

　　其中大部分更是直接融入了吞噬之门。

　　这个发现让苏阳心头为之一振。

　　“果然是如此，这些星辰之内蕴含的力量被吞噬，只是，这些力量到底是什么力量？”

　　苏阳激动的同时，却是又皱起了眉头。

　　这些力量肯定不是单纯的力量，但如果是武意的话，那些力量却远远比苏阳所认知中的武意强的太多了，完全不是一个层次的。

　　他皱着眉头，继续感知。

　　紫色光团在广袤的宇宙中不断前进，随着前进，它的力量越来越强大，吞噬之门也是越来越大，足足涨了百丈。

　　“咦，怎么突然出现了这么多的光团？”

　　苏阳突然发现，宇宙之内，除却无数的星辰之外，多出了一个个巨大的光团，这些光团表面似是被一层迷雾笼罩一般，巨大无比，却完全看不透里面的一切。

　　从这些光团之上，他感受到了一股和那些星辰一般无二的气息。

　　“难道说，这些光团之内，也是一个个的世界？”

　　苏阳突然想道。

　　轰！轰！

　　紫色光团迅速便是波及到了这些光团，一如那些星辰，毫无抵抗之力，脆弱的崩溃。

　　崩溃的同时，只剩下一团无形的玄奥之力被吞噬。

　　轰！

　　就在这时，苏阳突然感觉意识一阵剧颤，下一刻，眼前所有的一切崩溃，他的意识迅猛归体。

　　“小子，有人来了。”

　　明空的声音在他意识归体的瞬间，在他耳边响起。

　　该死。

　　苏阳忍不住暗骂一声。

　　他正处于了解吞噬之道的关键时候，却突然被惊扰，从而退了出来。

　　迅速睁眼，明空已经回到了他身上。

　　这件事也怪不得明空，明空虽然是武帝，但是苏阳身具本源，有太多东西他一样看不透，并不知道苏阳刚才处于十分关键的境地。

　　苏阳也没有怪明空，只是咬牙切齿的瞪着大殿之外的通道，脸上露出一抹郁闷之色。

　　“到底是谁？”

　　苏阳深吸了一口气，面色发黑，咬着牙齿，缓缓站了起来。

　　很快，一阵脚步声响起，一道倩影大步走入了大殿。

　　张清微？

　　“怎么是她？”

　　苏阳眉头微皱。

　　张清微缓缓走入殿内，便是直接看到了苏阳黑的难看的面庞，顿时柳眉一拧，盯着苏阳不满的道：“怎么，就这么不愿意看到我？”

　　苏阳脸上挤出一丝僵硬的笑容，苦笑道：“怎么会。”

　　“哼。”

　　张清微一声冷哼，上下打量着苏阳，美目深处闪过一抹精光道：“听说你把玄琅都打伤了？”

　　“咳咳。”苏阳老脸一红，无语道：“我不是他的对手。”

　　与张玄琅一战，他很清楚两人间的察觉，如果是真的生死之战，他绝不是张玄琅的对手，甚至是施展出周天星罗局，也不过是会稍微延迟一下他的死亡时间。

　　张玄琅，实力太可怕了，他猜测怕是已经即将达到涅盘战力了。

　　张清微眯起美目，俏脸上露出一抹淡淡的笑容道：“玄琅是我弟弟，在九州可是当之无愧的青年一辈第一人，你能将他打伤，足以自傲了。”

　　张清微的弟弟……

　　苏阳微微一惊，旋即淡淡的道：“败了，还有什么可自傲的。”

　　“对了，你来找我什么事？”

　　苏阳看向张清微疑惑的道。

　　“找你有两件事。”张清微道。

　　“第一件事就是，你让姐姐给你办的事，姐姐已经办妥了。你的妹妹还有你那个小女人，都已经被人保护起来了，除非是冥殿殿主级别的人出手，否则她们两个不会有任何危险。”

　　张清微突然皱了皱眉道：“不过，你那个妹妹，被九曲天宫宫主封印了记忆，又在修炼九曲之道，如果你不抓紧时间的话，到最后她怕是连你也会彻底忘了，哪怕是解开封印。”


第0520章 阁老召见

　　苏阳闻言眸子一凝，眼眸中闪过一抹怒意，手掌紧捏，他似是又回到了在九曲天宫九宫阵底与苏雅相见的那一幕。

　　陌路人。

　　此时，再次想起，让他心头一痛。

　　两年，两年之后正好是七玄大会召开的时候，而两年之后他将会离开七玄武界，前往界外。

　　“在离开七玄武界之前，一定要解开雅儿的封印，还有冥殿。”

　　苏阳紧咬着牙齿，面色愤怒。

　　看到苏阳的样子，张清微深吸了一口气，面色复杂，她自是将苏阳的一切都调查了个清楚，心内不由得微叹。

　　“谢谢。”

　　许久，苏阳眸子微颤，眼中怒意散去，收敛心神，冲着张清微感激的道。

　　“作为九州圣子，这是你应得的。”张清微淡淡地笑道。

　　“第二件事呢？”

　　苏阳问道。

　　“第二件事……”张清微神色微变，瞥了一眼苏阳，咬着嘴唇道：“十八位阁老做了一个决定，要将你我配婚。”

　　说到后面，她的声音更是变得蚊子哼一般，脸颊之上飞起一丝红晕。

　　“你说什么？配婚？”

　　苏阳瞪大了双眼，难以置信的看着张清微：“你确定你不是在跟我开玩笑？”

　　看到苏阳如此剧烈的反应，张清微没好气的翻了个白眼，咬牙切齿的道：“作为受害者我都还没怎么呢，你这么激动干嘛？”

　　“怎么？难道姐姐长得不好看吗？你竟然一点都不动心？”

　　张清微恨恨的瞪了一眼苏阳，突然不满的道。

　　“咳咳，清微姐当然好看，只是这个配婚这个，清微姐你是什么意思？”

　　苏阳脸上挤出一丝笑容，小心翼翼的看着张清微道。

　　张清微不好看？

　　谁要是敢说这话，苏阳一准冲上去给他两个耳巴子。

　　张清微给他的感觉就是在轻灵出尘和世俗女侠这两种极端之中共存的美女。

　　只是，让他和张清微……

　　他的第一想法便是拒绝。

　　对于女人，他着实不想招惹太多。有端木香一个，已经足够。

　　“我吗。”张清微微眯着美目，扫视着苏阳，淡淡地笑道：“十八位阁老做出的决定，我是无法拒绝的。”

　　“当然了，就算答应，你也算不得姐姐的男人。想做姐姐的男人，至少也要比姐姐强，你太小，太弱了。”

　　“咳咳，那就好，那就好。”

　　苏阳心头微松，他可没自恋到让张清微主动爱上他的地步。

　　既然张清微内心也是反对的，他就算是拒绝，也不至于到无法收拾的地步。

　　“你说什么？”张清微突然柳眉一竖，恼怒的瞪着苏阳喝道。

　　“呃，没没，没什么。”苏阳连连摇头，僵硬地笑道：“清微姐，你看，我肯定是满足不了做你男人的资格，那这个配婚……”

　　张清微深深的看了一眼苏阳，淡漠的道：“你不愿意的话，阁老召见你的时候，就直接拒绝好了。”

　　话音落下，她转身就往大殿外面走去。

　　“清微姐……”

　　苏阳喊了一声，后者仿佛是没有听见一般，自顾自的离开了大殿。

　　“这怎么搞的好像是我对不起她一样？”苏阳拽了拽脸皮，郁闷的道。

　　殿外，张清微面色铁青，回头咬牙切齿的瞪着大殿怒骂道：“这该死的混蛋，我难道老了吗？这家伙丝毫都不动心？”

　　“整个九州，想追姐姐的人能排上千里，气死我了，合着我倒贴还有错了？”

　　“我长的真的不好看吗？我怎么感觉比那个端木香好看多了？”

　　张清微气的狠狠跺了跺脚，更是忍不住摸了摸脸，郁闷的嘀咕道。

　　“哼，毛都还没长齐的兔崽子，姐姐还看不上你呢，也不知道阁老们到底是什么心思？将我配给他？”

　　冷哼了一声，张清微面如冰霜的离开了此地。

　　“你小子，这小女娃在七玄武界也是顶尖的天才，长得也不差，更是九州张氏之人，你还真能下得了心拒绝。”

　　明空突然飘了出来，看着苏阳讶异的道。

　　苏阳揉了揉脑袋，苦笑道：“有香儿一个就足够了，我还不想招惹那么多。”

　　听得这话，明空神色微滞，仿佛是陷入了回忆之中，眼眸里闪过一抹哀伤。

　　许久，他望着苏阳的目光多了一分赞赏，淡淡地笑道：“男人三妻四妾很正常，不过，你能做到这点，你那小女人若是知道，怕是会十分幸福。”

　　苏阳苦恼的道：“这九州十八位阁老怎么突然有这种心思，配婚？”

　　“该不会最后再来个强制吧？”

　　明空却是神秘一笑，若有所思。

　　他猜测，九州那些老家伙应该是看到了在北绝剑墓他和北绝剑帝的谈话。

　　身具本源，若是能和张清微结合，诞生下来的血脉必然会不凡。

　　那些老家伙的真正目的，怕是这个。

　　微微摇头，明空眼中露出一抹戏谑之色，很可惜，这群老家伙遇到了一个顽固不化的苏阳。

　　连扶紫他都能拒绝了，更何况是张清微，他看的出来，如果没有一定的感情基础，想让苏阳再接受一个女人，很难。

　　那些老家伙既然知道了我的存在，怕是很快就要见我了。

　　明空心内幽幽的叹了口气。

　　大殿内，很快陷入了死寂。

　　苏阳心内已然有了决定，便是将那配婚之事给扔在了一边，思索着在吞噬之门内看到的一切。

　　他所看到的那一切，必是有所指，他很清楚这一点，尤其是吞噬之门吞噬那些星辰，光团世界中的玄奥力量，怕是和吞噬之道有关。

　　而且，吞噬之门在吞噬那些力量后增长的十分迅速。

　　只是，那些力量到底是什么？一个世界的武道？

　　苏阳眉头紧皱：“如果是一个世界的武道，那被吞噬之后，这个世界的本源岂不是要崩溃？”

　　“那些光团之内又是什么样的世界？”

　　苏阳脑袋里升起浓浓的疑惑，百思不得其解。

　　他再次尝试了一次，这一次却是并没有如愿以偿的进入到之前所进的那片虚空。

　　“圣子殿下，阁老召见。”

　　突然一名守卫走了进来，冲着苏阳恭敬地说道。

　　“阁老召见？”

　　苏阳眉头一条，迅速将心内的杂念抛开，起身看着守卫道：“只有六位圣子吗？”

　　“是的，见六位圣子的是大阁老。”

　　守卫回道。

　　“走吧。”

　　苏阳深吸了一口气，知道正事来了，便不在犹豫，跟着守卫离开了大殿。


第0521章 道躯之境

　　离开大殿后，苏阳就看到在不远处，剑江南和陆易已经在等待了。

　　走到两人跟前，剑江南便是打趣地笑道：“你总算是醒了，能把九州青年一辈第一人打伤，你小子还能这么安稳的昏迷。”

　　“成长的速度太快了，变态。”

　　陆易也是忍不住插了一句。

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道：“我怎么觉得我昏迷你们两个好像挺高兴的？”

　　“哈哈，你要是一点事没有，我们两个还要不要活了？”

　　剑江南一声朗笑，幽怨的看着苏阳。

　　“我们走吧，张玄琅他们已经过去了，别让诸位阁老久等了。”剑江南看了一眼在旁边候着的守卫，忙说道。

　　“嗯，走吧。”

　　三人迅速跟着守卫，往宫殿群中央飞去。

　　苏阳自昏迷之后，这还是第一次出来，看着这一座座浮空大殿，组合在一起，就像是一座巨大的浮空大陆，磅礴雄壮，巍峨高耸，散发出古朴而苍莽的厚重气息。

　　他眼中闪动着震撼之色，目光几乎从未离开过四周的一座座大殿。

　　约莫有一刻钟左右之后，守卫带着三人来到了浮空大殿最中央的一座高耸大殿之外。

　　“三位圣子，阁老已经在里面等候，圣子自行进去便可。”

　　守卫停下，冲着三人微微躬身道。

　　“多谢。”

　　剑江南微微颌首，旋即看着苏阳和陆易二人道：“我们进去吧。”

　　苏阳深吸了一口气，跟在剑江南后面，三人一同走入了大殿。

　　在来之前，对于九州的阁老他已经有所了解。

　　九州，最高的统治机构名为九州阁，阁内共有十八位阁老，这十八位阁老尽皆是武帝层次。

　　亦是整个七玄武界最强的战力了。

　　大殿光线略显灰暗，在大殿中已有三人，显然是张玄琅三人。

　　来到张玄琅三人的身边，苏阳深深的看了一眼后者，而既眸子微眯看向了张清微。

　　后者似是压根就没有看到他一般，扫都不带扫的，淡漠的看着前方。

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子，缓缓站在了一边，目光望向大殿前方。

　　一把木椅之上，端坐着一位须发斑白的老者，老者双目紧闭。

　　大殿一片死寂，六人都是注视着老者，沉默不语。

　　约有数十个呼吸之后，老者眼皮一颤，缓缓睁开了眸子。

　　浑浊的眸子里闪过一抹惊鸿的亮光，那一霎，苏阳身子一绷，有一种无所遁形的心惊之感。

　　眼前这位，就是九州阁的大阁老，也是七玄武界内的最强者，唯一的一位上位武帝。

　　武帝级别，分为下位武帝，中位武帝，上位武帝，纪元武帝，纪元之上则是超脱天道的本源武帝。

　　“今天让你们过来的目的，想必你们几个已经有所明了了。”

　　大阁老审视着六人，脸上露出一抹和蔼的笑容道。

　　“你们六人是这一届的九州圣子，将代表七玄武界参加百界之战，亦是七玄武界能够保证安危的希望，你们有信心吗？”

　　大阁老平淡的声音传入苏阳六人耳中，却像是一颗石子激起了水潭的涟漪，让六人忍不住心头一颤，升起一股无所畏惧，所向披靡的强烈之心。

　　这一刻，六人无言，但却是齐齐挺直了身躯，双目炽烈如烈日，凝视着大阁老。

　　“好。”

　　大阁老注视着六人，肃然称叹。

　　“百界之战，每一届都激烈无比，上一届，七玄武界仅仅是排名第九十七，垫底的存在。所以，这一届，至少也要保住这个排名，否则的话，七玄武界危矣。”

　　“想要保住这个名次，甚至是更进一步，你们六人之中，至少要有两人达到涅盘五转层次的战力。”

　　“涅盘五转，以你们目前的层次自是无法在两年之内达到。不过，在上古时期，却是还有另一种修炼方法，道躯之境。”

　　“不修武域，不修涅盘，洞天之后，即为道躯，道躯之后，则是武帝。”

　　……

　　“接下来，你们六人将会进入七玄武界的武道意志所在之地七玄武界的界心，七玄境内，参悟道躯。”

　　“你们只有两年时间，两年之后，将会离开七玄武界，前往界外历练三年，最后参加百界之战。”

　　“留给你们的时间不多了，必须要抓住这最后的时间，明日便会有人带你们进入七玄境。”

　　苏阳六人面色肃然，齐声道：“谨遵阁老谕。”

　　“嗯。”

　　大阁老微微颌首，而既看着张玄琅道：“玄琅，你带他们下去吧，把关于道躯之境的修炼之法交给他们。”

　　“是，大阁老。”

　　张玄琅恭声道。

　　“好了，你们下去吧。”

　　大阁老摆手道。

　　几人迅速转身往大殿之外走去。

　　就在这时，大阁老却是注视着苏阳道：“苏阳，你留下。”

　　苏阳微微一愣，旋即停了下来。

　　张玄琅几人瞥了一眼苏阳，若有所思。张清微则是冰冷的瞪了一眼苏阳，面色不善。

　　待到张玄琅几人离开之后，苏阳看着大阁老道：“大阁老，不知留下小子有何事？”

　　大阁老注视着苏阳，眸子里闪过一抹精光，淡淡地笑道：“你对清微是什么感觉？”

　　呃。

　　苏阳神色一愣，脸上挤出一丝笑容，犹豫了一下道：“大阁老，清微姐无论容貌和天资都是无双。”

　　“只是，小子心有所属，所以……”

　　说完之后，苏阳小心翼翼的低着头，大气都不敢出。

　　大阁老沉默了片刻，却是轻笑道：“看来是老头子我孟浪了，既然你不愿意，那这件事就算了。”

　　“老朋友，不准备出来一见吗？”

　　大阁老突然盯着苏阳淡淡地笑道。

　　老朋友？

　　苏阳神色一呆，旋即蓦然想到了什么，心头一凛。

　　短暂的沉寂，大殿内突然泛起一片涟漪，明空悄无声息的出现在殿中，望着大阁老，脸上浮现出一抹沧桑。

　　“老朋友，没想到你已经变得如此苍老了。”

　　明空看着大阁老，唏嘘地叹道。

　　“呵呵。”大阁老浑然不在意地笑道：“谁又能在时间之下永恒。”

　　“当年到底发生了什么事？”

　　大阁老沉默了片刻，而既凝视着明空幽幽的道。

　　“当年……”

　　明空声音微颤，眸子里升起一抹冰冷之色。

　　半晌，他喃喃叹道：“你还记得当年九曲天宫那个老家伙吗？”

　　“九曲天宫，你是说，九宫那个老东西？”大阁老神色微变，眸子里闪动着骇人的精光，他难以置信的看着明空道：“难道是九宫干的？”


第0522章 七玄境

　　“不错，就是九宫那个老家伙，年少轻狂，一不小心中了计。”明空平淡地说道。

　　只不过，苏阳却是从他的眼眸里看到了一抹深深的怒意。

　　九宫，难道是九曲天宫的老祖？

　　难怪明空会在九曲天宫时突然出现在他身边了。

　　苏阳若有所思。

　　“九宫，没想到啊，竟然会是他。”大阁老神色中浮现出一抹愠怒，一声叹息，他看着明空道：“你现在准备怎么办？”

　　“我的帝躯被封印在界外，等时机到了，就到界外拿回我的帝躯。”明空深吸了一口气，沉声说道。

　　大阁老把目光看向了苏阳，而既似有所思，渐渐明悟。

　　“他们还好吗？”

　　明空突然带着一丝颤抖缓缓说道。

　　大阁老身子微微一颤，眼眸中闪过一抹哀伤，似是陷入了久远的回忆，喃喃道：“数千年过去了，当年的老朋友们，就只剩下你我二人了。”

　　“唉。”

　　大殿里，缓缓响起一声绵长的叹息。

　　“纪元之下，谁也无法度过时间的侵蚀啊，哪怕是纪元，一样有着天道的限制，除非是那至高无上的本源。”

　　大阁老怅然叹道。

　　苏阳神色肃穆，静静的聆听着两人的交谈，虽然有些东西，他还不甚了解，但是却有一种苍凉的感觉，以及对天道的敬畏。

　　他不由得想到了之前在吞噬之门内看到的一切。

　　那道吞噬之门从天道之上落下，本源，唯有得证本源才可超脱天道，或许能够永恒。

　　想到这里，苏阳不由自主的捏紧了手掌。

　　“苏阳。”

　　大阁老突然看向苏阳。

　　“大阁老。”

　　苏阳迅速收敛心神，恭声回道。

　　“这些年来，七玄武界不断没落，这一届百界之战，更是危机重重，你是最大的变数，也是最大的希望。”

　　“你可明白？”

　　“大阁老是指本源吗？”

　　苏阳微微皱眉，旋即若有所思的道。

　　“不错。”大阁老微微点头：“没想到在七玄武界竟然会出现身具本源之人，怕是和阴阳当年与冥魂的争锋有关吧，那块紫色的石头。”

　　苏阳心头一凛，骇然的看着大阁老。

　　看到苏阳的表情，大阁老笑道：“你无须担心什么，九州乃是七玄武界守护者，自是不会害你。而且，本源择主，全靠机缘。”

　　“只不过，冥殿却是一个不小的麻烦啊。”

　　大阁老眸子微眯，浑浊的眼中闪过一抹冷色。

　　冥殿。

　　苏阳神色微转，旋即疑惑的看着大阁老道：“大阁老，冥殿既然是外界势力，难道九州不能将其抹除吗？”

　　“呵呵，冥魂虽然是冥魂界之人，但是在七玄武界，他却也并没有做出太大的事情，而且冥魂界排名还在七玄武界前面，如果九州擅自动手，怕是会惹得冥魂界出手啊。”

　　大阁老脸上露出一抹无奈之色。

　　苏阳恍然若思，他眉头却是愈发紧皱了。

　　“呵呵，小家伙，关于冥殿，你也无需担心，我自有安排。而且，阴阳此刻就在九州之内，等到他恢复，你们离开之际，也是冥殿该除去的时候了。”大阁老突然说道。

　　“什么？大帝？”

　　苏阳蓦然瞪大了双眼，难以置信的看着大阁老。

　　“哈哈，阴阳是被我召来的，他现在正在九州之内恢复实力，等到你们从七玄境内出来，阴阳差不多也能恢复到武帝级别了。”

　　恢复武帝。

　　苏阳脸上顿时露出狂喜之色。

　　大帝与他的关系，甚至说比亲人还要亲密。他自是清楚，大帝最大的愿望是什么。

　　能够看到大帝恢复实力，他怎能不高兴。

　　只不过，这一切实在是太过出人预料了。

　　“那混蛋也在九州？”

　　这时，明空突然面色一变，咬牙切齿的道。

　　“怎么？你们两个难道还有什么间隙？”大阁老愕然的看着明空。

　　“哼，无耻的家伙。”明空咬了咬牙齿，不屑的冷哼道。

　　大阁老愣了片刻，旋即似是想到了什么，不禁莞尔一笑：“阴阳那小子的脾气，咳咳。”

　　“苏阳，我知道你最担心的就是冥殿。不过这点放心，有九州在，冥魂暂时是不敢有所动作的，七玄武界虽然没落，但还不至于让外界之人肆意妄为。”大阁老注视着苏阳，眼眸寒光一闪，凛然道。

　　苏阳心头微松，感激的道：“小子多谢大阁老。”

　　大阁老微微摆手，随后眯眼笑道：“小家伙，吞噬之道乃是六大本源之中，最为神秘和强大的。”

　　“你现在对吞噬之道的领悟，达到了什么层次？”

　　苏阳脸上露出一抹苦涩，无奈地叹道：“大阁老，其实小子还没有进入吞噬之道的大门。”

　　“就怕辜负大阁老的嘱托。”

　　大阁老神色微凝，凝视着苏阳肃然道：“七玄境，乃是七玄武界的界心，里面存在着无数武道意志，每一种都是在七玄武界存在之初，自天道衍生而出，融入其中的。”

　　“在七玄境内，参悟道躯，事半功倍，以你们几个的天赋，两年时间，绰绰有余。”

　　“只是，其中却没有本源武道意志。”

　　“本源意志，实在是太过飘渺，七玄境能够给你带来的帮助有限，一切都要靠你自己。”

　　大阁老凝重地说道。

　　吞噬本源虽然强大无比，但是谁也不知道该如何走这条路，一切都需要其主人自己去摸索。

　　苏阳面色微凝，脑海里闪过吞噬之门内看到的一切，他看着大阁老那斑白的须发，心头微酸。

　　他双目不由得射出坚定的光芒：“大阁老，你放心，小子一定不会让你失望的。”

　　感受到苏阳的意志变化，大阁老眼眸中露出一抹欣慰之色，而既沉声道：“你的事情，我已经有所了解，两年后，七玄大会，是你最后的机会。”

　　“这两年时间，不要有任何杂念，潜心修炼，两年后，我希望你能亲自解开你妹妹的封印。”

　　苏阳紧捏着手掌，沉声道：“大阁老，我明白。”

　　“明日便要进入七玄境了，回去准备一下吧。”大阁老凝视着苏阳道。

　　“小子告退。”

　　苏阳微微躬身，瞥了一眼明空，然后迅速离开了大殿。

　　殿内，大阁老看着明空喃喃道：“吞噬本源，是福也是祸啊。”

　　明空神色逐渐变得凝重，他眼中闪过一抹精光，淡淡的道：“七玄武界已经到了这个关头，福祸相依，也是唯一的机会了。”

　　“是啊，希望这个小子，不要让我们失望。”


第0523章 界心

　　“道沙，琉璃，日月花，星陨碎片，这四种灵物，皆是在界心之内才能够形成，而且每一样的形成至少都是千年之久。”

　　“修炼道躯，第一步，便是需要将这四种灵物彻底炼化，融合己身，注意，是肉身，而不是融入灵力之中。”

　　“修炼道躯的方法，你们已经拿到手了，七玄境乃是七玄武界的界心所在，进入之后，里面有六座道台，你们六人一个一座，参悟武道。”

　　“这四种灵物已经放在道台之上，两年时间，能否达到道躯几转，就看你们的造化了。”

　　在九州巨大的宫殿群中央，一座平台之上，一位老者神色肃穆的凝视着苏阳六人郑重地说道。

　　这位老者亦是一位阁老，下位武帝的修为。

　　苏阳六人恭敬的站在老者跟前，聆听教诲。

　　他们接下来要去的地方就是七玄境，亦是七玄武界的界心，蕴含了七玄武界最为核心所有武道意志，属于天道降临的武道。

　　“记住，切莫不可强行突破，否则一旦引来天道之劫，度不过去，就是魂飞湮灭。”老者深深的盯着六人道。

　　六人都是心头一凛，齐声道：“是，阁老。”

　　“好了，都站好了，老夫会传送你们进入七玄境。”老者微微点头，而既退后几步道。

　　苏阳六人对视一眼，纷纷站在了平台传送阵的中央。

　　老者神色肃然，身上弥漫出一股极端磅礴的气息，而既双手掐诀。

　　轰！

　　当一团灵光打入传送阵时，苏阳等人只觉得一股撕扯之力传来，刹那消失。

　　等再回过神来，却是已经进入了七玄境。

　　老者站在平台之上，看着空荡荡的传送阵，眸子里闪动着沧桑的光芒。

　　“未来的希望就靠你们了。”

　　一声长叹，老者诡异的消失在平台之上。

　　七玄境。

　　“这就是界心吗？”

　　苏阳打量着视线之中这个布满了山川，森林的世界，眼中闪过一抹讶异之色。

　　空气中弥漫着亘古苍莽的历史气息，仿若是置身于原始洪荒一般的世界之中，他更是从空气中感觉到了极端强烈的武道意志压迫。

　　风、火、雷、空间……仿佛空气中的每一寸都蕴含着种种强大的武意，不断的蠕动。

　　抬头看去，苏阳眸子骤然一缩。

　　天空之上，一片混沌，完全没有外界那湛蓝的天空以及日月，只有大片大片的混沌，就像是被一层厚厚的迷雾笼罩，散发出极近可怕的威压。

　　“混沌，若非混沌之外便是界外吗？”

　　苏阳眼含惊色，紧盯着一片混沌的上方，暗自猜测。

　　许久，他收回目光，扫向四周，在不远处，有着一座高耸的塔台，拔地而起，通体琉璃玉色，足有数百丈之高。

　　“道台。”

　　看到道台，苏阳眉头微挑，旋即脸上却是露出一抹沉色。

　　与张玄琅等人不同，他走的乃是本源大道中的吞噬之道。

　　吞噬之道，乃是天道之中的本源之一，七玄武界不过是天道之下无数界域中的渺小一个，怎能找到他的道？

　　“还是先去道台上看看吧。”

　　苏阳深吸一口气，脚尖一点，身形矫健的冲向道台。

　　来到道台之下，仰首看去，琉璃的色泽散发出一股圣洁的光辉，在这光辉之下，苏阳竟是有一种极端强烈的敬畏以及亲切。

　　界心，这道台恐怕也沾染了界心内的武道意志，所以我才会有这种感觉吧。

　　“界心之内，空气中任何地方都是武道意志，若是在这种地方修炼，怕是一日千里，参悟武意，更是轻松无比。”

　　感受着这片世界内的一切波动，苏阳忍不住感叹。

　　不过，他也知道，这个地方是绝对不能暴露出去的，人性贪婪，届时，整个七玄武界就会陷入疯狂，怕是不用外敌入侵，就自己毁灭了。

　　嘭！

　　苏阳脚掌一跺，身形如箭矢一般直线上升，直冲道台顶部。

　　嘭！

　　冲到约有道台三分之一之处，苏阳陡然如遭重击，狠狠的跌落了下来。

　　“嘶。”

　　苏阳身形一个酿跄，稳住身体，面色发白，骇然的望着数百丈高的道台，倒吸了一口凉气。

　　他没有感觉到任何的气息波动，就仿佛上方有着一柄无形的重锤一般，狠狠将他砸落。

　　“七玄武界的核心武道意志吗？七玄武界存在了不知道多少万年，这里的武道意志，怕是武帝都不敢小觑，看来想要登上道台也不是那么简单的。”

　　苏阳紧盯着虚空，若有所思。

　　能够阻止他登上道台的，除了界心内的武道意志，他实在是想不出还有什么力量了。

　　“只是，有难度，其他人应该是要参悟武道，提升自身的武道，并且让此地的武道意志接受，我呢？”

　　苏阳突然想到这里，眉头一皱，道：“难道要我吞噬吗？”

　　“主人，好多好吃的，太多了。”

　　“主人，你去什么地方了？怎么会有这么多好吃的，一个，两个，三个，四个……呜呜，吞吞都数不过来了。”

　　耳边突然响起吞吞兴奋激动的声音，苏阳微微一愣，眼眸里精光爆闪。

　　“吞吞，想不想吃？”

　　苏阳眸子一转，扫视着四周，戏谑地笑道。

　　“想，想想，主人。”吞吞可怜兮兮的道。

　　苏阳当即盘腿坐在了道台旁边，缓缓闭上了双目。

　　轰！

　　一股无形的吞噬之力自他身上磅礴散开，悄无声息，无形无质的融入到了周遭大片的虚空之中。

　　轰！

　　苏阳身躯微颤，他的意识在顷刻间触碰到了密密麻麻，无穷无尽的武道意志。

　　有他熟悉的武道，也有他完全陌生的武道，磅礴无边的汇聚在一起，就像是一个家园一般，哪怕是不同的武道，依然没有任何的排斥产生，各自纠缠蠕动。

　　瞬间的触碰，无数的武道意志，仿若是感觉到了敌人的存在，竟是疯狂的暴动了起来，齐齐笼罩了苏阳的意志。

　　噗！

　　剧烈颤抖的苏阳，陡然张嘴喷出一大口鲜血。

　　他迅猛的收缩意志。

　　“呼。”

　　张开双眼，苏阳剧烈的喘着粗气，眼眸中闪动着深深的心有余悸，太可怕了。

　　如果不是他退的快，他的意志就被磅礴的武道意志给彻底淹没了。

　　“这个世界内，到处都是武道意志，嘶。”

　　苏阳面色惨白的扫视着四周，或许在他身边寸许之处都存在着某种武道意志。

　　他倒吸了一口凉气，面色变得极端沉重。


第0524章 来自七玄武界的排斥

　　七玄境。

　　六座道台，散乱的分布在了七玄境六个方位，彼此之间相隔至少有数万里之遥。

　　若是在混沌的天穹之下俯瞰整个七玄境，就会发现，六座高耸的晶莹琉璃道台仿若是六根巨柱，插在六个方位的边缘之处。

　　嘭！

　　“嘶。”

　　张玄琅一声闷哼，身子在冲上道台之际，被一股无形的力量狠狠轰下。

　　他几乎没有丝毫的反抗之力，便是重重的落了下来，差点倒地。

　　“这是怎么回事？”

　　张玄琅稳住身形，面色发白，惊骇的望着道台。

　　半晌，他紧皱着眉头，犹豫了一下，身形再次暴起。

　　嘭！

　　还是在刚才的地方，再次被一股巨大的力量砸中，他再次跌落。

　　跌落在地的张玄琅，仔细的感知着四周，若有所思。

　　许久，他盘腿坐在了道台旁边，闭上双目，似是进入了修炼状态。

　　与此同时，另外几座道台跟前，剑江南，张清微，陆易，岩穆青四人亦是遭到了同样的一幕。

　　不过，几人都没用多久，就纷纷盘坐在道台旁边开始参悟起此地的武道意志。

　　而在苏阳那边，此刻他却是面色难看无比。

　　这个世界内到处都是武道意志，而他的吞噬本源，明显是不属于这里的东西，一旦出现，便会遭到巨大的排斥。

　　甚至是引动此地所有的武道意志。

　　“看来只能小心翼翼，一点点尝试着吞噬了。”

　　苏阳擦去嘴角的血丝，面色阴晴不定。

　　他咬了咬牙，再次闭目，小心翼翼的放开了意志。

　　这一次，他却是不敢再像第一次那般了，只是将意志散在身周数尺左右。

　　心神平静如水，苏阳仔细的感知着空气中的一切。

　　果然如他猜测，这个世界内，武道意志无处不在，哪怕是在他身边，亦是有着团团的武道意志。

　　他小心的放出无形的吞噬力量，悄悄的包向身边的武道意志。

　　轰！轰！

　　在吞噬力量笼罩武道意志的瞬间，后者似乎是碰到了天帝一般，剧烈挣扎，爆发出强横的意志威压，直指苏阳的意志。

　　至阳，水之绵柔，空之灵动，火之狂烈……

　　种种武道意志铺天盖地的笼罩了苏阳的意志，让他身躯剧颤，体内意志大震。

　　“吞噬，吞噬之道乃本源武道，区区下界武道意志，米粒之光也敢与皓月争辉，给我吞噬。”

　　苏阳紧咬牙关，意志哪怕巨震，却也坚如磐石，他意志如若巨人翻搅巨浪，狂然怒吼，掌控吞噬，疯狂的吞噬武道意志。

　　在他身周数尺之内的空间此时剧烈的抽搐痉挛，就像是空气中之中的无形精髓被一根根的吸入苏阳的体内一般。

　　苏阳的吞噬之门空间内，吞吞盘坐在地上，贪婪的张着大嘴，一道道无形的武道意志通过苏阳的身体传递给他。

　　而在后方的紫色世界，则是在不断的扩张，虽然暂时的扩张痕迹极其细微，但却从未停下过。

　　甚至，那扇吞噬之门上，紫色的光辉亦是逐渐闪耀而起。

　　“我心坚如磐石，心若冰清，万物不侵。”

　　“吞噬，吞噬，我之武道，阻挡者杀。”

　　一团团意志威压笼罩在苏阳意志之上，狂烈的压迫力量，使得苏阳意志不断咆哮，就像是一尊暴怒巨兽癫狂一般。

　　狂烈的意志在压迫之下不但没有屈服，反而是不断递增，盯着磅礴的武道意志，不断的吞噬。

　　渐渐的，他的意志离开他身周，向着更广的地方散开。

　　轰！轰！

　　刀割，火烧，风切，雷轰，冰封，阴冷……暴涨的武道意志卷起一股股狂烈的意志风暴，降临苏阳意志空间。

　　顷刻间，苏阳身躯剧颤，面目扭曲，心脏跳动宛若锤击一般‘咚咚咚’巨响震耳，似是要透胸而出。

　　无数种意志风暴，让苏阳的意志瞬间如若在上下一百重天中不断的翻滚来回，意志之身，更是逐渐出现了丝丝裂纹。

　　吼！吼！

　　苏阳意志痛苦咆哮，双目血色翻滚，如若滔天血海，骇人心神。

　　“吞噬之道，什么是吞噬之道？吞噬之道就是无所畏惧，一切都将被我吞噬，我之意志吞噬万物。”

　　“哪怕是星辰，万界，在我之意志跟前，也要俯首，啊～～～给我吞，吞噬……”

　　此刻的苏阳，仿佛是彻底在无数武道意志之下癫狂，脑海里似是又出现了他在吞噬之门内看到的那一切。

　　吞噬之道，吞噬万物，吞噬万界，谁主沉浮？唯我吞噬！

　　这一刻，他脑袋里一切的杂念都被抛开，唯有吞噬之念，仿佛是彻底化身吞噬。

　　本已崩裂的意志在此时竟是突然暴涨，笼罩其身的无数意志被磅礴的吞噬力量张口吞下，摧古拉朽的碾碎。

　　轰！轰！轰！

　　闷雷一般的爆响在苏阳脑海中轰鸣，在他身周的空间，更是被无形的武道意志碾碎，裂开密密麻麻的缝隙。

　　这些裂纹迅速蔓延，将苏阳都是笼罩在内。

　　然而，苏阳身躯却是纹丝不动，这些裂痕对他像是没有任何的作用一般，临近他身，便是彻底消失。

　　……

　　九州圣地，九州阁。

　　十八位阁老齐坐一室，关注着七玄境内的一切。

　　苏阳的画面更是彻底占据了巨大的光幕，他脸上扭曲的痛苦，让人心头发寒。

　　“本源之力，果然遭到了七玄界域的巨大排斥。道躯之境，苏阳不知能否踏入啊。”

　　大阁老面色沉重的凝视着苏阳，沉声呢喃道。

　　“吞噬之道，吞噬万物，乃至万界武道。此子显然是在吞噬七玄境内的武道意志，他如果能够坚持的下去，走上真正的吞噬大道，道躯之境，不过是小道而已。”

　　“真正的吞噬大道，谁也不知道到底是怎样的一条道路。”

　　“唉。”

　　“小家伙，一定要挺住，你可是我们这群老家伙最大的希望了，七玄武界的生与死，都压在你的身上了。”

　　……

　　噗嗤！

　　不知道过去了多久，苏阳身躯陡然一颤，张嘴喷血，剧烈扭曲痉挛的虚空陡然平静了下来，他缓缓睁开了眸子，神色虚弱。

　　“好强的排斥，若是依靠这般吞噬，就算是十年百年，也无法达到尽头，又该如何去寻找吞噬之道的路？”

　　苏阳死死的盯着广袤的虚空，面色沉重无比，咬着牙齿低喃。


第0525章 血腥蜕变

　　“我在那个虚无空间内看到的一切，可以肯定乃是银河宇宙的缩影，吞噬之门，吞噬万界星辰，吞天吸地，那才是真正的吞噬大道。”

　　“我要想达到那个层次，就必须一步步的吞噬，使得吞吞和吞噬之门进化。”

　　“而这进化的途径最佳选择就是这些武道意志，乃至是一界的意志。”

　　苏阳双目微眯，精光爆闪，他脑海里下意识的浮现出吞噬之门吞噬万界的浩大场面，让他不由得泛起炙热的目光。

　　吞噬大道，吞噬万界，达到那种层次，又该是什么实力？恐怕就算是武帝，也可以轻松的直接吞噬。

　　“任何强者都不是平坦走上去的，历经无数凶险，甚至是在一次次死亡之中闯出来，方才能达到巅峰，成为无上强者。”

　　苏阳眼眸中陡然射出滔天的坚决信念，他死死的凝视着这大片的虚无空间，仿佛是看到了虚空之中汹涌的无穷武道意志。

　　吞噬之道，第一步就是吞噬这些武道意志，淬炼意志，进化吞噬之门。

　　浓烈的信念自苏阳意志之内熊熊燃烧，滚滚鼓荡在意志空间之中，滔天的紫色剧烈翻涌，似是感觉到了他的信念而做出的回应。

　　“武道意志，哪怕是整个七玄武界都对我排斥，也无法阻挡我的脚步。”

　　苏阳凝目瞪着虚空，眼眸刚烈无匹。

　　他深吸了一口气，迅速闭目调息。

　　时间迅速流逝，一天之后，他尽数恢复，再次展开意志，融入了周遭虚无的空间之中。

　　一团团武道意志汹涌澎湃，在发现他的意志瞬间，便是大片的武道意志一股脑的围了过来，似是要将他彻底碾碎。

　　轰！轰！轰！

　　种种力量各异的武道意志，展现出磅礴之威，如火烧，如刀割，如针扎，如冰冻一般的可怕碾压瞬间袭上苏阳的意志。

　　瞬息间，数十种武道意志产生的力量，让苏阳身躯剧烈颤抖。

　　他紧咬牙关，意志坚守心内无边的信念，任何痛苦，任何事物，都无法阻挡他的脚步。

　　他要踏上巅峰，他要追寻那虚无缥缈的无上吞噬大道。

　　他要成为至强者，守护这片天地，守护和他有关的亲人，世界。

　　狂烈的信念犹若滚滚云层，笼罩了苏阳的意志。

　　这一刻，他的意志哪怕在颤抖，然而却巍峨高大，没有一丝一毫的畏惧，有的只剩下无畏直上的睥睨霸气与唯我的信念。

　　冲开一切武道意志的封锁，吞噬掉一切阻拦的武道意志。

　　吞噬天地。

　　轰隆隆！

　　苏阳意志在此刻化作无形的磅礴大口，裹挟着铺天盖地的吞噬之力，向着四面八方虚空中的武道意志笼罩而去。

　　大片武道意志开始了崩颤，乃至是恐惧，与之前碾压苏阳的那一幕呈颠覆性的反转。

　　可怕的意志，如利剑一般击溃了一团团武道意志，那足以让人崩溃的意志痛苦，对于苏阳来说，却是被转化成了前进的动力。

　　不经历痛苦怎能见彩虹？唯有度过磨难，才能看到甘甜的清泉。

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　大片的虚空剧烈抽搐，苏阳的意志之内更是响起一阵阵刺耳的爆裂声。却是无数的武道意志，被碾成粉碎，爆裂开来，而既被他疯狂的吞噬。

　　他的意志以迅猛的速度增长，吞噬之门亦是以肉眼可见的速度凝结，紫色光辉仿若是一片巨大的紫色世界，摄人心魄。

　　意志在非人的磨炼中提升，吞噬之门不断增长。

　　苏阳就像是一块孜孜不倦的海绵，贪婪霸道的吞噬着一切。

　　时间一天天的过去。

　　眨眼便是一月。

　　似是度过了许多年，又似是几秒的时间。

　　苏阳的意志已经延伸到了方圆数十丈的区域，他的意志仿若一座牢笼，将这数十丈的区域覆盖的固若金汤，任何武道意志都无法突破。

　　而他如此大动静的吞噬武道意志，也终于是引起了更广范围内的武道意志。

　　更多的武道意志汹涌而来，比之前更强大，更恐怖，更多。

　　这些武道意志之力，几乎已经凝为实质，大片的虚空，甚至是崩开肉眼无法捕捉的细密裂纹。

　　咔咔！

　　苏阳身躯陡然剧颤，皮肤表面竟是突兀的裂开细密的裂痕，丝丝鲜血从中溢出。

　　裂痕不断的扩大，并且以迅猛的速度，向着全身蔓延。

　　几乎没过多久，苏阳全身上下都被裂痕布满，粘稠的鲜血顺着裂痕溢出，将其整个身躯都染成了狰狞可怖的血红色。

　　苏阳死死咬着牙齿，谨守着心中信念，不畏不惧，意志如巨山一般挺拔。

　　磅礴的武道意志展开实质般的意志力量，疯狂的摧残着他的意志和身躯。

　　轰！轰！

　　若是有人靠近苏阳，甚至是能听到虚空中传来如闷雷一般的巨响。

　　“坚持，任何意志都无法将我击倒。”

　　吼！吼！

　　苏阳几近模糊的意志疯狂咆哮，翻搅风云，紫色光辉在武道意志的压迫之下却是更加的凝实与璀璨，仿佛是正在发生着质的蜕变。

　　时间一天一天的流逝，苏阳的意志却是越来越强，更是逐渐抵挡住了大团的武道意志。

　　而他的肉身，却是犹若被刀割一般，撕裂成一片一片，甚至是血肉都湮灭于无形。

　　到最后，只剩下一具被鲜血染红的骨架盘坐在地上。

　　他的意志不断延伸。

　　咔嚓！咔嚓！

　　某一刻，他身上一根骨骼陡然崩裂，细密的裂痕迅速蔓延整个骨骼，而既向着其他部位骨骼延伸而去。

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　密密麻麻的爆裂声不绝于耳，接连回荡在天地间，如若气球爆炸一般尖锐刺耳。

　　一根一根的骨骼脆弱的爆开，溅起片片鲜血与晶莹剔透的骨髓，随着爆炸崩溃的虚无之中。

　　此时的苏阳，对痛苦已经麻木。

　　哪怕是骨骼尽数爆裂，他似是没有任何知觉一般，意志还在疯狂的往高处，往四周延伸。

　　到现在，他的意志已经几乎达到了道台的高度。

　　虚空之上，铺天盖地的武道意志疯狂汹涌，就像是被人挑战了领地权威一般那般愤怒，将一切怒火都倾泻在了苏阳的身上。

　　咔嚓！

　　半月之后，苏阳最后一根骨骼爆炸。

　　此时的他，几乎已经不能用人来形容了，完全看不到任何人样。

　　一根根几近透明的经脉组成了一具模糊的人形轮廓，经脉之中流淌着粗壮的紫色灵力，周天循环。

　　一颗鲜红的心脏有力的跳动着，发出震耳的‘砰砰砰’巨响。

　　一团紫色漂浮在他的脑袋位置，那是他的意志世界，亦是吞噬之门的世界。


第0526章 道躯渡劫

　　嘭嘭嘭！

　　那颗鲜红的心脏剧烈震动，声音宛若天钟，沉闷的震荡着大片虚空。

　　此刻的苏阳，格外的可怖与诡异。

　　整个人全身上下，只剩下了密密麻麻的经脉，心脏与意志世界，看上去像是一个透明人一般。

　　哪怕是武域，涅盘强者在此，看到这一幕，也会莫名惊悚。

　　苏阳身躯保持着这一幕足足持续了一月有余，在这段时间内，他的意志不但没有减弱，反而是愈来愈强。

　　到最后，从那团紫色意志之内，都是透出一股磅礴可怕的巨大压力，甚至是将四周大片空间都挤压的剧烈抽搐，大片的武道意志崩溃。

　　三天后。

　　咔嚓！

　　一道刺耳的声音突兀自苏阳身上响起。

　　一道小指粗细的经脉从底部节节爆开，迅猛的往上蔓延，只是眨眼之间，整条经脉就是彻底崩裂，彻底消散，只剩下一股紫色的吞噬灵力还依然顺着原来经脉的路线蠕动。

　　咔！

　　咔咔！

　　自第一条经脉崩裂之后不久，第二条，第三条，第四条……

　　一条条的经脉陆续崩溃，一直持续了半个月时间。

　　半个月之后，苏阳全身的经脉彻底崩溃，一股股吞噬灵力却是诡异的依照着原有轨迹运转。

　　又是半月过去，他全身几乎只剩下了大片的紫色灵力，甚至是心脏都逐渐被紫色覆盖。

　　轰！

　　某一刻，那颗鲜红的心脏竟是突然爆开，一团妖艳的血雾自浓郁的紫色灵力之中汹涌而现，似若是鲜红的玫瑰一般，绽放出一朵诡异的血花。

　　血花缓慢的蠕动，而既缓缓向内里收缩，最后竟是彻底消逝于无形，整颗心脏连一丝痕迹都没有留下。

　　轰！轰！

　　在他心脏爆开之后，大片的紫色灵力亦是开始剧烈翻腾，甚至是逐渐脱离了原有运行的轨迹，变得混乱不堪，隐隐有着爆开之迹。

　　而此时，数百丈虚空之上，空间剧烈的扭曲抽搐，甚至是崩裂。

　　造成这一切的源头，赫然都是苏阳的意志。

　　他的意志依然延伸到了这般地步，甚至是几乎快要达到了道台顶部。

　　……

　　时间悄然自指缝间流逝，转眼间便是过去了有半年之久。

　　而在七玄境某一个方位，一座晶莹剔透的琉璃道台高耸。

　　在道台之上，盘坐着一道挺拔的身躯。

　　青年一袭白衫，双眸禁闭，周遭尽皆是其意志，其意志更像是与七玄境内的武道意志融合在了一起，哪怕是涅盘强者在此，也感知不到其意志到底存在于何处。

　　这尊青年，赫然是九州第一圣子，张玄琅。

　　他也是第一个就踏上道台顶部之人。

　　半年时间，四种珍贵灵物已经被他彻底融身。

　　在他的身上弥漫着一层玄奥而狂暴的隐晦气息，并且这股气息正在以一个极端可怖的速度增长着。

　　那气息，甚至是超越了一般涅盘一转的强者。

　　轰！

　　某一刻，张玄琅身躯陡然一颤，竟是突然暴起。

　　轰隆隆！

　　闷雷般的爆响响彻天地，他的身躯在这一刻突兀暴涨。

　　咔嚓！

　　衣衫撑裂，裸露出古铜色的肌肤，肉身以迅猛的速度暴涨，几乎是刹那之间，他就变成了一尊足有数十丈高的巨人。

　　脚踏道台，擎天踏立。

　　磅礴可怕的威势从他身上暴涌而出，铺天盖地的鼓荡在天地间，滚滚绝响。

　　他双眸弥漫着金色的雷光，威严肃穆，似若远古神灵，浩瀚的气息，亘古而苍莽，仿若本不该存在于这个时代。

　　在张玄琅的眉心位置，一道金色雷纹悄然浮现，只不过却还极为浅淡，若隐若现，随时都可能消失。

　　轰隆隆！

　　混沌的天穹，陡然爆发炸响，大片的混沌开始剧烈翻涌，像是有什么东西，想要从混沌之中透出。

　　咔嚓！

　　骤然一道黑色霹雳惊鸿一闪，混沌破开，一团漆黑的雷云从中涌出，横贯天穹，剧烈翻涌，一道道粗若水桶的漆黑雷霆疯狂跳动，散发出毁天灭地的可怖之威。

　　轰！轰隆隆！

　　咔嚓！

　　震耳欲聋的雷鸣席卷方圆千里，惊鸿的霹雳不绝于目。

　　电闪雷鸣，哪怕此地是七玄武界界心，此刻亦是被漆黑的雷云压制，天地间，唯有那团漆黑的雷云至高无上，毁灭一切。

　　“道躯第一转的雷劫，终于出现了。”

　　张玄琅双目死死的盯着上方雷云，从中散出的毁灭之威，让他意志微颤，眸中闪烁着深深的骇然之色。

　　他能感觉得到，这团雷云的目的就是毁灭他。

　　代表着天道的力量，摧毁他的晋阶，乃至是将他彻底在这个世界中抹去。

　　道躯之境，逆天妖孽，天道不容，唯有度过劫难，才可成就可怕的道躯。

　　“来吧，天道之劫吗？逆天不容，我就偏要逆天给你看看。”

　　张玄琅眼中毫无惧色，紧盯着雷云，神色狂然无畏，数十丈高的身躯上陡然泛起道道金色雷霆。

　　这些金色的雷霆似若雷蛇一般，缠绕着他的身躯剧烈翻涌，散发出无上的玄奥与狂暴之威。

　　他整个人，在这一刻，仿佛是变成了一尊金色雷神。

　　轰咔！

　　雷云似乎是酝酿够了力量，轰隆一声巨响，一道水桶粗的漆黑雷柱从雷云之中倾泻而下，混沌虚空脆弱的被这一道雷柱摧古拉朽的碾碎，拖出一道竖贯天穹的巨大口子。

　　天地间，只剩下了金色雷神与漆黑雷柱。

　　漆黑雷柱裹挟着骇人的毁灭之力，从天而降。

　　“崩天雷拳。”

　　张玄琅陡然暴喝，身躯剧烈颤动，无尽的金色雷霆迅猛盘旋而上，瞬息间环绕其拳头。

　　伴随着其大喝，一只巨大的金色雷拳，绽放出滚滚雷威，与漆黑雷柱不同，金色的雷霆更加的圣洁与肃穆。

　　如果说，黑色雷霆代表的是毁灭，那么金色雷霆代表则是勃勃的生机。

　　张玄琅双目若金色烈日，汹涌着无匹的雷霆，身躯擎天立地，其意志更是如那金色雷霆一般狂暴而充满了无边的生机。

　　甚至是那足以毁灭一切的黑色雷霆，都不足以将那磅礴的生机给压制。

　　轰咔！

　　金色雷拳与黑色雷柱狠狠的碰撞，金色的雷光与黑色雷光，顷刻间形成了泾渭分明的能量力场，卷起铺天盖地的雷霆风暴，无数的武道意志在两股雷霆风暴之下被彻底碾碎。

　　咔嚓！

　　两股雷霆风暴，同时裂开密密麻麻的裂痕，凶猛的爆开，无边的雷霆向着四面八方散开。

　　“哼。”

　　张玄琅身躯一颤，身形酿跄后退三步，他双脚狠踏虚空，猛地止住身形。


第0527章 一道雷纹

　　张玄琅面色凝重，金色的眼眸中，雷霆愈发强烈。

　　在他的拳头之上，丝丝黑色雷霆缠绕，凶猛的轰击着金色雷霆，金色雷霆足足耗费了半晌，才将那几丝黑色雷霆逼退。

　　滴滴豆大的血珠顺着他的拳头滴落。

　　“道躯第一转，共三道雷劫，仅仅第一道就如此恐怖，几乎快要达到我的承受极限了。”

　　张玄琅紧咬着牙齿，面色难看的盯着上方巨大的雷云。

　　雷云翻涌，其中力量似乎是随着第一道雷霆的落下，而变得更加恐怖。

　　“不过，半步道躯已成，只要度过雷劫，就是一转道躯，绝对不能失败。”

　　“天道？哼。”

　　张玄琅蓦然一声冷哼，身躯一震，虚空轰炸，无数的金色雷霆汹涌而出，一道道粗若水桶的金色雷霆缠绕其身，雷威震世，可怕至极。

　　约莫有一刻钟时间，雷云的第二道劫雷似乎是酝酿足够了力量，在一声剧烈的雷鸣巨响之中，一道比之前更为粗大的黑色雷柱汹涌而落。

　　轰隆隆！

　　这道雷柱的速度更快，威力更强，在天际划过一道黑色的惊鸿，直指张玄琅。

　　吼！

　　张玄琅勃然大吼，浑身密密麻麻的金色雷霆尽数涌至双拳。

　　他在瞬息间挥舞双拳，密密麻麻的金色雷拳疯狂荡出，一片金色雷暴裹挟着漫天雷拳，带着刚猛的万钧之威，狠狠的迎上了第二道劫雷。

　　轰咔！

　　两股雷霆碰撞，炸响席卷方圆千里，无数武道意志崩灭，天道毁灭，至高无上。

　　嗤嗤嗤～～

　　黑色雷霆剧烈的侵蚀着金色雷霆，渐渐的，大片的金色雷霆竟是抵御不住，轰然一声崩溃开来，化作漫天金色雷屑，洒落一地。

　　金色雷暴崩溃，不过黑色劫雷的力量却也是被消磨了大半，仅仅剩下手臂粗细，以迅雷不及掩耳之势，凶猛的轰在了张玄琅巍峨巨大的道躯之上。

　　轰隆隆！

　　张玄琅金色巨身，顷刻间便是被黑色雷霆覆盖，大片的金色雷霆被黑色雷霆迅猛压制，他整个人狠狠的跌落在地，面目狰狞，巨大的身躯疯狂抽搐。

　　“啊～～～～”

　　痛苦的惨叫蓦然自张玄琅口中发出。

　　“上清雷道，给我灭。”

　　张玄琅狰狞咆哮，双臂如巨柱，疯狂挥动，全身上下冒出铺天盖地的金色雷光，尽数向着缠身的黑色雷霆拥挤而去。

　　轰！轰！轰！

　　足足有数十个呼吸之后，一道道细密的黑色雷霆才被他甩出体外，落在大地之上，顷刻间便是一道道深不见底的惊天沟壑呈现。

　　此刻，张玄琅道躯之上，布满了道道裂痕，其眉心的那道雷纹，更加的浅淡，甚至是有着崩溃之迹。

　　张玄琅紧咬着牙齿，身躯剧颤，浓郁的金色雷光弥漫全身，迅速的修复着身上的裂痕。

　　他死死的盯着天穹雷云，眼眸中射出滚滚的金色烈焰。

　　“最后一道了。”

　　最后一道，毫无疑问，乃是最强的。

　　他修炼的乃是雷道，天道雷劫，对于雷道的压制，更是带着无法想像的优势。

　　如果说，张玄琅修炼的不是雷道，以他的天赋，这一次渡劫，绝对没有这般恐怖。

　　不过，只要他能度过去，其实力将要远比一般一转道躯强横的多。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　濒临最后一道雷劫，雷云亦是发生了巨大的变化，巨大的雷云竟是逐渐收缩变下，雷霆汹涌，像是一道道狰狞的雷龙在内里翻涌。

　　一股极端恐怖的毁灭力量，逐渐自缩小的雷云之中滋生而出，滚滚横现，覆盖了大片的天地。

　　“第三道，要开始了吗？”

　　张玄琅神色极端的凝重，雷云的变化，足以证明第三道劫雷的可怕。

　　他深吸了一口气，双手陡然翻动，仰望混混诸天，印决翻涌。

　　轰！轰！

　　这一刻，他像是变成了一尊巨大的金色烈日，无边无际的金色雷光汹涌而出，弥漫了大片天际。

　　轰隆隆！

　　一尊庞大的雷霆巨人从天而降，身下，无边的金色雷霆迅猛翻涌，不消片刻，一座磅礴浑厚的金色雷阵逐渐成形。

　　轰咔！

　　雷云陡然停止翻涌，一道只有拳头粗细的漆黑雷霆如闪电一般迅猛扑下。

　　第三道，比前两道几乎是缩小了无数倍，然而其中力量，却是比前两道加起来还要恐怖数倍。

　　雷霆落下，大片的混沌崩碎，一切都被碾碎。

　　“戳天雷阵。”

　　张玄琅陡然大喝。

　　轰！

　　庞大的雷阵爆射出璀璨的精光，雷霆巨人双手突兀举起，身下金色雷霆迅猛冲涌，一柄巨大的金色雷剑紧握其手中，在身下可怕的雷阵托涌之下，狠狠的刺向那道黑色雷霆。

　　铿锵！

　　碰撞的瞬间，惊天剑鸣响彻天地。

　　轰隆隆！

　　金色巨剑仅仅坚持了数息，便是轰然崩溃，黑色雷霆携着摧古拉朽之力，轰然降落，雷霆巨人发出一声怒吼，瞬间崩溃。

　　而既便是金色雷阵。

　　张玄琅双掌擎天，金色雷阵爆耀。

　　轰隆隆！

　　雷霆如若一道闪电，狠狠劈中雷阵。

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　刺耳的声音突兀袭遍天地，金色雷阵之上，在黑色雷霆落下之处，一道道细密的裂痕迅速扩张，眨眼之间便是蔓延至整座雷阵。

　　到最后金色雷阵似是无法抵御那可怕的力量，再也无法承受，轰然崩溃。

　　张玄琅道躯一震，张嘴喷出一大口鲜血，摇摇欲坠。

　　黑色雷霆似乎是减弱了几分，但威势不减，向着张玄琅砸去。

　　感觉到黑色雷霆内的恐怖力量，张玄琅双目欲裂，斯然怒吼：“太清雷魂。”

　　轰！

　　无边的金色雷霆自他体内澎湃涌出，他整个人更像是被抽空了力量一般，神色极端的虚弱。

　　大片的雷光在他上方凝聚翻涌，雷光中心，一团拳头大小的雷团格外的耀眼。

　　轰！

　　下一刻，那小团金色雷团骤然爆开，一张模糊的金色巨脸横空出世，金色双眸威严肃穆，睥睨一切，凝视着落下的黑色雷霆。

　　“去。”

　　张玄琅一掌推出，金色巨脸竟是诡异的狰狞一笑，袭向黑色雷霆，它那张巨口，更是在此时大张。

　　巨脸之口竟是直接吞下了那道黑色雷霆。

　　下一刻，金色巨脸疯狂抽动，流露出无尽的痛苦之色。

　　啪啪啪！

　　如若电花一般，刺耳的声音自巨脸之内发出，一股股黑色的力量疯狂的从内部轰击着金色巨脸。

　　金色巨脸似乎与张玄琅心神相连，他此刻道躯亦是剧烈抽搐，崩裂出无数裂痕，鲜血从其嘴里不住喷涌而出。


第0528章 身躯重铸

　　金色巨脸已经扭曲，甚至是无法看清其模样，就像是被扭成了一团麻花一般。

　　不过，巨脸之内汹涌的黑色雷霆却也是在不断的减弱。

　　只是，巨脸已然快要无法抵挡黑色雷霆的力量。

　　咔嚓！

　　十数个呼吸之后，金色巨脸陡然寸寸爆开。

　　轰！

　　几率拇指粗细的雷霆从爆开的巨脸中落下，直直的劈到了张玄琅的身上。

　　咔咔！

　　“啊～～～”

　　张玄琅道躯一挺，骤然疯狂嘶吼。

　　他全身金色雷光爆闪，然而却也无法压制那几缕微弱的黑色雷霆，一道道裂痕在其道躯之上逐渐蔓延开来。

　　“上清雷道，给我炼。”

　　张玄琅痛苦惨吼，眉心雷纹在这一刻竟是陡然爆闪，一股无形的雷道意志铺天盖地的将其身上肆虐的黑色雷霆死死笼罩。

　　轰！轰！

　　翻涌的金色雷霆汹汹的扑了上去，将那黑色雷霆包裹，疯狂炼化。

　　渐渐的，黑色雷霆似是察觉不敌，在源源不断涌来的金色雷霆与雷道意志之下，它开始往张玄琅体外离去。

　　当最后一缕黑色雷霆被逼出体外时，张玄琅全身的力量为之一缩，整个人摇摇欲坠，随时都会倒下的样子，他更是剧烈的喘着粗气，面如白纸，虚弱到了极点。

　　轰！

　　就在这时，上方雷云陡然炸响，一道乳白色的光柱从天而降，直直的落在了张玄琅身上。

　　“嘶～～”

　　一股清凉而舒爽的气息包裹了张玄琅全身，乃至是意志，让他舒畅的忍不住倒吸了一口凉气。

　　白光笼罩全身，他身上的伤痕以肉眼可见的速度恢复。

　　这道白光则是度过雷劫之后，天道的回馈。

　　张玄琅眉心之处的雷纹，似乎也受到了这股白光的滋润，迅猛凝实，变成了一道金色的雷纹，闪耀着浓烈的光辉，从中透出骇人的可怕雷威。

　　半晌，白光缓缓消散，与此同时，天穹的雷云亦是消失不见。

　　一转道躯的雷劫被他凶险的度过。

　　张玄琅缓缓睁开双目，双眸金光爆闪，凝望着混沌，脸上露出一抹后怕。

　　雷劫太可怕了。

　　逆天而为，天道的抹杀，那种力量，足以毁天灭地。

　　许久，张玄琅感受着体内雄浑的力量，脸上露出一抹激动之色：“道躯一转，这力量甚至是比涅盘一转还要强。”

　　“雷道意志几乎堪比涅盘二转，道躯更是蕴含了雷道之力，道躯之境，果然变态，不愧是能够引来天道雷劫的境界啊。”

　　半晌，张玄琅逐渐收敛心神，遥望四方，暗道：不知道其他几人如何了？

　　旋即，他身躯一震，迅速恢复本来模样，盘坐于道台之上，继续修炼。

　　半年已过，就在张玄琅度过一转道躯雷劫之后一个多月，张清微和岩穆青同时达到了这一境界，开始渡劫。

　　两团黑色雷云，分别出现在两个方位，散发出可怖的毁灭之威。

　　张清微修炼的不是上清雷道，而是上清玄虚道，她实力虽然相比张玄琅差一点，但是却没有天道雷劫对雷道的那种天生压制。

　　因此，渡劫有惊无险。

　　岩穆青亦是同样如此。

　　张清微度过一转道躯之后，眉心凝聚出了一道青色玄虚道纹，岩穆青则是一道土黄之中略微带着一丝灰色的大地道纹。

　　不过，岩穆青的大地道纹却并不仅仅是单纯的大地道纹，其中还蕴含着一丝虚无道意。

　　在两人同时度过道躯之劫后两个月左右，陆易开始了渡劫。

　　他的渡劫最后形成了一柄残缺的古朴剑纹，就像是他手中断剑一般，散发出古朴苍莽的剑道意志。

　　最后是剑江南，他的渡劫，凶险度过，最后凝聚出一枚通体银色，璀璨夺目的归虚剑纹，乃是他的归虚剑道。

　　六人之中，除却苏阳，都已经步入了道躯之境。

　　而苏阳这边，他却是依然盘坐在道台之下。

　　只不过，此时，他身躯已然彻底变成了一团死寂的紫色，甚至是意志灵光都已彻底消散，从紫色光芒之中看不出任何痕迹。

　　仿佛，苏阳存在的任何痕迹都崩溃了，只剩下那一团死寂不动的紫色吞噬灵力。

　　然而，虚空之中，属于他的意志，却一直存在，一直向深处蔓延，几乎快要达到了天穹之上。

　　他的意志修为，从最初的涅盘一转左右，已然提升到了恐怖的涅盘三转之境。

　　又是一月过去，他进入七玄境已经快要一年了。

　　而此时，他的意志终于是触碰到了天穹之上的混沌。

　　轰！

　　在触碰的瞬间，苏阳的意志陡然如遭重锤砸击，从四面八方迅猛的收缩，没入了那团死寂的紫色灵光之中。

　　就在此时，死寂的灵光突兀的动弹了起来，初始微弱的蠕动，而既犹若狂风暴雨一般剧烈跳动翻涌。

　　一股隐晦的诡异气息从中逐渐蔓延而出。

　　轰！

　　大片的紫色灵光突然爆开，笼罩了约有丈许之地。

　　嘭嘭嘭～～

　　一阵微弱的声音突兀自紫雾中响起，而既，一团紫雾之中，一颗紫色的心脏逐渐成形，有力的跳动之音，不断响起。

　　心脏凝结完成，以心脏为中心，一条条无形的经脉也开始了凝聚，向着全身蔓延而去。

　　与此同时，又是一团紫色灵光在心脏上方位置悄然浮现，其中透出一股极端恐怖的意志。

　　此时，就像是一个从混沌之中诞生的生灵，正在缓缓凝聚身体一般。

　　一条一条的经脉蔓延全身，组成一副如蛛网一般的经脉网，大片的紫雾融入经脉，化作精纯的吞噬灵力，顺着经脉周天运转。

　　经脉完成，骨骼亦是出现。

　　从下到上，一根根的骨骼出现，骨骼森白，然而内里却是透出点点紫色。

　　骨骼，血肉……

　　不知道过去了多久，翻涌的紫雾之中，一具身躯盘坐，皮肤白皙如玉，身上覆盖着一层淡淡的紫光，面若刀削，眉宇间透出一股逼人的气息。

　　某一刻，苏阳骤然睁开双目，两团紫色在眼眸中氤氲不散。

　　他张口一吸，体外大片的紫雾顿时收缩入口，被他尽数吞入体内。

　　轰！

　　苏阳蓦然挺立，双眸睥睨四方，一股滔天的恐怖气息滚滚四散，笼罩了方圆数千里，那股气势，就连天穹混沌此刻都是剧烈震动。

　　天地之间，唯我独尊。


第0529章 吞噬之体

　　“这就是吞噬之道的第一步么？”

　　苏阳仰望着周天混沌，眼眸里闪动着一抹惊骇之意。

　　这大半年的时间，他的意识虽然几近沉睡，但是他身上发生的一切还是一清二楚的。

　　肉身，包括体内的所有一切彻底崩溃，重组。

　　现在的他，可以说是一个全新的苏阳，一具完全陌生的躯体。

　　他的肉身，骨骼，经脉，乃至心脏，彻彻底底的由吞噬之力构造，被称为吞噬之体。

　　“吞噬之体，吞噬之道的第一步，下一步呢？”

　　苏阳微微眯眼，半晌，他拿出一套衣衫穿上。

　　嘭！

　　脚掌一踏，他身形直冲天际，向着道台巅峰冲去。

　　轰！

　　大片的武道意志涌来，苏阳眸光爆闪，无形的意志透体而出，四散开来。

　　轰！

　　自他身躯之上，顷刻间爆发出无边的吞噬力量，不但但是武道意志，甚至是虚空之内的一切都被尽皆吞噬。

　　大片的武道意志，在这股吞噬意志面前，摧古拉朽的被碾压。

　　瞬息之间，苏阳便是势不可挡的冲破层层武道意志封锁，踏上了道台巅峰。

　　站在道台之上，苏阳衣衫鼓荡，凝望着无尽的混沌，神色肃然。

　　大半年的吞噬，让他成就了吞噬之体。

　　吞噬之体下，他整个人就是吞噬之道的一部分，任何东西在他面前都会化作被吞噬的能量。

　　他的身躯已然强横到了一个极端恐怖的境地，哪怕是心脏被毁，只要还有一丝意志残存，他就可以再生。

　　几乎是不死不灭，除非是在瞬息之间将他的意志给彻底摧毁，一丝不剩。

　　“不知道我现在是否达到了道躯之境的战力？”

　　许久，苏阳眸子微眯，脸上露出一抹好奇之色。快一年的时间，他猜测，张玄琅等人，怕是已经成就道躯了。

　　“嗯？这四种灵物。”

　　苏阳突然低头看到了道台上放着的四种灵物。

　　不过，现在这四种灵物对他来说，却是毫无作用。

　　“这些灵物珍贵无比，用一份便少一份，就留给后来之人吧。”

　　苏阳淡淡一笑道。

　　他心神入体，来到意志空间，他的意志巍峨高大，一袭紫袍，犹若一尊无上巨人，威严肃穆。

　　后方，一座吞噬之门屹立，苏阳发现，吞噬之门足足涨了一倍左右，散发着磅礴之威。

　　吞吞则是坐在地上一动不动，双目紧闭，而且样子也比之前成长了许多，看上去快有十六七的少年模样。

　　伴随着他的成长，他体内的一切也都在成长。

　　心神退出体内，苏阳感慨万千，有一种无法言喻的激动。

　　终于是踏出了第一步，吞噬之体。

　　苏阳眸中闪过一抹紫光，他身躯蓦然一震。

　　轰！

　　大片的虚空顿时巨震，发出震耳的巨响。

　　无边的武道意志不受控制的从四面八方被吸扯而来，甚至是一片片空间都在这股磅礴可怕的吞噬之力下崩炸开来，露出一块一块的黑洞。

　　轰！轰！轰！

　　巨响震耳欲聋，整个天际都是卷起铺天盖地的风暴。

　　苏阳身躯微颤，他陡然取出破虚弓，冲着混沌虚空，拉开了弓弦。

　　吞噬无边意志，这一次凝聚出的箭矢不再是黑色，而是璀璨炽烈的紫色。

　　加诸无边吞噬之力与吞噬意志的一箭。

　　轰！

　　一箭出，天地黯然，混沌巨震。

　　一道粗大的紫色流光暴射而出，所过之处，无数武道意志被碾碎而既吞噬，箭矢威势迅猛暴涨，裹挟着可怕之威，袭向混沌。

　　轰！

　　紫色箭矢狠狠的没入混沌，轰隆一声巨响，宛若鸡蛋一般的混沌，陡然崩开一个大洞，紫色力量汹涌的向着四面八方扩张。

　　就在破开混沌的电光火石之间，苏阳眸子一凝，意志透射而出，顺着那个大洞凶猛的冲了出去。

　　轰！

　　苏阳意志一震，在冲出去的刹那之间，一种就仿佛是一个戴在身上的枷锁被祛除的那种轻松感觉在心头浮现。

　　“银河，天道。”

　　苏阳瞬间就看到了一条巨大的银河横贯在虚无之上，一股无形之中的压迫透射而出，笼罩在他的意志之上，让他生出深深的敬畏。

　　银河之下，是无边无际的虚无世界，遥远之处，一团一团的虚无光团悬浮在虚空之中，甚至还能看到颗颗星辰。

　　这一幕，与他曾经在吞噬之门内看到的那幅画面何其相似。

　　“难道？”

　　苏阳蓦然回首，双目紧缩。

　　在他身后，赫然也是一座巨大的混沌光团，外面被一层混沌笼罩，看不清里面。

　　一个大洞就在这个混沌光团之上呈现，此刻正在以肉眼可见的速度愈合，在大洞边缘，一片紫色光辉缠绕，似是无法抵御愈合之力，而剧烈收缩。

　　“混沌世界，七玄武界，这就是七玄武界。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，那些光团到底是什么样的存在，至此，他终于是彻底明悟。

　　这些巨大的混沌光团和那些星辰一般，都是一个一个的世界。

　　眼看那个大洞即将彻底愈合，苏阳面色一变，冲出来的意志迅速往回冲去。

　　轰！

　　在大洞愈合的瞬间，苏阳意志差之毫厘，迅速回身。

　　噗！

　　虽然回身，但是在退回体内的瞬间，依然是被七玄武界一界意志震伤，使得他意志瞬间萎靡。

　　吐出一口鲜血，苏阳全身的吞噬力量和意志迅猛收缩入体。

　　“嘶，一界意志，好可怕，我现在的意志在其面前，就像是蝼蚁一般的存在。”

　　苏阳面色惨白的望着混沌，眼眸里闪动着深深的惊惧之色。

　　他无法想像，到底要达到什么样的层次才能像那一幕一般，摧古拉朽的吞噬无数界域。

　　至少，他可以肯定，就算是上位武帝也办不到。

　　上位武帝虽强，但是那般摧古拉朽轻松的毁灭一界，也做不到。

　　苏阳目光闪烁，脸上露出一抹苦笑，低声呢喃道：“修炼之道，最忌好高骛远，我现在才仅仅是在吞噬之道的第一步，连一界意志都还无法抵抗，何必去想那么久远的事情。”

　　“一界意志，足以将我秒杀，恐怕想要达到抵抗一界意志的地步，实力至少也要达到武帝，中位武帝甚至是上位武帝。”

　　“我现在的意志顶多是涅盘三转左右，实力应该相当于涅盘二转左右。”

　　“还不够。”

　　苏阳紧咬着牙齿，扫视着这片世界，虚无之中，无数的武道意志，甚至那混沌之中，更是蕴含着极端可怕的一界意志。

　　“两年时间，触到一界意志。”

　　苏阳捏紧了拳头，信念如虹。


第0530章 千变万化

　　道台上，苏阳盘坐，双眸紧闭。

　　磅礴的意志深入周天虚无之中，贪婪的吞噬着诸多武道意志，并且向着天穹混沌迅速的蔓延而去。

　　他沉浸在吞噬之中，意识沉寂，只保留着固有的自主意识，吞噬便是自主意识的唯一活动。

　　吞噬，不断的吞噬，疯狂的吞噬。

　　任何武道意志，在他面前都被碾压，任你再强，也无法将苏阳的意志镇压。

　　在无数武道意志的淬炼之下，苏阳的意志迅猛的增长。

　　一个月之后，他的意志晋升涅盘四转。

　　两个月之后，晋升涅盘五转。

　　而与此同时，他的意志也已经超脱了虚无意志，达到了混沌边缘。

　　在沉寂了数天之后，他的意志终于是小心翼翼的触向混沌。

　　轰！

　　在触碰的瞬间，苏阳意志剧颤，沉寂的意识也是迅速苏醒。

　　在这一刻，他的意志之中竟是升起了恐惧的念头。

　　无边的大道意志包含在混沌之中，种种大道，乃是一界意志之中蕴含的界域本源武道，也是一界存在的根本。

　　每一种都是极为恐怖，远远超过了混沌之下的武道意志数十倍，数百倍，数千倍。

　　如果说，他之前吞噬的那些武道意志只是小溪，那么混沌之中蕴含的武道意志就是江河大海，乃是那些散乱武道意志的老祖。

　　苏阳意志在冲进去的瞬间，便是犹若一只蝼蚁一般瑟瑟发抖。

　　轰！轰！

　　他的意志几乎是刹那间，便是被那江河一般滚滚鼓荡的可怕意志狠狠轰了出来。

　　噗！

　　意志受损，苏阳张嘴喷出一口鲜血，面色惨白，抬头惊惧的望着上方无尽的混沌。

　　“一界本源武道意志，嘶，差距太大了。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，颤声道。

　　“与本源武道意志相比，相差太远，根本无法进入混沌之中。”苏阳紧咬着牙齿，面色难看。

　　他的意志只要进入瞬间，就会被无数意志齐齐轰出来，如果无法进去，那他就无法吞噬其中的强大意志。

　　现在，外面这些散乱武道意志虽多，但是对他的磨炼却已没有初始的那般巨大效果。

　　“怎样才能混进去？”

　　“混进去……”苏阳眼眸不断闪烁，心念百转。

　　“本源武道意志……”苏阳脑海中突然闪过一道灵光，他死死的盯着虚空。

　　“伪装。”

　　他狠狠一握拳头，眼中亮光爆闪。

　　想到边做，他还需要尝试一下，虽然有着猜测，但是能不能成功还是一回事。

　　他迅速闭目，缓缓展开意志，融入到了无边的虚无之中。

　　一道道武道意志，在发觉他的意志之后，都是恐惧颤栗，迅速躲开。

　　苏阳意志流转，在虚无之中搜寻着合适的武道意志。

　　他的目标是最弱的武道意志。

　　“阴阳，冰，阴，大地，烈阳，金，火……该死，怎么都是这些强大的武道意志？”

　　半晌，苏阳忍不住暗骂。

　　他那里知道，他在此地肆虐一年多时间，那些较弱的武道意志要么被吞噬，要么都被吓跑了，谁还敢留在这里。

　　“嗯？木之意志，金木水火土，这五大意志中，木恢复力强，攻击却是最弱，就你了。”

　　一缕木之意志感觉到苏阳的意志，便是迅速逃窜，然而苏阳却是心头一动，意志展开，迅猛的笼罩了上去。

　　这道木之意志，刚逃出尺许距离，便是被苏阳意志彻底笼罩，瑟瑟发抖，不敢动弹。

　　苏阳心神平静，分离出一丝微弱的意志‘咻’的一下便是没入了木之意志之内。

　　轰！

　　意志进入其中，苏阳便是犹若进入了一片绿意盎然的世界，置身于一片温暖的包裹之中，精纯的木之意志滋润着他的意志，让他意志竟是有着极其微弱的提升。

　　“不愧是木之意志。”

　　苏阳心头忍不住感概。

　　不过，他的意志进入其中，却是使得这缕木之意志剧烈震颤，几欲崩溃。

　　苏阳迅速稳定意志，传递出善意的问候，安抚着这缕木之意志。

　　渐渐的，木之意志缓缓平静了下来。

　　苏阳意志则是沉浸在这缕木之意志之中，体会着木之意志的变化与本质。

　　时间迅速流逝，五天很快过去。

　　道台之上，盘坐不动的苏阳身躯陡然一颤，而既他身上的吞噬意志突兀消失不见。

　　紧接着，一层微弱的木之意志缓缓呈现。

　　这层木之意志越来越大，最后彻底占据了苏阳的身躯，甚至是与真正的木之意志毫无区别，散发出温暖，包拢万物的柔和气息。

　　在他身周，竟是渐渐涌来一道道其他武道意志，散发出亲和的回应，似若是无形的精灵一般围绕着他跳动。

　　这一刻，苏阳完全融入到了七玄武界内的武道意志之中，无数武道意志对他不再害怕，不再排斥。

　　当彻底领会木之意志的本质之后，苏阳收回意志，然而此刻那道木之意志，竟是不愿意离开，缠绕着苏阳的意志，传递出欢快，高兴的信号。

　　苏阳讶然一愣，旋即脸上便是露出一片浓郁的笑容。

　　成功了，他的猜测果然没错。

　　吞噬之道，吞噬万界，无数武道。

　　这些武道意志被他吞噬，虽然都化作吞噬力量的一部分，但是从广义上来说，他亦是拥有了这些武道意志的雏形。

　　这个实验证明了这个猜测是成功的，他只要一个念头，吞噬意志就可以随时转化为他吞噬过的武道意志。

　　甚至是以假乱真，这点从刚才那缕木之意志的表现就可以看的出来。

　　道台上，他缓缓睁开双目，感受着身周无数的武道意志，淡淡一笑，徐徐伸出了一只手掌。

　　顿时，一团武道意志便是落在了他的掌心，似是猫咪一般没有丝毫的警惕与畏惧，舒服的躺在其掌心。

　　“成功了，吞噬之道，千变万化。”

　　苏阳眸子微凝，望着周天混沌，眼中露出一抹疯狂之色。

　　接下来，他要做的就是，利用吞噬之道的千变万化，化身成其中一种意志，进入混沌之中，得到其中本源武道的承认，伺机偷取本源武道意志。

　　不过，他并未直接行动。

　　木之意志虽然已经彻底领会，但是还不够，他要将木之意志彻底变成他的意志，他即是吞噬意志，亦是木之意志。

　　毕竟，本源武道意志可不是那么好糊弄的。


第0531章 本源武道

　　一年零四个月。

　　六人进入七玄境已经一年零四个月时间。

　　其中张玄琅和张清微姐弟二人都已经度过了道躯二转雷劫，成就二转道躯之身。

　　剑江南，陆易和岩穆青都还处在道躯第一转境界，不过，距离道躯第二转也是相差不远。

　　至少，在两年之期到达之际，最不济也是道躯二转境界。

　　道躯二转，堪比涅盘二转，在他们这般年纪，能有如此可怕的实力，若是传了出去，当真是要引起惊涛骇浪。

　　然而苏阳，却是毫无动静。

　　一次雷劫也没有引来，就仿佛是就此沉寂一般。

　　不过，外界的十八位阁老却是没有一个敢小觑苏阳，甚至苏阳的实力才是目前六人中最为恐怖的。

　　吞噬之道的神秘，哪怕是他们也不得窥其门径。

　　轰！

　　虚空大震，苏阳踏立道台，无形的狂烈之势犹若滔滔火海，熊熊燃烧，蔓延无边天地。

　　一股炽烈无匹，几欲燃烧天地的火之意志，铺天盖地的散落在混沌之下，那可怕的意志，让无数武道意志哀鸣，纷纷四散奔逃。

　　苏阳衣衫无风自动，似若是踏立无尽火海之中，却丝毫不然火星，掌控火之武道的无上火神，威严肃穆，双目燃烧着滔天的烈焰。

　　轰！

　　他的意志陡然翻转，无尽火之意志竟是转变成了冰封万里的冰之意志。

　　刚才还燃烧一切，转眼便是冰封天地，温度瞬间直降千万里。

　　大片虚空‘咔咔’脆响，似是被无形的冰之意志冻结。

　　无数的武道意志，甚至是来不及逃脱，就被彻底冻结崩溃。

　　某一刻，冰之意志陡然消散在天地间。

　　天地之间，逐渐恢复正常。

　　苏阳身无波动，似若常人。

　　“果然是千变万化，吞噬之道，不愧是六大本源之中最为神秘与恐怖的，就是不知道能否吞噬其他五大本源武道呢。”

　　苏阳忍不住想到。

　　只是这个念头，被他瞬间就抛去。

　　吞噬其他五大本源？那可是天道之下，最强的六大本源武道之五，甚至是几乎超脱天道的存在，太不切实际了。

　　“一年四个多月了，还剩下六个月时间，也是时候进入混沌了。”

　　苏阳深吸了一口气，凝视着混沌，缓缓眯眼，身上气息逐渐转变为木之武道，一股强横的木之武道意志透体而出，逐渐弥漫天地。

　　他蓦然盘坐，双目紧闭。

　　浩浩荡荡的意志直冲混沌。

　　在触碰到混沌的瞬间，苏阳便是感觉到一股吸力从混沌之中诞生，他的意志不受控制的直接被拽了进去。

　　苏阳意志剧烈颤抖，甚至是颤栗，面对一界本源，哪怕是武帝在此，也要颤栗恐惧。

　　进入混沌的一瞬间，苏阳就感觉到了一股股粗壮磅礴的可怕意志涌荡在混沌之中。

　　在这些本源武道意志之中，突然出现一股弱小无比的意志，顿时引来了数道磅礴意志，似是要将苏阳碾碎。

　　苏阳的意志在这一刻，突然暴涨，木之意志冲涌。

　　就在这时，苏阳感觉到一股亲切无比的磅礴意志从后方涌了过来。

　　正欲碾碎他的诸多意志，在这一刻纷纷停了下来。

　　意志似是在交流一般，停顿了片刻，诸多意志纷纷离开，无视了苏阳意志的存在。

　　一团磅礴的木之意志出现在了苏阳跟前。

　　木之本源意志。

　　后者磅礴可怕的意志，让苏阳意志瑟瑟发抖，无形之中散发出来的威压，让他意志都有一种无法凝聚而要崩溃的迹象。

　　此刻，苏阳心神紧绷，紧张到了极点。

　　他不敢确定，木之意志一定会被瞒过去，一旦被发现，那他这道意志的结果就是灰飞烟灭。

　　木之本源意志仿若是一双神眸一般，审视了苏阳的意志片刻，而既便是传来一道亲切的信息。

　　苏阳心头一喜，不住颤栗的意志也是稍微平静了一些。

　　他小心翼翼的传递出激动而高兴的信息。

　　两股意志在混沌之中交流了半天，而后木之意志仿若是一只大手一般，将苏阳的意志笼罩了起来。

　　苏阳放弃了抵抗，任由自己意志没入了木之意志之中。

　　在进入木之意志的那一刻，苏阳心头忍不住吼了一声。

　　他明白木之意志的目的，并不是吞噬他化为对方的一部分，而像是一种提携后辈的感觉，让他更好更快的成长。

　　同时也避免了其他武道意志的攻击。

　　否则的话，以苏阳的意志程度，在这混沌之中，怕是不消片刻，就彻底消失不见了。

　　身处木之本源意志之中，苏阳这才感觉到自己的渺小。

　　在这其中，他就像是一缕不起眼的尘埃，甚至不足木之本源意志的万分之一。

　　苏阳感觉到了深深的压力。

　　想要吞噬一道本源意志，难度太大了。

　　而且，一旦引起太大的动静，引来其他本源意志，一样要遭。

　　想到这里，苏阳心头微沉。

　　这时，木之意志似乎是瞬间就忘记了他的存在一般，任苏阳在其意志之中。

　　对于木之本源意志来说，苏阳就是一颗不起眼的尘埃，太弱了，它完全没有任何的警惕。

　　让苏阳在其意志之中，也是同为木之意志，提携弱小后辈之意。

　　小小的插曲过后，木之意志继续游荡在混沌之中。

　　“本体意志无法进入混沌，也不敢进入混沌，现在就只能靠我这一缕分离出来的意志了。”苏阳暗自沉吟道：“既然这家伙敢让我进入它的意志之中，正好，利用它的意志来提升我的意志，逐渐侵蚀。”

　　在本源意志之中，意志的提升速度，是任何人都无法想像的。

　　一种武道之本源，代表着七玄武界，木之武意的巅峰。就像是银河宇宙，天道就是至高一般。

　　在七玄武界，木之本源意志，就是木之武意的至高层次，仅次于七玄武界一界意志的存在。

　　有了决定，苏阳便是暂时压下了吞噬木之意志的念头，融入木之意志之中，全身心的感悟着木之意志的精髓，来提升这一道意志的层次。

　　木之意志在混沌之中，时而游荡，时而沉寂，甚至是还有与其他意志的争锋。

　　不过，这一切都与苏阳无关，他疯狂的汲取着木之意志的精髓，这一道意志以恐怖的速度壮大提升。

　　甚至，在提升的过程中，他极其小心的吞噬着木之意志。

　　哪怕只是极其细微的一丝，都让他足以炼化许久，而且一丝一丝的被吞噬，木之意志也并无任何察觉，因为它实在是太庞大了。

　　汪洋大海之中，一滴海水蒸发，能惊起整座大海的动静吗？

　　答案是不能。


第0532章 吞噬本源

　　一天，两天，三天，四天……

　　时间如白驹过隙一般迅速流逝，外界的一切似乎都与苏阳无关。

　　道台之上，苏阳的意志已经彻底沉寂，甚至连气息都消失了，仿佛是只剩下一具无主的躯壳盘坐。

　　在混沌世界之中，分离出来的意志沉浸在木之意志之内，贪婪的参悟着，一边不间断的吞噬着一丝丝的木之意志。

　　这一缕分离出来的意志更是以可怕的速度壮大，现在已然差不多达到了武域层次，并且以肉眼可见的速度增长。

　　六个月眨眼即逝。

　　一年零十个月，距离两年之期仅剩最后两个月时间了。

　　剑江南，陆易和岩穆青亦是纷纷度过了第二次雷劫，达到了道躯第二转境界。

　　在剩下最后一个月时，张玄琅也是迎来了第三次雷劫，并且成功度过，成为了道躯第三转境界。

　　混沌世界内。

　　苏阳分离出来的这缕意志已经超过了本体意志，达到了可怕的涅盘七转境界。

　　身在本源武道意志之中，再加上吞噬，意志提升的速度堪称恐怖。

　　此刻，若是九州十八位武帝阁老看到这一幕，怕是会颠覆认知，惊得不知该如何评价。

　　在庞大的木之意志之内，苏阳的意志依然是毫无存在感的蚂蚁一般，哪怕是成长到了涅盘七转，也依然没有引起木之意志的任何注意。

　　苏阳也乐得如此，木之意志不断的游荡，某一天，苏阳却是突然感觉到了巨大的动静，在木之意志之外，突兀出现了一股丝毫不逊色于木之意志的武道本源意志。

　　这股突然出现的恐怖意志，哪怕是身在木之意志之内，苏阳亦是感觉到了深深的阴冷，甚至意志都出现虚弱之状。

　　“这到底是什么意志？似阴却又不是，完全不逊色于木之意志。”

　　苏阳心内震撼的同时升起深深的疑惑：“到底是怎么回事？”

　　以往，也有一股股的磅礴意志他能感受得到，但那不过是木之意志在游荡混沌之时碰到的其他意志，很快就过去。

　　只是，这股意志却是盘踞在木之意志跟前，半晌都未曾离去。

　　轰！轰！

　　就在苏阳疑惑的时候，突然感觉到天翻地覆的震动，外面更是袭来剧烈的意志攻击，他一个不备，被卷的天翻地覆，意志轰鸣，差点在震动之中崩散。

　　苏阳酿跄稳住意志，迅速躲藏到了木之意志深处，感觉着外面剧烈的震动，心内掀起了滔天巨浪。

　　难道是有其他意志和木之意志在大战？

　　苏阳几乎难以想象，他没想到，这些本源意志之间，竟然也会产生战斗。

　　本源意志，他可以想象，战斗起来将会是如此恐怖的场面。

　　此刻，在混沌之中，木之意志正在和一团阴冷无比的磅礴意志进行着疯狂的意志之战。

　　大片的混沌翻涌，四周大片区域，都空无一物，其他意志都是纷纷躲到了遥远之处。

　　剧烈的战斗，卷起层层混沌，震耳欲聋的巨响在混沌之中流转，骇人心魄。

　　随着战斗的激烈，苏阳哪怕是躲到了意志深处，依然遭到了剧烈的波及，意志剧颤。

　　“该死，大鱼交战，殃及池鱼么？”

　　苏阳心头极端的阴沉，死死的抵抗着外面传来的震动之力，他控制着意志小心翼翼的融入木之意志之中，感知着讯息。

　　嘶。

　　许久，他倒吸了一口凉气。

　　从木之意志之中得到了他想要的东西。

　　与木之意志交战是同样一尊本源武道意志，毒之意志。这道意志与木之意志对立，往日素有仇怨，更是战斗过无数次，不过谁也奈何不得谁，每次战斗时两败俱伤。

　　这一次，没想到木之意志在游荡之中，正好碰到了毒之意志。

　　所谓，仇人见面，双眼血红，毫无疑问的大打出手。

　　“毒之意志，难怪我会感觉到虚弱，本源毒道，毒之鼻祖，天哪。”

　　“常识之中，木属性的力量往往是恢复，疗伤。而毒则是与之相反，难怪这两种意志会是敌人，该死，这下麻烦了。”

　　苏阳心头阴沉无比，这真的是殃及池鱼了。

　　毫无疑问，两尊本源武道的大战，仅仅产生的意志震动，就足以抹杀他的存在。

　　眼下，他虽然躲藏在木之意志深处，但是看波动，很快就无法再躲避下去了。

　　“大战，木之意志，既然到了这个地步，说不得要拼一下了。”

　　苏阳心头陡然一定，咬牙道。

　　“吞噬。”

　　他意志突然大震，不再似之前那般小心翼翼的吞噬，而是彻底展开意志，疯狂的吞噬着木之意志。

　　轰！轰！

　　木之意志内，一小块区域剧烈翻涌，苏阳虽然全力吞噬，但是本源武道意志何其强大？他的吞噬速度却是快不到什么急速。

　　不过，比之前却是快了无数倍。

　　外面，两尊意志交战，内里，苏阳拼了命的吞噬，壮大己身。

　　轰隆隆！

　　混沌爆炸，衍生出的可怕威势，犹若雷霆一般，向着四面八方滚滚散去。

　　木之意志和毒之意志层次相当，两尊意志大战，却是旗鼓相当，谁也奈何不得谁，双方各有损伤。

　　一团团的意志从两尊意志之上脱落，崩散在混沌之中，逐渐被混沌吸收，化作混沌的一部分。

　　“妈的，快啊，快点，再快点。”

　　苏阳意志疯狂咆哮，他已然癫狂，一股股的本源意志，被他吞入意志之中，哪怕是本源武道，他也毫无畏惧，吞噬意志发动，将其一寸寸的吞噬炼化，化作己身的一部分。

　　时间流逝，苏阳的意志已经达到了涅盘九转境界。

　　然而，他的意志在木之意志内，依然仅仅是占据了不起眼的一小部分。

　　外面的大战还在继续，苏阳心内焦急万分。

　　因为时间不多了，他知道两年之期快要到达，甚至还有几天他都不知道。

　　眼下，想要吞噬整道本源意志，那是不可能了，他还达不到那种层次。

　　所以，在这最后的时间里，他要尽可能的提升自己的实力。

　　轰！轰！

　　不知道过去了多久，外界，盘坐在道台之上的苏阳，身躯陡然一颤，沉寂的意识缓缓苏醒。

　　“该死，时间要到了，必须要退出混沌空间了。”

　　苏阳凝望着混沌，面色阴沉，低声暗骂道。

　　轰！

　　苏阳浑身猛然爆发出狂暴的气势，他紧握破虚弓，张弓拉箭。

　　一道比之前更为可怕的紫色箭矢缓缓凝聚。

　　咻！

　　弓弦震鸣，响彻天地，一道紫色流光宛若闪电，狠狠的轰在了混沌之上。

　　咔嚓！

　　一道巨大的口子，在混沌之中裂开。

　　一股股磅礴的威势，从混沌口子中溢散而出，无数本源武道意志的气息从中洒落，使得虚空无数武道意志崩碎，瑟瑟发抖。

　　苏阳更是面色惨白，身躯剧颤，惊惧的望着那道口子。


第0533章 出关

　　在混沌破开口子之时，混沌之内，木之意志之内的苏阳意志瞬间化作一柄意志利剑，迅猛的从木之意志之内冲了出来。

　　刚出来的瞬间，一大团漆黑的毒之意志便是扑面而来。

　　“什么？”

　　苏阳心内恐惧大呼，他几乎是无法躲避，瞬息间，可怕的毒之意志临身。

　　“啊～～～～”

　　苏阳意志剧颤，几欲崩溃，他意志更是发出凄厉的嘶吼。

　　“吞噬，吞噬。”

　　苏阳疯狂嘶吼，意志崩颤之间，癫狂的吞噬之间，意志迅猛的往混沌口子冲去。

　　与两尊本源武道意志相比，苏阳可谓是蚂蚁一般的存在，这一幕，并未引起两尊意志的注意，战斗依然在继续。

　　“啊～～～给我炼啊。”

　　苏阳一边嘶吼，倾尽全力的炼化那团毒之意志，在毒之意志之下，他的意识都变得模糊了起来，前所未有的虚弱袭上心头。

　　就像是世俗普通人得了恐怖的绝症一般。

　　轰！

　　苏阳的意志疯狂的从混沌之中冲出，瞬间便是融入了本体意志之中。

　　轰隆隆！

　　这一刻，苏阳蓦然仰天痛苦嘶吼，面目狰狞，一层层黑气从意志之中透出，弥漫全身。

　　咔咔！

　　刺耳的破裂声响起，苏阳身躯竟是毫无征兆的崩裂出密密麻麻的缝隙，丝丝黑气从其中溢出，阴森可怖。

　　“啊～～～～”

　　滔天的痛苦惨叫响彻天地，苏阳意志之内，一大团毒之意志，爆发出前所未有的腐蚀，侵蚀着苏阳的意志。

　　轰！轰！

　　从混沌中出来的意志与本体意志迅猛融合，然而其中那团毒之意志也是迅速的包裹其中融合之间，威力无穷。

　　“啊～～～该死，毒之意志，毒之意志，吞噬意志，给我镇压，吞噬。”

　　苏阳狰狞嘶吼，催动全部意志，凶猛的扑向毒之意志。

　　然而，这一团毒之意志乃是本源武道意志，哪怕只是不起眼的一团，也足以秒杀涅盘强者。

　　苏阳此刻还能够坚持，已经是实属不易了。

　　“我心永恒，不死不灭，吞噬万界，区区毒之意志，碎。”

　　轰！

　　在这生死关头，在毒之意志可怕的碾压之下，苏阳意志化身狂傲嘶吼，这一刻意志竟是陡然暴涨，生生的突破一层。

　　他的意志宣言，更是惊动了深处的吞噬之门。

　　轰隆隆！

　　吞噬之门轰然大震，离地而起，化作一道紫色光门，昂然屹立苏阳意志化身之下，无边的紫色暴涌而出，迅猛笼罩了苏阳的意志化身。

　　嗤嗤嗤～～～

　　吞噬之门出现的瞬间，毒之意志仿若是看到了极端可怕之物，就像是天道对其的压制一般，剧烈抽搐，疯狂的想要脱离意志。

　　这一幕，让苏阳狂喜。

　　终于轮到他反击了。

　　轰！

　　无边的意志迅速追击，在吞噬之门散发的紫色光辉之下，毒之意志犹若污垢一般，被迅猛的清洗。

　　两股力量夹击之下，不消片刻，毒之意志就是彻底崩溃，灰飞烟灭，连渣都不剩。

　　噗通！

　　苏阳整个人仿佛彻底耗尽了力气，一屁股瘫软在了道台之上，浑身衣衫湿透，大口大口的喘着粗气。

　　足足有半个时辰，苏阳身上的裂痕才渐渐愈合，他惨白的脸上更是露出一抹血色，似是恢复了一些生气。

　　深吸了一口气，苏阳眼眸里闪过一抹深深的后怕，而既心神迅速入体。

　　意志之内，吞噬之门不知何时已经回到了原位。

　　苏阳观察着吞噬之门，骇然发现，吞噬之门比之前稍微减弱了一丝。

　　“难道是因为刚才惊动吞噬之门镇压毒之意志的缘故？”

　　苏阳若有所思。

　　此刻回想起来，他心头满满的都是惊惧。

　　如果不是最后关头吞噬之门出现，哪怕他的意志此刻在融合之后达到了涅盘九转的境地，也无法抵挡那一小团毒之意志。

　　“本源武道意志，竟然恐怖如斯，嘶。”

　　苏阳忍不住倒吸了一口凉气，想到自己还曾妄图吞噬木之本源意志，他就是一阵苦笑。

　　太可怕了。

　　以他目前的层次，还远远达不到足以吞噬本源武道意志的层次，一旦动手，与自找死路无疑。

　　“呼。”

　　半晌，苏阳才从意志内退出来，长出了一口气，如释重负。

　　望着诸天混沌，苏阳眸光闪烁，忍不住眸子微缩。

　　混沌世界，很快，很快我就会进入那个世界。

　　本源武道意志，也要在吞噬意志之下化为灰齑。

　　苏阳此刻涌现出了强烈的雄心壮志，一团毒之意志虽然差点让他折损，劫后余生，却更加激起了他的意志。

　　退缩？

　　他的意志之中，没有这两个字的存在痕迹。

　　“涅盘九转的意志，不知道我现在的战力到底相当于什么层次？”

　　苏阳眼眸中闪过一抹期待之色。

　　而既望着四方，心道：也不知道其他几人如何了，两年时间，恐怕至少也步入道躯之境了吧。

　　“两年之期结束。”

　　就在这时，一道肃穆之音，滚滚袭遍整座七玄境。

　　在其他五个方位，五道身影齐齐睁开双目，从道台之上站了起来。

　　轰！

　　下一刻，六股磅礴之力从道台之内涌出，笼罩了六人。

　　六道身影陡然消失在道台之上，七玄境内归于平静，仿佛完全没有出现过六人。

　　九州，九州圣地。

　　还是那座平台，六人突然出现。

　　就在出现的瞬间，苏阳面色一变，二话不说，身形冲天而起。

　　“怎么回事？”

　　张玄琅五人呆呆的看着冲天的苏阳，脸上都是露出深深的疑惑之色。

　　甚至是那位来迎接他们的武帝阁老都是微微皱眉。

　　轰！轰！轰！

　　就在苏阳冲上天际的瞬间，方圆数千里的虚空陡然狂震，铺天盖地的天地灵气从四面八方喷涌而来，震荡天地。

　　这一刻，灵气风暴席卷整个苍穹，大地剧烈震颤。

　　圣地之下，一座座巍峨巨大的城池内，涌现出密密麻麻的身影，无不是望着天空的动静，面露骇然之色。

　　“天哪，到底发生了什么事？好恐怖的动静。”

　　“灵气风暴，难道是哪位阁老出关吗？”

　　“不过这风暴也太过恐怖了吧？”

　　“我记得就算是阁老突破之时，也不过是这般动静吧。”

　　“天哪，快看，风暴中央有一个人。”

　　“那是谁？是哪位阁老？”

　　一座座城池之内，无数人都是震撼的望着这一幕，骇然惊呼。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，九州圣地之内，一座座宫殿之中，无数人影冲出，踏立天际，包括诸多武帝阁老都是震惊的望着这一幕。

　　望着风暴中央的那道挺拔身影。


第0534章 吞天吸地

　　铺天盖地的灵气，从四面八方汹涌而来，偌大的灵气风暴裹挟着磅礴之威，盘踞大片虚空，似若要颠覆苍穹。

　　可怖的灵气威压倾洒而下，大地震颤，诸多城池之外的荒野，甚至是在这股威势之下，裂开一道道粗大无比的裂痕，向着四周迅猛的蔓延。

　　苍穹之上，一道道空间裂痕，倾洒出刚猛的罡风，呼啸撕天，触目惊心。

　　“咕咚。”

　　张玄琅等人无不是狠狠的咽了口吐沫，双目圆睁，瞠目结舌的看着这一幕，脑袋都是一片空白。

　　从那无边无际，磅礴浩大的灵气风暴中透出的可怕威势，哪怕是张玄琅等达到道躯之境，都是感到了深深的惊惧与震撼。

　　那般可怖的灵气风暴，就算是他们身处其中，也要被撑爆啊。

　　“那家伙到底在干什么？”

　　张玄琅嘴唇微抽，颤声低喃道。

　　剑江南和陆易早已经呆滞了，虽然不知道苏阳到底达到了什么境界，但是看此时的波动，显然是超越了二人。

　　岩穆青的嘴巴已然张成‘o’型。

　　“那家伙不会是达到了道躯三转，甚至是四转吧？”

　　张清微美目中闪动着深深的惊骇之色，然而她一对漂亮的柳眉却是紧紧皱了起来。

　　从苏阳的身上，她完全没有感觉到丝毫的道躯之境气息，就好像后者还是一个普通武者一般。

　　但是，此刻这一幕，却是远远超过一般道躯，甚至是她道躯二转，都感受到了无尽的心悸。

　　望着那道挺拔的身影，张清微眼眸里浮现出复杂之色。

　　九州圣地之上，一众阁老纷纷凝重的望着这一幕，脸上露出猜测之色。

　　“大哥，这小子果然和猜测的一般无二，并没有进入道躯之境。”

　　“不过，他的实力恐怕不比道躯三转的玄琅弱。”

　　“是啊，这小子现在在干什么？引起这么大的动静，都快要堪比突破武帝时的动静了。”

　　这巨大的波动，让一众武帝阁老都是心生震撼。

　　他们曾经突破武帝之时，也不过是这般动静而已。

　　而苏阳才不过是一个十八岁的少年啊。

　　“吞噬之道，他的意志，涅盘九转，嘶。”

　　大阁老死死的盯着天际苏阳模糊的身影，浑浊的眸子里闪过一抹精光，当即便是忍不住倒吸了一口凉气。

　　此时，在大阁老的身边，还有一道魁梧的身影，面庞粗狂，浑身上下弥漫着浑厚磅礴的无形气势。

　　“涅盘九转的意志，嘶，这兔崽子的成长速度也太过恐怖了，这才多长时间啊，恐怕等到三年之后，意志怕是堪比武帝了。”

　　这粗狂中年人赫然就是阴阳武帝，在帝髓的帮助下，仅仅一年多的时间，他的修为就恢复到了下位武帝。

　　虽然比起巅峰时刻还差一点，但是恢复到武帝级别，用不了多久，他就能重新修炼到巅峰。

　　而且，他可以说是死了一次，再次修炼，突破到中位武帝的难度却是大大降低了。

　　只是，此刻阴阳武帝望着苏阳，却是满脸的郁闷，面皮不住抽搐。

　　仅仅两年时间，意志从初入涅盘达到涅盘九转。

　　若是传了出去，恐怕没人敢相信。

　　“吞噬之道，这小子在七玄境内怕是提升的只有意志，离开七玄境，他的实力才会突然暴增。”

　　大阁老瞥了一眼阴阳武帝，而既眼中闪过一抹亮色道：“你觉得这小子战力能达到什么层次？”

　　阴阳武帝撇了撇嘴，不岔道：“最多也就是堪比道躯三转，四转左右。”

　　“要不要打个赌？”

　　大阁老突然笑眯眯的道。

　　“你赌什么层次？”阴阳武帝突然警惕了起来，九州这些老家伙一个个都是活了数千年的老怪物，眼光毒辣的狠，他可不想做冤大头。

　　“道躯五转。”大阁老笑道。

　　“道躯五转，意志九转，道躯五转，草。”阴阳武帝猛地暗骂一声，连连摇头道：“不赌，不赌。”

　　“你这小子，唉。”

　　看到这一幕，大阁老不由得无奈摇头。

　　阴阳武帝郁闷的瞪着苏阳，心说，这小子恐怕用不了几年怕是就要超过他了。

　　想想届时两人的实力差距，他就是一阵无语。

　　这种对比，简直太伤人心了。

　　人比人气死人，跟变态比，根本没有人权。

　　轰！轰！轰！

　　轰隆隆！

　　就在这时，天穹之下，陡然爆发出闷雷一般的爆响，却是无数磅礴的灵气风暴剧烈汹涌了起来。

　　一股极端恐怖的吞噬力量，自苏阳身上涌荡而出，宛若江河奔流，浩浩荡荡的奔袭在方圆数千里之内。

　　一股可怕的意志，巍峨独尊，宛若一座巨山，笼罩天穹，震颤天地。

　　那股意志，使得无数武者颤抖，意志巨震。

　　哪怕是张玄琅几人都是面色发白，恐惧的望着苏阳，眼中弥漫着深深的难以置信之色。

　　这股意志，几乎超越了他们太多太多。

　　甚至是一些武帝都是骇然惊呼：“道躯九转意志，天哪。”

　　听到惊呼，张玄琅几人浑身一震，互相对视一眼，都从对方眼中看到了无尽的震撼与呆滞。

　　道躯九转的意志，那可是只差一步，就是武帝的意志存在啊。

　　同是两年时间，他们中最强的不过道躯三转，张玄琅的意志也才是道躯四转，然而与苏阳相比，却是犹若鸿沟一般的差距。

　　轰！

　　这一刻，所有人都能感觉到弥漫天地的那股意志轰然巨响。

　　可怕的吞噬力，笼罩了一切。

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　轰隆隆！

　　大片的虚空崩裂，无边的灵气风暴铺天盖地的涌向苏阳。

　　瞬息之间，天崩地裂，苏阳身形彻底被灵气笼罩，连一丝痕迹都看不到。

　　“吞噬之道，果然非凡啊，七玄武界有希望了。”

　　大阁老望着这一幕，喃喃低语，他眼中闪动着一抹狂烈的喜色。

　　“唉，这小子，搞出这么大的动静，还得老头子我来给他擦屁股。”大阁老无奈的叹了一口气，大手一挥，一片金色的光屑洒落，笼罩了下方所有的城池。

　　阴阳武帝嘴唇一撇，哼。

　　苏阳意志狂烈，那瘦弱渺小的身躯仿佛是一座无底洞一般，贪婪的吞噬着无尽的灵气风暴。

　　那足以将涅盘强者都撑爆的灵气，源源不断的没入其体内。

　　然而，他却是有着无法言喻的空虚之感。

　　意志九转，然而他的力量还是保持在武域巅峰左右，离开七玄境，没有了一界意志的压迫，吞噬之躯，彻底展开。

　　天昏地暗，天崩地裂，苍穹颠覆，唯有吞噬意志镇压诸天，吞噬无边灵气。

　　一座弥漫了数千里庞大的灵气风暴屹立在天地之间，飓风呼啸，在虚空撕裂出密密麻麻的裂痕，让人望而生畏。


第0535章 九州灵脉

　　吼！

　　苏阳意志咆哮，冲天如虹，绵延不息，宛若一条巨龙，冲上云霄，盘踞在云层之中，磅礴无边的气势洒落天地。

　　此刻苏阳有一种舒爽到想要大叫的冲动，源源不断被吞入体内的力量被迅速的炼化，填补着他体内的空虚之感。

　　吞噬之体到底强大到什么地步，甚至是苏阳都不甚清楚，但是他的意志堪比道躯九转，按照他估计，至少也能达到道躯四转左右的战力，甚至是更强。

　　身体内，一根根粗壮的经脉之中，流荡着如江河一般的灵力浪潮，滚滚循环。

　　那足以撑爆数尊涅盘武者的磅礴灵气，在入体之后，却是连丝毫波澜都无法掀起。

　　苏阳更是完全沉浸在这种舒爽的感觉之中，实力以肉眼可见的速度暴增着。

　　武域巅峰、涅盘、涅盘一转、涅盘二转……

　　时间一分一秒的流逝，眨眼间便是数个时辰。

　　在这数个时辰之内，苏阳吞噬的灵气，让不少武帝阁老面容上都是露出无法置信的震撼之色。

　　他们自然是之道苏阳身具吞噬本源，只是无论如何也没有想到，吞噬本源竟然会恐怖这般地步。

　　这简直就像是远古妖兽霸主鲲鹏一般，吞天吸地。

　　甚至是比鲲鹏还要恐怖。

　　到最后，阴阳武帝已经麻木了，他内心深处不住的骂咧着，感觉到了巨大的压力。

　　以后要是再想揍这兔崽子，就难了。

　　“涅盘四转了。”

　　苏阳身躯一震，磅礴灵气的补充下，他的战力迅猛的达到了涅盘四转之境。

　　然而，他感觉这还不是尽头，他还能吞噬，还能提升。

　　轰！

　　心念一动，意志再次延伸，足足笼罩了近万里区域，这片区域内，全部的天地灵气被尽数调动。

　　苍莽的原始森林瞬间枯萎，连绵的大山刹那变成了灰白色，郁郁葱葱的平原，犹若被火烧一般，一片干枯。

　　一切物质内的灵气，全部在这股意志的吞噬念力之下，毫无阻挡之力的被抽出，融入苍穹之下那铺天盖地的磅礴灵气风暴之中。

　　轰隆隆！

　　无穷灵气陡然暴涨，更加凶猛的钻入苏阳身躯。

　　他的身躯在这些风暴面前，是何其的渺小，似若蝼蚁一般，然而那铺天盖地的意志，却是让灵气风暴瑟瑟发抖，唯有钻入其身躯一条途径。

　　轰！轰！

　　身躯之内，灵力澎湃，发出浪潮拍岸的惊涛之音。

　　苏阳的实力更加迅猛的攀增。

　　约有半个时辰之后，一声震耳的炸响从苏阳体内席卷而出，同时掀起一层澎湃可怖的气浪，倾洒而下。

　　轰隆隆！

　　气浪滚滚散落，大片的山峰崩溃，大地崩裂出密密麻麻的裂痕，摧古拉朽，大自然都在这恐怖之威面前俯首称臣，毫无反抗之力。

　　“涅盘五转。”

　　苏阳双目紫光爆耀，仿若透穿苍穹，看到了那无尽混沌的深处。

　　“还不够。”

　　苏阳愤然咆哮。

　　轰！轰！轰！

　　咔咔！

　　震耳欲聋的炸响，彻底席卷苍穹，灵气风暴更加高昂与疯狂，方圆数万里区域之内，彻底变成了一座灵气炼狱。

　　其中的所有物质，尽皆被无形的意志碾碎，化作浓郁的天地灵气。

　　地下，一座座地脉轰然崩溃，一条条粗大的灵气巨龙从大地之下汹涌而出，直奔苏阳而去。

　　诸多城池之内，无数武者望着这一幕，面色惨白，瑟瑟发抖。

　　哪怕城池之上有武帝强者布下防御光罩，然而那恐怖的灵气风暴轰击，产生的爆炸震动，依然让众人感觉到了深深的恐惧。

　　此刻，张玄琅几人脑袋更是一片空白，呆呆的望着苏阳那模糊的身影，无法言语，惊愕的张着嘴巴。

　　天际一边，一众武帝阁老震撼的同时，面色铁青的望着被灵气风暴和吞噬意志彻底摧毁的万里区域。

　　“大哥，此事过后，这一大片区域怕是要彻底变成死地了。”

　　一位阁老颤声呢喃道。

　　大阁老眸子微眯，目光从崩裂死寂的大地之上扫过，神色毫无变化，淡淡的道：“死地，能够出一名绝世妖孽，哪怕是数十万里，半座九州都变成死地也值得。”

　　那名阁老微微一愣，旋即脸上露出一抹苦笑，他何尝不明白这个道理。

　　只是，被这一幕给彻底震撼了。

　　按照这般可怕的威势，苏阳的前途不用想象，更何况还是身具本源，将来得证纪元都是最短的预估。

　　能够出现一名纪元，至少也能保七玄武界数千年安危，甚至如果苏阳达到传说中的那个神秘境界，那么整个银河宇宙，谁还敢动七玄武界？

　　想到这里，诸多阁老都是激动了起来，望着苏阳的目光剧颤，燃烧起狂烈的精光，仿若是看到了未来七玄武界兴盛的那一幕。

　　“小子，七玄武界的一切都寄托在你的身上了。”

　　大阁老喃喃低语，眸子里陡然闪过一抹精光，嘴角勾起一抹笑意道：“老夫再来助你一臂之力。”

　　阴阳武帝陡然听到大阁老的低喃，顿时双目圆睁，骇然惊呼道：“你不会是想……”

　　“哈哈。”

　　还未等阴阳武帝说完，大阁老便是大笑出声，身形陡然消失在原地，如瞬间移动一般出现在一片苍穹之下。

　　“天哪，那是大阁老，大阁老要干什么？”

　　大阁老突然出现在被风暴席卷的苍穹边缘，顿时引起了无数人的注意，诸人目光迅速转移。

　　“我靠，这老家伙真的是疯了。”

　　阴阳武帝已经猜到了大阁老要干什么，不由得咽了口吐沫，面色发白。

　　他能猜到，其他人武帝也能猜到，当即都是面色肃穆无比。

　　“小家伙，成长吧，成长到让吾等都仰望的地步，吾等也可以放心了。”

　　“大阁老在干什么？”剑江南深吸了一口气，面色发白，颤声道。

　　“大阁老要抽取九州灵脉。”

　　张玄琅狠狠的咽了口吐沫，艰难地说道。

　　“九州灵脉？”

　　岩穆青和张清微纷纷惊呼。

　　“看这情形，应该是了。”张玄琅深深的注视着苏阳，眼中闪过一抹苦涩，这家伙，在初入九州是，还不是他的对手，然而现在，局面却是瞬间反转。

　　他解释道：“九州共有九大灵脉，是整个九州的灵气本源支柱，一旦抽出一条，九州大地的灵气便会大幅度减弱，每一道灵脉都强大无比，足以孕育出一座巨大的小世界。”

　　“哪怕是其中最弱的一条灵脉，一般武帝都不敢轻易触动。”

　　“嘶。”

　　诸人齐齐倒吸了一口凉气。

　　张清微身躯蓦然一颤，骇然道：“难道大阁老是为了，苏阳？”


第0536章 灵脉融身

　　大阁老踏立苍穹，双目凝视着大地，双手掐诀，伴随着其一道道印决的打出，整座九州在此刻都是震动了起来。

　　“九州灵脉，听吾号令，起。”

　　某一刻，他双手骤然一抬，低沉的喝声犹若闷雷一般，在苍穹之上滚滚回荡。

　　轰！轰！轰！

　　整座九州世界，在这一刻，分处九方的九处地域，突然天翻地覆，从大地之中涌现出九股澎湃的巨浪，浪潮翻涌，似若九座汪洋大海一般卷起可怕的灵力波动，那波动直冲云霄，撕裂苍穹，甚至是几欲冲破九州的束缚。

　　“天哪，九州灵脉，大阁老竟然召出了九大灵脉。”

　　“九大灵脉已经有多少年没有动过了，大阁老这是要干什么？”

　　“你们说，大阁老会不会是为了那个家伙？”

　　“你是说，那个……”

　　此时，苏阳亦是察觉到了外界的变化。

　　九股分隔九州各地的恐怖灵力波动，让他双目圆睁，眼眸里闪烁着极端震撼的波动。

　　在他的感知到，这九股波动，每一股都不逊色于武帝的波动，骇人所闻，其中的灵力更是达到了无法想象的程度。

　　“苏阳，此乃九州九大灵脉，老夫现在要将其中一道灵脉抽出，你做好准备。”

　　耳边陡然响起大阁老肃然的声音，苏阳浑身一震，脸上露出无法想像的惊骇之色。

　　九州九大灵脉……

　　灵脉，苏阳自是清楚。

　　就比如七玄武界内，就存在着无数的灵脉，灵脉的存在，足以让一大片区域产生浓郁的灵气，更是可以诞生出灵晶矿脉以及各种珍贵的天地灵物。

　　可以说，每一条灵脉，哪怕是最低等级的灵脉都是极端的恐怖，一旦爆发，灵力浪潮，足以毁灭无数高阶武者。

　　感知之中的九股灵脉波动，让苏阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　九州九大灵脉，这显然是九州大地的最强大的九道灵脉，支撑着整座九州世界的九座灵脉，其威势可想而知。

　　“抽出一道灵脉，难道大阁老是为了……”

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，身躯一颤，眸子紧缩。

　　他目光陡然扫向大阁老，后者双目肃穆威严，冲着他微微点头。

　　这一刻，看着大阁老那苍老的面容，苏阳突然感觉有些鼻酸。

　　他很清楚大阁老这么做的目的是什么。

　　是为了他，为了让他达到更高的层次，在百界之战上守护七玄武界，乃至是日后守护七玄武界。

　　他不知道九州九大灵脉存在了多久，但是每一道都是极为重要，支撑着九州的一方世界。

　　抽出其中一道，九州的灵气必然会随之大幅度减弱，其中一方地域更是会陷入长时间的死寂，变成一片死地。

　　想要再度自主衍生出一道灵脉，那是需要数千年乃至数万年的时间沉淀。

　　大阁老这是拿九州世界的一部分，来成全他。

　　“大阁老。”

　　苏阳紧咬着牙齿，眼眶剧颤。

　　大阁老那张面容，在他脑海里浮现，这个老人虽然是七玄武界第一强者，贵为上位武帝，但却是没有一丝一毫的私心，全身心的为守护七玄武界而奉献。

　　家，这个字眼，在此刻变得异常炽烈，灼烧心神，灼烧意志。

　　“家，七玄武界是我的家，无论我将来达到什么层次，这里永远都是我的家。”

　　苏阳紧咬着牙齿，颤声低语。

　　“大阁老，你放心，我绝对不会让你失望的。”

　　“七玄武界，以后，我会用生命来守护，我的家，不容许任何外来者入侵。”

　　“大阁老，谢谢你。”

　　苏阳蓦然闭目，神色肃穆无比。

　　大阁老双目凝视虚无，仿佛透穿无尽虚空，万水千山，看到了那分隔九个方位的九大灵脉。

　　大阁老陡然伸出一根手指，虚空点向其中最弱的一道灵脉。

　　轰！

　　远在北方边际的大片土地，陡然裂开巨大的裂纹，裂痕迅猛向着四面八方延伸而去，顷刻间方圆数千里的大地便是变成了一座崩溃的炼狱，从中爆射出璀璨的灵光。

　　磅礴的灵力波动，浩浩荡荡的鼓荡而出，犹若宇宙银河一般，浩瀚无边。

　　轰隆隆！

　　一道长约数千丈巨大的灵脉从大地深处凶猛跃出，横贯苍穹，磅礴之威，崩天裂地，混沌都隐隐出现在空间壁垒之中。

　　哪怕是远在九州圣地九州阁的无数人，在这一刻都是纷纷扭头望向北方，一股极端可怕的灵力威压弥漫了开来。

　　大阁老神色凝重而肃穆，双手连连翻动，远在北方灵脉上方，突兀呈现两只巨手，猛地抓住了这道灵脉。

　　轰！轰！

　　灵脉剧烈挣扎，然而在两只巨掌之下，却是渐渐被丝丝扼住，无法反抗。

　　数息之后，在两只巨掌之下，这条数千丈巨大的灵脉迅猛缩小，最后变成了仅有数十丈左右的灵脉，所有灵力波动都尽数收敛。

　　不过，无形之中弥漫开来的威压，亦是恐怖无比。

　　灵脉虽然变小了，但威力却是丝毫不减，所有的灵力都被狠狠的压缩，变得前所未有的精纯。

　　两只巨手抓着灵脉摧古拉朽的轰开苍穹，下一刻突兀的出现在九州圣地上方的苍穹之下。

　　轰！

　　大片的灵气风暴在这条灵脉之下纷纷爆炸，化作无边的灵气云层，向着灵脉围拢而去。

　　“去。”

　　大阁老屈指一点，两只巨手狠狠将手中灵脉甩向苏阳。

　　轰咔！

　　虚空崩碎，狭长的灵光拖拽着一条长长的光影，闪电般冲向了苏阳。

　　“天哪，那可是九大灵脉之一啊，大阁老竟然把灵脉打入了那人身体。”

　　“嘶，那家伙到底是何人？他绝对不是阁老，一道灵脉，就算是涅盘境强者也不敢融身啊。”

　　无数武者死死的盯着那道冲向苏阳的灵脉，呆滞的张大了嘴巴，脑袋一片空白。

　　今日发生的这一切，已经完全颠覆了他们的认知，在有生之年里，是再没有第二件事情能够让他们这般震撼的了。

　　“九大灵脉之一，他能够承受吗？”

　　张清微娇躯一颤，美目微颤，呆呆的看着那道瘦弱的身躯喃喃自语，灵脉散发出来的可怕之威，将苏阳的身躯彻底淹没。

　　“他的实力现在至少也有道躯五转的层次，若是融合灵脉成功……”张玄琅手掌剧颤，想到此处，脑袋一片空白，他甚至已经不敢继续想下去了。

　　岩穆青，剑江南和陆易，甚至连感慨的话都说不出来，喉咙干涩无比，望着苏阳的目光，已经彻底僵固。


第0537章 洞天演化

　　轰！

　　在一道道目光的注视下，那道灵脉如若灵蛇一般瞬间淹没了苏阳身躯，后者刹那之间便是看不见任何身影。

　　苏阳的身躯在顷刻间便是被狠狠的撑了起来，已经几乎无法用词语来形容的磅礴灵力汹涌灌注，从他全身毛孔，铺天盖地的钻了进去。

　　之前那种虚脱的感觉，瞬间消失，取而代之的是撕心裂肺的撕裂剧痛，身躯几欲要爆炸开来。

　　“灵脉太强大了。”

　　苏阳意志痛苦不堪，哪怕是以他涅盘九转的意志，在灵脉袭身的那一刻，亦是无法承受的痛苦嘶吼起来。

　　由吞噬之道，吞噬力量构造而成的吞噬之体，迅猛的裂开一道道裂纹，没有鲜血流出，这一幕诡异惊悚。

　　咔咔！

　　咔嚓！

　　刺耳的声音呈现天穹之下，每一道声音响起，都让下方无数人心头一跳。

　　张玄琅，张清微等人更是用力的捏着手掌，死死的盯着被灵光包拢的苏阳。

　　后者真的能将一道灵脉彻底炼化融合吗？

　　虽然那种几率，连他们自己都不敢相信。但是他们更加无法承受苏阳失败。

　　因为一旦失败，就是陨落。

　　哪怕是张玄琅，此刻也不得不承认，他已经被苏阳远远的甩在了后面，在之前，那股威压，已经让他感觉到了巨大的压力。

　　若是苏阳成功融合灵脉，实力将会达到一个极端恐怖的层次，那时的他，将会是七玄武界最大的希望。

　　张玄琅并不是那种宵小之人，他虽然内心不甘，但是如果苏阳能够守护七玄武界，保住这次百界之战七玄武界的名次，哪怕是让他追随苏阳又如何？他也会毫不犹豫的接受。

　　身在九州，自幼他便知晓九州存在的意义。

　　七玄武界在，九州在。七玄武界灭，九州灭。

　　身在九州张氏之人，他更要以身作则，为守护七玄武界而努力。

　　死死的咬着牙齿，张玄琅心内缓缓道：“苏阳，一定要成功。”

　　咔嚓！咔嚓！

　　震耳的声音，逐渐蔓延苍穹。

　　此时，万籁死寂，所有人都是紧咬着牙齿，哪怕诸多人甚至不知道那里面的人影到底是谁，但是无一例外，心内都是紧张无比。

　　能够让大阁老出手，能够让大阁老抽出支撑九州的一道灵脉，里面的人一定至关重要，对九州，对七玄武界。

　　成功，一定要成功。

　　所有人注视着那道模糊的身影，内心无不是在祈祷，在祝福。

　　一道道无形的信念从下方无数人身上涌出，聚集在这片天地之间。

　　十八位阁老凝视着被灵脉笼罩的苏阳，神色凝重而肃穆，心神紧绷。

　　哪怕是大阁老，此刻心头亦是不轻松。

　　灵脉之力，实在太过恐怖，除非是武帝，否则武帝之下，谁也不敢说自己能够安然无恙的将其融合炼化。

　　不到最后一刻，他们任何一人都不敢有丝毫的放松。

　　“小兔崽子，本帝还等着看你超越本帝，成就本源武帝的那一刻呢，可千万不能在这一步停下来啊。”

　　阴阳武帝神色亦是变得凝重起来，听着那一道道刺耳的脆响，让他心跳都是加速。

　　苏阳是他亲自看着成长起来的，亦师亦友。

　　此刻，对苏阳的担忧，他是最大的。

　　咔嚓！咔嚓！

　　苏阳的躯体以肉眼可见的速度崩裂开来，几乎是数十个呼吸之后，裂痕便是蔓延至全身，露出了里面根根骨骼与经脉。

　　磅礴澎湃的灵力冲涌在四肢百骸之间，将一根根骨骼，经脉压迫的寸寸崩断。

　　轰！

　　一刻钟之后，苏阳整具身躯彻底崩溃，只剩下了一颗心脏，一团意识，以及洞天世界。

　　“躯体崩溃了……”

　　这一幕，让张清微娇躯一阵摇晃，面色惨白，呆呆的道。

　　大阁老瞳孔一缩，眼眸里闪过一抹精光，他想到了在七玄境内，苏阳身上出现的那诡异一切，和眼前这一幕是何其的相似。

　　难道又要重来一次吗？

　　嘭嘭嘭！

　　天地间突然响起如钟声一般的震响，滚滚回荡天地，卷起层层涟漪，悠悠流转，让人心神悸动。

　　一颗紫色的心脏一收一缩，那震耳的钟声，赫然是苏阳的心脏跳动之音。

　　伴随着他心脏的跳动，灵脉之中的灵力以迅猛的速度被其吞噬，心脏之上的紫色光辉愈发璀璨。

　　咔嚓！

　　数个时辰之后，紫色心脏陡然破裂，如蛋壳一般，炸响如雷。

　　“什么？心脏裂了，难道要失败了吗？”

　　所有人都是心头一紧。

　　“嘶，那是蜕皮吗？天哪，里面竟是一颗全新的心脏，心脏竟然还能这般蜕变？”

　　紫色心脏崩裂，一层紫色光辉脱落，露出了里面一颗更加强壮有力的心脏，光芒璀璨如紫星。

　　此时，苏阳已经崩溃的身躯，再次发生异变。

　　与七玄境内发生的一切一般无二。

　　一根根经脉，骨骼在心脏散发的紫色光辉之中重铸，逐渐组合成了一具全新的躯体。

　　再次进化的吞噬之体。

　　当苏阳整具身躯重铸完成，笼罩在他身上的灵脉却仅仅减弱了十不足四。

　　就在这时，灵脉突然整个没入了他的体内。

　　轰！

　　苏阳体内发出震耳巨响，灵脉仿若是入体之龙，疯狂的涌动。

　　很快，灵脉似乎是找到了食物一般，迅猛的向着苏阳的洞天世界冲了进去。

　　轰隆隆！

　　在灵脉冲入洞天世界的刹那间，洞天世界仿若是暴风雨来临，无数吞噬灵力翻涌，天翻地覆。

　　“什么东西？”

　　盘踞在洞天世界内的龙龟被这般恐怖的动静惊醒，瞪着一双金色巨目，骇然惊呼。

　　灵脉散发出来的可怕波动，让它都是大骇。

　　“老祖，这是一条灵脉，请助小子将其镇压。”

　　这时，苏阳意志突入洞天世界，浩荡的声音在洞天内滚滚响彻。

　　“灵脉？”龙龟一愣，旋即盯着翻搅风云的灵脉道：“小子，老祖帮你镇压有什么好处？”

　　它巨大的眼珠子转动着，流露出狡黠之色。

　　苏阳意志一阵无语，洞天世界在灵脉之下，迅猛颤栗，他忙道：“老祖，灵脉镇压，小子的洞天将会再次提升，届时老祖可以得到的本源力量将会比之前更多，更强大。”

　　“真的？”

　　龙龟顿时眼睛一亮。

　　“真的。”

　　“搞它。”

　　龙龟轰然暴起，身躯勃然暴涨，展露出数百丈巨大的体形，浑身弥漫起璀璨的精光，从中透出远古般的苍莽气息。


第0538章 世界之初

　　灵脉之所以能进入洞天世界，也是苏阳故意为之。

　　在灵脉临身的那一刹那，他就明白，这一道灵脉，以他现在的实力想要彻底吞噬，还有着巨大的难度。

　　想要将此灵脉炼化，最佳的办法就是洞天世界。

　　只是，他也没想到，仅仅是灵脉一部分力量，就使得他吞噬之体再次发生蜕变。

　　以吞噬之体目前的层次，怕是足以堪比道躯三四转乃至更强的战力。

　　轰！

　　一道灵脉，支撑世界，却也足以毁灭世界。进入洞天世界后，苏阳的洞天世界便是瞬间崩裂出密密麻麻的裂痕，几乎快要崩溃。

　　轰隆隆！

　　苏阳道躯九转的意志毫不保留，疯狂的倾洒而出，笼罩了整条灵脉。

　　与此同时，整座洞天疯狂运转，吞噬之道被施展到了极致，在崩裂的同时，亦是不断的吞噬着灵脉之力。

　　灵脉之力，虽然恐怖，但却是数量达到极致之后产生的压迫与破坏力，它本身是没有太大的威力的。

　　量变产生质变。

　　因此，在吞噬起来，远比吞噬武道意志要容易的多。

　　与此同时，龙龟得到了力量的诱惑，展开龙龟本体，轰然落在了灵脉上方，金色的能量如若瀑布一般，笼罩而下。

　　那金色能量仿若来自远古，散发出古老的气息，苍莽浩瀚。

　　轰！

　　金色能量与灵脉碰撞，洞天世界‘咔咔’巨响，裂痕瞬间崩大。

　　龙龟躯体剧烈一震，下一刻竟是被生生的轰退。

　　反观灵脉，同样也不好过，璀璨的灵光亦是暗淡了许多。

　　在这初次碰撞之下，洞天世界吞噬的速度顿时暴涨。

　　裂痕加大的同时，在洞天世界的吞噬之下，那些裂缝以肉眼可见的速度愈合着，并且在逐步扩增。

　　“这是什么灵脉？老祖就不信我连一道灵脉都镇压不了。”

　　一次碰撞，被狠狠撞退，瞬间激起了老祖的好胜之心，堂堂龙龟，远古妖兽霸主级的存在，竟然奈何不得一条灵脉，传出去岂不是丢尽了龙龟一族的脸。

　　轰！

　　龙龟咆哮，浑身金色纹痕闪耀起璀璨精光，其身形陡然暴起，身躯再次暴涨，几乎占据了洞天世界一大半区域。

　　轰隆隆！

　　龙龟四肢踏空，那双金色兽目冷冷的盯着下方灵脉。

　　轰！

　　它蓦然落下，浑身金色纹痕呈现出一道巨大的金色光环，迅猛笼罩了灵脉。

　　轰！轰！轰！

　　灵脉疯狂挣扎，在哪金色光环的束缚之下，就连灵脉短时间都是挣脱不得。

　　不过，那金色光环却是被灵脉撑的迅速膨胀，似乎支撑不了多久，就会崩溃开来。

　　在灵脉的挣扎之间，大片的灵力散落，被洞天世界迅猛吞噬。

　　这短短片刻时间，洞天世界虽然千疮百孔，但却是已然扩张了足足有数百公里方圆，比之前大了有三分之一。

　　眼看那金色光环就要爆开，龙龟一声冷哼，庞大的体形骤然砸了上去。

　　轰！

　　洞天世界瞬间颠覆，一道巨大的口子自洞天下方爆开。

　　“该死。”

　　苏阳心头一沉，无尽意志迅猛笼罩了灵脉，意志犹若牢笼一般，死死的将灵脉困住。

　　轰！轰！轰！

　　灵脉疯狂挣扎，苏阳意志之中炸响连连，意志化身剧颤，意志牢笼更是逐渐有着无法持续之迹。

　　“妈的，给我镇压。”

　　苏阳紧咬牙齿，疯狂怒吼。

　　“龙龟。”

　　他的意志蓦然冲着龙龟喝道。

　　龙龟迅速反应过来，大骂道：“人类小子，竟然敢直呼老祖我名讳，哼，看在给老祖力量的份上，老祖不与你一般见识。”

　　轰！

　　它的骂声落下，旋即从其身上再次呈现出一道金色光环，迅猛落下，与苏阳的意志牢笼一同封镇灵脉。

　　有了这道金色光环，顿时，灵脉的挣扎减弱了许多，卷起的波澜亦是平静了不少。

　　苏阳知道灵脉绝不可能就这般旗鼓罢消，他趁着这短暂的平静，疯狂吞噬。

　　约有一刻钟之后，苏阳心头突然升起一丝疑惑。

　　灵脉竟是逐渐的往里收缩，不再挣扎了。

　　这是怎么回事？

　　难道灵脉真的不在挣扎，任凭吞噬吗？

　　这个念头升起，苏阳就觉得太不可思议，这怎么可能？

　　就在这时，一股极端可怕的危机从苏阳意志之内升腾而起，他神色剧变。

　　猛然盯着突然变得极端暴躁起来的灵脉，苏阳心神一颤，难道？

　　那个莫名念头升起的瞬间，苏阳意志之内瞬间便被无尽的惊惧布满，毫不犹豫的撤去所有意志，疯狂后退。

　　“老祖，快退。”

　　他的意志冲着龙龟疯狂大吼。

　　“怎么回事？”

　　龙龟还疑惑不解。

　　轰隆隆！

　　灵脉轰然爆炸，磅礴的灵威如若原子弹爆炸一般，风款席卷开来，瞬息之间，狂暴的灵力犹若一颗颗炸弹彻底充斥在整个洞天世界。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　这一刹那，洞天内无数吞噬灵力被爆炸的灵力摧古拉朽的碾压，一个个巨洞呈现在洞天之上。

　　巨大的口子，以肉眼可见的速度密密麻麻的出现。

　　庞大的洞天世界，似乎完全抵挡不住这条灵脉爆炸之威。

　　甚至是龙龟在爆炸的瞬间，都被狠狠的轰飞，狼狈无比，巨大的身躯上布满了许多触目惊心的伤痕。

　　轰！轰！轰！

　　洞天世界似乎已然无法阻挡崩溃的迹象，苏阳意志剧颤，难道洞天世界要毁了不成？

　　若是一般武者洞天被毁，或许会直接殒命，但是他却不一样。

　　只是，洞天被毁，对他一样有着巨大的影响。

　　“该死，该怎么办？灵脉自爆……拿什么阻挡？”

　　苏阳心急如焚，眼看着洞天世界即将彻底崩溃，那种无路可走的感觉让他几欲疯狂。

　　崩溃……洞天世界，世界崩溃……

　　就在这电光火石之间，苏阳意志陡然一片空白，嘴里呆呆的呢喃着这几个莫名的词语。

　　轰！

　　他心神巨震，似是一道灵光划过。

　　“拼了。”

　　他一咬牙，决然吼道。

　　下一刻，他不但不去阻止洞天崩溃，反而是展开意志笼罩在了洞天之上，意志化作无数利刃，铺天盖地的轰向洞天。

　　轰！轰！轰！

　　咔嚓！

　　洞天如脆纸一般‘咔咔’崩溃，苏阳身躯直颤，嘴里不住的涌出粘稠的鲜血，原本弥漫在其身上磅礴的威压亦是迅猛减弱。

　　几乎是在刹那之间，他的气息就降到了最低，一股浓郁的死气弥漫其身，就像是濒临死亡之时一般。


第0539章 可怕雷劫

　　“苏阳的气息消失了，难道……”

　　张玄琅五人在这一刻，面如白纸，呆呆的看着一动不动，生机全无的苏阳，心内却是怎么也无法相信他真的失败了。

　　可是，逐渐滋生的浓郁死气，就算是在遥远之处，他们都能清晰感觉的到。

　　那分明代表着苏阳的生命在流逝。

　　“大阁老……这……现在该怎么办？”

　　阴阳武帝眸子一缩，苏阳身上滋生的死气，让他心头一沉，面色难看的看向大阁老颤声道。

　　大阁老死死的盯着苏阳，脸上逐渐浮现出一抹凝重之色。

　　“在等等，身具吞噬本源，他不可能这么轻易的就被击垮。”

　　大阁老的声音带着一丝颤抖，如果苏阳真的无法挺过来，那他就是七玄武界的罪人。

　　……

　　诸天万界，星辰密密麻麻的呈现在苏阳几乎死寂的意志之中。

　　时间，在这一刻仿佛是获得了数万倍的加速，一颗颗星辰，世界诞生，出现生命，成长……

　　当世界成长到极限，开始膨胀。

　　最后‘轰’的一声，爆炸，世界毁灭，一切重归混沌。

　　混沌衍化，世界再次诞生。

　　周而复始，轮回不休。

　　苏阳体内，洞天世界已经四分五裂，无边的吞噬灵力和灵脉爆炸的力量翻搅在一起，如若雷霆一般汹涌。

　　“小子，这到底是怎么回事？给老祖出来。”

　　龙龟狼狈的在一片片狂暴的能量中颠簸，一边恼怒地吼道。

　　洞天崩溃，里面那恐怖的暴动能量，哪怕是它，也极其狼狈。能量轰震龟壳，在那金色龟壳之上轰出密密麻麻的印痕。

　　只可惜，苏阳此刻的意志已经彻底沉浸在世界诞生与毁灭之中，几近死寂。

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　刺耳的声音，在苏阳体内不绝于耳，洞天世界宛若大陆崩溃，化成了一块块的碎片，汹涌鼓荡。

　　这些破碎的世界碎片夹杂着磅礴狂暴的能量，逐渐向四周扩散，似是要将苏阳身躯从内而外彻底轰碎。

　　某一刻，苏阳死寂的意志陡然发出轰鸣巨响，他身上无尽的死气之中，突兀涌现出一丝极其细微的生气。

　　轰！

　　磅礴的吞噬意志轰然爆发，犹若丝线一般，彻底笼罩了破碎的所有洞天世界碎片。

　　这一刻，无数世界碎片轰然大震，下一刻，湮灭于无形，化作一团混沌。

　　轰！轰！轰！

　　巨响震鸣，像是一柄锤子在混沌之内敲击一般，混沌表面逐渐浮现出道道细微的裂痕。

　　这些裂纹伴随着此起彼伏的震荡之音，迅速扩大，直至扩张整团混沌。

　　轰隆隆！

　　不知道过去了多久，一声爆炸巨响自苏阳体内蔓延开来。

　　巨大的混沌轰然裂开。

　　一个幼小的世界从混沌之中破壳而出，吞吃着破碎的混沌之壳，世界迅速壮大。

　　轰！轰！

　　紫色的能量团剧烈翻涌，天地分离，一片连绵无垠的大地与天穹对应，逐渐构成了一座真实的世界。

　　一只巨大的龙龟匍匐在大地之上，金色双眸圆睁，眼眸里透出一股磅礴的震惊之色。

　　“世界，这是世界雏形，真正的世界，天哪。”

　　“这个人类小子怎么可能演化出真正的世界雏形？创世者，创造世界，只要这小子不陨落，这座世界雏形有着很大的几率衍生成为一座真正的大世界，嘶。”

　　龙龟都是倒吸了一口凉气。

　　它虽然一直沉睡，但是从传承记忆中却是深知一些高层次的东西，关于世界之说，那是唯有在天道运转之下才会诞生的。

　　比如现在的七玄武界，乃至银河宇宙内的无数世界，星辰，都是在天道规则的运行下才缓缓形成的。

　　武者，想要创造出一座世界，除非是无上的本源武帝。

　　然而苏阳体内的洞天世界，如今竟是生出了世界雏形。

　　将来，他如果达到纪元层次，就会变成一座巨大的世界，甚至是不到本源，就能成为天道之下的一位创世者，创造属于他自己的世界，衍生生命，苏阳就是这座世界至高无上的主人。

　　“这就是世界雏形吗？”

　　苏阳意志复苏，感知着世界内的一切，心头升起一抹震撼。

　　大地，苍穹，从混沌中一分为二，仿佛是一座简陋初生的世界。

　　他甚至是感觉到无穷无尽的生机正在这座世界雏形之中孕育，随着他修为的提升，这座世界雏形也是会逐渐成长，甚至是诞生生命。

　　咕咚！

　　想到这里，苏阳不由狠狠的咽了口吐沫。

　　洞天世界，诞生生命。那代表着什么？他怎能不清楚。

　　轰隆隆！

　　苍穹之上，陡然响起雷霆炸响，滚滚翻涌。

　　“雷劫？”

　　苏阳意志一颤，心神迅速退出体外，骇然的睁目。

　　苍穹之中，一团足有数千丈巨大的黑色雷云缓缓凝聚，无边的黑色雷霆汹涌澎湃，毁灭之威如潮水一般倾洒而下。

　　下方诸多城池，哪怕有着武帝的防御光罩，此刻在这天道毁灭之威之下，都是铿锵巨震。

　　“雷劫，天哪，有这么大的雷劫吗？”

　　“好恐怖的雷劫，千丈之大，就算是涅盘九转，也不过如此吧。”

　　“雷劫出现，难道说那家伙成功了吗？”

　　这一刻，诸多人震撼的同时，却也有诸多人心头松了一口气。

　　雷劫现，那就代表着苏阳成功了。

　　不过，阴阳武帝，大阁老等人望着笼罩天穹的恐怖雷云，面色却是依然凝重无比。

　　“这雷劫，怕是堪比涅盘九转了。”

　　阴阳武帝颤声低喃道。

　　“那小子现在到底是什么层次的实力？”

　　大阁老深吸了一口气，突然扫向后方诸多阁老凝声道：“疏散下方所有人群。”

　　诸阁老一愣，旋即齐齐恭声道：“是。”

　　一道道身影迅速飞身而下，往周边无数城池冲去。

　　天道雷劫，为毁灭而生。

　　苏阳的雷劫，更是可怕到了极点，甚至是堪比涅盘九转，那般层次的雷劫，就算是武帝都不敢去抗衡。

　　一旦劫雷落下，下方无数人如果不疏散，稍有波及，就是彻底殒命。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　雷鸣滚滚回荡在天地之间，毁灭雷威，铺天盖地。

　　仰望着那巨大的雷云，里面一道道巨大的雷霆翻涌，苏阳身躯剧颤，面色发白。

　　这雷劫，着实有点太过恐怖了。

　　“吞噬之道，吞噬万界，本就是太过逆天，到最后甚至是能够威胁到天道的存在。天道果然是不允许让这样的人诞生的。”

　　苏阳深吸了一口气，颤声低喃。

　　这座雷劫之威，哪怕是涅盘九转怕是都难以度过。


第0540章 变态的吞噬之体

　　轰！轰！轰！

　　黑色雷云不断的自混沌之中涌出，向着四面八方延伸，短短十数息的时间，就笼罩了方圆数千里范围。

　　天地昏暗，日月无光，唯有那一道道漆黑的惊鸿雷霆翻涌之间，惊现出稍纵即逝的闪电亮光。

　　下方十数座城池内的人群在短短一刻钟之内，便是被十几位阁老尽数疏散，聚集在了远在数千里之外的雷劫笼罩范围之外。

　　哪怕是张玄琅等人，此时也纷纷退出了这个范围。

　　这般可怕的雷劫，散落的余威就足以让他们死去活来。

　　哗哗哗～～

　　雷声轰鸣，狂风呼啸，黑压压的雷云散发出磅礴厚重的毁灭之威，铺天盖地的笼罩大片天地。

　　天地震荡，大片的生灵在此刻都在这浩荡天威之下匍匐在地，瑟瑟发抖，甚至连逃跑的念头都不敢生出。

　　苏阳面色极端阴沉的盯着上方巨大的雷云，意志微颤。

　　雷劫的威力远远超出了他的预料。

　　足足半个时辰了，雷云还在酝酿，其中透出的毁灭之威，几乎让他窒息，甚至吞噬之体都有一种憋闷的感觉。

　　“灵脉融入洞天世界，我的战力并未有多大增长，目前差不多有着道躯五转左右的战力，意志道躯九转。”

　　“这座雷劫，怕是根据我的意志层次降下的，道躯九转，涅盘九转的雷劫，甚至比一般涅盘九转的雷劫还要恐怖。”

　　“我这算是天妒吗？”

　　在这般压力之下，苏阳却是忍不住面露苦笑，似是自嘲地笑道。

　　“天妒，能让天妒，我也该感到荣幸了。”

　　苏阳自嘲的笑着，眸子渐趋凝然，望着那黑压压的雷云，眼中却是没有丝毫的畏惧。

　　“天道毁灭，雷劫，既然你想毁灭我，那我就看看到底是你毁灭我还是我把你吞噬。”

　　“雷劫，来吧。”

　　苏阳手掌紧捏，凝然冷笑。

　　轰咔！

　　似是感觉到了他的挑衅，黑压压的雷云骤然闪耀起璀璨的幽光雷霆，轰隆一声炸响，大片的雷层翻涌之间，一道足有水桶粗的黑色雷柱霹雳一声从中喷涌而出，化作一道贯彻天地的黑色洪流，裹挟着毁天灭地之威倾洒而下。

　　轰隆隆！

　　雷鸣震耳欲聋，天地震荡，这一刻所有的一切都黯然失色，唯有轰鸣的雷音与摄人心神的黑色洪流。

　　苏阳双目死死盯着那从雷层汹涌而下的黑色雷柱，身躯一震，肉身之中道道吞噬力量翻涌而起。

　　他踏立虚空，没有任何动作。

　　“他在干什么？难道他准备硬抗劫雷吗？”

　　张清微俏脸微变，呆呆的看着苏阳。

　　对于劫雷的恐怖，她在七玄境内自是深有体会，硬抗劫雷，她甚至连想都不敢想。

　　而且，眼前的这座雷劫，可是堪比道躯九转之境的雷劫啊。

　　他疯了不成？

　　轰！

　　在众人呆滞的注视之中，黑色洪流轰然一声笼罩了苏阳渺小的身躯。顷刻间，大片的黑色雷霆包裹苏阳整个身躯，从中弥漫着可怕的毁灭力量，绞杀着苏阳的躯体。

　　咔咔！

　　轰隆隆！

　　震耳的声响，自那片黑色雷霆之中传出，掀起大片的毁灭风暴。

　　无数人都是心神紧绷，死死地盯着那片黑色雷霆。

　　十几息之后，众人的瞳孔无不是剧烈一缩。

　　覆盖了苏阳身躯的黑色雷霆竟是突然剧烈的收缩，仿若里面是一块海绵一般，在吸收着这些毁灭劫雷之力。

　　苏阳的身躯迅速从黑色雷霆缠绕之中显露了出来，衣衫完整，仿佛是没有受到任何伤害一般。

　　一道道黑色雷霆如小蛇一般彻底钻入他的身躯。

　　咕咚！

　　无数人狠狠咽着吐沫，震撼的看着这一幕。

　　“劫雷，被这家伙给吞了。”

　　岩穆青面色惨白，嘴唇干涩的呢喃道。

　　此刻，哪怕是一众武帝阁老眼中都是露出震撼之色。

　　天道雷劫，古往今来，无数渡劫之人，无不是小心翼翼，倾尽全力的抵抗。

　　哪有向苏阳这般，直接将一道劫雷给吞入体内，更是毫无损伤。

　　“这就是吞噬之道的恐怖吗？天道雷劫都可以吞噬，还有什么是他不可以吞噬的？”

　　一位阁老震撼低喃道。

　　“我们七玄武界有希望了，有此小子在，这一届百界之战，甚至是有可能去拼一下更靠前的位置。”

　　“是啊，这小子现在的战力怕是远超一般道躯五转之人，还有三年时间，恐怖的成长速度，三年之后，怕是更加恐怖啊。”

　　苏阳此刻自是不知道外人的议论，他的心思已经全部放到了这些劫雷之上。

　　“第一道劫雷的威力足有道躯三转左右了，毁灭劫雷，力量的确是恐怖，不过目前的威力还无法对我的吞噬之体造成什么伤害。”

　　苏阳暗自沉吟着，心神进入体内，凝视着在小腹位置聚集的一团黑色雷劫之力，从中透出极端狂暴之威。

　　周遭无数吞噬力量将这团劫雷之力封锁，在苏阳的大本营之内，哪怕是天道劫雷，此刻也是不敢有丝毫动弹。

　　“这些黑色劫雷之力虽然被压制，但是炼化起来也是极难。”

　　苏阳微微皱眉，他尝试着炼化，以他现在的实力炼化起来都是极其缓慢。

　　望着天空巨大的雷云，真若是炼化起来，得不偿失。

　　“若是这般的话……这些劫雷之力到不失为一个杀手锏，恐怕没人会不畏惧这玩意吧。”

　　苏阳眸子微凝，脸上突然露出一抹戏谑之色。

　　“我体内怕是也无法压制太多，正好，洞天世界蜕变为世界雏形，倒是足以镇压不少。”

　　苏阳心念一动，这团劫雷之力迅速被赶入了洞天世界内。

　　轰！

　　在进入洞天的瞬间，一大片区域便是剧烈翻涌起来，黑色的劫雷之力散发出极端狂暴之威。

　　“我靠，小子，你又搞出来了什么东西？”

　　龙龟猛地从地上爬了起来，望着那团黑色劫雷之力，金色巨目中闪过一抹心悸之色。

　　那股力量，虽然弱，但是那股毁灭之威，却是让它都有一股子深深的忌惮。

　　天道劫雷，对任何生物都有着强烈的威慑。

　　“老祖，这是天道劫雷，小子用洞天世界来镇压，还要麻烦老祖照看一下。”

　　苏阳淡淡一笑，声音回荡在洞天世界之内。

　　“天道劫雷，你……”龙龟金色巨目一颤，倒吸了一口凉气，满脸呆滞。

　　这混蛋小子到底什么变态？

　　之前那道灵脉差点都把它给毁了，现在又搞来了这么恐怖的天道劫雷之力……

　　在龙龟胆战心惊之时，苏阳意志涌入，将这团劫雷之力镇压在了洞天世界之中。

　　他心神退出体内，凝望着天穹雷云。

　　第二道劫雷，也快了。


第0541章 四九雷劫

　　“道躯之境渡劫，一般都是三道，境界每高一层，三道劫雷的威力也是越强。”

　　“这座雷劫，怕是远远不止三道劫雷啊。”

　　苏阳凝望着剧烈翻涌，酝酿第二道劫雷的黑色雷云，神色并不轻松，虽然第一道劫雷并没有对他造成什么伤害，但是对这座雷云，他可是不敢有丝毫的小觑。

　　轰隆隆！

　　就在他思绪百转之际，雷云之内，雷鸣大作，道道雷霆汹涌。

　　苏阳神色一肃，心知第二道劫雷要来了。

　　轰咔！

　　霹雳炸响，一道比之前粗了一倍的黑色雷柱从浓厚的雷云之中暴涌而出，狂暴的毁灭之力倾洒而下，天地震动，万人惊惧。

　　“来吧。”

　　“让我看看我的极限在哪里。”

　　苏阳眼眸里精光爆闪，毫无畏惧，迎着落下劫雷，他竟是身形一晃，直冲了上去。

　　轰！

　　狂暴的毁灭之力轰然笼罩其身，铺天盖地的风暴四散开来，道道黑色雷霆如若霹雳一般剧烈爆闪。

　　那幽黑的色泽，让下方无数人不寒而栗，无法想像，置身其中该是怎样的体验。

　　苏阳全身都被黑色雷霆覆盖，他身躯剧颤，一道道雷霆冲着全身毛孔钻涌，狂暴的毁灭力量，哪怕他的吞噬之体都犹若置身于油锅之中烹炸一般。

　　那种酸爽，一般人根本无法想象。

　　“第二道，比第一道强了数倍，不过，还远远达不到我的极限。”

　　苏阳双目圆睁，身躯蓦然一震，吞噬之力爆发，体表密密麻麻的雷霆被迅速吞入体内，而后在磅礴的吞噬意志之下，被赶入洞天世界镇压。

　　短短数十息的时间，第二道劫雷就从他的身上消散。

　　看的一众武者，瞠目结舌。

　　这真的是在渡劫吗？

　　他们怎么感觉像是在享受渡劫一样，这可是天劫啊，什么时候天劫变得这么容易了？

　　随着第二道劫雷的度过，在苏阳的洞天世界内，那团被意志死死镇压的黑色劫雷之力，也是扩大了一圈。

　　他的吞噬之体，更是有了细微的提升。劫雷之力，天地间最为狂暴的毁灭之力，用此来淬炼肉身，恐怕也只有苏阳敢如此做了。

　　面对这座雷云，他虽然凝重无比，但是心内最大的目的有两个，一是淬炼肉身，二是囤积劫雷之力。

　　没错，就是囤积劫雷之力。

　　如果让其他人知道他此刻的想法，恐怕都会彻底疯狂。

　　多少武道强者渡劫无不是准备到充沛无比才敢渡劫，而且过程也是极端的小心翼翼，凶险无比，稍有不慎便是殒命，连渣都不剩。

　　哪有像他这般，淬炼肉身，囤积劫雷，而且一道劫雷下来，他外表看上去，甚至连衣衫都没有半点变化。

　　轰咔！

　　轰咔！

　　轰隆隆！

　　雷霆爆响，天地之间彻底陷入了雷霆的世界，苍穹之内，密密麻麻的雷弧剧烈跳动。相隔不久，就能看到一道粗大无比的黑色雷柱从天而降，轰开巨大的口子，如天降黑河，裹挟着毁天灭地之威，倾泻而下。

　　所有人的目光与心神都是聚集在天际那道挺拔的身躯之上，视线之中渺小的身影在此时却是显得犹若巨山一般巍峨。

　　时间在沸腾的空间之中流逝，一道一道的劫雷落下，轰在那道身影之上，后者却是仿若一个无底洞一般，贪婪的将一道道劫雷给吞噬干净，连渣都不留下。

　　“第二十二道了。”

　　不知道过去了多久，阴阳武帝面庞抽搐着呢喃道。

　　当年他在涅盘境之时，哪怕是度涅盘九转之劫，也不过是十二道劫雷而已。

　　苏阳已经度过了二十二道，雷云却还在增长，显然还并未结束。

　　劫雷的强弱，不但代表了一个人的强弱，最关键的却是一个人的天赋。

　　天劫，是天道对武者天赋强大的制裁，试图将其抹杀的一种规则。

　　天劫越强，就代表着这个人天赋越恐怖，让天道也愈发忌惮。

　　“他的天劫怕是传说中的四九天劫。”

　　大阁老突然说道。

　　“什么？四九天劫？”

　　阴阳武帝浑身一颤，骇然惊呼。

　　“传说中，当有一些天赋超级妖孽，达到了天妒的级别，天道就会降下远超一般雷劫的毁灭雷劫，分别是四九天劫，六九天劫，九九天劫，这三种雷劫，被称为是几乎无法度过的。”

　　“但是，凡引动这三种天劫之人，无不是银河宇宙内，极端恐怖的妖孽，一旦成长起来，将会是非常的可怕。”

　　大阁老微微点头，缓缓说道：“以这小子身具吞噬本源，引动四九天劫倒也无可厚非。”

　　“这还是他第一次渡劫，说不得，以后还会有六九，九九天劫出现。”

　　“四九天劫，三十六道劫雷，最后三道才是最为恐怖的。”阴阳武帝深吸了一口气，面色变得格外难看。

　　虽然苏阳天赋超绝，身具吞噬本源，但是四九天劫，本就是为了抹杀这种存在而生。

　　银河宇宙之中，万界无疆，无数年来，引动四九，六九，九九天劫之人亦是不在少数，但是能够度过之人，也不过是其中十之二三。

　　有多少恐怖天才，都是在中途陨落。

　　苏阳将阴阳武帝当作亲人，阴阳武帝何尝不是将苏阳当作弟子，乃至亲人。

　　此刻，他心内充满了深深的担忧。

　　似是感觉到了阴阳武帝沉重的心情，大阁老长叹一声道：“阴阳，吾等都是从弱者一步步走到这个层次，武道修炼之途，何等的艰难险阻，不必多说，你应该最有体会。”

　　“他的造化远超吾等，天道毁灭，只不过是他的第一步，哪怕是度过，他进入广袤的银河宇宙，更要面对甚至是比天劫更为恐怖的危机。”

　　“如果连天劫这第一关都无法度过，那他有机会度过往后的危机吗？”

　　“我相信他。”

　　最后四个字，大阁老是一字一字说出的，他的目光死死的盯着苏阳，眼眸里充斥着无尽的信念。

　　阴阳武帝眼眸一颤，默默的盯着那道身影，许久，他脸上的忧色缓缓褪去，取而代之的是一抹淡淡的笑容。

　　“小兔崽子，本帝还等着看你君临银河宇宙的那一天呢。”

　　轰咔！

　　第二十三道雷劫从雷云中翻涌而下，劫雷粗壮如山，漆黑的雷柱如瞬间移动一般，轰碎大片虚空，直接覆盖苏阳身躯。

　　苏阳身躯剧烈一颤，口中陡然发出一声闷哼，一缕嫣红的血丝自嘴角缓缓溢出。


第0542章 对对碰

　　“第二十三道，劫雷的威力已经几乎快达到了道躯七转左右。”

　　苏阳紧咬着牙齿，身躯剧烈抽搐，道道紫光与雷光缠绕，产生的散乱力量，肆无忌惮的在他体内肆虐。

　　“正常劫雷不过是三道，第二十三道了，还没有结束。”

　　此刻，哪怕是苏阳，心内都有了一丝深深的骇然。

　　自己的雷劫，到底是什么样的雷劫？

　　轰咔！

　　第二十四道劫雷，距离前一道不过数十个呼吸的时间，便是呼啸着震耳欲聋的雷音倾泻而下。

　　间隔的时间变短，威力更强了。

　　苏阳眸子微缩，一咬牙，还是毫不反抗，等待着劫雷降临。

　　轰！

　　在被劫雷劈中的瞬间，苏阳整个人瞬间砸落了下去。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，自苏阳砸落之地，裂开蛛网一般的裂痕，以迅猛的速度，向着四周蔓延而去。

　　大地表面，更是被散乱的雷霆之力直接掀起了厚厚一层，洒遍天地。

　　这一幕，让遥远之外观看的无数武者纷纷倒吸了一口气，面色无不是变得难看起来。

　　难道那人抵挡不住了吗？

　　不仅是他们如此想，就连张玄琅几人此刻一颗心也是随着揪了起来。

　　之前二十三道，苏阳无不是以骇人之势，硬抗劫雷。

　　然而这一道，却是让他直接崩溃，砸落了下去。

　　难道他真的到了极限吗？

　　此时，张玄琅六人心内完全没有任何的嫉妒，讥讽，怨恨等等负面情绪，有的只是无尽的担忧。

　　他们肩负着守护七玄武界的重任，十分清楚，苏阳展现出来的实力对他们的帮助有多大。

　　如果苏阳抵挡不住雷劫，后果……

　　张清微紧捏着玉手，俏脸惨白，身上原本那轻灵出尘的气质早已消失无踪，美目中充斥着无尽的担忧，还有一种莫名的复杂情绪。

　　往日，对待苏阳，她仅仅是对待一种天才以及调戏的姿态。

　　甚至，就算是阁老传出要将她嫁给苏阳，她内心深处其实是十分抗拒的。

　　因为，在她眼中，苏阳不过是一个毛都没长齐的小屁孩而已。

　　但是，现在，不知为何，她心内却是突然的生出了一丝莫名的感觉，从后者的身上出现了一种对她莫名的吸引。

　　甚至是让她忍不住想要主动靠上去。

　　此刻的苏阳如果知道张清微的心理变化，一定会非常无奈。

　　他现在非常狼狈的躺在一个深不见底的巨坑之底，周遭尽皆是跳窜的漆黑雷弧，发出‘嗤嗤嗤’的声音，让人闻之心颤。

　　他双目死死的瞪着天穹之上的雷云，眼眸里闪动着深深的骇然之色。

　　第二十四道劫雷的威力瞬间比前一道暴增数倍。

　　似乎从第二十三道劫雷开始，后面的劫雷就发生了巨大的变化，威力一道一道成倍的增长。

　　“该死，怎么会这么强？”

　　苏阳忍不住暗骂一声，一咬牙，倒吸了一口凉气，手掌一拍身下，身形一跃而起。

　　衣衫狼狈，浑身上下布满了道道伤痕，面色亦是苍白无比。

　　虽然这一道劫雷并没有将他重创，但是其中透出的威势，让他对于后面的劫雷充满了深深的忌惮。

　　而且，他还不知道，后面到底还有多少道。

　　按照这种情况下去，甚至不到第三十道，劫雷的威力就差不多达到了道躯九转的地步。

　　“妈的，这样下去，岂不是到最后，劫雷威力甚至是能达到武帝层次？”

　　苏阳心头一沉，眼眸里陡然升起一抹疯狂之色。

　　轰！

　　他爆冲而出，再次踏立天际。

　　无数人看到这一幕，心内却是悄无声息的松了一口气。

　　无论他是谁，他还能抵抗。

　　凝望着雷云，苏阳突然闭上了眸子。

　　体内，洞天世界，劫雷之力已经囤积到了约莫有数丈方圆一片区域，大团的黑色雷霆哪怕是在镇压之下，也是剧烈翻涌，生出可怕的毁灭气息。

　　远处，龙龟匍匐在地上，偶尔抬头看向雷霆之处，金色巨眸中闪动着心悸之色，每每其中发出炸响之时，它那巨大的身躯就是一颤。

　　轰！轰！

　　苏阳体内磅礴的吞噬力量疯狂涌荡，从四肢百骸，无数经脉之中迅猛调动而起。

　　苏阳衣衫狂烈鼓动，一股磅礴之威从其身上逐渐溢散而出，布满了大片天地，强横的意志透体而出，抵御着劫雷威势，并与其抗衡交锋。

　　轰咔！

　　雷云震颤，第二十五道劫雷暴涌而出。

　　苏阳‘唰’的睁开双目，喷射出无边的紫色烈焰。

　　轰！

　　他身形如箭矢一般直冲天际，甩手便是密密麻麻的紫色巨龙暴涌而出，笼罩数百丈区域，每一道巨龙都是栩栩如生，散发出苍莽浩瀚的暴虐气息，仿若是远古妖龙出世一般。

　　这些巨龙凶猛的迎上了降落劫雷。

　　轰隆隆！

　　几乎是在瞬息之间，无数巨龙便是轰然崩溃，劫雷之威不减，直朝苏阳冲去。

　　与此同时，苏阳握起了拳头，紫光爆耀，一拳凶猛的挥了上去。

　　轰咔！

　　拳头与劫雷碰撞的一瞬间，震破耳膜的炸响便是响彻天地，黑色雷霆爆炸，向着四面八方爆散而去。

　　苏阳手臂‘咔嚓’一声巨响，整个人再次被轰入地面。

　　轰！

　　大片的泥土烟尘，洒了漫天。

　　噗！

　　苏阳酿跄着站了起来，身躯不住的抽搐，嘴里喷出一口鲜血，他咬着牙齿，抬头瞪着雷云。

　　“下一道，仅凭单纯力量，是无法抵抗的。”

　　第二十五道劫雷的威力，让苏阳心内十分清晰的认知道，如果不展开其他手段的话，以他堪比道躯五转这个层次的战力，是根本无法抵挡的。

　　低头看了一眼右臂，森白的骨骼被迅速滋生的血肉覆盖，鲜血也是凝结，冲入他体内的雷霆在摧毁无数经脉与骨骼之后，再次被镇压在了洞天世界。

　　他体内的经脉，骨骼迅猛的恢复。

　　这就是吞噬之体的变态之处，只要吞噬意志还在，吞噬之力还在，他哪怕只剩下一颗心脏，哪怕是心脏也崩溃，一样能够再生。

　　“吞噬之焰，劫雷之力，破虚弓，目前就剩下这最后三个手段了。”

　　苏阳微眯着双目，浑然不顾身上凄惨的伤势，暗自沉吟道。

　　“破虚弓，劫雷之力，不知道这两者结合，会是什么样的威势？”

　　“破虚弓，倒是可以尝试一下。”

　　苏阳心念一动，破虚弓便是出现在其手中。


第0543章 万道之箭

　　“弓，他拿弓难道要与劫雷对抗吗？”

　　岩穆青看到苏阳突然握着一柄弓，不由得神色一愣，愕然道。

　　以他的实力，自是看得出苏阳雷劫的恐怖，一柄弓，哪怕是灵器，又如何能与现在这个威力的劫雷对抗。

　　“那是一柄上品灵器。”

　　一旁的一位武帝阁老眼中闪过一抹精芒，若有所思地说道。

　　“上品灵器。”

　　张玄琅几人心头一惊。

　　上品灵器，哪怕是在九州之内，都是极为珍贵的了。

　　而且，苏阳手中的还是一柄弓，弓在灵器之中也算是极其稀少的灵器，能够达到上品灵器级别，威力自然不凡。

　　只是，让张玄琅等人有些疑惑的是，一柄上品灵器级别的弓，甚至还没有苏阳自身的力量强大，如何挡得住劫雷？

　　“常人渡劫，都是被动抵抗。今日，我就来颠覆这一切，天劫，我倒要看看，你是否如同天道一般无坚不摧，无人可破。”

　　苏阳眸光炽烈如日，身形踏空而起，手持破虚弓，缓缓抬起了手臂。

　　在这短暂的时间里，他身上恐怖的伤势竟是彻底复原。

　　吞噬之体的变态，足见一斑。

　　嗡～～

　　苏阳陡然拉开弓弦，洞天世界内那团磅礴的劫雷之力迅猛从中涌出，狂暴的力量几乎要将苏阳的经脉轰破。

　　这一刻，苏阳面庞狰狞扭曲，身躯剧颤，眉宇间流露出极端痛苦之色。

　　他紧咬着牙关，一声不吭，身上逐渐散露出一股极端可怕的毁灭气息。

　　轰！

　　破虚弓猛然一颤，漆黑的雷光迅猛闪耀，一道道拇指粗细的雷弧缠绕在破虚弓之上，就仿佛是一柄在雷霆之中孕育而生的强大武器。

　　咔咔！

　　刺耳的声音在苏阳身周响起，他的整条手臂都被雷霆染成了其黑色，粘稠的雷弧跳动，瘆人心神，让人看的心惊肉跳。

　　在他周边，大片的虚空因为那些黑色劫雷之力而变得剧烈抽搐，直至裂开密密麻麻的缝隙。

　　一道黑色箭矢缓缓凝聚，漆黑的雷光如若雷蛇一般在箭矢之上缠绕，跳动着惊心动魄的寒芒，从中透出的毁灭气息，鼓荡大片的天地。

　　轰隆隆！

　　雷云翻涌，巨响连连，第二十六道劫雷似乎快要落下。

　　苏阳手臂蓦然一抬，黑色的箭矢对准了上方巨大的雷云。

　　咻！

　　手指一抖，弓弦震动之音犹若天钟轰鸣，滚滚回荡在天地之间，一箭射出，一道巨大的口子蔓延开来，仿佛在天穹之上开了一条巨口，吞噬着周遭一切，裹挟着磅礴的毁灭之威，瞬息间便是没入了雷云之中。

　　轰隆隆！

　　雷云陡然疯狂炸响，从下方肉眼能够看到一大块区域翻搅起澎湃的浪潮，与雷云之内的雷霆凶猛争锋。

　　咔咔！咔嚓！

　　震耳欲聋的爆响，在天际滚滚不绝，大片的雷霆被争锋之中散落，属于黑色箭矢的能量与雷云相比，终究是太过弱小。

　　没过多久，雷云便是恢复了原来的模样，那团箭矢之力被磅礴的雷云碾碎。

　　苏阳面色没有任何变化，他本就没有打算靠这一箭之力去撼动雷劫。

　　这可是天道雷劫，怎么可能被他一箭之力摧毁。

　　不过，这一箭翻搅的动静，却也是让他心内差不多有了个底。

　　雷劫内的力量，想要彻底摧毁，不是他想象中的那么容易的。

　　不过，也并不是没有机会。

　　轰咔！

　　就在这时，第二十六道劫雷轰然落下。

　　苏阳眸子一凝，咧开嘴唇露出一抹冰冷的笑容。

　　他迅猛拉弓。

　　这一次，凝聚的不再是劫雷之箭，而是吞噬之箭。

　　磅礴的吞噬之力疯狂灌注，顷刻间，一道紫色妖艳的箭矢凝聚而成，散发出来的气息，甚至是比刚才那道黑色箭矢还要恐怖。

　　轰！

　　一箭出，虚空崩碎，紫色洪流与黑色洪流犹若两道可怕的闪电，轰然碰撞。

　　咔咔咔！

　　碰撞的瞬间，紫色力量便是被迅猛压制，狠狠下坠，只是在下坠之际，紫色力量却是不断的吞噬着劫雷之力，迅速壮大。

　　此消彼长，等到来临苏阳跟前之际，劫雷之力已然被消耗了大半。

　　苏阳眸光一闪，一拳轰出，劫雷之力轰然崩溃。

　　这一幕，看的无数人哗然。

　　这一道劫雷，度的也太过轻松了吧。

　　一时间，让众人有一种不真实的感觉。

　　唯有苏阳知道，这一道劫雷，远没有想象中的那么轻松。

　　破虚弓乃是上品灵器，他全力一箭，都没有将劫雷给崩溃，足见劫雷的威力恐怖。

　　“这一箭，不知道能否搅动雷劫。”

　　苏阳双眸一眯，眸子里闪过一抹猜测之色。

　　随后，便是浓烈的坚定之色。

　　如果按部就班的渡劫，到最后，他能不能抵抗还不一定。

　　因此，只能疯狂一把了。

　　如果此时有人知道苏阳内心的想法，一定会呆滞，用看白痴一样的目光看他。

　　苏阳紧盯着雷云，陡然闭上了眼睛。

　　他手持破虚弓，迎着雷云，一动不动，意志却是在这一刻疯狂翻涌。

　　此刻，他仿佛是回到了在七玄境那时，吞噬意志之中，无数的武道意志齐齐涌现，在他意志之中翻搅。

　　风，火，雷，阴阳，金，木，水，土……

　　密密麻麻的武道意志，甚至是苏阳自己都不清楚到底有多少武道意志，尽皆呈现。

　　每一种武道意志，都仿佛是他的意志一般，完完整整的凝聚而出。

　　轰！轰！轰！

　　虚空震响，苏阳整个人身上的气息变得诡异百变，时而是这种武道意志，时而是另一种武道意志。

　　所有人此刻都被搞懵了，愣愣的看着苏阳，那不住变化的武道意志，让无数人脑袋一片空白。

　　一个人可以同时身具两种，三种武道意志。

　　但是一个人可以同时身具数十种乃至数百种武道意志吗？

　　那他么的还是人吗？

　　这是现在所有人内心的念头，几乎快要崩溃的念头。

　　轰隆隆！

　　苏阳身上百变气息陡然消散，再次恢复了原本古井无波的样子。

　　他陡然睁开双目，漠然的注视着雷云。

　　啪！

　　震耳欲聋的弓弦震动之音，滚滚席卷苍穹。

　　哗～～～

　　滔天的风暴，自破虚弓之上向四面八方散开。

　　其中，有密密麻麻的无数武道意志，蕴含万道。

　　一道混沌箭矢缓缓凝聚。

　　咔嚓！

　　在箭矢凝聚的刹那间，方圆数万里区域之内，无数山脉崩溃，犹若被一只巨掌生生碾碎一般，绞杀之意遍布天地，巨大的口子密密麻麻的呈现。

　　这片天地，支离破碎，千疮百孔。

　　“万道之箭。”

　　苏阳身躯剧颤，嘴唇轻启。


第0544章 颠覆

　　这一箭，是他参悟无数武道意志，领悟出来的一箭，蕴含万道意志，万道变化，凝聚一箭。

　　轰隆隆～～

　　万道之箭犹若一道冲天而起的混沌洪流，朝着雷云狠狠的射了上去。

　　刹那之间，天崩地裂，雷云震鸣，万道意志绞杀之力，翻滚着与雷云疯狂抗衡。

　　两股能量碰撞，产生的威势，铺天盖地，滚滚散落，毁天灭地。

　　苏阳首当其冲，在爆炸一般的威势之下，生出一股无力的窒息之感。

　　轰！轰！轰！

　　天钟一般的震响席卷苍穹，连绵不休。

　　这一箭，并没有像之前那一箭那般脆弱的被雷云碾碎，竟是爆发出与雷劫旗鼓相当的力量，互相消磨着。

　　雷劫剧烈翻滚，在万道之箭威力下，像是要四分五裂一般，雷威盖世，骇人心神。

　　“一箭震荡雷劫，天哪，那家伙真的是人吗？”

　　“雷劫还未结束，他这是要摧毁雷劫吗？这可能吗？”

　　“快看，雷劫竟然被那一箭轰碎了。”

　　箭威翻搅，那巨大的雷劫，竟是被轰的逐渐四分五裂，雷威亦是以肉眼可见的速度减弱。

　　“这一箭，蕴含至少数百种武道意志，吞噬之道果然是神秘莫测。”

　　大阁老此刻都是无法掩饰心内的震撼，面色泛起剧烈的波澜，喃喃惊道。

　　要知道，哪怕以他上位武帝的层次，想要掌控几种武道意志，不过是轻而易举之事，但是像苏阳这般，动辄便是数百道武道意志，而且是尽皆悟透，犹若都是他的一般，即便是他，也做不到啊。

　　数百种武道意志，别说数百道，就算是几十道同时融身，如果没有极端恐怖的武道意志镇压，其本身的意志瞬间就会被混乱撑爆。

　　“这一箭虽强，不过，想要轰爆四九天劫，还不够。”

　　阴阳武帝突然出声。

　　“哈哈，以你对那小子的了解，你觉得他会仅此一招吗？”

　　大阁老戏谑的瞥了一眼阴阳武帝，淡淡地笑道。

　　呃。

　　阴阳武帝神色一愣。

　　是啊，那小子什么时候打过没把握的仗？

　　短短数十息的时间，万道之箭虽然强横，但是四九雷劫却也不是那般容易就被摧毁的，很快，在雷劫之力下，万道之箭的力量便是迅速消退，逐渐湮灭。

　　看到此处，苏阳眸子一眯，眼中闪烁着凛冽而疯狂的精光。

　　这一箭，根本无法让雷劫颠覆，但是却也消耗了雷劫一部分力量，甚至是让雷劫裂开。

　　接下来，就要看他的了。

　　轰！

　　虚空骤然炸响，在所有人呆滞而动容的目光中，苏阳竟是直勾勾的朝着雷云冲了上去。

　　“他难道是想凭借一己之力打破雷劫吗？”

　　阴阳武帝骇然惊呼。

　　此时，大阁老的神色亦是变得凝重起来。

　　打破雷劫，在银河宇宙史上并不是没有。

　　曾经，有一位超绝的剑道妖孽，四九天劫，被其一剑破灭，最后其得证纪元大道，成为一尊恐怖的纪元大帝。

　　还有一位炼体妖孽，同样是四九天劫，一拳轰爆。

　　……

　　但是，那些家伙在渡劫之时，战力都已经堪比一般武帝了。

　　苏阳才多大？他才十八岁，战力也不过是道躯五转左右。

　　他能轰破四九雷劫吗？

　　大阁老面色凝重，眼眸深处却是带着一抹期盼之色。

　　能够打破天劫者，放眼整个银河宇宙万界，都将是极端骇人之事。

　　轰！

　　苏阳犹若一尊战神一般，狠狠的冲入了雷劫之中。

　　轰隆隆！

　　雷霆炸响，顷刻间黑色的雷云便是将苏阳的身形彻底覆盖。

　　“啊～～～～”

　　在进入雷劫的瞬间，无边的雷霆便是狠狠缠绕而来，他身躯瞬间便是崩裂开来，痛苦的惨叫无法抑制的嘶吼而出。

　　磅礴的雷霆之音，将他的惨叫迅猛覆盖。

　　“吞天吸地。”

　　身躯的迅猛爆裂，苏阳双目欲爆，癫狂一般的嘶吼而出。

　　轰！

　　滔天的吞噬意志疯狂爆发，在雷云之中蔓延，吞噬之力更是犹若一团漩涡一般自他的身体之处爆发，磅礴的吸力展开。

　　轰！轰！轰！

　　无边的雷霆在这股吞噬之力下，铺天盖地的翻搅震动，纷纷钻向苏阳的身躯。

　　几乎是刹那之间，苏阳几近崩溃的身躯便是犹若气球一般撑了起来。

　　然而雷霆看上去却仿佛并未减少一般。

　　苏阳意志在雷霆之下，剧烈抽搐，天道的毁灭之力，哪怕他的意志堪比道躯九转，却也犹若脆纸一般，快要崩裂。

　　吞噬，吞噬。

　　苏阳内心深处唯有这一个念头。

　　他紧咬着舌尖，不断吞入体内的雷霆，被他迅速的转移入洞天之内。

　　只是，外界的雷霆仿佛无穷无尽一般，怎么也吞噬不完。

　　咔嚓！

　　某一刻，苏阳的整具身躯彻底崩溃，只剩下心脏，意识，洞天世界残存。

　　那股吞噬力量依然在疯狂的吞噬着雷劫之力。

　　失去了身躯，苏阳意志却是突然发现，吞噬的效果更好了，所有的劫雷之力被尽数吞入洞天之内。

　　整个洞天几乎变成了劫雷的世界，一团团黑色的劫雷铺天盖地的布满了苍穹，发出震耳欲聋的炸响。

　　龙龟忐忑不安，心惊胆战的匍匐在一个角落里，畏惧的盯着苍穹上那密密麻麻的劫雷之力。

　　咔嚓！咔嚓！

　　在外人的视线之中，巨大的雷云在某一刻，突然块块爆裂，裂开密密麻麻的裂缝，仿佛是有什么东西，使得雷云要崩溃一般。

　　一刻钟，半个时辰，一个时辰……

　　两个时辰之后，苏阳的洞天世界‘咔嚓’一声，裂开一道道细密的裂痕。

　　苏阳心头一颤，猛然催动洞天世界内无边无际的劫雷之力，轰然间暴涌而出，化作另一团雷云与雷劫狠狠碰撞。

　　轰隆隆！

　　巨大的雷云轰然爆炸，卷起磅礴的毁灭之力，滚滚爆散。

　　被雷云笼罩的大片区域内，一团一团的劫雷爆散落下，天崩地裂，山毁地碎，一座一座的山脉被摧古拉朽的毁成粉末。

　　黑色的洪流如暴风雨一般倾洒而下，这一幕，震惊了九州世人。

　　轰！轰！轰！

　　雷劫轰然崩溃，一团一团的洒落。

　　“天劫崩溃了，四九天劫，三十六道，仅仅降下了二十六道就被摧毁了。”

　　大阁老颤声呢喃，眼眸里泛着无法抑制的浓烈激动之色。

　　苏阳的出现，甚至是让他预见了未来七玄武界的崛起。

　　“他竟然把天劫都给摧毁了……”

　　张玄琅狠狠的咽了口吐沫，脑袋一片空白。

　　想到他自己渡劫之时，再与苏阳的雷劫一比，他顿时有一种无地自容的感觉。


第0545章 大帝的怨念

　　天劫崩溃，苍穹之上回归平静，风轻云淡，白云朵朵。

　　只是，扫向大地之上，一片无边无际的凹陷与崩裂密布，触目精心。

　　甚至是原来坐落在下方的数座城池，在此刻都是千疮百孔，变成了大片的废墟。

　　遥远之外，一道道震撼的目光皆汇集于大地。这一幕，哪怕过去无数年，他们也不会忘记，足以铭记终生。

　　九州圣地之上，一尊尊阁老乃至诸多强者目光都是死死的盯着原本雷劫之处。

　　苏阳呢？

　　雷劫已经崩溃，然而却不见苏阳的踪迹。

　　难道苏阳摧毁了雷劫，而他却也在雷劫之中陨落了吗？

　　一些人面色阴沉的看着虚空，苏阳如果真的陨落了，那七玄武界的损失将无法估量，甚至是失去了一个崛起的机会。

　　嗡～～

　　突然间，一股诡异的波动从湛蓝的天穹之上涌现。

　　这股波动虽然极其微弱，但是在场的无不都是盖世强者，纷纷捕捉到了这一丝波动。

　　这一刻，所有人无不是激动的看向了天穹。

　　那股波动在眨眼之间便是彻底席卷大片天地，哪怕是远在万里之外的无数人都能感觉得到。

　　轰！

　　铺天盖地的灵气陡然狂涌而现，尽皆向着某一处地方聚集而去。

　　一点紫色悄然浮现。

　　那一点紫色迅猛扩大，下一刻，一具赤裸的身躯以肉眼可见的速度在天空凝聚而出。

　　看到这一幕，众多人心头都是松了一口气，那颗吊着的心也是松弛下来。

　　张清微瞥了一眼苏阳，俏脸突然一红，迅速移开了目光。

　　只是，很快，她又忍不住的将目光投了过去，紧咬着牙齿，脸颊上带着一丝隐晦的羞愤。

　　这该死的混蛋，暴露狂。

　　轰！

　　天地蓦然大震，一股磅礴的威势轰然呈现，铺天盖地，澎湃汹涌，仿若是一片汪洋大海，将这片天地所有人都笼罩在内。

　　除却诸多武帝之外，剩下的人，无不是在这股气势之中意志剧颤。

　　哪怕是涅盘巅峰的武者，都感受到了深深的惊悚，体内的气血乃至力量都是蠢蠢欲动，有一种无法抑制的喷薄而出。

　　许久，苏阳缓缓睁开双目。

　　他突然有一种凉飕飕的感觉，低头一看，面色瞬间一僵。

　　他抬头一扫，一道道目光都是聚集在他的身上。

　　哪怕他脸皮再厚，此刻都是忍不住一红。

　　要知道，这其中还是有不少女人的。

　　他更是看到了张清微咬牙切齿的羞愤目光。

　　低咳一声，苏阳手掌一扫，一件黑色衣衫便是迅速套在了身上。

　　感受着体内的一切，苏阳长出了一口气，眼眸里闪过一抹后怕之色。

　　雷劫崩溃，而他也是差点就彻底崩溃其中。

　　甚至是洞天世界都快要被劫雷给摧毁。

　　在最后关头的时候，吞噬之门镇压了一切。

　　否则的话，他能否活下来，还是未知数。

　　不过，吞噬之门的动用，却是让吞噬之门再次减弱。

　　关于吞噬之门的猜测也彻底证实。在他危机生命关头，吞噬之门就会出现，不过同样也会消耗吞噬之门的力量。

　　“呼，雷劫度过了，意志道躯九转，战力恐怕是堪比道躯六转乃至七转。”

　　苏阳长出了一口气，眼眸里投射出兴奋之色。

　　十八岁的道躯六转，这个战力甚至是堪比玄宗之中的那些老怪物，若是传出去，整个七玄武界怕是都会彻底轰动。

　　要知道，九曲天宫宫主也不过才是涅盘四转境界而已。

　　半晌，苏阳一步跨出，空间折叠，直接出现在了大阁老面前。

　　这一步，赫然是天涯步第三步，咫尺天涯。

　　这第三步，甚至是比瞬间移动还要玄妙。

　　达到涅盘之境，对武道的掌控，便能够施展出瞬间移动，瞬息间横跨数千里乃至万里。

　　而天涯步第三步，一步跨出，跨越的距离甚至比瞬间移动还要恐怖，而且其中还带着扭曲空间的震荡之力。

　　“大阁老。”

　　苏阳冲着大阁老微微躬身，恭声道。

　　“小家伙，你很不错。”大阁老脸上尽是浓郁的笑容，他注视着苏阳，凝声道：“七玄武界，就交给你了。”

　　苏阳肩头微沉，他深吸了一口气，眼中闪动着磅礴的信念：“大阁老放心，只要苏阳还在一日，势必用生命来守护我的家。”

　　“好，好，好。”

　　大阁老神色激动，一连说了三个‘好’。

　　苏阳目光一瞥，看到阴阳武帝，微微一愣，旋即裂开嘴唇笑道：“大帝，恭喜。”

　　“小子，过来，让本帝好好看看。”阴阳武帝突然盯着苏阳勾了勾手指道。

　　“那个，你不会是想揍我吧？”

　　苏阳往后退了一步，警惕的瞪着阴阳武帝。

　　“嘿嘿。”

　　阴阳武帝咧开嘴唇狰狞的笑了起来：“兔崽子，再不揍你，以后就揍不过了。”

　　轰！

　　他话音落下的瞬间，便是诡异的出现在了苏阳身后。

　　苏阳反应极快，反手就是一拳狠狠轰了上去。

　　“小子，虽然你现在很变态，但是跟本帝比，还是差了点，乖乖的，本帝揍的轻点，桀桀。”

　　阴阳武帝一掌抓住苏阳的拳头，身形纹丝不动，蓦然一甩，苏阳整个飞了出去。

　　阴阳武帝迅猛追上。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，铿锵的碰撞之音大作，暴虐的能量散露在天地间。

　　无数人都是呆滞的看着这一幕，两道模糊的身影在天间窜动，其中沉闷的砸击之声，让众人眼眶巨抽。

　　轰隆隆！

　　半晌，一道身影狠狠的插进了大地，一个深不见底的巨坑呈现。

　　阴阳武帝踏立天间，喘了口气，咬牙切齿的道：“妈的，兔崽子，你的肉身是什么玩意做的？打的老子手都是疼得。”

　　虽然把苏阳给暴揍了一顿，但是阴阳武帝身上也留下了一道道印迹，看上去略显狼狈。

　　轰！

　　苏阳从深坑里冲了出来，张嘴吐出一大口泥渍，身上遍布拳印，脚印，衣衫褴褛，好不狼狈。

　　狠狠的瞪了一眼阴阳武帝，苏阳眼眸深处却是闪过一抹温暖。

　　“大帝，你等着，很快，倒霉的就是你了。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，看着阴阳武帝露出一抹阴险之色。

　　阴阳武帝突然打了个寒颤，浑身冷飕飕的，想到苏阳那恐怖的成长速度，他面色忍不住一瘪。

　　“哈哈。”

　　这时，大阁老突然大笑了起来。

　　“好了，闹也闹够了，苏阳，还有玄琅你们几个，都到圣阁来吧。”

　　大阁老浑厚的声音，在天间回荡，下一刻，他已是消失不见。


第0546章 刹那芳华

　　圣阁大殿，十八位阁老端坐，阴阳武帝也坐在其中，现在的他也可以说是九州诸多守护者中的一员了。

　　苏阳，张玄琅六人站立在大殿之中。

　　诸位阁老的目光一直聚集在苏阳的身上，都是面带欣慰之色，眼中带着赞赏，惊叹等等。

　　此时，张玄琅五人反倒是了变成了陪衬的绿叶，幽怨的看着苏阳。

　　许久，大阁老凝视着六人缓缓道：“两年时间，你们六人都没有让吾等失望。”

　　“这一届百界之战，对七玄武界至关重要，关乎生死存亡，所以一刻都不能松懈。”

　　“不过，好在有了苏阳，他，你们几个无需理会，不能用常理来看。哪怕有了他，你们也不能有丝毫大意。”

　　“要知道，在界外，堪比苏阳这个层次的妖孽天才，也并不是没有。”

　　说到此处，大阁老用审视的目光瞥了一眼苏阳。

　　让他感到欣慰的是，从苏阳的身上，他没有看到任何骄傲自满。

　　“七玄大会，已经达到了召开之日，解决完此事之后，你们六个就即刻启程前往界外。”

　　“另外，此次前往七玄大会，玄琅你们几个也一同前去。”

　　大阁老肃然说道。

　　“是，大阁老。”

　　几人恭声应道。

　　在低头的那一刻，苏阳眼眸里闪过一抹冰冷的寒光。

　　九曲天宫，还有冥殿，这一次，一并要将你们全部解决了。

　　“在离开之前，你们几个一起去神通阁挑选一门神通吧，里面都是帝级神通，以你们现在的层次，一般的神通是没有太大的作用了。”

　　临末，大阁老说道。

　　帝级神通，几人都是眼睛一亮。

　　而后，在一位涅盘武者的带领下，几人来到了神通阁。

　　“帝级神通分为下品，中品，上品，帝级之上，神通所起到的作用便是微乎其微了，纪元大帝层次，掌控纪元之道，动辄便可毁灭无数界域，心念一动，就是天道之力。”

　　“以你们现在的层次，能够施展的仅仅是下品帝级神通，中品，上品，对你们来说还略显遥远。”

　　“记住，进去之后挑选最适合你们的，切勿好高骛远，明白吗？”

　　那位涅盘武者，站在神通阁外面，冲着六人肃然道。

　　“是。”

　　六人自是明白其意，点头回道。

　　“好了，进去吧。”

　　涅盘武者大手一挥，神通阁大门便是缓缓打开，一股古老的气息从里面喷涌而出。

　　六人对视一眼，纷纷踏入了神通阁。

　　进入神通阁，就仿佛来到了一片虚无空间之中一般，周遭尽是虚无。

　　在六人进入之后，虚无之中陡然亮起一道道亮光。

　　凝神看去，便会发现，这些亮光赫然是一个个光团，表面一层流光覆盖，里面乃是一块块颜色各异的玉简，甚至还有的是奇形怪状的异物，什么指骨，剑，毛发等等。

　　“帝级神通都是以传承为主，这里面足有数千门帝级神通，大家分散各自挑选吧。”

　　张玄琅对神通阁显然有所了解，也不是第一次来了，他一扫诸多光团，便是沉声道。

　　几人纷纷散开，冲着四周的光团冲去。

　　张玄琅看向苏阳，却发现苏阳已经闭上了眸子，一股隐晦的意志气息散露而出。

　　看到此处，张玄琅忍不住一阵苦笑，这个变态。

　　他自是明白苏阳现在在干什么。

　　他们还要仔细的搜索，而苏阳则是展开意志笼罩了大片区域，这样的搜索事半功倍，而且速度要快，还能够精确的找到适合自己的神通。

　　不过，神通阁可是一座独立的空间，里面无数神通飘渺不定，想要这般做，必须要极端强横的意志修为。

　　至少，张玄琅自诩自己还做不到向苏阳这般轻松随意。

　　无奈的叹了口气，他也是展开意志，不过却是一边走一边搜寻。

　　苏阳的意志迅速扩展，触摸到一个个光团的瞬间，他便是能够感觉到光团之内透出的气息。

　　帝级神通这个层次，都是一些强大武帝创造所传，都是意志层面的传承，因此只要有强大的意志，便能轻易的得知，这门神通是否合适自身修炼。

　　一个个的光团在苏阳意志扫描之下掠过，这其中不乏一些中品，乃至上品帝级神通，不过他都没有去选择。

　　正如进来时那位涅盘强者所言，最适合自己的才是最好的，在他们这个实力，不必去妄图高等级的神通，好高骛远，选择一门高阶的，甚至是无法参透的出其中玄妙。

　　苏阳的意志不断往深处蔓延。

　　而此时，陆易却是已经找到了属于他的神通。

　　光团之内，是一柄锈迹斑斑的古剑。

　　陆易手持断剑，手掌一旋，狠狠的刺在了光团之上。

　　砰！

　　一声震响，光团剧烈一颤，竟是未破。

　　陆易眸子微缩，眼眸里闪过一抹精光，骤然低喝：“震剑式。”

　　嗡～～

　　他手中断剑陡然剧烈震动，一层层波纹自断剑之上浮现，掀起一层可怖的震荡之力，一圈圈层叠，狠狠的震荡着光团。

　　光团剧烈收缩，泛起一层层的涟漪。

　　约有十数息的时间，光团骤然剧颤，而既‘啪’的一声脆响，宛若水泡一般爆开，消散于无形。

　　内里的腐朽古剑陡然一震‘咻’的一声暴射而出。

　　“想走？”

　　陆易眸子一凝，大手猛然抓住了古剑。

　　嘭！

　　他身躯一晃，从古剑之上传来的震荡之力，将他直接震退。

　　陆易眼眸里闪过一抹骇然之色，旋即愈加兴奋。

　　“铸剑决。”

　　陆易蓦然低喝，大手再次拍向古剑，只不过这一次他的手掌却是带着有规律的颤动。

　　每一次颤动都仿佛是巨锤轰砸，铸剑的一幕无形中浮现，恐怖的无形之力铺天盖地的笼罩了逃脱的古剑。

　　数息间，他便是震荡成千上万次，古剑犹若深陷泥沼，速度变得极端缓慢，到最后甚至是寸步难行，只能嗡嗡的颤抖。

　　啪！

　　陆易手掌蓦然一缩，狠狠的抓在了古剑之上。

　　轰！

　　就在他抓住古剑的瞬间，古剑之上腐朽的锈迹陡然崩碎，一抹璀璨的古朴剑光犹若烈日一般爆耀。

　　陆易身躯一颤，迅速闭目。

　　他手中古剑却是以肉眼可见的速度消逝。

　　约有数十息之后，古剑彻底消失不见。

　　陆易缓缓睁目，眼中闪动着狂烈的激动之色。

　　“下品帝级剑诀，刹那芳华，无尽的沉淀，只为那一瞬间的璀璨而生。”


第0547章 造化金鼎

　　这部刹那芳华剑诀，虽然只有下品帝级，但是却是那种极端骇然的爆发式剑诀。

　　无尽沉淀，只为那一瞬间的璀璨。

　　仅凭这一句话就可以猜得出，这一剑的爆发之威。

　　而且，这部剑诀对陆易来说，也是极为合适。

　　他所修炼的乃是铸剑之道，以铸剑为形式的一种古老剑道，最大的特性就是沉淀与底蕴才能爆发出强大的实力。

　　与这门刹那芳华倒是有着异曲同工之妙。

　　深吸了一口气，陆易目光看向别处，其他人还在搜寻之中。

　　他身子一晃，便是向入口处走去。

　　既然已经选择好了，他也没有别的心思去研究其他东西了。

　　在他离开之后，之前刹那芳华神通所在之地，泛起一层剧烈的涟漪，而既与之前一模一样的关团悄无声息的浮现，光团之内，依然是一柄锈迹斑斑的古剑。

　　中品帝级神通……不适合。

　　下品……不适合。

　　上品……还是算了，星罗锁天拳都还没悟透呢。

　　苏阳的意志掠过一个个光团，从关团中透出的气息，让他瞬间便是猜到光团之内的神通品级。

　　不过，足足半天过去，他却是依然没有找到让他满意的神通。

　　倒不是他要求高。

　　吞噬之道，太过恐怖，以他目前的实力，一般的神通，还真无法将他的实力给展现出来。

　　他意志继续往深处蔓延而去。

　　约莫有一刻钟之后，剑江南和张清微也已经选好了各自的神通，都是下品帝级神通。

　　剑江南选择的是一门剑诀，名为百转劫剑。

　　张清微的则是七色琉璃印。

　　而就在此时，苏阳身躯一颤，他蓦然睁眼，身形诡异的消失在原地。

　　虚无深处，一团混沌之色的光团漂浮，在周围诸多璀璨的光团之中，显得毫不起眼。

　　苏阳直接出现在了这团混沌色光团跟前。

　　紧盯着眼前光团，他眼中闪过一抹精光。

　　光团之内，是一部下品帝级神通。

　　苏阳深吸了一口气，一拳粗暴的轰了上去。

　　轰咔！

　　光团剧烈收缩，拳头之上无形的力量迅猛散布整个光团，瞬息之间，密密麻麻的裂缝便是遍布光团。

　　很快，光团便是无法承受细密的裂痕，轰然崩开。

　　一座巴掌大小的金色小鼎漂浮在光团之内。

　　轰！

　　光团溢散，金色小鼎滴溜溜一转，便要逃走。

　　苏阳一声冷哼，大手如磨盘一般，裹挟着磅礴之威，猛然罩了下去。

　　嘭！

　　大片的火星从小鼎之上溅射开来，小鼎剧颤，然而苏阳的手掌却是纹丝不动，死死的抓着金色小鼎。

　　半晌，小鼎剧烈一颤，而既突兀化作一道金色流光射入了苏阳眉心。

　　苏阳浑身一颤，缓缓闭上了眸子。

　　意志之内，一座金色小鼎滴溜溜的浮现，一股玄妙的意志从小鼎之中透散而出，逐渐笼罩了苏阳的意志。

　　轰！

　　苏阳心神一颤，瞬间便是进入了一副浩瀚的画面之中。

　　浩瀚的虚无之中，一位中年人踏空而立。

　　他身上散发着浓烈的帝威，哪怕只是一个旁观者的身份，都让苏阳感到了深深的窒息。

　　轰！

　　中年人突然掐诀，一股股玄奥至极的气息从其体内喷涌而出，伴随着磅礴的灵力波动，在其上方，天翻地覆，剧烈的涟漪翻涌。

　　看到这一幕，苏阳面色变得极端肃然，意志展开，仔细的去参悟着其中每一道细微的波动。

　　伴随着其印决打出，虚无上方陡然破碎，一座金色巨鼎迅速凝聚，从巨鼎之中散发出可怕的杀伐之气。

　　其中造化的武道波动，在中年人印决之间，显得格外晦涩与玄奥。

　　“造化金鼎。”

　　最后一道印决完成，中年人双手蓦然一翻。

　　轰隆隆！

　　金色巨鼎猛然倒翻，轰隆隆的罩下。

　　轰咔！

　　大片的金色爆耀，顷刻间笼罩了整座虚无空间，虚无在扭曲之中崩溃。

　　此刻，中年人顶天立地，身上散发出无尽的造化波动，就仿佛是一尊造物主一般，那座金鼎似是包拢了天与地，道与道。

　　“嘶。”

　　苏阳狠狠的倒吸了一口凉气，惊骇的望着眼前一幕。

　　造化的波动。

　　那座金鼎，看上去威力并不是特别的强，然而苏阳却是能够感知的到其中那恐怖的造化波动。

　　造化之道，也可成为造物主。

　　那座金鼎之内，俨然是一座对方创造的世界。

　　金鼎罩下，除非你能打破一个世界的造化，否则将会被囚禁乃至碾碎。

　　并且，苏阳深知造化，随着对造化的参悟越深，这门神通的威力就越强，甚至可以理解为是成长性的神通。

　　若是苏阳体内洞天世界成形，演化出道的痕迹，那么他施展这门神通，威力甚至超越上品帝级神通。

　　咕咚！

　　狠狠的咽了口吐沫，在逐渐破碎的虚无之中，苏阳心神缓缓退了出来。

　　他眼眸中闪烁着深深的震撼之色。

　　帝级神通，能够创造出帝级神通之人，果然是非同凡响，惊世骇俗。

　　苏阳可以肯定，那位中年人必然是一尊极端恐怖的大能，甚至是纪元层次的强者也有可能。

　　半晌，他才收敛心神，握了握手掌，转身出现在了入口处。

　　此时，其他人都已经挑选完毕了，里面只剩下了他一个人。

　　走出神通阁，张玄琅五人正在外面等他。

　　看到苏阳出来，几人目光都是投了过来。

　　张玄琅突然走了出来，凝视着苏阳道：“你现在到底是什么实力？”

　　苏阳微微一愣，旋即似是想到了什么，苦笑道：“我也不知道我现在到底是什么实力。”

　　诸人顿时无言。

　　张玄琅深吸了一口气，咬牙道：“我要跟你一战。”

　　“走吧。”

　　苏阳看了一眼张玄琅，后者是道躯三转境界。

　　九州圣地之外，天空之上，苏阳和张玄琅对立。

　　在远处，张清微几人肃穆的看着。

　　“咳咳，你们说琅哥能挡住几招？”

　　岩穆青瞥了一眼张玄琅，小声的看着剑江南和陆易说道。

　　“这个……”剑江南顿时无语，有点不知道该怎么说。

　　“玄琅挡不住一招。”

　　张清微突然瞥了一眼岩穆青，淡淡的道。

　　“呃。”

　　几人神色齐齐一愣。

　　这个结果，几人脑海里都浮现了，只是却都没有说出来而已。

　　三人对视一眼，纷纷苦笑。

　　若是让张玄琅听到自己的姐姐这般之言，怕是要气的吐血。

　　亲姐姐，对他连一丝信心都没有。


第0548章 再遇天狼

　　张清微何曾不想有点信心，只是，苏阳连劫雷都给捅破了，张玄琅能是对手吗？

　　差距太大了。

　　看着面无表情的苏阳，张清微一阵无语。

　　这家伙初入九州阁的时候，才不过是洞天战力，仅仅是意志达到了武域层次而已。

　　这才多长时间，实力已经堪比七玄武界顶尖战力了，甚至是玄宗之内那些老怪物都有所不及。

　　这简直是用变态都无法形容了。

　　张玄琅凝视着苏阳，后者没有丝毫气息，却是让他感受到了巨大的压力，一种无法抵抗的窒息之感。

　　张玄琅狠狠一咬舌尖，将那股无力抵抗的念头给狠狠压了下去，他眼眸里射出滚滚的火焰。

　　轰！

　　道躯三转境界的磅礴气势陡然散开，铺天盖地的弥漫天地间。

　　无边的灵力自其体内喷薄而出，刹那间便是在其上方形成了一座巨大的雷阵。

　　轰隆隆！

　　雷鸣大作，可怕的刚猛雷威暴涌而出。

　　张玄琅面色极端的凝重，双手迅猛掐诀。

　　轰隆隆！

　　一尊巨大的雷霆巨人踏立雷阵，手持擎天雷剑，暴虐的气息，扭曲天地。

　　“戳天雷阵。”

　　张玄琅蓦然暴喝。

　　轰！

　　巨大的雷阵爆发出毁天灭地之威，雷霆巨人紧握雷剑，朝着苏阳狂暴袭来。

　　那一剑刺出，虚空摧古拉朽的覆灭，被雷阵之威迅猛的碾碎，呈现出巨大的口子，择人而噬。

　　苏阳迎着这可怕的攻击，面色依然不变。

　　这一击，乃是张玄琅的最强一击，威力堪比一般涅盘四转境界，其中更是蕴含着他的无上雷道。

　　雷道之威，刚猛暴虐，甚至是比剑道还要强横。

　　苏阳突然闭上了眼睛，一动不动的站立虚空，似是等待着雷剑袭来。

　　看到这一幕，张玄琅瞳孔剧烈一缩。

　　难道他……

　　想到这里，他心头就是一颤，迅速将这个震撼的猜测给扔了出去。

　　那太恐怖了。

　　然而，事实往往是按照着他的猜测发展的。

　　“他不会是准备硬抗这一招吧？”

　　岩穆青咽了口吐沫，颤声道。

　　“好像有可能，那家伙当时渡劫可是硬扛了二十多道劫雷。”

　　剑江南脑袋一片空白，哆嗦着嘴唇道。

　　轰！

　　当雷剑碰到苏阳的那一瞬间，所有人都闭上了眼睛，已经不忍在看了。

　　甚至是张玄琅，都是无力的闭上了眼。

　　这可是他的最强一击啊，难道都达不到让这家伙出手的标准吗？

　　张玄琅苦涩到想哭。

　　轰隆隆！

　　磅礴的雷光爆炸开来，笼罩了整个苏阳。

　　自始至终，苏阳巍然不动，甚至连丝毫的力量都没有泄出。

　　大约有数十个呼吸之后，笼罩在他身上的雷光彻底消失了，被吞噬之体自主运转吞掉了。

　　劫雷他都能吞噬，更别说只是张玄琅的雷道了。

　　咕咚！

　　岩穆青等人睁开眼，纷纷咽了口吐沫，面容呆滞。

　　张玄琅浑身一颤，无力的苦笑道：“你还让不让人活了？”

　　苏阳无奈的耸了耸肩，此时他是说也不是，不说也不是，反正无论怎样都会让人感觉到装逼。

　　他深吸了一口气，眼眸里闪烁着莫名的精光。

　　道躯三转的最强一击，都无法给他的身躯造成任何伤害。

　　战力直逼道躯七转左右。

　　这等实力，在七玄武界之内，他真正算是成为了一名绝世强者。

　　不过，他却不敢有丝毫的自得。

　　因为七玄武界只是银河宇宙内的沧海一粟，界外，还有着无数的强者，无数不逊色于他的妖孽天才。

　　唯有更加的努力，才能走得更远。

　　……

　　三日之后，苏阳一行人离开了九州。

　　九州之外，极地擎天峰上，一座数十丈巨大的青铜战船悬浮虚空，战船上镌刻着一道道细密的纹痕，透出晦涩与玄奥之意。

　　从战船上更是散发出一股凌厉与苍莽之意。

　　这战船乃是飞行战船，在界外行走也都是靠飞行战船，战船分为青铜战船，白银战船，黄金战船，紫金战船。

　　这座战船，就是最低级的青铜战船。

　　不过即便是最低级的青铜战船，它也有着堪比涅盘强者防御力，速度更是在一日间可以穿梭十数万里。

　　战船内，五人盘坐在宽敞的空间里修炼。

　　苏阳则是在操控室里面操控战船。

　　为什么是他来操控呢，原因是因为他实力最强，张玄琅等人实力太弱，还是抓紧时间修炼，这种事情，还是让实力强悍之人来做吧。

　　对此，剩下五人双手双脚赞成。

　　苏阳只能无奈的来做这个苦力了。

　　在他的操控之下，青铜战船瞬间消失在擎天峰顶，速度快的几乎让人看不到任何影子，唯有实力达到涅盘境的强者，才能凭借强大的意志感觉的道。

　　战船在虚空穿梭，大约半个时辰之后，苏阳眉头微挑，口中发出一声轻咦。

　　“没想到在这里竟然又碰到他了。”

　　“韦家，当年算计于我，现在又被我碰上，这算不算是报应呢？”

　　苏阳咧嘴一笑，猛然停下了战船，他从来就不是一个宽容大度之人，人若敬我，我必敬人，人若惹我，那就别怪我不客气了。

　　下方，赫然是当初那座韦家灵晶矿脉的山峰。

　　此时，山峰上，正在发生着一场惨烈的大战。

　　韦家三兄弟，三名武域正在围攻天狼。

　　天狼实力虽强，但是在三人围攻下，却是渐渐不支。

　　山上，属于天狼的那些手下，亦是在众多韦家高手围攻下，节节败退。

　　“天狼，束手就擒吧，如果你愿臣服于我韦氏，我留你一条命。”韦风挥手展开磅礴的掌风，轰向天狼，一边冷喝道。

　　“你做梦，老子就是死，也要扯两个垫背的。”天狼双目血红，身上布满了血痕，气息更是虚弱，他愤怒的暴喝。

　　“天狼变。”

　　轰！

　　天狼身躯陡然变化，竟是生生变成了一尊巨大的狼人，散发出暴虐的气息。

　　他挥舞锋利的狼爪，掀起漫天凛冽爪影，凶猛的应了上去。

　　“哼，不知死活，今日就是你的死期，这几年来，杀了我韦家这么多人，也是该偿命了。”

　　韦风一声冷哼，眼眸中杀意暴涨。

　　他一扫韦阳和韦延兄弟二人，二人瞬间明了，是时候结束了。

　　轰！轰！轰！

　　三人的气势瞬间暴涨。各自展开最强神通，掀起滚滚浪潮，灵威浩荡如江河奔腾，铺天盖地的迎上了天狼。

　　嘭！

　　一声惨叫，天狼狠狠的飞了出去，身形亦是从天狼变中退了出来，身上鲜血密布，胸前更是印着一个深可见骨的伤口，鲜血淅沥沥的冒出。


第0549章 狂妄的本钱

　　韦风三人从漫天能量中显出身形，三人对视一眼，纷纷露出凛冽的冷笑。而既，韦风走向天狼。

　　天狼躺在地上捂着胸口，紧咬着牙齿，双目血红，死死的瞪着韦风：“韦风，今日，我就是死，也不会让你好过。”

　　“哈哈，死？想自爆吗？怕是你自爆不成了。”

　　韦风似是早有预料一般，手腕一翻，一颗晶莹剔透的珠子出现在其手中。

　　珠子晶莹剔透，内含氤氲之气，煞是好看。

　　天狼看到这颗珠子，却是瞳孔紧缩，骇然惊呼：“锁空珠。”

　　“没错，就是锁空珠，对付你，我怎么能不做好完全准备呢。”韦风狰狞地笑道。

　　天狼浑身一颤，死死的盯着那颗珠子，眼眸里尽是绝望与苦涩。

　　“恨，我恨那，当初如果我抢了灵矿之后直接离开，怎么会落到今日这般境地。”

　　“可惜了公子一番帮助啊。”

　　此时，天狼无力的望着天空，连连苦叹。

　　虚无之上，苏阳眼中闪过一抹讶色。

　　他没想到天狼现在竟然还会记得他。

　　“苏阳，发生什么事了？”

　　这时，剑江南走了过来疑惑的问道。

　　他们自是发觉战船停了下来。

　　“碰到一个熟人，我下去看看，你们修炼吧，很快就解决了。”苏阳看了一眼剑江南道。

　　“那你去吧。”

　　剑江南点点头走了回去。

　　苏阳身子一晃，便是消失在战船之中。

　　“天狼，说吧，这些年你把开采出来的灵晶都藏到了什么地方？”

　　韦风凌厉的盯着天狼道。

　　这两年多来，天狼占据着灵晶矿，开采出来的灵晶至少有数百万块，其中大多都是上品灵晶。

　　这个数目，哪怕是韦家也是眼红。

　　“哈哈，想要那些灵晶？韦风你白日梦做多了吧，杀了我吧。”

　　天狼鄙夷的看了一眼韦风，缓缓闭目，不再抱任何希望，无力的等死。

　　韦风眼眸里闪过一抹厉色。

　　“冥顽不灵，既然你想死，那我就成全你。”

　　韦风一声冷喝，一步跨出，磅礴的灵力暴涌而出，一道巨大的灵力巨矛凝聚其手中，被其狠狠插向天狼。

　　咔嚓！

　　虚空破裂，灵力长矛掀起一股剧烈的风暴，裹挟着凛冽之威，狠狠的插向天狼胸口。

　　感觉到迅猛接近的可怕力量，天狼浑身一颤，心头绝望苦涩。

　　要死了吗？呵呵。

　　他最大的悔恨就是没有在临死之前拉上韦风一起垫背。

　　只可惜，韦风有锁空珠，他根本就无法自爆。

　　在这最后关头，不知为何，天狼脑海里突然浮现出了苏阳的模样。

　　对方离开之后，便是彻底销声匿迹，仿佛彻底消失了在极地之内一般。

　　天际，苏阳漠然的看着下方一幕，看着那道长矛，他眸子里闪过一抹精光，五指蓦然虚空抓下。

　　咔嚓！

　　就在灵力长矛达到天狼胸前之时，陡然僵硬，剧烈颤抖，几乎是在停下的刹那间，便是轰然崩溃。

　　就像是被一只大手狠狠的捏碎一般。

　　韦风的面色突兀大变，警惕的盯着天空，警惕的喝道：“什么人？”

　　这突然的变化，使得韦家一众人都是面色剧变，纷纷警惕的盯着四周。

　　“什么情况？”

　　本已觉得毫无希望的天狼突然听到这声音，身子一抖，迅速睁开了眼睛，疑惑的看着天空。

　　他没死，难道是有人帮他？

　　“韦城主，我们又见面了。”

　　一道淡淡的笑声突兀的在天际回荡而起。

　　在声音响起的瞬间，韦风以及后面的韦阳和韦延瞳孔齐齐一缩。

　　两年前的那个年轻人……

　　一道修长的身影悄无声息的出现在众人视线之中。

　　“公，公子。”

　　看到苏阳，此刻天狼有一种激动到哭的心情。

　　苏阳瞥了一眼天狼，屈指一弹，一股吞噬灵力瞬间转化为木之力量没入后者胸口。

　　唰！

　　几乎是瞬间，天狼身上的伤势便是以肉眼可见的速度恢复。

　　“多谢公子相救。”

　　天狼迅速起身，冲着苏阳恭敬的道。

　　“你什么意思？”

　　韦风死死的瞪着苏阳，看着天狼瞬间便是活蹦乱跳，他眼眸里射出深深的愤怒与忌惮。

　　从苏阳身上，他感觉不到一丝一毫的气息，但是他却能感觉得到，苏阳比两年前更强了。

　　“韦城主，当年端的是好算计啊。”

　　苏阳望着韦风淡淡一笑道。

　　韦风面色一阵变幻，盯着苏阳看了半天，突然一咬牙道：“今日之事是我韦家和天狼的恩怨，只要你愿意离去，我愿意奉上百万上品灵晶。”

　　“百万上品灵晶？韦城主倒是大手笔。”

　　苏阳咧嘴一笑，目光却是看向天狼笑道：“你觉得你值百万上品灵晶吗？”

　　天狼一愣，面色变幻，一时间不明白苏阳这句话是什么意思。

　　甚至是韦风都被这句话给搞懵了。

　　“你们走吧。”

　　苏阳淡漠的看着韦风三人道。

　　“你……”

　　韦风面色一滞，此话一出，他怎么会不明白苏阳现在是铁了心要保天狼了。

　　只是，对于苏阳，他心内却是无比的忌惮。

　　“大哥，这小子当初被我们算计，如果他实力强横的话，怎么会放我们走？”

　　这时，韦阳突然传音道。

　　韦风神色一愣，旋即眼眸里闪动着浓烈的厉色，冷笑道：“天狼今天必须留下。”

　　“是吗？”

　　苏阳淡淡一笑，在韦风狰狞的目光中，他漠然伸出了一只手掌。

　　咔嚓！

　　韦风三人身周的虚空在这一刻，瞬间崩塌，仿佛是一只可怕的无形巨手按下。

　　巨大的漆黑口子犹若择人而噬的巨口，散发出狰狞可怕的滚滚罡风浪潮。

　　一股无形的威势笼罩了三人。

　　在顷刻间，韦风三人瑟瑟发抖，面色惨白，在那股气息之下，三人只觉得灵魂意志都在颤栗，提不起一丝一毫的反抗念头。

　　那股威势，他曾在一位涅盘强者身上感受到过。

　　然而苏阳散露出来的气势，却是比那位涅盘强者还要恐怖。

　　难道说他的实力已经达到了那个层次吗？

　　一念至此，韦风冷汗如雨下，满目恐惧。

　　“走吧。”

　　苏阳冷漠的瞥了一眼三人，大手一挥，他和天狼便是瞬间消失不见。

　　那股气势消失，韦风三人瞬间瘫软在地。


第0550章 第三殿，魔方

　　“知道我为什么不杀韦风吗？”

　　虚空之中，苏阳看着天狼淡淡的道。

　　天狼毕恭毕敬的站在旁边，眸子里闪过一抹敬畏之色，而后道：“天狼明白。”

　　“公子是想让天狼亲自报仇，如若天狼依靠公子报仇，那么天狼的武道之路将会更难走。”

　　苏阳的举动，天狼很快就明白了过来。

　　对此，他除了敬畏，更多的还是感激。

　　这已经是苏阳第二次救了他了。

　　“你能明白就好，我还等着你报仇的时候顺便把当初他们算计我那个仇一块报了，别让我失望。”

　　苏阳凝视着天狼笑道。

　　“天狼必定不负公子所托。”

　　天狼单膝下跪，眼眸里射出浓烈的信念，恭声道。

　　看到这一幕，苏阳脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“你好自为之吧。”

　　等到天狼抬头，却是发现苏阳已然消失的无影无踪，他甚至连一丝波动都没感觉的到。

　　望着虚无天穹，天狼紧捏着手掌，眼眸里露出深深的震撼之色。

　　“涅盘层次，公子好可怕的天赋。”

　　对于苏阳的实力，他略微猜测到了一些。

　　以他武域巅峰都完全看不透，甚至是感到了深深的敬畏，至少也是涅盘层次。

　　震撼之际，他脸上露出一抹冷厉之色：“韦风，下一次，就是你韦家的死期。”

　　“公子，天狼必定不会让你失望的。”

　　唰！

　　天狼身形迅速冲向遥远之处。

　　若干年之后，七玄武界多了一位强横无比的涅盘强者，名为天狼尊者，位列涅盘九转，一身修为绝顶。

　　这位天狼尊者更是成立了属于自己的势力，天狼殿，只是在天狼殿中，天狼却是以副殿主自居，殿主之位一直空缺。

　　在殿主之位的后面，挂着一幅画像，那是一个年轻人的模样。

　　这一切，都是后话了。

　　回到战船的苏阳，再次操控战船，往极地之外穿梭而去。

　　与此同时，九州圣地，圣阁大殿之内。

　　诸多武帝尽皆在列。

　　大阁老扫过众人，浑浊的眸子里闪过一抹精光，缓缓道：“消息放出去了吗？”

　　“大哥，消息已经放出，冥殿肯定会忍不住动手的，这次恐怕派出的就是殿主一级的了。”

　　大阁老淡淡地笑道：“冥殿七大分殿，虽然还算安生，但是在七玄武界内却也做了不少苟且之事。”

　　“殿主一级，苏阳玄琅他们，足够应付了。”

　　“只要冥魂不出手，吾等也不能出手。”

　　“不过，冥魂怕是快要忍不住了，阴阳，此次你和十八一起，不过切记，不要杀了冥魂，那家伙毕竟是冥魂界之人，若是杀了，冥魂界怕是就要坐不住了。”

　　大阁老目光看向阴阳武帝道。

　　阴阳武帝脸上露出一抹狰狞之色笑道：“嘿嘿，大阁老，不杀他倒是可以，不过揍个半死应该能吧？”

　　大阁老无奈地笑道：“只要不杀死，其他的随你。”

　　“嘿嘿，多谢大阁老。”

　　阴阳武帝那阴森的笑声，顿时让一众阁老都是忍不住打了个寒颤，冥魂要倒霉了。

　　……

　　定州之外，无边无际的荒野之上。

　　咔嚓！

　　湛蓝如翡翠一般的天穹上，突然裂开一道巨大的口子，一座巨大的青铜战船散发着浩瀚的古朴气息，从中钻了出来，悬浮在天穹一动不动。

　　战船之内，苏阳从控制室走了出来。

　　大厅里，张玄琅几人都是从修炼中醒来。

　　“发生什么事了？”

　　张玄琅瞥了一眼苏阳，疑惑的道。

　　苏阳唇角勾起一抹诡异的笑容道：“有客人来了。”

　　“诸位要出去迎接吗？”

　　几人对视一眼，面色纷纷肃然了起来。

　　“既然客人上门，哪有不迎接的道理。”张清微脸上浮现出一抹轻灵而妩媚的笑容，幽幽的瞥了一眼苏阳道：“苏弟弟，待会你会保护姐姐吗？”

　　张玄琅面色一阵尴尬，低咳了一声，扭过了头去。

　　苏阳面皮一抽，讪讪道：“清微姐，谁敢碰你，我一定揍得他皮开肉绽。”

　　张清微顿时嫣然一笑，如娇艳的花朵一般，让苏阳眸子一颤，迅速移开了目光。

　　他心头不禁苦笑。

　　不知为何，张清微突然好像格外的针对他。

　　“咳咳，我们还是赶紧出去吧，别让客人久等了。”

　　岩穆青戏谑的瞥了一眼苏阳，而既笑道。

　　“走吧。”

　　张清微一瞪岩穆青，然后第一次走出了战船。

　　战船之外，六人扫过无边无际的荒原，而既目光便是齐齐放在了前方古井无波的虚空之上。

　　苏阳眸子里闪过一抹厉色，冥殿，看来已经忍不住要伸出最后的獠牙了吗。

　　“来了这么久了，冥殿的朋友还不准备出来吗？”

　　苏阳凝视着虚空，平淡的声音，犹若滚雷一般席卷而起，在天穹之上掀起一层剧烈的涟漪。

　　话音久久不息，然而苍穹之上却是毫无任何动静。

　　“藏头露尾，堂堂冥殿，难道害怕了不成？敢来不敢现身吗？”

　　张清微柳眉一皱，冰冷的喝道。

　　“桀桀，牙尖嘴利的小女娃。”

　　伴随着张清微声音的落下，苍穹上登时响起一道阴森的狞笑，而既遥远之处，虚空突兀裂开一道口子，一团黑雾从中鼓荡而出。

　　在黑雾出现的瞬间，一股极端阴森的气息便是犹若风声一般，席卷开来，天地间的温度都是为之骤降。

　　轰！

　　黑雾一阵翻腾，一个一袭黑袍的惨白中年人从中凝聚而出，踏立虚空，冷漠的盯着苏阳一行人。

　　冥殿之人终于现身，除却苏阳之外，张玄琅五人面色都是变得凝重起来。

　　张玄琅压低声音道：“至少也是涅盘四转，甚至是涅盘五转。”

　　几人目光都是看向苏阳。

　　“不知道你是冥殿七大分殿那一位殿主？”

　　苏阳淡漠的盯着中年人道。

　　“冥殿第三分殿，魔方。”

　　魔方阴冷的声音，让这片天地温度再次降低，哪怕是张玄琅等人感到了刺骨的阴冷，面色无不是变得格外凝重。

　　“抱歉，魔方？还真没听说过。”

　　苏阳眉头一挑，淡淡地笑道。

　　噗嗤！

　　张清微听到这话，顿时忍不住娇笑了起来。

　　魔方面色不变，只不过身上的黑雾却是翻腾的愈发剧烈，眼眸深处闪动着凛冽的寒光。

　　“苏阳，冥帝陛下要见你，如果你乖乖跟本殿走，本殿可以不动你这几个朋友。”

　　魔方阴霾的目光从张清微几人身上扫过，淡淡的道。

　　“魔方殿主好大的口气。”苏阳朗笑道：“如果今日只有你一位殿主的话，只怕还带不走小子。”

　　“是吗？不若你来试试？”

　　魔方双目一眯，阴森的笑了起来。


第0551章 四品魔方

　　苏阳手掌一摆，张玄琅等人会意，纷纷退后。

　　天地间，顿时只剩下苏阳和魔方二人。

　　一股让人窒息的无形气息逐渐升腾，仿若牢笼一般，笼罩了大片天地。

　　一片片的虚空，似若是被无形的刀锋划过，浮现出道道剧烈的涟漪。

　　“本殿倒想看看，这两年你被九州调教成什么样子。”

　　魔方面庞缓缓蠕动，伴随着身上黑雾的剧烈翻涌，他阴霾的眼中流露出一抹让人心颤的冷冽。

　　“如你所愿。”

　　苏阳似是毫无畏惧，轻笑回道。

　　“哼。”

　　魔方眼中弥漫出一抹愠怒，他堂堂一殿之主，在一个毛头小子面前，竟是有着被无视之迹。

　　“小子，狂妄是要付出代价的。”

　　他蓦然冷厉阴笑，旋即，无边的黑雾自其体内汹涌而出，涅盘五转境界的可怕气息铺天盖地的席卷开来。

　　轰！轰！

　　虚空大震，仿若是巨锤在轰击一般。

　　轰隆隆！

　　魔方所站之处，陡然崩碎，磅礴的黑雾犹若巨龙一般暴涌而出，顷刻间化作一张巨口，黑雾凝结獠牙，狰狞可怖。

　　密集的破碎声响起，黑色巨口如若远古巨兽一般，两排狰狞的獠牙散发出无匹的锋芒，掀起滔天巨浪，朝着苏阳迅疾涌来。

　　苏阳眼中弥漫出一抹冷笑。

　　就派一位殿主前来，也太过小看他了。

　　手中蓦然紧握破虚弓。

　　啪！

　　面前虚空尽碎，一道紫色箭矢‘咻’的一声，破碎虚空，拉扯出一道破碎之路，裹挟着碾碎一切的毁灭之威，发出惊雷之音，狂暴的射了出去。

　　轰咔！

　　紫色箭矢击中巨口的瞬间，两股能量便是彻底爆炸，那张巨口在箭矢之力下，轰然崩碎，化作大片黑雾翻滚着洒落。

　　轰！轰！轰！

　　魔方大手连挥，大片的黑雾迅猛鼓荡，顷刻间一尊一尊奇形怪状的巨兽遍布天地。

　　吼！吼！

　　数百尊巨兽怒吼，掀起狂暴能量波动，天地大震，虚空大片大片的崩碎。

　　“去。”

　　魔方凛冽一指点出，百尊巨兽如若得到了指令，崩塌虚空，爆发出滚滚巨吼，狂暴之势瞬间笼罩了苏阳。

　　这一幕，颇有万兽奔腾之象，方圆数千丈的天地，都被巨兽散发的暴虐气息占据，仿若变成了一座远古战场，所有的一切都在百兽之下破碎。

　　苏阳面色不变，手中破虚弓在这一刻却是愈发紧握。

　　紫光陡然爆耀。

　　咻！咻！咻！咻！

　　惊雷一般的箭矢之音瞬间滚滚响彻天地。

　　密密麻麻的箭矢铺天盖地的射向一尊尊巨兽，每一箭都撕裂出一道破碎之路，狂暴的威势，让后方张玄琅几人无不是神色震撼。

　　扪心自问，换做是他们，是绝对无法挡住这种程度的攻势。

　　然而，这种程度的攻势，却还仅仅是两人之间的初步试探，真正的交锋还未开始。

　　苏阳手掌连拉，犹若幻影一般，箭矢一道接一道的暴射而出，每一道的威力都是极端的可怕。

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　箭矢与巨兽碰撞的瞬间，便是爆炸，狂暴的破碎力量翻搅巨兽，巨兽仅仅是片刻亦是爆炸，化作大片的黑雾与紫色能量翻滚交锋。

　　散落的能量，落地，磅礴的大地之上便是呈现出蛛网一般的裂缝，粗若鸿沟，脆弱的向着四周蔓延。

　　几乎是眨眼间，下方大片的大地，便是千疮百孔，寸草不生。

　　数十息之后，天地恢复平静。

　　黑雾，紫色箭力，似乎旗鼓相当，尽皆崩碎，湮灭在虚无之中。

　　大片破碎的虚空更是以肉眼可见的速度愈合，似乎唯有下方千疮百孔的大地才能证明那交锋的可怕。

　　武域之上，强者战斗，无不是天崩地裂，苍穹惊颤。

　　“不知魔方殿主可还满意？”

　　苏阳收起破虚弓，眼眸含笑道。

　　魔方面色微凝，身周阴煞冷气却是更盛。

　　“看来九州调教的很好，不过脾气还有待调教。”

　　魔方漠然冷声。

　　轰！

　　涅盘五转的气势在这一刻彻底爆发。

　　一道道黑雾，化作密密麻麻的黑色匹练，冲天而起，没入云霄之内，将大片云层炸碎。

　　天地，似是陷入了黑色炼狱一般。

　　“出来吧，魔方。”

　　魔方头颅微低，缓缓伸出了一只手掌，漆黑的线条缠绕，在他手掌之上，一块巴掌大小的黑色魔方滴溜溜的从掌心之中钻了出来。

　　轰！

　　极端可怕的气息，从巴掌大小的魔方之中爆涌而出。

　　苏阳眸子微缩，神色第一次变得肃然起来。

　　“那块魔方……难道是冥魂？”

　　从哪块魔方之中，苏阳感觉到了一丝意志气息的存在，还有一丝熟悉的气息，和他曾遇到的冥使冥魂气息一样的东西。

　　只是，这块魔方却是远超冥使的冥魂。

　　他所遇到的最强冥魂，乃是三品冥魂。

　　分殿殿主，难道是四品冥魂？

　　一念至此，苏阳眸子里便是闪过一抹惊色。

　　四品冥魂，从中散发出的气息，就让他感觉到了一丝忌惮。

　　“苏阳，本殿再给你最后一次机会。”

　　魔方阴霾的盯着苏阳，咧开嘴唇森然道，似是在下最后通牒。

　　“这个机会还是一会留给你自己吧。”

　　虽然忌惮，但是苏阳的实力也不是摆设，他冰冷的道。

　　魔方面色一狞，顿时狰狞大笑。

　　“一阶魔方，开启。”

　　他蓦然狞喝，手中魔方向天一抛。

　　轰！

　　天地瞬间为之一暗，那块魔方竟是迅猛分离，一颗颗立体滴溜溜的转动着，顷刻间覆盖了大片天地，甚至是他都被直接笼罩其中。

　　“魔方世界……”

　　苏阳眉头一皱，一时间竟是无法看透这所谓的魔方世界到底有什么端倪。

　　外面的魔方，此刻却是异常阴森的笑了起来。

　　轰！轰！轰！

　　无边的魔方陡然发出澎湃巨响，一颗颗立体突然裹挟着可怕之威，铺天盖地的朝着苏阳爆袭而来。

　　苏阳眸子一凝，身形如幽灵一般闪动，与此同时，他展开拳势，疯狂的轰向密密麻麻的立体颗粒。

　　轰隆隆！

　　顷刻间，魔方世界滚滚炸响，一颗颗立体颗粒被苏阳一拳拳的轰飞，巨大的魔方世界发出震耳欲聋的巨响，甚至是有着颤栗之象。

　　“嘶，此子的战力竟然达到了这般恐怖的境地。”

　　感觉到魔方世界的震荡，魔方眸子一缩，脸上浮现出一抹骇然之色。

　　区区两年时间，一个十八岁的少年，战力几乎达到了涅盘五转层次，可谓是恐怖至极。

　　若是再给他几年时间，魔方甚至是不敢想象了。


第0552章 战力碾压

　　这一次，上次冥使被杀，冥帝大人震怒，此次更是下令，不论任何代价也要将苏阳带回去。

　　而且此子还不能杀，只能活捉。

　　魔方紧盯着剧烈震荡的魔方世界，面色阴晴不定。

　　“不论付出任何代价，今日本殿也要将你捉拿。”

　　魔方的眼眸彻底阴寒起来，凝望着魔方世界，体表黑雾再次爆涌，体内磅礴的力量疯狂席卷而出，遍布苍穹。

　　一尊涅盘五转的大能全力出手是什么样的场面？

　　苍穹破碎，大地慑服，恐怖的能量如若滔滔江河，所过之处，尽皆俯首湮灭，天地间任何物质都毫无阻挡之力。

　　“四阶魔方，启。”

　　魔方陡然大喝，遍布苍穹的磅礴之力化作无数黑河，滚滚注入巨大的魔方世界之中。

　　轰！轰！轰！

　　原本剧烈震荡的魔方世界，在这股力量注入后，瞬间镇压而下，宛若一座巨大的世界镇压诸天。

　　任凭内里如何的疯狂，却丝毫影响不到魔方世界。

　　反观魔方世界的攻击，却是疯狂暴涨，狂暴的力量伴随着一颗颗立体颗粒渲泄而出，一股脑倾洒向苏阳。

　　“立体颗粒增多了数十倍，力量也是暴增无数倍。”

　　苏阳突然感觉魔方世界的攻势暴增，让他身躯都是隐隐发痛。

　　密密麻麻的立体颗粒，变大变强，威势暴增，他的周边八方，彻底沦陷。

　　铺天盖地的攻击毫无章法，但却有遵循着眸中玄妙痕迹，让他一时间竟是有些手忙脚乱。

　　苏阳眼中却是更加的兴奋。

　　他的实力暴增，但却需要对手来磨炼。

　　魔方，冥殿分殿殿主，涅盘五转，毫无疑问是最好的磨炼对手。

　　此刻，这恐怖的魔方世界，虽然让他感到了一丝压力，但是却让他更加兴奋。

　　近乎于颤抖的兴奋。

　　这才是真正强者的战斗，武者，唯有在与强者的战斗中，才会更快的提升自身一切。

　　“来吧。”

　　吼！

　　苏阳一声长啸，吞噬之体全开，体表紫光蔓延，磅礴的吞噬力量如若黑洞一般，湮灭着周遭无数立体颗粒。

　　苏阳犹若一头猛虎一般，冲入立体颗粒浪潮之中，双拳如双龙吞吐，瞬息间便是浮现漫天拳势，朝着八方轰去。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳越战越兴奋，他的力量强悍，甚至是隐隐有着压制魔方世界的攻势。但是，魔方世界的攻势却是诡异玄妙，被他摧毁的立体颗粒瞬间便会再次滋生，交叉着诡异的境界，铺天盖地碾压而来。

　　虽然兴奋大战，但是苏阳却也没有忘记了正事。

　　破开这座魔方世界才是最重要的。

　　一边战斗一边观察，苏阳发现，这座魔方世界自始至终，最强大之处，就是变化无穷。

　　那些立体颗粒仿若是拥有着无数化身一般，围绕着这个世界不断变化，就像是阵势一般，几乎让人找不到规律可循。

　　数十万乃至更多的立体颗粒，密密麻麻，铺天盖地的不断变幻。

　　苏阳涅盘九转的意志，都在其中隐隐有着迷失之迹。

　　这让他心内感到了深深的震撼。

　　四品冥魂，冥魂界之物，果然恐怖。

　　规律找不到，那就用暴力。

　　暴力，可是苏阳最擅长的。

　　苏阳眼眸里闪动着凛冽的寒光，轰碎大片的立体颗粒，他身躯陡然上升。

　　轰！

　　“周天星罗局。”

　　他一声怒喝，一拳轰出，漫天星辰现，瞬间组成了一副星罗棋局之势，将无数的立体颗粒笼罩在内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　魔方世界的攻势瞬间为之一顿，下一刻，无数立体颗粒尽皆崩碎。

　　这一刹那，魔方世界内竟是出现了短暂的真空。

　　苏阳瞳孔一缩，死死的盯着真空边缘一闪而逝的二十六颗立体颗粒。

　　就是那二十六颗立体颗粒，就是魔方的本体。

　　“终于出来了。”

　　苏阳身形迅猛暴起，冲了过去。

　　轰！

　　在他动身的瞬间，真空碾碎，密密麻麻的立体颗粒再次蔓延而出。

　　“该死。”

　　苏阳面色瞬间阴沉了下来。

　　无数立体颗粒一模一样，甚至是找不出任何的破绽，数百万颗弥漫在这个世界之内，想要找出二十六颗，何其艰难。

　　“既然如此，那就彻底摧毁吧。四品冥魂，我倒要看看你有多硬。”

　　苏阳一声冷哼，面色极端的冰寒。

　　轰！

　　他身躯陡然一缩，磅礴的吞噬力量自体内轰然爆发。

　　苏阳蓦然闭上了眸子。

　　他身上的气息迅猛百变。

　　无边的立体颗粒迅速接近，然而在来到他身周数丈之外时，在哪恐怖的吞噬力量之下轰然破碎。

　　无数立体颗粒仿佛飞蛾扑火一般的冲来，但是却没有一颗能够近身。

　　所有都在其中湮灭。

　　这一幕，持续了数息。

　　“魔方真身，碎灭。”

　　魔方狰狞怒喝。

　　轰隆隆！

　　漫天立体颗粒陡然消逝，只剩下二十六颗滴溜溜的旋转。

　　轰！

　　二十六颗立体颗粒陡然如欢迎一般翻转，无边的黑雾翻腾。

　　数息之间，一尊巍峨巨大的魔方矗立，上尖下宽，如若一根木矛一般，散发出极端狂暴的可怕力量。

　　更加诡异的是，在这根由魔方凝聚而成的东西上，竟是还有着一颗巨大的眼睛闪烁着阴森的幽芒。

　　啾！

　　那颗眼睛陡然一颤，一道刺破耳膜的尖锐啸声撕裂大片虚空，裹挟着磅礴可怕的意志冲击，迅猛的袭向苏阳。

　　轰隆隆！

　　与此同时，魔方真身暴起，化作一道漆黑的巨枪，撕裂虚空，拉扯出一道黑色的破碎洪流，直指苏阳。

　　抢先的意志攻击如若一道黑色利剑生生插入了苏阳意志之内。

　　然而苏阳意志一震，那黑色利剑便是轰然崩碎，甚至是在苏阳意志内一丝波澜都无法掀起。

　　这一刻，苏阳蓦然睁眼，凝视着袭来的黑色洪流，缓缓摊开了手掌。

　　掌心之中，一团紫色灵力悄然蠕动。

　　“万道毁灭。”

　　苏阳手掌一抬，仅有巴掌大小的紫色灵力团便是射出，迎上了黑色轰隆。

　　啪！

　　在两者触碰的瞬间，一声脆响响彻。

　　大片的空间破碎，毫无任何阻挡之力。

　　那团紫色灵力突兀散开，颜色变幻，刹那间便是数百种颜色变幻。

　　蓦然间，密密麻麻的武道意志从中轰然爆发，铺天盖地的笼罩了黑色洪流。

　　数百种武道意志凝结一团，排斥，吸引，翻搅之间产生的那种破碎力量，犹若刀割豆腐一般。

　　咔嚓！咔嚓！

　　黑色洪流瞬间崩散，露出了里面由二十六颗立体颗粒组成的魔方本体。

　　刺耳的破裂声，蓦然席卷苍穹。


第0553章 第三殿主死

　　“裂了。”

　　岩穆青眼眶一抽，颤声道。

　　在他们面前，巨大的魔方世界，竟是突然裂开密密麻麻的裂痕，这些裂痕似是一条条小蛇，顷刻间便是布满了整座魔方世界。

　　“怎么可能？”

　　魔方双目圆睁，死死的瞪着魔方世界，脸上布满了难以置信之色。

　　他的魔方乃是四品特殊冥魂，四阶魔方世界开启，就算是涅盘六转都难以破开。

　　苏阳竟然将其轰碎了。

　　噗！

　　当整个魔方世界崩溃的时候，魔方身子一抽，张嘴吐出一大口血沫。他身子剧颤，面色发白，惊骇瞪着那漫天魔方碎片。

　　二十六颗组成魔方的立体颗粒彻底崩碎。

　　咔嚓！

　　无数碎片之内，陡然传来一声破碎巨响。

　　噗！

　　魔方身子剧烈抽搐，脸上露出痛苦之色，嘴里的血沫更是无法抑制的喷涌而出。

　　“冥魂，我的冥魂。”

　　魔方颤声低喃，眼眸里闪动着极端惊骇之色。

　　他的四品冥魂竟然被毁了。

　　如果说魔方世界被毁，让他震惊。

　　此刻，魔方冥魂被毁，他内心甚至是生出了恐惧之心。

　　冥魂与他心神相连，此刻冥魂被毁，他意志遭受重创，恐怖的气息犹若气球一般瞬间干瘪，变得极端虚弱。

　　一道修长的身影，自无数碎片之中缓缓走了出来。

　　苏阳衣衫整洁，仿佛在里面未受到任何影响一般。

　　“魔方殿主，若是冥殿殿主都是你这样的实力，奉劝你们还是别来了。”

　　苏阳唇角上翘，眼眸里闪烁着戏谑之色：“因为来一个会死一个。”

　　“七大殿主，死一个想必对你们冥殿来说，都是极大的损失吧。”

　　魔方面色铁青，咬牙切齿的瞪着苏阳，眼眸里翻滚着暴怒的火焰。

　　但是，他却没敢再动手。

　　因为，他忌惮，他恐惧了。

　　没有了冥魂，他的实力也就是涅盘五转中的中等而已。

　　苏阳能够安然无恙的毁了他的冥魂，他的实力……

　　尽管他无论如何都不愿意相信，然而事实却是让他不得不信。

　　这个仅有十八岁的少年，一身战力已然超过了他。

　　冥帝交待的任务，今日是决计无法完成的了。

　　“苏阳，冥殿绝对不会放过你的。”

　　魔方狠狠的咬了咬牙，他不甘心的看了一眼苏阳，身上黑雾剧烈翻腾，身后虚空‘咔嚓’一声便是爆裂开来。

　　能修炼到涅盘境界，那一个都是果断之人，尤其是在这生死之间。

　　生与死，与脸面相比，孰轻孰重还是能分得清的。

　　青山不死，绿水长流，小人报仇，万年不晚。

　　哪怕心内无尽的憋屈与不甘，但是魔方毫不犹豫的选择了逃跑。

　　只要活着离开，七大殿主，乃至冥帝陛下，有的是办法再整死苏阳。

　　他转身就往身后的裂缝里钻去。

　　“哼，想走？”

　　苏阳咧嘴一笑，冷冽笑了。

　　从九州出来，以及放出的消息，都是一个套，为的就是让冥殿知道他出来了，让冥殿来人找上门。

　　这可是一个最佳的引蛇出洞机会，苏阳怎么会放其离开。

　　咫尺天涯。

　　苏阳一步跨出，瞬间出现在了魔方身后。

　　“造化金鼎。”

　　他蓦然低吼，洞天运转，造化之道呈现，一座金色巨鼎轰隆一声出现在苍穹之上，可怕之威，弥漫天地。

　　轰隆隆！

　　造化金鼎碾碎大片虚空，凶猛的砸了下来。

　　“什么？”

　　魔方瞳孔巨缩，骇然的望着崩碎的虚空，他的逃生之路，瞬间便是破碎在其中。

　　感受到了造化金鼎的恐怖，魔方面色剧变，一手再次撕裂一片虚空，毫不理会砸落的造化金鼎。

　　逃，是他目前最大的念头，哪怕是拼着重伤也要逃，否则，唯有死路一条。

　　只是，苏阳会容许他逃走吗？

　　“碎。”

　　苏阳大手一挥，强劲的力量再次将周遭大片虚空震碎，随着造化金鼎，方圆数百丈之内，尽皆变成了一片破碎地带。

　　“苏阳，本殿绝对不会放过你。”

　　“啊～～”

　　魔方惊恐咆哮，然而却是依然疯狂的钻进了变成乱流的虚空之内。

　　轰隆隆！

　　造化金鼎狠狠的轰了上去。

　　乱流彻底爆炸，磅礴的造化之力，化作铺天盖地的乱流，掀起滚滚浪潮，轰入无尽的虚空之内。

　　咔嚓！咔嚓！

　　“我也没打算放过你。”

　　苏阳身形一晃，身形如箭矢般也跟着没入了磅礴的乱流之中。

　　混乱的虚空之内，一团团的乱流风暴鼓荡，一入之内，苏阳便是看到一道幽光在乱流之中疯狂的前冲。

　　咫尺天涯。

　　天涯步连连发动，几乎是数息间，苏阳便是与魔方的距离迅猛拉近。

　　至于周遭乱流，他则完全无视，轰在他身上，甚至都无法将其床上。

　　“啊～～～”

　　魔方却是在乱流之中不住惨叫。

　　苏阳迅速拿出破虚弓。

　　在魔方身后不远处，驻足张弓。

　　轰！

　　蕴含了数十道武道意志的一箭，凶猛射出。

　　咔嚓！

　　这一箭之下，无数乱流都是湮灭。

　　魔方骤然回头，眼眸紧缩，视线之中，一团紫色洪流犹若乌云压境一般，铺天盖地的占据了他两颗瞳孔。

　　“啊～～～”

　　一声凄厉的惨叫响彻混沌虚空，魔方甚至是来不及躲闪，瞬间便是被紫色洪流笼罩全身。

　　轰隆隆！

　　不消片刻，那团紫色洪流轰然炸开。

　　苏阳顿时长出了一口气，缓缓收起破虚弓。

　　魔方已经连渣都不剩，那一箭之下，别说是受伤的魔方，就算是全盛时期的魔方，只要没有冥魂，也是必死无疑。

　　这一战，让苏阳对自己的实力有了一个清晰的认定。

　　涅盘七转左右。

　　这个战力，让他自己都是心颤。

　　步入武道世界仅仅不到四年时间，从一个普通人达到这般境地，可谓是火箭式提升。

　　只是，他经历的痛苦又有谁知道？

　　那种无数次的非人痛苦折磨，甚至是让他现在的意志对痛苦已经几近麻木，任何层次的痛苦都不能撼动他。

　　踏立在混沌乱流之中，苏阳神色肃穆，眼眸不住颤动。

　　他身上散发出无形的强劲力量，一团团乱流被纷纷阻挡在数十丈开外。

　　脑海里突兀的浮现出青云城，端木家族那座小院。

　　那株苓黄树，那道倩影。

　　“香儿。”

　　苏阳呢喃出声，此刻，端木香的倩影在他意志之内迅猛的浮现，让他有一种立刻出现在其身边的冲动。

　　他望向遥远的虚无，似是透过混沌，透过万水千山……


第0554章 七玄试炼

　　七玄武界，七大冥殿，其中还有一座冥殿，第八冥殿，亦被冥殿众人称为中央冥殿。

　　它还有一个名字，冥帝宫。

　　冥帝宫内，一团黑雾悬浮在一张漆黑的王座之上，散发出极端隐晦的阴冷气息，置身大殿，仿若是步入了九幽一般。

　　在大殿之中，站着六名黑袍人。

　　其中四名中年，三名老者，一袭黑袍，身上尽皆散发着一种同出本源，却又不相一致的阴森气息。

　　此刻，这六人低着脑袋，神色敬畏而恭敬。

　　“老三死了。”

　　死寂的黑雾中突然传来一道淡漠的声音。

　　什么？

　　六人齐齐抬头，一张张脸上尽皆弥漫着无法置信的震撼之色。

　　老三是什么修为？涅盘五转，有冥魂在，就算是涅盘六转也讨不了好。

　　老三竟然死了，这怎么可能？

　　“是不是感觉很不可思议？”

　　那道声音再次响起，淡漠的语气中却是带着一丝讥讽。

　　“帝尊，老三去抓苏阳那小子，以他的实力，怎么可能会死？”

　　第一分殿殿主深吸了一口气，咬牙道。

　　“呵呵，苏阳，看来他是从阴阳的身上得到了那东西啊，否则的话怎么会成长如此恐怖。”黑雾内的声音诡异一笑，似是自言自语的道。

　　这句话却是让六人心内掀起了滔天巨浪。

　　苏阳。

　　这个名字，彻底占据了六人脑海。

　　“帝尊，苏阳不过是一个十八岁的小子，他怎么可能会拥有这般恐怖的战力。会不会是九州的人出手了？”

　　第一分殿殿主眼眸里闪过一抹不敢相信的惊骇，犹豫了一下说道。

　　“哼。”

　　“你们懂什么，最不可能出手的就是九州。”

　　六人皆沉默了。

　　是啊，九州怎么会不知道帝尊的身份，若是九州出手，那一旦此事展开，甚至是会波及到两界之间。

　　以九州的谨慎，怎么可能会如此冒失？

　　但是，让他们相信苏阳杀了老三，却是怎么也不敢相信。

　　这，太匪夷所思了。

　　十八岁……斩杀涅盘六转战力的老三，那还是人吗？

　　“七玄大会已经召开了，苏阳接下来的目标就是七玄大会，你们六个，前去把他给本帝带回来。”

　　“如果带不回来，你们也就不用来见本帝了。”

　　黑雾一阵翻涌，从里面传出的声音充满了森然与冰冷，让六人毛骨悚然，瞳孔微缩。

　　“是，帝尊。”

　　六人齐齐恭声道。

　　等到六人抬头，那团黑雾已然消失不见。

　　……

　　七玄武界，在这一个月内，可谓是风起云涌，波澜壮阔。

　　七玄大会，七大玄宗尽皆参与。

　　这场大会可以说是七大玄宗的一次隐形排名。

　　参与试炼者都是七玄宗内的年轻一代天之骄子，能够得到什么样的名次，便是代表着其所在玄宗的脸面与威严。

　　而且，前十之内，都能得到七玄宗共同拿出来的丰厚奖励。

　　七玄宗出手，足以让所有玄宗弟子都疯狂。

　　而这场盛会同样吸引了七玄武界无数武者前来。

　　虽然不能参加，但是能够一观，也是莫大荣幸。

　　太玄台，七玄武界中央之地最高峰太玄山之顶。

　　七玄大会便在此地召开。

　　七大玄宗，剑宗已经占据第一之位千年之久，灵焰盟第二，无量门第三，九曲天宫第四，乱虚谷第五，万象阁第六，霸荒宗第七。

　　七玄大会的规则很简单，所有参与弟子进入太玄境之内试炼，以争夺铭牌为主，生死无论。

　　一个月试炼之期结束，按照铭牌数量排名。

　　铭牌数量决出前十名，然后这前十名一一挑战，登临太玄台。

　　而且，最重要的是，太玄台据说其中蕴含着七玄武界一道一界意志，踏上太玄台者，会有几率引动这道意志，获得无法预估的好处。

　　一界意志降临，其中得到的好处，任何人都可以想象，那可是一步登天的捷径。

　　所以，七玄大会的试炼，各宗天骄无不是卯足了劲，谁也不敢放松，所有人的目标都是太玄台那十个名次。

　　太玄山峰顶。

　　宛若被一剑削平，如镜面一般，更像是一座巨大的广场。

　　在峰顶中央，屹立着一座巍峨高耸，直插云霄的巨台。散发出磅礴之威，古老的气息从中弥漫在整个虚空。

　　这座巨台便是太玄台，据说自七玄武界出现时便已存在，是距离七玄武界意志最近的地方。

　　太玄台共分十个台阶，每一个台阶都有百丈巨大，仿若一座擎天巨柱，插入苍穹。

　　此刻，在平坦广阔的峰顶之上，七大玄宗泾渭分明的占据了各自区域。

　　各宗高层则是尽皆聚集在一处，或是踏立，或是盘坐虚空，目视太玄台旁边一座黑色石碑。

　　石碑之上，显现着一个个名字，赫然是当前获得铭牌数量最多的前一百名。

　　诸多试炼者在太玄境内的试炼所得铭牌，都会在第一时间显示在这块石碑之上。

　　此刻，第一名，赫然是剑宗之人，风天。

　　风天，剑宗剑江南之下第一人，也被誉为剑宗第二人。

　　剑江南消失无踪，风天便是毫无疑问的取代了剑江南的位置，成为剑宗第一人。

　　虽然与剑江南有些差距，但是他也并未让剑宗失望。

　　剑宗宗主望着已经占据了数日之久的第一名，脸上露着淡淡的笑容。

　　第二名，无量门都鹏。

　　第三名，九曲天宫苏雅。

　　第四名，灵焰盟雪桥。

　　第五名，九曲天宫端木香。

　　……

　　“天宫此次看来是有备而来啊，前十竟然被占了两席。”

　　剑宗宗主目光从石碑上扫过，看向九曲天宫宫主，淡淡地笑道。

　　天宫宫主眼眸深处闪过一抹欣慰之色，而既轻笑道：“剑宗依然是第一，果然是人才辈出。”

　　“哈哈。”

　　剑宗主不由得朗笑。

　　“哼，才过去了十天，不到最后，胜负可还未定。”无量门主瞥了一眼天宫宫主，眼眸里闪过一抹冷色，冷哼道。

　　“希望到最后还能看到贵门之人。”

　　无量门与九曲天宫一向相争，天宫宫主亦是也不怎么给对方面子，冷笑道。

　　“走着瞧。”

　　无量门主一甩袖子，走到了一边。

　　此处，尽皆是各宗宗主，乃至宗中涅盘强者，可谓是七玄武界最顶尖的一群人。

　　二十多名强者，无形之中散发出来的气息，搅动风云，让七玄宗无数弟子都是敬畏无比。

　　“两年时间了，江南怕是已经出关了，七玄大会这种场面，怕是已经无法让他动心了。”

　　想到剑宗这一代最杰出的剑江南，剑宗主脸上露出一抹傲然之色。

　　外界知道的仅仅是剑江南诡异消失，甚至有人猜测剑江南遭遇了不测，但是只有他知道剑江南已经进入九州闭关潜修了。


第0555章 霸荒宗之殇

　　二十几尊涅盘强者之中，在边缘之处，有三名霸荒宗强者。

　　此刻，霸荒宗宗主看着黑色石碑上，前百名之内，霸荒宗进入的只有区区三人。

　　百名啊。

　　他眼中浮现出一抹苦涩。

　　自从驭兽宗遗址内的那一场惊天事件后，驭兽宗遗址彻底崩溃，而霸荒宗的顶尖天才也是尽皆陨灭在其中。

　　自此之后，彻底让霸荒宗陷入了困境。

　　区区两三年时间，霸荒宗的年轻一代却还没有恢复一丝元气，剩下的年轻一代天才，到如今，也仅仅是诞生出了三四个还勉强能够入眼的。

　　但是与其他玄宗相比，却是惨淡无比。

　　以往七玄大会，前十的名次之中，至少还能有霸荒宗一席之位。这一次，霸荒宗宗主，则已经完全不抱任何希望了。

　　年轻一代，是一个宗门的新鲜血液，未来的希望。

　　想要恢复元气，霸荒宗至少还需要近百年的休养生息。

　　“端木云玄，端木云奇，这两人如今已经是宗内最强的年轻一辈了，唉，不过还是差了一大截啊。”

　　霸荒宗宗主，看着石碑上，分别拍在第十六名和第三十二名的两人，无奈的叹了口气。

　　“宗主，九曲天宫的端木香似乎与这二人是同一个宗族出来的。”身后一名老者传音道。

　　霸荒宗宗主看了一眼排在五名的端木香，神色无奈。

　　他的目光又看向第三的苏雅，脑海里不由自主的浮现出一道尘封已久的身影。

　　那个小家伙，如果他不死的话，现在恐怕至少也能排的进前三吧。

　　苏阳，苏雅。

　　萧索的叹了口气，他已然决定，七玄大会结束之后，霸荒宗便全面闭宗，潜心修养，等到恢复元气之时，再行开山。

　　“啧啧，七夜宗主怎么满脸萧索啊？”

　　一道刺耳的声音响起，让七夜顿时眉头一皱。

　　一个中年人走了过来，赫然是万象阁阁主洛云象。

　　霸荒宗，万象阁，分别排第七和第六，往日一直是争锋剧烈。

　　两个宗门的排名也是经常调换，要么是霸荒宗垫底，要么就是万象阁垫底。

　　这一次，霸荒宗出了意外，万象阁可谓是笑开了花。

　　“唉，贵宗之时，本阁听闻也是十分叹息，偌大的霸荒宗，数十名天骄竟然尽皆陨落。”

　　洛云象一副痛心之色，连连惋惜的道。

　　只是，任谁也听得出其话语中的得意与讥讽。

　　黄鼠狼给鸡拜年，不安好心。

　　洛云象过来，无非是想再度打击一番霸荒宗而已。

　　七夜面色不变，眼眸深处闪过一抹冷色，瞥了一眼洛云象，淡淡的道：“这就不劳烦洛大阁主操心了。”

　　洛云象淡淡一笑，目光扫向黑色石碑，找了半天，古怪的道：“咦，怎么不见贵宗之人呢？”

　　“找到了，一个十六，一个三十二，天哪，百名之内，竟然只有二人。七夜宗主，看来贵宗的小子们还是要多加调教才是啊。”

　　洛云象脸上露出一副极为真诚的惊愕之色，语重心长地说道。

　　“洛阁主，如果你来是为了嘲讽本宗的，那么恭喜你，你的目的达到了。现在，洛阁主可以离开了吗？”

　　七夜面色冰冷的盯着洛云象，毫不掩饰的话语让洛云象面露尴尬之色。

　　不过听着七夜那驱赶苍蝇一般的话，他面色顿时变得铁青，狠狠的瞪了一眼七夜，冷哼道：“哼，七夜宗主还真是一点也不担心。”

　　“本阁就恭祝贵宗此次能取得大捷了，呵呵。”

　　洛云象一声讥讽，拂袖一甩，大步离开。

　　“洛云象。”

　　七夜死死的盯着洛云象的背影眼眸里弥漫着无尽的怒火，一双手掌紧捏，周遭虚空无声无息的裂开细密的裂缝。

　　七夜与洛云象的一番针锋相对，其他各宗宗主都听在耳中。

　　只不过，从七夜身上扫过，诸人都是面带讥笑之色。

　　他们可都是知道霸荒宗的情况，霸荒宗这次算是要丢大脸了。

　　堂堂七玄宗之一，若是连前十一个席位都没有，那可是将玄宗的脸面彻底丢光，在七玄武界也是颜面扫地。

　　七大玄宗，各宗之间的关系，都是利益之上。

　　看到外宗没落，其他宗门是乐得看好戏。

　　下方，霸荒宗众弟子区域。

　　为首的是三位武域长老，其中赫然有着苏阳的两个熟人，林木，擎钺。

　　与其他宗门区域弟子的激动，兴奋相比，霸荒宗这边明显相差甚远，几乎可以用一片死寂来形容。

　　一众弟子，望着那座黑色石碑，神色萧索，眼中或是苦涩，或是不甘，或是愤怒……

　　“啧啧，听说霸荒宗在两年前宗内所有天骄全部死了，真是不敢相信啊。”

　　“是啊，当时我听到这个消息差点吓蒙，那可是一个玄宗啊。”

　　“可悲，堂堂一大玄宗，如今百名之内，竟是仅有两人，唉。”

　　“你看看霸荒宗那些家伙的脸，跟死了爹妈一样，啧啧。”

　　……

　　四周其他宗门的一些弟子不住的扫视着霸荒宗弟子，低声议论，讥讽之言，未曾有过度的岩狮。

　　传入霸荒宗诸多弟子耳中，让众人一个个怒目而视，满脸怒火，恨不得冲上去将那些家伙给撕碎。

　　只是，所有人都将怒火死死的压制住。

　　宗内在来之前就有交待，绝不可惹事。

　　现在的霸荒宗不同往日，甚至是连玄宗的资本都快没了。

　　为首的三位长老，面色难看的看着黑色石碑。

　　“端木云玄，端木云奇，此次我们最大的希望就是这两人了，前十，一定要进去一个啊。”

　　林木紧捏着手掌，咬牙颤声道。

　　“难啊，他们二人与第一梯队相比，还有不少差距。”擎钺苦涩地叹道。

　　“难道是天要毁我霸荒宗吗？”

　　林木一声长叹，神情寂寥。

　　此刻，三人都沉默了下来，数十名最强天骄死在驭兽宗遗址，对霸荒宗可谓是一记重锤的打击。

　　甚至是到现在，霸荒宗都未能查出，当初到底发生了什么事，导致整个驭兽宗抑制彻底崩溃。

　　“木伯伯，你说他还活着吗？”

　　一道颤抖的声音突然响起，让林木三人都是微微一愣。

　　林木缓缓回头，看着面色苍白，身上弥漫着一股淡淡悲伤气息的白语彤，无奈的叹了口气。

　　他脑海里下意识的浮现出苏阳的身影。

　　那个小家伙……可惜了。

　　望着白语彤，林木脸上浮现出一抹不忍。

　　自从驭兽宗事件过后，白语彤便瞬间消失了以往的欢快与灵动，整日沉浸在悲伤之中。


第0556章 他来了

　　“语彤，已经两年多了，有些事和人已经过去了。”

　　林木叹了口气，慈爱的看着白语彤道。

　　他实在是不忍心看着白语彤这般继续下去。

　　“我不相信他真的死了，我有预感，他一定还活着。”

　　白语彤紧咬着牙齿，看着林木，坚决地说道。

　　“唉。”

　　林木除了叹息，还是叹息。

　　苏阳啊苏阳，你走了，怎么还扔下这么一个烂摊子，你是要把语彤给毁了啊。

　　林木心内苦涩叹道。

　　时间一天天的流逝，转眼间，一月的试炼之期便到了结束。

　　“天哪，君千阳，那家伙是谁？竟然一下子从第三十多名窜到了第六名。”

　　“嘶，九曲天宫，天哪，九曲天宫已经有三人占据前十了。”

　　“第二的苏雅，第五的端木香，第六的君千阳，这三人全都是九曲天宫的。”

　　“九曲天宫这下要爆发了，简直是不敢相信，太恐怖了。”

　　“剑宗有两人，九曲天宫甚至比剑宗还要多一个。”

　　“是啊，这两宗加起来都占了五个名额，剩下五个，无量门两个，剩下三个被剩下三个宗门占据。”

　　“霸荒宗一个都没有。”

　　“霸荒宗已经完了，以前还能占据一个名额，现在你看那个叫端木云玄的家伙，能闯到第十二就已经是天大的运气了。”

　　……

　　在这最后关头，黑色石碑上的排名迅猛变化，顿时引发了无数人的惊呼议论。

　　其中唯有九曲天宫诸多弟子最为兴奋。

　　排名第三的九曲天宫竟然一下子占了三个名额，甚至是比剑宗都多了一人。

　　这是何等的荣耀？

　　至少，一直压他们一头的无量门这一次被狠狠扫了颜面。

　　而且，还有一点。

　　进入十名的，三人中两人都是九曲天宫所有男弟子的梦中女神。

　　这个时候，看着那三个名字，九曲天宫无数弟子几乎沸腾，激动的声音不绝于耳。

　　无量门，被彻底压了下去。

　　无量门门主，此刻更是面色发黑，感觉颜面挂不住，咬牙切齿的瞥了一眼不动声色的天宫宫主。

　　与九曲天宫的沸腾截然相反，霸荒宗这边，却是一片死寂。

　　一道道目光黯淡的看着其他人激动，欢呼。

　　他们只能暗自神伤。

　　没有一人闯入前十，不仅仅是霸荒宗的脸面问题，更激起了他们内心深处的痛苦。

　　他们甚至都无力抬头，恨不得离开此地。

　　任何一道欢呼，都犹若一柄刀子深深的刺在他们心头。

　　此刻，他们多么希望，十个名额之中，有霸荒宗的一席之地。

　　更希望，从天而降一位天骄，将那第一的名额给抢过来，让他们能够狂傲的站在七大玄宗之间。

　　但是，霸荒宗所有人都知道，这不过是痴人说梦，白日梦而已。

　　这时，七玄宗宗主，乃至一众强者，都是站了起来，凝望着石碑。

　　哗！

　　蓦然间，石碑旁边虚空，泛起剧烈的涟漪，而既一道巨大的虚空通道蔓延开来。

　　一道无匹的剑道意志从通道之中蔓延而出，紧接着便是一道挺拔修长的身影，锋芒毕露，似若一柄无匹之剑，从中踏了出来，光芒万丈，璀璨刺目。

　　全场死寂。

　　下一刻，铺天盖地的呼喊如潮水一般从剑宗弟子群中喷薄而出。

　　“风天。”

　　“风天。”

　　“风天。”

　　所有的剑宗弟子都疯狂一般的激动大喊，甚至还有不少女弟子大喊着‘风天，我爱你’‘风天，我要给你生孩子’。

　　风天目光如剑，从汹涌的人潮中扫过，而既看向上方剑宗宗主。

　　他微微颌首，后者脸上露出一抹肯定之色。

　　风天大步从通道之内走出。

　　第二个走出来的是苏雅，一袭白衫，三千青丝束在脑后，宛若雪莲一般，洁净清雅，似若九天仙女，浑身散发着圣洁而清冷的光辉。

　　“苏雅。”

　　“苏雅。”

　　“女神。”

　　第三个，第四个，第五个……

　　一道道身影从通道之内走出，前十之中，每一个人走出，都引发了其所在宗门的热烈欢呼。

　　端木云玄从通道内走出，望着汹涌的人潮，目光扫向站在一边的十个人，脸上露出一抹苦涩笑容。

　　尤其是看到端木香之后，他更是满腔无力。

　　在端木家族时，他追赶不上香姐。

　　然而到了这里，他依然是与香姐相差甚远。

　　如果他还在，恐怕会比香姐更恐怖吧。

　　这一刻，端木云玄突然想到了他。

　　那个变态的家伙。

　　只可惜……

　　深吸了一口气，端木云玄紧捏着手掌，低头走向了霸荒宗区域。

　　约莫有半个时辰后，所有参与试炼之人都走出了太玄境。

　　进入时有数千弟子，出来时，却仅剩不到千人。

　　其他的，都永远留在了里面。

　　剑宗宗主从人群中走出，踏立虚空，目光扫视着下方十人。

　　剑宗作为第一玄宗，七玄大会都是由剑宗宗主主持。

　　他双手虚压，下方剧烈的嘈杂与欢呼声顿时消散无形，万籁死寂。

　　“七玄大会，是七大玄宗的一大盛会，前十人，将有资格登临太玄台。”

　　“太玄台上，能够得到七玄武界界之意志的灌溉，对于武道修炼有着巨大好处。不过，太玄台十座台阶，越高处，得到的好处便越大。”

　　“尔等十人，接下来便登太玄台，战斗决出最终排名。”

　　“登台开始。”

　　剑宗宗主最后一句，如滚雷一般回荡在太玄山上。

　　这一刻，十人身上都是散发出浓烈的战意。

　　这十人都是七玄宗最杰出的天骄，一身修为大部分都是洞天巅峰，不过战力却是可比武域。

　　就在十人准备登上太玄台时，上方一众涅盘强者却是尽皆面色一变，凌厉的扫向太玄山顶一边。

　　这突然的一幕，让十人不由得停了下来。

　　所有人在此刻都是看向了山边。

　　轰咔！

　　一声震响，平静的虚无似是被一只巨手撕裂，一座巨大的青铜战船，从口子里面冲了出来。

　　轰！

　　一股浩瀚的古老气息，从战船之上弥漫开来，散布整座太玄山顶。

　　让所有人都是面色剧变。

　　哪怕是一众涅盘强者，七玄宗的掌控者，此刻都是面色大变。

　　从哪战船之上散发出来的气息，连他们都感觉到深深的震撼。

　　那气息，让他们感到了剧烈的忌惮与心悸，仿佛那不是一座战船，而是一尊恐怖的强者一般。

　　战船横贯在虚空，一动不动。


第0557章 霸荒宗苏阳

　　“战船？这难道是什么法宝？好恐怖的气息，就像是一尊涅盘强者一样。”

　　“甚至比涅盘强者还恐怖，里面是什么人？”

　　“能有如此恐怖的战船，莫非是什么我们不知道的强大势力？”

　　“你看几位宗主都满脸震撼疑惑，恐怕他们也不知道来人是谁。”

　　“这不会是来挑衅的吧？”

　　“挑衅？你傻了吗你，咱们七玄宗的强者都在此，谁脑子被驴踢了才会来挑衅。”

　　……

　　无数的议论声再次响起，无不是对这座突然出现的战船充满了震撼与好奇。

　　七玄大会，可不是什么人都敢闯进来的。

　　哪怕是一些涅盘强者，在没有得到七玄宗允许的情况下，都不敢随意来此。

　　“朋友，来了何不现身一见。”

　　剑宗宗主神色阴沉，冷冷的盯着青铜战船道。

　　他冰冷的声音响起，下方议论缓缓消失，一道道目光死死的盯着那座战船，充满了好奇与疑惑。

　　“宗主，别来无恙。”

　　一声淡笑在虚空响起，下一刻，一道修长的身影从战船之中走了出来。

　　“江南？”

　　剑宗宗主眸子一缩，呆滞的看着走出来之人。

　　“剑江南，天哪，那不是剑宗第一人剑江南吗？”

　　“据说他两年前突然消失，有人说他陨落了，没想到竟然在此刻出现了。”

　　“你们感觉到剑江南的修为没有？”

　　剑江南的出现，顿时引发了一股热潮，无论是诸多弟子，还是那十个名额中人，此刻都是面色骇然的看着他。

　　“他的修为……”

　　无量门门主死死的盯着剑江南，骇然惊呼。

　　一众涅盘强者，在此刻无不是面色剧变，难以置信的看着剑江南。

　　“涅盘。”

　　有一位涅盘强者颤抖着说道。

　　“江南，你，你的修为……”

　　剑宗宗主倒吸了一口凉气，此刻哪怕他是第一玄宗之主，脑袋里都是一片空白，意志巨震。

　　剑江南，竟然达到了涅盘层次。

　　这太过恐怖了。

　　虽然剑江南乃是剑宗之人，但是这个修为，简直让人不敢相信。

　　剑江南目光从诸多人身上扫过，最后看着剑宗宗主微微躬身道：“剑江南，参见宗主。”

　　“好，好好，好。”

　　这一举动，让剑宗宗主神色激动，浑身直颤，眼眸里射出狂烈的喜色。

　　剑宗弟子，青年一辈第一人，离开两年，竟然直接达到了涅盘层次，还有谁能撼动剑宗地位？

　　他激动，但是剩下几位宗主却是面色发黑。

　　望着剑江南，无不是神色凝重，眼眸里尽是无法置信之色。

　　涅盘，想要达到涅盘是如何的艰难，哪怕剑江南天赋超绝，但是在这般年龄就达到涅盘，也太过匪夷所思啊。

　　这两年，他到底去了什么地方？

　　唰唰唰～～

　　就在这时，数道身影齐齐出现在剑江南身边。

　　张玄琅，张清微，岩穆青，陆易。

　　嘶！

　　天地间，顷刻间响起了诸位宗主倒吸凉气的声音。

　　五位涅盘，都是如此的年轻。

　　他们的神经在这一刻彻底遭到了颠覆。

　　全场呆滞。

　　下面无数弟子虽然看不出几人的修为，但是涅盘层次的强者都露出了这样的表情，他们还看不出什么来的话，就只剩下白痴了。

　　别人或许不知道，但是剑宗宗主却是瞬间就明白了这几人的身份，能够和剑江南一块，并且一个个修为都是涅盘层次。

　　毫无疑问，这几人，都是九州之人。

　　当下，剑宗宗主深吸了一口气，肃然道：“几位，请。”

　　他的举动，顿时引起了众人的哗然。

　　更让其他几位宗主开始猜测几人的身份，能让剑宗宗主这般对待，在七玄武界可是没有几个势力能做到。

　　他们是……

　　“在下九州张玄琅，今日冒昧前来，还望诸位宗主不要介意。”

　　张玄琅跨出一步，冲着七位宗主，微微颌首，面色无波，淡淡地笑道。

　　九州张玄琅。

　　五个字，却是让几人心内掀起了滔天巨浪。

　　那座神秘的巨无霸势力，终于现身了。

　　九州。

　　几位宗主半晌才反应过来，对视一眼，无不是看到了对方眼中的震撼。

　　尽皆涅盘层次的青年一辈，恐怕也只有九州才能培养的出来了。

　　此刻，拿七玄宗的天骄来对比，简直是一个天一个地。

　　“九州是什么地方？”

　　“不知道啊。”

　　“不过，看几位宗主的神色，恐怕不会简单。”

　　下方诸多弟子可是不知道九州代表着什么，一时间疑惑无比。

　　“九州的朋友能够前来，实属吾等七玄宗大幸，欢迎之至。”

　　剑宗宗主很快就反应过来，满脸浓郁的笑容道。

　　对这几个年轻人，他可是不敢有丝毫的小觑。

　　张玄琅淡淡一笑，回头瞥了一眼战船，而后道：“今日前来，还有一件事。”

　　还有一件事？

　　一众涅盘强者都是微微皱眉，都察觉到了不对劲。

　　九州之人突然出现，莫不是出了什么大事？

　　“怎么会？是他。”

　　天宫宫主突然浑身一颤，双目圆睁，骇然的盯着从战船之中再次走出的一道身影。

　　那张熟悉的面孔，可是她无论如何也忘不掉的。

　　这一刻，场内有数道身影突然颤抖了起来。

　　“苏阳。”

　　“苏阳。”

　　霸荒宗宗主惊呼出声。

　　白语彤掩住了小嘴，瞪着一双美目，悲伤的脸上在这一刻涌现出无尽的狂喜之色。

　　林木，擎钺张大了嘴巴，呆滞的看着苏阳。

　　端木香娇躯微颤，紧捏着手掌，清冷的美目中闪动着剧烈的涟漪，紧盯着那道身影，俏脸上竟是露出一抹欢愉与开心。

　　“是他。”

　　苏雅在看到苏阳的瞬间，柳眉便是皱了起来，在九曲天宫九宫之底那一幕浮现在脑海里。

　　他到底是谁？

　　苏雅心内升起深深的疑惑。

　　苏阳目光从霸荒宗区域扫过，看到惊愕的林木和擎钺，脸上浮现出一抹萧索之色。

　　当看到白语彤时，他心头微微一震。

　　当初那个灵动，欢快的少女，此刻却是再也看不到当初的影子，只是在看到他的时候，后者那满脸的激动与狂喜，却是让苏阳心内长叹了一口气。

　　他缓缓看向七玄宗的高层。

　　“霸荒宗苏阳，见过诸位前辈。”

　　淡淡的声音传遍虚空，却是犹若一团滚雷，在众人心头碾过。


第0558章 撕破脸

　　“七玄大会，七大玄宗都可参与。不过，小子来晚了，不知道现在还有资格吗？”

　　苏阳微眯着眸子，淡淡的看着剑宗宗主笑道。

　　此话一出，七夜乃至霸荒宗众多弟子目光瞬间变得火热起来。

　　若是苏阳能参加，此次七玄大会……

　　七夜甚至都不敢想象了。

　　因为，连他都看不透苏阳的修为。

　　而且，苏阳可是与九州诸人一起前来的，那岂不是说，苏阳至少也是涅盘层次。

　　涅盘层次？在场诸多青年天骄，谁可争锋？

　　一念至此，七夜的目光便是看向剑宗宗主。

　　剑宗宗主微微一愣，旋即眉头微皱。

　　七玄大会历史上，可是没有开过这种先例啊。

　　他下意识的看向剑江南，后者却是微微点头。

　　剑宗宗主心内瞬间就有了决定。

　　苏阳，绝不可得罪。不但但是因为其有可能与九州有关系，更关键的是，他从苏阳的身上感觉到了一丝危险气息。

　　要知道，他本身的修为乃是涅盘五转，能让他有此感觉，苏阳的实力……

　　虽然不敢相信，但是有了剑江南和张玄琅几人先前带来的震撼，他是不相信也要相信了。

　　“咳咳。”

　　他低咳一声，望着苏阳笑道：“本来错过已是不能再参加，不过，如果七大玄宗宗主都没有意见的话……”

　　该死的老东西。

　　能做到七玄宗宗主这个位子上的人，有谁是简单的。

　　因此，当剑宗宗主此话一处，诸人心内便是破口大骂。

　　只是，让他们拒绝？

　　先不说苏阳连他们都看不透的修为，仅仅是苏阳今日与九州之人一同出现，想要拒绝也得参量一下。

　　“乱虚谷没意见。”

　　乱虚谷谷主第一个开口，他冲着苏阳颌首一笑道。

　　苏阳眉头微挑，旋即似是想到了什么抱以微笑。

　　他的目光看向剩下几位宗主。

　　“万象阁没有意见。”

　　万象阁阁主洛云象咬了咬牙，不甘心的瞥了一眼七夜，脸上挤出一丝笑容道。

　　“无量门没意见。”

　　“灵焰盟没意见。”

　　七夜没有说话，苏阳是他霸荒宗之人，他有意见除非他是傻逼。

　　剑宗自然也不可能有意见。

　　几位宗主都不是傻子。

　　在短瞬间便是将厉害关系梳理了个通透，苏阳是无论如何不能得罪的，哪怕是此次七玄大会第一之位被夺走。

　　“庭宫主，你呢？”

　　剑宗宗主目光缓缓看向九曲天宫宫主。

　　天宫宫主名庭蓝。

　　庭蓝死死的盯着苏阳，金色眼眸里闪动着浓烈的冷意，她咬牙道：“本宫不同意。”

　　此话一出，众人皆惊。

　　“呵呵。”

　　苏阳眼睛深处闪过一抹厉色，淡淡一笑，淡漠的声音紧随响起：“庭宫主，看到我出现，你是不是很不高兴？”

　　难道两人认识？还有间隙？

　　这是几位宗主内心瞬间的念头。

　　庭蓝冷笑道：“没想到你竟然还敢出现。”

　　“我为什么不敢出现？九曲天宫做的苟且事，难道还不敢让人知道吗？”苏阳冷笑。

　　“苏阳，你真以为本宫不敢动你吗？”

　　庭蓝勃然大怒，眼眸里闪过一抹森然杀意，一股可怕的气息从其身上蔓延而出。

　　苏阳唇角微微上翘，淡笑道：“庭宫主还真是好大的威风？想杀我？就凭你区区涅盘四重，恐怕还做不到。”

　　轰！

　　全场哗然。

　　乃至诸多涅盘强者，齐齐倒吸了一口凉气，呆滞的看着苏阳。

　　他们全部都看不穿苏阳的修为，然而苏阳却是一眼看穿了庭蓝修为，这代表着什么？

　　若是说之前他们还不敢肯定，然而这句话一出，却是让他们脑袋一片空白，心神剧颤。

　　难道说，苏阳的修为已经超越了他们？

　　庭蓝瞳孔紧缩，骇然的看着苏阳，眼眸里闪动着深深的骇然，神情剧烈变幻。

　　“庭宫主，你确定你要阻止我吗？”

　　苏阳肩头一耸，淡漠的撇着庭蓝，浑然不在乎对方的威胁。

　　庭蓝下意识的瞥了一眼苏雅，从后者眼中她看到了一抹深深的疑惑。

　　一咬牙，庭蓝道：“本宫绝不同意你参加七玄大会。”

　　“庭宫主，你……”

　　剑宗宗主打圆场地说道。

　　“宗主。”

　　剑江南突然开口道：“既然庭宫主不愿意，那此事就与我等无关了，让苏阳来解决吧。”

　　“我想，这样会更好一些。”

　　剑江南冲着剑宗宗主露出一抹诡异的笑容。

　　剑宗宗主闭上了嘴巴，深深的看了一眼苏阳，心头一颤。

　　“宗主，抱歉了。”苏阳突然看向七夜，一躬身，歉意的道。

　　七夜自是明白苏阳的抱歉是为何。

　　他一摆手，朗笑道：“苏阳，说抱歉的人应该是本宗。”

　　“你还活着，对本宗，对霸荒宗就是最好的事情。”

　　苏阳的出现，哪怕是霸荒宗毫无任何名次，对霸荒宗的好处也远超登上第一之位。

　　此时，人群中，端木云玄，端木云奇，端木红云，乃至他曾经的所有熟人，此刻都是用复杂的目光看着苏阳。

　　仅仅刚才的那一番言语，就让他们明白，苏阳已在云端，而他们还在地上。

　　穷其一生，他们也无法再有超越后者的机会。

　　十个名额之中，九曲天宫的第三个名额赫然是君千阳。

　　腾龙山脉之时，两人曾许下诺言，七玄大会一战。

　　只是，此刻君千阳望着天空的那道身影，面容苦涩。

　　他实力精进非凡，现在一身战力已达武域巅峰。

　　然而，后者却是变得更强。

　　“庭宫主，既然你不同意，那就别怪我撕破脸了。”

　　苏阳神色陡然变冷，眼眸里射出凌厉之光。

　　他话音落下，踏着虚空，便是走向苏雅。

　　“拦住他。”

　　看到此处，庭蓝怒声暴喝。

　　既然撕破脸，她堂堂九曲天宫宫主又有何惧，到了现在这个局面，不撕破脸也不可能了。

　　唰！

　　在她身后的一位涅盘三转的老者瞬间出现在苏阳身前。

　　苏阳停下了脚步，回头看向庭蓝，脸上露出极为灿烂的笑容：“庭宫主，两年前，你将我困于九宫之底，封印苏雅记忆，现在可曾后悔过？”

　　“后悔？”庭蓝大笑：“在本宫的字典里，从没有后悔二字。”

　　“今日，你若是就此退去，本宫就当作一切没有发生过。”

　　“一切都没发生过？”

　　“哈哈。”

　　苏阳突然癫狂大笑。

　　笑声如雷，包含着无尽的杀意与怒火，宛若铺天盖地的火焰，燃烧了苍穹。


第0559章 砸个稀巴烂

　　“封印记忆？”

　　“师尊封印了我的记忆？”

　　苏雅浑身一颤，俏脸上浮现出无法置信之色，她死死的看着苏阳，那他到底是谁？和自己又有着什么样的关系？

　　“香姐，这到底是怎么回事？”

　　苏雅突然抓住了端木香，颤声问道。

　　端木香犹豫了一下，缓缓道：“他是你的哥哥。”

　　“哥哥……”

　　苏雅只觉得记忆深处，仿佛有什么东西被触动，可是却什么也想不起来。

　　那张面孔，是那么的熟悉，可是却什么也没有。

　　“哥哥。”

　　苏雅低低的呢喃着，脸上突然流露出一抹痛苦之色。

　　就在这时，庭蓝眸子一缩，金色双目扫向苏雅，眼眸里闪动着凛冽的寒光。

　　她感觉到苏雅的封印竟是被颤动了一下。

　　“绝对不能让苏阳留下来，杀了他。”

　　庭蓝心内蓦然升起无边的杀意。

　　哪怕苏阳身后站着九州，今日无论如何也要杀了他。

　　“拿下他。”

　　庭蓝一咬牙，冲着挡在苏阳身前的涅盘老者冷喝道。

　　就在这时，七夜一步跨出，凛冽的气息暴涌而出，他冷视着庭蓝道：“庭宫主，你要动的人，乃是本宗的弟子。”

　　那名老者顿时迟疑了下来。

　　庭蓝面色阴沉，盯着七夜，眼眸里喷射出剧烈的怒火，咬牙切齿的道：“七夜宗主，这是本宫与他之间的私事。”

　　七夜正欲开口，苏阳却是缓缓道：“宗主，苏阳多谢。不过，今日之事是我与九曲天宫的私事，就让我自己来解决吧。”

　　七夜深吸了一口气，深深的看了一眼苏阳，而既道：“好。”

　　“不过，霸荒宗永远是你的后盾。”

　　七夜说完，转身站到了一边。

　　苏阳淡淡一笑，瞥了一眼庭蓝道：“庭宫主，今日，谁都阻止不了我。”

　　“是吗？”

　　庭蓝压抑着心头无边的杀意，冷冷一笑，如刀的目光骤然扫向那涅盘老者。

　　“小子，本尊倒要看看你到底有什么资本。”

　　轰！

　　老者一声冷笑，涅盘三转的修为如洪水一般爆涌而出，弥漫虚空。

　　天地震荡，风云变色，虚空崩裂。

　　这一刻，诸多宗主涅盘强者都是纷纷退开，下方无数武者，更是退到了边缘之处，在这股恐怖的气势下瑟瑟发抖，满目惊惧。

　　涅盘之威，那是一种来自意志层面的威慑。

　　修为弱的，意志崩颤，甚至是有着崩溃之迹。

　　面对这般气势，苏阳面色没有任何的变化，他的气息古井无波，浑然若一名毫无修为的普通人。

　　“本宫就不信，区区两年时间，你真的能达到涅盘层次。”

　　看着这一幕，庭蓝紧咬着牙齿，面色不断变幻，凛冽的寒光自其眼眸里爆闪。

　　轰！

　　“苍炎指。”

　　老者一声怒吼，一指点出，铺天盖地的古朴苍炎暴涌而出，一根擎天巨指穿越时空，散发出亘古苍莽的霸道之力。

　　咔嚓！

　　无尽虚空彻底崩碎，一指之下，一切湮灭，风暴皱起，迅猛扫向苏阳。

　　“苍炎指，嘶，这家伙一出手竟然就是压底箱的绝招。”

　　一位涅盘老者惊呼。

　　“那小子不简单，吾等都看不透，看来这老家伙也不敢小视。”

　　“就是不知道这小子到底有着怎样的实力。”

　　“是啊，那几个小子都是涅盘层次，此子，怕是也不简单。”

　　老者实力虽强，但是面对苏阳却是没有一丝一毫的轻视，连在场最强之人都看不透苏阳的修为，他能看透吗？

　　所以，一出手，便是压底箱的绝招。

　　这门苍炎指，已经无限逼近下品帝级神通，虽然不是帝级，但威力也不俗，在涅盘强者手中，更是惊人。

　　无数武者，在哪跟巨指散发的威势之下，心神崩颤，仿若置身于巨指的意境世界之中，无法自拔。

　　所有人都是恐惧的望着那根巨指，看着巨指之下的苏阳。

　　他能挡住吗？

　　这一刻，很多人一颗心都是颤了起来。

　　霸荒宗弟子，白语彤，林木，擎钺，端木云玄，端木香，七夜……

　　苏阳面色平淡的看着袭来巨指，在他的意志之下，那根巨指变得极为缓慢。

　　至于其中恐怖的威势，他直接将其无视。

　　区区涅盘三转？

　　苏阳嘴角一瞥，眼眸里闪过一抹不屑之色。

　　“你说这家伙会选择几招解决？”

　　张玄琅忍不住眯眼问道。

　　“一招，实力悬殊太大，没什么玩的。”岩穆青撇撇嘴道。

　　“你们好歹给人家点面子好不好。”

　　张清微回头白了两人一眼。

　　在所有人的注视中，苏阳突然动了。

　　他伸出了一根手指。

　　单纯的一根手指，毫无任何波动，甚至连一丝灵光都没有。

　　与苍炎指比起来，简直是米粒之光与皓月争辉。

　　所有人都是瞪大了双眼，呆滞无比。

　　两根差距远大的手指终相碰。

　　咔嚓！

　　咔咔！

　　瞬息间，刺耳的崩溃声袭遍苍穹。

　　“嘶，怎么可能？”

　　“天哪，那可是九曲天宫的太上长老啊，他的最强神通，竟然……”

　　“一指，崩溃了。”

　　“本尊竟是未感觉到任何力量，那小子到底是什么实力？”

　　震撼全场。

　　其中唯有庭蓝与七夜最为震撼。

　　庭蓝紧锁着瞳孔，难以置信的看着这一幕。

　　一招碾压。

　　她心内掀起了滔天巨浪。

　　与她相比，七夜震撼的同时，简直激动的想要长啸。

　　苏阳可是霸荒宗弟子。

　　一个涅盘境的弟子，一招碾压九曲天宫太上长老，以后谁敢小觑霸荒宗？

　　塞翁失马，焉知非福。

　　霸荒宗失去了诸多天骄，然而却是出现了一个盖世妖孽，一人足矣。

　　甚至，七夜已经完全不去想苏阳是如何在驭兽宗遗址存活下来的了。

　　“不论发生任何事，霸荒宗都要支持苏阳。”

　　七夜心内瞬间便有了决定。

　　咔嚓！

　　刺耳的破裂声，蔓延至整个天穹。

　　噗！

　　老者陡然喷出一口鲜血，身子无力的倒飞而出。

　　“这就是九曲天宫的太上长老吗？太弱了。”

　　苏阳收手而立，撇着庭蓝讥讽地笑道。

　　与九曲天宫之间，早已是不死不休，甚至对后者的仇恨，比对冥殿还要多。

　　此刻，他怎么会再给九曲天宫留任何面子。

　　“当年我从九曲天宫离开时，曾想，如果有机会，一定要把九曲天宫给砸个稀巴烂。”

　　苏阳脸上绽放出灿烂的笑容，语出惊人。

　　全场哗然。

　　砸烂九曲天宫？


第0560章 涅盘六转

　　此刻，哪怕是诸多宗主都是满脸骇然，望着苏阳的目光更是充满了惊吓。

　　没错，受到了惊吓。

　　一个年轻人，战力如此恐怖。

　　足以震动整个七玄武界，今日一战，苏阳之名将会彻底席卷七玄武界。

　　庭蓝气的浑身发抖，那张充满了威严与美艳的面庞，此刻铁青发黑，眼眸里射出无匹的杀意。

　　“苏阳，你，你很好，当真是让本宫惊讶。区区两年时间，你竟然能成长到如此恐怖的境地。”

　　“本宫只后悔当年没有直接杀了你，从而留此后患。”

　　“但是，你以为你达到了涅盘层次，就能跟本宫做对吗？”

　　“杜老，杀了他。”

　　庭蓝一声怒喝，在他身后的虚空，陡然泛起一阵涟漪，一个须发斑白的老者从虚空之中踏出。

　　“杜山，没想到这个老家伙竟然还活着。”

　　“看来苏阳是彻底把那娘们给激怒了，竟然让杜山出手。”

　　“是啊，杜山可是九曲天宫第二强者，涅盘六转。”

　　老者出现的瞬间，诸多涅盘强者都是面色微变。

　　一尊涅盘六转的强者，足以让所有人都无法轻视，这个层次的高手可都是每一个玄宗压底箱的高手，唯有在宗门出现巨大危机的时候才会出手。

　　只是，任谁也没想到，庭蓝竟是直接将杜山召了出来。

　　这也让众人对苏阳与九曲天宫之间的恩怨愈发好奇了。

　　不过，两人刚才的交谈，却也让众人猜得出一些东西。

　　只能说，九曲天宫这一次招惹了一个大麻烦啊。

　　一个二十岁左右的涅盘青年，这代表着什么？

　　更何况，苏阳的身后很有可能还有着九州的存在。

　　哪怕是剑宗都不愿意去招惹这样的麻烦。

　　庭蓝何尝愿意？

　　但是走到了这个境地，她唯有一条路走到底了。

　　“苏阳，杜山是九曲天宫第二强者，涅盘六转，你……”

　　七夜看到杜山，面色便是一变，而既他迅速和苏阳传音道。

　　涅盘六转？第二强者？

　　“宗主，第一强者是谁？”苏阳好奇的问道。

　　“呃。”

　　七夜微微一愣，面色有些古怪，都这个时候了，这家伙竟然还有闲心去问第一强者？

　　“第一强者是九宫尊者，涅盘八转，不过已经千年都没出世了，哪怕是庭蓝也未必能召唤的出来。”

　　七夜说道。

　　“原来如此。”苏阳微微颌首，眼中闪过一抹精光。

　　“宗主，放心吧，区区涅盘六转，想伤到我，可没那么容易。”苏阳淡淡地笑道。

　　七夜闻言，却是狠狠的咽了口吐沫。

　　他自是听得出苏阳话中的自信与狂傲。

　　涅盘六转都不放在眼里？

　　七夜脑袋一片空白，看着天际的苏阳，忍不住狠狠的咽了口吐沫。

　　要知道，他堂堂霸荒宗宗主也才涅盘四转修为啊。

　　此刻，他甚至是怀疑，就算是他出手都未必能在苏阳手上走过一遭。

　　弟子比宗主还强……

　　七夜嘴唇一阵剧烈抽搐。

　　“宗主，确定是他吗？”

　　杜山走到庭蓝身旁，深深的看了一眼苏阳，眸子一缩，而既看着庭蓝幽幽的道。

　　这一问，让庭蓝神色一愣。

　　“杜老，他……”

　　杜山摆摆手道：“没什么，既然宫主决定了，杜山必然照做。”

　　说着，杜山便是走了出来，只留下庭蓝压下满腔的不解。

　　杜山为什么会这么问？

　　难道说苏阳的实力比杜山还强？

　　庭蓝猛地抛开这个念头，那怎么可能？

　　就算是有九州的帮助让他达到了涅盘层次，但怎么可能是杜山的对手，涅盘六转，多少人穷其一生都无法达到。

　　苏阳就算再怎么变态，也绝不可能达到涅盘六转的层次。

　　“你很强。”

　　杜山凝视着苏阳，沉默了许久，从嘴里吐出来三个字。

　　此话一出，全场震惊。

　　杜山是什么人？

　　六转涅盘啊，能让杜山说出来这样的话，那苏阳的实力，恐怕至少也是五转涅盘。

　　此刻，众人已经感觉快炸了。

　　哪怕是九曲天宫武者看着苏阳的目光都变得异常敬畏与向往。

　　最激动的莫过于霸荒宗了。

　　苏阳可是他们霸荒宗弟子啊。

　　“如果你就此退去，本尊可以做主，这一切都没发生过。”杜山又道。

　　苏阳笑了，他指了指苏雅，道：“我妹妹怎么说？”

　　这一指，让苏雅身子一颤，手掌不由得用力的抓住了端木香，眼眸里泛起深深的痛苦。

　　她努力的去想，去回忆，想要记起点什么，可是只要一想，便是如针扎般的剧痛占据了她的脑海。

　　看着苏雅痛苦的面色，端木香心头一痛，紧紧的握着后者的手掌，抬头望着苏阳，眼眸里闪烁着期待之色。

　　她相信苏阳会以强横的姿态横扫一切艰难险阻，让他的妹妹恢复记忆。

　　虽然苏阳来此的很大一部分原因是因为苏雅，但是她一点都不难过，更多的是高兴。

　　苏阳，是她的男人。

　　“看来，你是不准备善罢甘休了。”杜山眸子一凝，声音转冷。

　　苏阳撇嘴冷笑：“你们九曲天宫的人还真是自以为是，我有告诉你我要善罢甘休吗？”

　　“要战便战，区区涅盘六转，真以为自己无敌了吗？”

　　狂傲之言，在虚空回荡，听的是众多弟子热血沸腾。

　　涅盘六转很牛逼吗？无敌了吗？

　　那可是七玄武界顶尖战力涅盘层次啊，恐怕也唯有苏阳是第一个敢这么说的人了。

　　杜山的面色瞬间黑的铁青。

　　一股怒火夹杂着杀意从他身上弥漫开来。

　　“现在的年轻人，果然狂妄的很。”

　　“出手吧，让本尊看看你到底有什么狂妄的资格。”

　　苏阳咧嘴一笑道：“你先出手吧，否则的话，小子怕你老就没有机会了。”

　　狂妄，狂妄至极。

　　这是所有人此刻心头的念头。

　　“找死。”

　　杜山面色一抽，暴怒咆哮。

　　轰！

　　大片虚空塌陷，犹若洪潮碾压，那一幕，看的无数人纷纷倒退，心内只剩下无尽的恐惧。

　　涅盘六转之威，无形之中，显现的淋漓尽致。

　　轰隆隆！

　　塌陷的虚空之中，一只磅礴巨掌裹挟着毁灭之威，凶猛的拍向苏阳。

　　“小子，九曲天宫不是什么人都可以挑衅的，今日，便是你的葬身之日。”

　　杜山怒吼，伴随着巨掌落下，轰然响彻虚空，震荡天地。

　　咔嚓！咔嚓！

　　空间崩碎，一掌之威，铺天盖地，恐怖的武道意志，碾压天地。

　　苏阳凝视着巨掌，眼眸里闪动着凛冽的寒光。

　　九曲天宫，今日我就要狠狠的碾碎你们的狂妄。

　　看看谁更狂。

　　轰隆隆！

　　涅盘九转的意志，在此刻轰然展露。


第0561章 睥睨

　　嘶！

　　全场忍不住倒吸了一口凉气。

　　无数人惊惧的望着苏阳，在巨掌之下，那道修长的身躯宛若一座巨山一般巍峨，从其身上散发出极端可怕的气息。

　　那气息，狂傲独尊，睥睨天地。

　　哪怕是七玄宗宗主都为之惊惧，意志剧颤。

　　咔嚓！

　　苏阳一拳轰出，简单粗暴的一拳，甚至是连丝毫灵光都没有，但是所有人都能感觉到这一拳其中蕴含的可怕力量。

　　因为一拳出，虚空彻底碾碎。

　　嘭！

　　巨掌轰然崩溃，没有一丝一毫的抵抗之力。

　　杜山瞳孔紧缩，眼眸里闪动着无尽的骇然之色。

　　“此子的修为……哪怕是老宗主都远远不及，怎么可能？”

　　他骇然惊呼，心内掀起了滔天巨浪。

　　如果说之前，对待苏阳，他还仅仅是凝重而已，但是现在，却是深深的忌惮与惊惧。

　　“老东西，今天，谁都无法阻止我，哪怕是让你们九曲天宫的最强者出来也是一样。”

　　“你不是说我很狂吗？今天我就让你看看，什么是狂妄的资本。”

　　苏阳眸子从面色发白的庭蓝身上扫过，如刀一般的目光，让后者心头剧颤，如若被毒蛇盯上一般的心悸与颤栗。

　　狂傲的声音，如雷霆一般，在天际滚滚传响。

　　这一刻，苏阳仿佛是一尊无上巨神，磅礴之威，让诸多强者面色发白，意志剧颤。

　　杜山面色铁青，作为涅盘强者，尊严是不容忽视的。

　　虽然苏阳此刻展露出来的气势恐怖，但是被一个毛头小子如此奚落，无尽的杀意与怒火狂涌而出。

　　“你找死。”

　　勃然怒吼，响彻天穹。

　　“天极龙印，结。”

　　杜山怒吼结印，双掌伸出，一片炽烈无匹的光芒爆发，恐怖的威能铺天盖地的滚滚散开，席卷而去。

　　轰！轰！轰！

　　天昏地暗，可怕的能量撕裂虚空，疯狂翻搅，竟是流露出巨龙之形，凶猛盘旋。

　　咔嚓！

　　滔天的能量，在杜山双掌结印之下，骤然压缩凝结。

　　一座金色的巨印自虚空涌现，巨印之上，镌刻着密密麻麻的金色龙纹，刚猛无匹的威势，翻搅云霄，大有至尊之势。

　　“天极龙印，杜山的成名神通，堪比一般帝级神通了。”

　　“是啊，当年杜山凭借着这一手神通，大战数名涅盘强者。”

　　“不过，那苏阳的修为实在是恐怖，吾等都看不透，恐怕杜山也不是对手啊。”

　　“真的是老了啊，没想到七玄武界竟然有年轻一辈能够达到这般恐怖的境地，我们这帮老家伙都远远不如啊。”

　　“是啊，小子很狂，但有狂的资本啊。”

　　一众涅盘强者，无不是感叹道。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，身形暴起，掀起无边巨浪。

　　啪啪啪！

　　密密麻麻的拳影如烈焰一般笼罩天际，狂暴的毁灭之力，凶猛澎湃，碾碎一片一片的空间。

　　天地大震，这一刻，那漫天拳势，仿佛是要将这天地给洞穿。

　　轰轰轰！

　　震耳欲聋的爆炸声密集响起，无数武者耳膜被轰炸爆裂，面孔溢血，摇摇欲坠。

　　金色龙吟仅仅是数息之间，便是被无数拳影狂猛的碾压，摧古拉朽之势，迅猛如洪，滔滔鼓荡，毫无阻挡之势。

　　“噗。”

　　杜山身形如遭重击，张嘴吐出一口鲜血，身形急剧倒退之间，轰出一道破碎之路。

　　“什么？”

　　庭蓝身躯巨震，呆呆的看着吐血倒飞的杜山，脸上表情仿若见到鬼了一般。

　　此刻，任她百般不信，却也明白，苏阳的实力已然达到了一个极端恐怖的境地。

　　杜山，都不是对手。

　　她面色煞白，金色双眸剧颤，死死的咬着嘴唇，脸上尽是惊惧与恨意。

　　为什么？

　　这到底是为什么？

　　区区两年时间，他怎么可能变得这么恐怖？

　　这份实力，就算是她，也只能望其项背。

　　此刻的苏阳，自是不知道庭蓝的想法。

　　杜山被击退，他却是没打算那么容易放过后者。

　　一步跨出，咫尺天涯。

　　唰！

　　一道黑线，自他原本站立之地迅猛呈现。

　　而他，竟是在瞬息间，出现在了杜山的身后。

　　“老东西，你太弱了。”

　　冰冷的声音，蓦然在杜山耳边响起，让杜山双目死凸，眼中弥漫出滔天的恐惧之色。

　　他竟是连苏阳如何出现在他身后都没感觉的道。

　　轰！

　　磅礴的力量从体内暴涌而出，杜山面色狰狞，惊恐之间，反应更快。

　　一拳轰向了身后，一面金色巨轮呈现，裹挟着无匹的狂暴撕裂之力轰了出去。

　　咔嚓！

　　一只硕大的拳头，莆一出现，金色巨轮崩溃，瞬间在杜山的瞳孔之中迅猛扩大。

　　“啊～～～”

　　一声惨叫，响彻天地，震荡太玄。

　　杜山喷洒出一道血箭，整个人凄惨的飞了出去。

　　苏阳收拳，站立虚空，冰冷的双眸俯瞰天地，睥睨独尊，视线所及之处，人人回避。

　　恐惧，敬畏，从一个个武者的心头衍生。

　　那道身影，宛若魔神一般，不可抵挡。

　　端木香眼眶微颤，望着那尊身影，顶天立地的霸道气息，让她竟是迷离。

　　庭蓝无法抑制的颤抖了起来。

　　苏阳目光看向苏雅，在后者复杂的目光中，一步一步走了过去。

　　“灭世皇拳。”

　　就在这时，一声癫狂的怒吼，自遥远之处，破碎的虚空之中暴涌而出。

　　轰！

　　杜山面目狰狞，五官带血，身形俯冲，一具高大巍峨的金色神灵，从其背后浮起，朝着苏阳，便是一拳砸了上去。

　　轰隆隆！

　　可怕的爆炸声，淹没了人潮，淹没了一切，整座太玄山都在剧烈崩颤。

　　太玄台上，裂开了密密麻麻的裂缝，甚至是很多武者，都在不备之中被吞噬。

　　诸多强者，在惊惧之中，纷纷飞身而下，护住了各宗武者。

　　滔天的金色气流，碾碎无尽虚空，露出了深处的混沌壁垒，似若末日，天地毁之一旦，只剩下一只金色巨拳。

　　苏阳背对着巨拳停下了脚步。

　　他看到了端木香颤抖之中的担忧与关切，更看到了苏雅眼眸里的复杂，以及某种无法言喻的东西。

　　苏阳脸上突然绽放出灿烂的笑容。

　　“我想你们两个了。”

　　张嘴，无言。

　　但是，端木香却是笑了，如冰山消融，笑的开心，笑的泪水都流了下来。

　　苏雅抓住端木香的手掌更紧了，她依然没有想起来任何记忆，可是从苏阳眼中，她看到了没有任何杂质的关心。

　　一种血脉相连的感觉，从她内心深处渐渐滋生。


第0562章 魔女

　　“太弱了，拼尽底牌也不过如此。”

　　苏阳蓦然转身，迎着那威能灭世的巨拳，脸上露出浓郁的讥讽之色，冰冷的声音震荡所有人的心神。

　　含怒出手的杜山，更是心头一颤，眼眸里升起一抹难以置信的惊惧之色。

　　苏阳淡漠的伸出了一只手掌，抓向金色巨拳。

　　在常人眼中，这一举动，无异于以卵击石。

　　但是，此刻，苏阳的举动却是让所有人都是张大了嘴巴，眼眸中爆涌出深深的骇然。

　　那只手掌，看似缓慢，但却是蕴含着某种无上的轨迹。

　　啪！

　　手掌猛地抓住了金色巨拳。

　　苏阳的手掌几乎是在瞬间，便被暴虐的金色光辉笼罩其身。

　　“哈哈哈，小子，去死吧。”

　　这一幕，让杜山不由得狰狞狂笑。

　　嘎。

　　然而下一刻，他的大笑却是戛然而止，如若被一只巨手死死的扼住了喉咙一般，面目剧烈扭曲。

　　金色光辉，迅猛减少，仿佛是被一张巨口吞噬。

　　苏阳的身影从金光中显露而出，那只金色巨拳被他一手抓住，寸丝不得前进。

　　并且，那金色巨拳的光辉更是以肉眼可见的速度减弱。

　　几乎是数息间，便是变得极其黯淡。

　　咔嚓！

　　巨拳崩裂，化作密密麻麻的金色光屑没入了苏阳掌心之中。

　　噗！

　　杜山身形一颤，鲜血自其嘴中喷涌而出，摇摇欲坠，几欲从天际跌落。

　　败了，毫无任何抵挡之力。

　　他拼死一击，却是连对方的衣角都没碰到。

　　杜山恐惧的看着苏阳，心如死灰。

　　唰！

　　苏阳蓦然消失在原地。

　　嘭！

　　天际一声炸响，杜山甚至还没来得及反应，便是倒飞而出，狠狠的轰在了太玄台上，一阵抽搐后，便是一动不动，气息虚弱到几近死人一般。

　　堂堂九曲天宫第二强者，涅盘六转的修为，在苏阳手下，竟是如此脆弱的被击溃。

　　全场死寂，万籁无声。

　　苏阳缓缓转身，冰冷的目光扫向庭蓝。

　　庭蓝身子一颤，下意识的往后退了数步，惊惧无比的看着苏阳。

　　此刻的她，再无一丝威严可有。

　　什么九曲天宫宫主，什么杀意。

　　全部都烟消云散，只剩下无尽的恐惧。

　　“庭宫主，当年在九曲天宫，你将我镇压在九宫之底，这个仇，我可是一直未曾忘记过呢。”

　　苏阳咧开嘴唇，露出灿烂的笑容。

　　那笑容却是蕴含着磅礴的冰寒之意，席卷苍穹，所有人都感觉到了一股冻彻意志的心悸。

　　庭蓝更是身躯剧颤，面色惨白，她怎么也无法相信的事实，狠狠的将她的脸，乃至九曲天宫的脸，打的颜面无存。

　　无量门门主看着深陷恐惧之中的庭蓝，眼眸里却是露出幸灾乐祸的表情。

　　嘿嘿，九曲天宫，完蛋了。

　　“霸荒宗，要崛起了。”

　　这是所有人此刻的想法，一众人用敬畏的目光看着苏阳，而既羡慕嫉妒恨的扫向七夜。

　　七夜此刻激动的忍不住颤抖起来。

　　杜山，那可是几乎相当霸荒宗老祖的强者啊。

　　竟然被他霸荒宗的一名弟子给如此强绝的姿态，摧古拉朽的击溃。

　　压抑了这么久的他，有一种忍不住想要咆哮的冲动。

　　谁说我霸荒宗无人？

　　此刻，谁敢在小觑霸荒宗？

　　七夜意志奔腾，浩荡翻涌，望着苏阳的目光尽是炽烈的精光。

　　“苏，苏阳，你，你……”

　　庭蓝紧咬着牙齿，望着苏阳，颤声开口。

　　然而，她哆嗦的声音，莆一出现，苏阳眼眸里便是升起滔天的冷意。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，一道破碎之路自苏阳站立之地，瞬间蔓延至了庭蓝跟前。

　　啪！

　　苏阳不知怎么出现在其跟前，一巴掌狠狠的甩了上去。

　　“啊～～～”

　　庭蓝毫无阻挡之力的飞出，一道血箭喷洒，凄厉的惨叫，响彻天际。

　　那声音，让诸多宗主心头一颤。

　　要知道，飞出之人，可是九曲天宫之主啊。

　　“庭宫主，这一巴掌是两年前你镇压我之仇。”

　　苏阳冰冷喝声响起，身影‘咻’的消失。

　　啪！

　　庭蓝还未落地，苏阳欺身而现，又是一巴掌狠狠的扇了上去。

　　几颗牙齿飞出。

　　“这一巴掌，是你敢封印我妹妹之仇。”

　　啪！

　　“这一巴掌，是你太嚣张了。”

　　啪！

　　“这一巴掌，是小爷看你不爽。”

　　足足四巴掌，那震耳欲聋的巴掌声，让所有人都是瑟瑟发抖，脑袋一片空白。

　　曾经踏立在七玄武界金字塔顶尖的盖世强者，一宗大佬，此刻竟是被人粗暴的扇着耳光。

　　至于庭蓝，一张脸已经肿成了猪头，鲜血满布，甚至已经看不出来原本模样。

　　这四耳光，苏阳丝毫未曾留手，包含着无尽的暴怒。

　　庭蓝凄惨的瘫软在地上，身躯剧烈抽搐，嘴里发出不甚清楚的低弱呻吟。

　　她肿胀到几乎爆裂的一双眼眸，死死的凸着两颗眼珠子，望着苏阳的眸中，弥漫着无尽的怨毒与恨意。

　　当着七玄武界七大玄宗诸多强者弟子的面，被人扇耳光。

　　这是何等的羞辱。

　　“啊～～～～苏阳，老娘跟你拼了。”

　　轰！

　　庭蓝意志彻底癫狂，一层黑气笼罩了她的意志化身。

　　轰！

　　森森魔气蓦然自庭蓝身上暴涌而出，席卷天际。

　　她，入魔了。

　　苏阳面无表情的看着入魔癫狂的庭蓝，眼眸里尽是冷笑。

　　这一切，都是她咎由自取。

　　怜悯吗？

　　苏阳心头只有无尽的杀意。

　　“桀桀，苏阳，老娘不是你的对手，但是，还有你的妹妹，桀桀。”

　　庭蓝蓬头土面，身上黑气翻涌，阴森怨毒的大笑，响彻而起。

　　妹妹。

　　苏阳眸子一缩，旋即滔天的杀意滚滚爆发。

　　咔嚓！

　　无尽虚空轰然崩碎。

　　“老娘们，你找死。”

　　苏阳暴怒的喝声，如雷一般响起。

　　庭蓝化身魔女，闪电般出现在了苏雅跟前，一只魔气森森的巨手，狰狞的抓向苏雅雪白的脖颈。

　　苏阳双目欲裂，一步跨出。

　　然而，终究是晚了一步。

　　苏雅睁着园目，呆呆的看着那张狰狞可怖的面孔。

　　那还是她的师尊吗？

　　就在这时，一道曼妙的倩影突然挡在了她的身前。

　　那只巨手，狠狠的抓住了这道倩影的脖颈。

　　咔嚓！

　　刺耳的断裂声，响彻苍穹。

　　所有人都呆了。

　　苏阳身子一僵，愣愣的看着那张突然变得痛苦的面庞，脑海里一切回忆迅猛的浮现。

　　“香儿。”

　　“老娘们，去死吧。”

　　无边的怒火与杀意化作实质，铺天盖地的席卷苍穹，毁天灭地，世界崩溃，狂怒的嘶吼，裹挟着道躯九转的恐怖意志，六大玄宗宗主，都是身子一颤，嘴角溢血。


第0563章 终相拥

　　嘭！嘭！嘭！

　　爆炸声震耳欲聋，滚滚响绝天巅，庭蓝被暴怒的苏阳一把抓起，硕大的拳头，一拳一拳的往其身上砸去。

　　那剧烈的声响，伴随着大片的血花四溅，让无数人毛骨悚然，心惊肉跳。

　　可怕的杀意，如洪水一般，淹没诸天。

　　入魔后的庭蓝，依然是没有丝毫的反抗之力，整个人如若一颗巨大的沙包一般，被苏阳狂猛的轰击。

　　爆炸性的力量，让她连一丝惨叫都叫不出来。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　嘶。

　　全场倒吸了一口凉气，呆呆的看着那从天际散落的四肢，乃至是大片的血肉。

　　堂堂九曲天宫宫主，此刻，竟是被苏阳硬生生的撕碎。

　　满身鲜血的苏阳踏立天间，杀意如虹，怒焰滔天，视线所及之处，人人回避。

　　在众人的眼中，此刻的他依然化身魔神。

　　“咳咳，苏阳，我没事。”

　　就在这时，被苏雅掺扶着的端木香，突然颤声喊道。

　　苏阳浑身一颤，眼眸里的血红瞬间消散。

　　他瞬间出现在端木香跟前，看着端木香那毫无伤痕的脖子，心内不由得长出了一口气。

　　“没事就好。”

　　看着那张发白的俏脸，苏阳脸上露出松弛的笑容。

　　端木香凝视着苏阳，笑颜如花。

　　满身鲜血的苏阳，不但没让她有任何的不适，更多的却是温馨与高兴。

　　甚至，她体内的银胎裂燕虫都是蠢蠢欲动，那突然升起的念头，让她俏脸突兀变得绯红。

　　“宫主，她……”

　　端木香目光扫及虚空，突然颤声道。

　　苏阳眼中闪过一抹冷色，淡淡的道：“死了。”

　　端木香和苏雅都是心头一颤。

　　“你，你真的是我哥哥吗？”

　　苏雅眼眶颤抖，咬着贝齿，怔怔的看着苏阳。

　　“雅儿。”苏阳喃喃自语，脸上笑容渐起。

　　五年了，终于达到了。

　　他做到了。

　　他蓦然将手掌按在了苏雅的头上。

　　苏雅身子一颤，脸上不由自主的流露出一抹痛苦之色。

　　数息之后，苏阳撤开了手掌，紧紧的盯着眼眸紧闭的苏雅。

　　这一刻，苏阳有一种前所未有的紧张，紧张的忍不住颤抖了起来。

　　数秒之后，苏雅睫毛一颤，缓缓睁开了眼睛。

　　泪花翻涌，哽咽的声音，从苏雅口中发出。

　　“哥哥。”

　　苏阳身子一颤，一瞬间，时空流转，记忆仿佛回到了幼时青云城外的那座小山村。

　　那个时候，是多么的温馨与幸福。

　　“哥哥，对不起。”

　　五年来的思念，在这一刻爆发，苏雅抽泣着扑进了苏阳的怀抱，紧紧的抱着。

　　这一刻，兄妹终相认，终相拥。

　　端木香眼中闪过一抹嫉妒之色，而后却是缓缓后退，将这一刻的温情，都留给了二人。

　　太玄台上，千疮百孔，到处都残留着破灭之后的狼藉。

　　一大片模糊的血肉躺在太玄台中央，让人心头发寒。

　　那是九曲天宫宫主的尸体，就这般凄惨的死在这里。

　　然而，此刻却是没有人敢有任何的想法。

　　那尊魔神，以狂傲的姿态，让所有人慑服。

　　哪怕是七玄宗。

　　九曲天宫诸多弟子长老，此刻面如死灰，那尊魔神的身影，让他们心头如乌云一般产生了铺天盖地的阴影。

　　宫主被杀，他们甚至连一句话都不敢说。

　　天空，诸多强者，凝望着那相拥的二人，神色复杂。

　　说到底，一切还是九曲天宫咎由自取。

　　只是，谁又能想得到，一介十八岁的少年会有如此恐怖的实力。

　　“七玄武界，要变天了。”

　　一人颤声低喃。

　　“是啊，七玄宗，怕是要变成六玄宗了。”

　　……

　　太玄台之上，无尽的虚无混沌之中。

　　两道身影对立。

　　其中一人，长发飘飘，虽然面容苍老，但是身上却是散发出极端恐怖的气息。

　　那气息，甚至是比杜山还要强横数十倍。

　　若是此刻有七玄宗强者在此，定会吓得目瞪口呆。

　　这老者，赫然是九曲天宫隐修数千年的最强者，九宫尊者，涅盘八转强者。

　　“你到底是何人？”

　　九宫恐惧的望着面前魁梧大汉，颤声低喝。

　　阴阳武帝咧嘴狞笑：“九宫尊者，本帝闻名已久，还真是老不死啊，不过，也是垃圾，几千年了，还是涅盘八转。”

　　九宫尊者气的浑身发抖，目含怒意，但是却不敢有任何的不敬言语。

　　眼前之人，可是实打实的武帝。

　　刚才，庭蓝被杀之时，他就欲出手，可是却被眼前之人给挡住。

　　眼睁睁的看着庭蓝被杀，九宫尊者怒火冲天，可是更多的却是恐惧。

　　他不知道庭蓝到底得罪了什么势力，竟然能引动武帝。

　　武帝强者，七玄武界已经很久都没有出现了。

　　九曲天宫，完了。

　　九宫尊者，无力苦笑。

　　“哼，老东西，要怪就怪那老娘们吧，谁让她不开眼，得罪了苏阳。”

　　“要知道，那小子，就是本帝现在也得乖乖的保护他，嘿嘿。”

　　九宫尊者身子一颤，眼眸里弥漫出无尽的骇然之色。

　　武帝充当护卫？

　　那变态的小子到底是什么人？

　　难道是域外之人？

　　想到这里，九宫尊者面如死灰。

　　“九曲天宫完了，至于你？本帝想你肯定不会苟且偷生吧。”阴阳武帝陡然一声冷笑，旋即身影诡异的消融于原地。

　　九宫尊者瞳孔一缩，闪电般奔逃。

　　然而他动弹的瞬间，一股无形的意志，便是将他彻底锁定，让他丝毫动弹不得。

　　冷汗如雨下，死亡之觉袭上心头。

　　“前，前辈，不要杀我，我……”

　　活得越久，越明白寿命的可贵，就越不想死。

　　“本帝可没有任何理由留着你。”

　　“那小子的小女人都被差点杀了，若不是本帝及时出手，哼。”

　　那可是他阴阳武帝徒弟的媳妇，岂是一般人可以动的。

　　阴阳武帝一声冷哼，一只手掌已然握在了九宫尊者的脖子上。

　　咔嚓！

　　刺耳的声音响起，九宫尊者脑袋一歪，眼眸里生机尽散。

　　在武帝强者面前，哪怕是涅盘九转，也是毫无抵抗之力。

　　他的生机，意志，在瞬息间便被阴阳武帝给轰散。

　　一点黑白之火从阴阳武帝手掌飘出，落入九宫身上，后者眨眼间便是连灰都不剩。

　　太玄台上。

　　“哥哥，这些年你是怎么过来的？”

　　苏雅满脸泪痕的看着苏阳，既熟悉又陌生的面孔，让苏雅心头很疼，为了她，哥哥付出了多少？

　　“只要你没事，哥哥什么都不怕。哥哥说过，一定会保护你的。”

　　苏阳弹了一下少女的翘鼻，轻笑道：“这么多人看着呢，都这么大了，还哭，也不害臊。”

　　“臭哥哥。”

　　苏雅俏脸一红，咬着牙齿，轻轻的锤了苏阳一拳。


第0564章 六大殿主

　　“师尊，师尊她……”

　　苏雅脸上突然露出一抹悲伤之色，幽幽的道。

　　“哥哥，雅儿现在该怎么办？”

　　苏雅面色复杂的看着苏阳。

　　师尊欺骗了她，甚至是封印了她的记忆。这是她无法原谅的，可是师尊却是教她修炼，甚至这一切都是为了她。

　　此刻，苏雅心内格外的复杂，对师尊，既有恨意，却又有感激。

　　庭蓝的死，让她一时间有一种不知道该怎么办的感觉。

　　苏阳深吸了一口气，眼中闪过一抹莫名的光芒。

　　对于庭蓝，说实话，最初他并不仇恨她。

　　毕竟，庭蓝是为了他的妹妹。

　　只是，她的手段太过分了。

　　“雅儿，如果你不愿意离开九曲天宫，不如接手九曲天宫如何？”

　　“啊？”

　　苏雅一下子愣住了，呆呆的看着苏阳。

　　“哥哥，你是说让我？”

　　“没错。”苏阳点点头道：“哥哥在七玄武界待不了多久，九曲天宫，也算是一个合适的地方。”

　　让苏雅呆在九曲天宫，苏阳也是有考虑的。

　　今日之后，九曲天宫可谓是彻底垮了。

　　只不过，他并不想牵连九曲天宫，其中除却庭蓝之外，都是无辜的。

　　苏雅是庭蓝的弟子，又是九曲天宫天赋最高，由她来接手九曲天宫，也不会有人会有什么意见。

　　哪怕是他杀了庭蓝。

　　而且，有九州在，苏雅的安全完全不必担忧。

　　“哥哥你要去什么地方？”苏雅咬着嘴唇，听闻很快就要分别，她心头尽是不舍。

　　苏阳抚摸着苏雅的头发，淡淡地笑道：“七玄武界之外。”

　　苏雅沉默了。

　　许久，她坚定的看着苏阳道：“哥哥，雅儿不会拖你后腿的。”

　　“小丫头，哥哥等着你超越哥哥，还记得当年那个鼻涕虫可是说要保护哥哥呢。”苏阳失笑，眼中尽是宠溺之色。

　　“坏蛋。”

　　苏雅脸一红，没好气的白了一眼苏阳。

　　“对了，香姐真的是哥哥的……”苏雅突然小声的道。

　　苏阳一愣，旋即看向后面的端木香，咧嘴一笑道：“香儿，过来。”

　　端木香俏脸一红，咬牙切齿的瞪着苏阳道：“无耻。”

　　当着这么多人的面，她有一种想找个地缝钻进去的冲动。

　　混蛋。

　　“你香姐害羞了。”苏阳翻了个白眼道。

　　“哥哥脸皮真厚。”苏雅亦是低着脑袋道。

　　“你是我亲妹妹吗？”

　　苏阳郁闷的摸了摸鼻子。

　　“哼。”

　　苏雅不满的娇哼。

　　这个时候，场内众人目视着这一切，没人开口去打扰。

　　只不过，有几个人却是面色复杂，眼中充斥着深深的嫉妒。

　　白语彤，张清微。

　　张清微看着苏阳和端木香打情骂俏，不知怎的，心内冒出无名之火，这个混蛋兔崽子。

　　她自诩自己比起端木香来可是一点也不逊色，这家伙竟然会拒绝她。

　　该死。

　　“桀桀，好感人的场面啊，可惜了。”

　　就在这时，一道阴森的狞笑，陡然在虚空之中响起。

　　什么人？

　　所有人都是面色一变，抬头望向虚空。

　　苏阳眸子一凝，眼中冷光闪烁，终于来了吗？

　　“小雅，香儿，你们到战船那边去。”

　　苏阳看着苏雅和端木香道。

　　看着两人担忧的面色，苏阳一笑道：“放心，跳梁小丑而已。”

　　“哥哥小心。”

　　“你……我们走。”

　　端木香张了张嘴，随即却是拉着苏雅往战船走去。

　　在经过苏阳身边时，端木香突然俏脸变得绯红。

　　听着耳边端木香的传音，苏阳浑身一颤，眼眸里冒出熊熊的火焰。

　　“桀桀，冥殿的狗东西，今日小爷不把你们弄死，怎么对得起香儿的奖励呢，嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴猥琐的笑了起来。

　　轰！轰！轰！

　　虚无翻涌，阴冷刺骨的气息蓦然席卷天地，犹若滚滚乌云压境，让天地为之一暗。

　　六道身影，悄无声息的自翻涌的黑雾中涌现，踏立虚空，阴冷双眸俯瞰着下方无数人。

　　“你们是何人？”

　　剑宗宗主面色凝重，死死的盯着这六人冷喝道。

　　“哼，今日之事，乃是我冥殿与苏阳之事，你们七玄宗最好不要插手。”

　　冥殿。

　　众人都是瞳孔一缩。

　　一般人不知道冥殿，但是七玄宗的高层怎会不知。

　　这个势力突然出现在七玄武界，神秘无比，哪怕是七玄宗也仅仅知道一些传闻，其实力据闻不逊色于任何一个玄宗。

　　此刻，望着天空六人，那磅礴的气息，让诸人都是面露忌惮之色。

　　“哼，冥殿，藏头露尾的宵小。苏阳乃是我霸荒宗之人，想动苏阳，就怕你们冥殿动不了。”

　　七夜一步跨出，凝视着六人冷笑道。

　　这个时候，剑江南突然给剑宗主传音。

　　剑宗主眉头微挑，脸上露出一抹惊色，而既瞥了一眼七夜和苏阳，突然大笑道：“哈哈，七夜宗主还真是爱屋及乌啊。”

　　“不过，对抗外界入侵者，怎能不算我剑宗一份。”

　　“冥殿，冥魂妖界，入侵我七玄武界，如此嚣张，真以为我七玄武界无人吗？”

　　剑宗主身躯一震，一股可怕的剑意冲天而起。

　　此话一出，全场骇然。

　　外界之人？冥魂妖界？

　　这一刻，除却九曲天宫外，剩下的四玄宗宗主无不是面色大变。

　　外界入侵，这等事情，剑宗宗主怎可乱说。

　　几人当即死死的盯着冥殿六人，毫不犹豫的站了出来，气势如虹。

　　七玄宗虽然内斗，但是在面对外界势力之时，却是无法想像的团结。

　　这就是人族。

　　非吾族类，必诛之。

　　外界势力，入侵七玄武界，其心何意？

　　众人都不是傻子。

　　冥殿六大殿主看到此幕，面色顿时纷纷阴沉了下来。

　　这个时候，苏阳突然走了出来，淡淡地笑道：“一下子出动六大殿主，冥殿还真是看的起小子啊。”

　　“只是，你们冥帝陛下敢让你们来这里，就没有想过你们被全数诛杀的后果吗？”

　　“啧啧，小子还真是佩服你们冥帝啊，胆子真大。”

　　苏阳的冷嘲热讽，让六大殿主面色铁青，气的浑身发抖，望着苏阳，双目杀意爆涌。

　　“苏阳，你以为有了七玄宗相助，今日你就能逃脱吗？”

　　大殿主突然狰狞冷笑。

　　“七玄宗今日在此的最强者，也不过是涅盘六转而已，就凭他们，想挡得住本尊？哼，痴人说梦。”

　　轰隆隆！

　　他话音落下的瞬间，天地大震，一股宛若黑洞一般的磅礴气息，轰然涌现。

　　“涅盘八转。”

　　剑宗宗主惊呼出声。

　　轰！

　　二殿主亦是展露修为。

　　“涅盘七转。”

　　四殿主。

　　“涅盘五转。”

　　五殿主，六殿主，七殿主，尽皆都是涅盘五转。

　　六玄宗高层面色剧变，神色尽是惊惧与忌惮。


第0565章 早有准备

　　在场的七玄宗武者之中，最强的也不过是涅盘七转而已，也仅仅只有一尊，剩下的有六尊涅盘五转，剩下的皆是涅盘三转，四转。

　　一尊涅盘八转，足以对抗两到三尊涅盘七转。一尊涅盘七转，哪怕是六尊涅盘五转齐上也不是对手。

　　虽然冥殿仅有六人，但是真正的战力，却是足以将六玄宗碾压。

　　当然，六大玄宗自然不可能仅有这点实力。

　　但是，真正的强者都未在此，而是在宗内隐修，除非是发生惊天动地的大事，否则是不会出关的。

　　眼下，在这太玄台上的强者，却是远远无法阻止冥殿六人。

　　“苏阳，乖乖的跟本殿走，也免得七玄宗杀祸。”

　　大殿主居高临下，讥讽的目光扫过七玄宗诸多强者，俯瞰着苏阳狞笑道。

　　苏阳咧嘴冷笑。

　　“冥殿实力果然不凡，只是，你们真的以为我敢出现在这里，就没一点准备吗？”

　　“你们冥殿的尿性，不外乎就这些。”

　　“没有准备，我敢来吗？”

　　苏阳讥讽的声音传遍虚空，顿时让忌惮无比的七玄宗武者眼中涌现出一丝希望，目光纷纷看向了苏阳。

　　“苏小兄弟，莫非你还有什么后手？”

　　剑宗宗主看着苏阳询问道。

　　此刻，从称呼都能看得出来苏阳在诸多强者心中的地位。

　　苏阳淡淡一笑，道：“今日之事，皆因小子而起，诸位宗主不必担心，也不必出手，一切交给小子来解决即可。”

　　众人心头都是一震。

　　灵焰盟盟主大笑道：“苏小兄弟这是什么话，七玄武界乃是吾等之家园，外界入侵，无论是何人，吾等玄宗，责无旁贷。”

　　“小子多谢。”

　　暂且不论这些家伙到底是不是真的因为外敌入侵还是听出了他还有后手才这般言语，苏阳表面自是不会跟这些家伙翻脸。

　　毕竟，七玄宗明面上还是七玄武界的根基。

　　冲着诸人微微躬身，苏阳笑道：“区区冥殿，六个蝼蚁罢了。”

　　此话一出，诸人皆张大了嘴巴。

　　这话，太霸气了。

　　六大殿主，却是面色铁青，怒火爆涌。

　　“小子找死，本殿倒要看看，你有何后手。”

　　大殿主勃然怒吼，脚掌一踏，滔天黑气汹涌而出，顷刻间化作一道黑色巨印，轰隆一声轰碎虚空，凶猛的拍向苏阳。

　　苏阳眸子一凝，心头不敢有丝毫小视。

　　涅盘八转，以他目前的层次，还不敢说能够击败。

　　“造化金鼎。”

　　心内低喝，双掌推出，造化呈现，一座金色巨鼎轰然自虚空涌现，以迅雷不及掩耳之势冲向黑色巨印。

　　造化金鼎一现，众多强者便是骇然。

　　这门神通散发出的威势，他们自是感知的清楚。

　　六玄宗之中，哪怕是那一名涅盘七转强者，都是心生忌惮，看向苏阳的目光震撼无比。

　　轰隆隆！

　　金鼎与黑色巨印在万众瞩目之中轰然碰撞，瞬间两股磅礴之力便是爆炸开来，掀起滔滔浪潮，肆虐大片虚空。

　　无数武者瑟瑟发抖，涅盘强者的战斗，仅仅是余威就足以将他们浇灭。

　　在哪可怕的意志之下，诸多武者犹若大海上的一叶扁舟，随时都会倾覆。

　　七玄大会过后，恐怕七玄宗之内，无数弟子都会产生巨大的阴影。

　　当然，有人有阴影，有的人如果能战胜心内阴影，意志必会产生飞速的提升，在这样的压迫之下，能够顶过去之人，将来在武道之上，有着不可磨灭的好处。

　　两相碰撞，却是势均力敌。

　　大殿主眼中闪动着深深的惊骇与凝重之色。

　　直到此时，他终于是彻底相信，老三就栽在了这个小子的手中。

　　不过，虽然略有忌惮，但是他却不相信苏阳会是他的对手。

　　涅盘八转，这就是他雄厚的自信。

　　“看来老三的确是栽了，不过，你太自信了。”

　　大殿主阴冷之声响起，下一刻，他全身气息骤然暴涨。

　　一尊巨大的黑色魔猿从其背后涌现，狂暴的气息，将虚空撕裂的千疮百孔。

　　此刻，在那魔猿之下，大殿主的气息竟是有着堪比涅盘九转之势。

　　苏阳眸子一缩，脸上露出一抹惊色。

　　又是冥魂。

　　“小子，尝尝五品冥魂冥猿的威力吧。”

　　大殿主咧开嘴唇，表情狰狞可怖。

　　吼！

　　冥猿双臂锤击胸膛，发出震天巨响，咆哮之音，震破无数武者耳膜，五官喷血。

　　哪怕是苏阳亦是浑身一震，意志微颤。

　　五品冥魂，远超四品冥魂无数倍。

　　自己哪怕是拼尽所有底牌，怕是勉强能与冥猿相战，但是想要将其击败乃至绞杀，却是还做不到。

　　“冥殿，若不是马上就要离开七玄武界，否则的话，我定当亲自将你们彻底碾碎。”

　　苏阳眼中闪过一抹厉色。

　　而既，森然冷笑浮现面庞。

　　“大帝，看够了就赶紧出来，我被揍了，你脸上还有光吗？”

　　苏阳蓦然昂首，望向无尽的虚无。

　　“什么？”

　　苏阳之言，不仅仅是玄宗强者大震，就是六大殿主也是面色大变。

　　大帝？

　　这个称呼，代表着什么？众人怎能不知。

　　在七玄武界，能够称帝者，皆乃武帝。

　　一众玄宗强者此刻的震撼比苏阳带给他们的震撼还要强烈。

　　“难道真的是武帝？”

　　“只是七玄武界已经无数年没有诞生武帝了，最近的也是那个阴阳武帝，他不是已经陨落了吗？”

　　“九州？”

　　“难道九州之中还有武帝存在？天哪。”

　　“吾等玄宗，屹立数千年，如今才发现，七玄武界竟是还有这么多秘密不被吾等知晓啊。”

　　……

　　“武帝，不可能，七玄武界怎么可能还有武帝存在。”大殿主望着虚空，猛地摇头，不相信的怒喝。

　　“呵呵，七玄武界真的没有武帝吗？看来你们冥殿还真是孤陋寡闻了。”

　　苏阳嗤笑道。

　　“九州，九州真的敢出手，你们就不怕引起两界大战吗？”

　　大殿主蓦然惊醒，双目圆睁，无法置信的道。

　　“哈哈，两界大战，就凭你们这些垃圾，也真有资格说引动两界大战？”苏阳脸上尽是讥讽，连连摇头。

　　“冥魂妖帝入侵我七玄武界，就算是杀了他，冥魂妖界又当如何？”苏阳狂傲冷喝。

　　这一次七玄大会之行，为的就是将冥魂妖帝引出来。

　　一尊妖帝，杀了虽然会有些麻烦，但是在百界之战即将开始这个关头，冥魂妖界敢找七玄武界的麻烦吗？

　　况且，冥魂妖帝来七玄武界为的是那块紫纹源石，吞噬本源。

　　他更加不会让冥魂妖界之人知道。

　　哪怕是杀了他，怕是很久之后，冥魂妖界之人才能知晓。


第0566章 武帝现

　　冥魂妖界，又当如何？

　　狂傲之言，霸气无匹，犹若滚滚雷音，鼓荡苍穹。

　　无数武者热血沸腾，神情激昂。

　　是啊，杀了你又当如何？冥魂妖界又当如何？

　　面对外界之人，有如此霸气表现，此刻，无数武者心中对于苏阳更多的不再是恐惧而是崇敬。

　　发自内心的崇敬。

　　吼！

　　“小子，本殿倒要看看九州是否真的敢出手。”

　　冥猿一声嘶吼，大殿主狰狞怒喝，身后冥猿轰然俯冲而下，抡起巨拳，碾碎虚空，裹挟着极端可怕的威势向着苏阳轰来。

　　冥猿作为五品冥魂，更是在大殿主涅盘八转境界之下出手，这粗暴简单的一拳，足以直接让一名涅盘八转武者重伤。

　　苏阳眸子微凝，瞳孔之中，满是黑色毛发的巨拳，让他心头惊颤。

　　不过，他却是巍然不动，踏立虚空，一动不动的迎着这一拳，仿佛，毫无担忧。

　　就在冥猿巨拳达到苏阳跟前之时，那只巨拳却是突然僵硬了下来，仿佛是被一层无形的力量给冻结一般。

　　哪怕是破碎的虚空，都是保持着破碎的状态，时空冻结。

　　这一幕，让所有人都是瞳孔一缩。

　　下一刻，尽皆扫向虚空之上。

　　一道魁梧的身影悄无声息的从混沌之中踏出，气息虚无，然而那双眸扫过，所有人都仿佛是在死亡跟前走了一遭，毛骨悚然。

　　武帝。

　　这一刻，所有人都是倒抽了一口凉气。

　　武帝，七玄武界最强者。

　　只是，距今为之，唯一的一位阴阳武帝已经陨落了，众人是怎么也想不出，七玄武界怎么会还有武帝存在。

　　咔嚓！

　　冻结在苏阳面前的骇人巨拳，陡然寸寸爆开，化作道道光屑。

　　咔嚓！咔嚓嚓！

　　巨大的冥猿连颤抖都无法做出，那双暴虐的巨目内，此刻尽皆被无尽的恐惧布满。

　　拳头爆裂，接着是手臂，然后迅猛的蔓延全身。

　　五品冥魂，在阴阳武帝莆一出现的瞬间，就是彻底崩溃，烟消云散，连一丝残渣都不剩。

　　噗！噗！噗！

　　大殿主身子抽搐，大口的鲜血接连不断的从其嘴里喷出，神色顷刻间变得萎靡。

　　众人甚至能感觉得到后者涅盘八转的磅礴气息，骤转急下，变得前所未有的虚弱。

　　“武帝，你，你们就不怕引发两界大战吗？”

　　大殿主恐惧的望着阴阳武帝，颤声道。

　　直到现在，他都想不明白，为何九州敢冒着引发两界大战的危险出手。

　　他不明白，因为他什么都不知道。

　　他不知道百界之战即将到来，他不知道冥魂妖帝自己都不会把这个消息说出去，他不知道冥魂妖界根本就不知道冥魂妖帝来此。

　　“两界大战？你们也太看得起自己了。”

　　阴阳武帝鄙夷的嗤笑。

　　“在七玄武界肆虐这么久，也是该将你们冥殿拔除了。”阴阳武帝咧嘴一笑，无形的杀意弥漫而出。

　　六大殿主浑身剧颤，在武帝面前，他们甚至连逃跑的念头都生不出来。

　　“燃烧吧。”

　　阴阳武帝一指点向六人，狞然冷笑。

　　嗤嗤～～

　　刺耳的声音，蓦然席卷苍穹。

　　“啊～～～”

　　六道凄厉的惨叫瞬间绝响，那痛苦非人的惨叫声，让下方无数人齐齐打了个寒颤。

　　六点黑白火焰蓦然自六人身上出现，在那微弱的黑白火焰之下，六人仿若是纸一般，凶猛的被燃烧。

　　三息间，惨叫声戛然而止。

　　虚空之中，只剩下了六点黑白火焰。

　　六大殿主，彻底燃烧殆尽，连渣都不剩。

　　咕咚！

　　诸位宗主，不由得狠狠咽了口吐沫，面色惨白。

　　武帝之威，可怖如斯。

　　看着六大殿主陨灭，苏阳眸子眯起，冲着阴阳武帝微微颌首，而既扫向虚空。

　　这个时候，冥魂妖帝，怕是要忍不住出来了吧。

　　轰隆隆！

　　就在苏阳这个念头落下的瞬间，苍穹之上，轰然爆发出震耳巨响。

　　一股洞彻天地的阴冷气息，浩浩荡荡，汹涌而现。

　　时空都仿佛被冻结，阴森的力量，顷刻间便是如洪流一般，遍布苍穹。

　　“难，难道又是一名武帝？”

　　这突然涌现的可怕气息，比起阴阳武帝来毫不逊色，顿时让全场瑟瑟发抖，颤声低喃。

　　“阴阳武帝，你终于出现了，让本帝好找啊。”

　　一道压抑着无尽的怒火与杀意的冷喝，蓦然自混沌深处，卷着大片的轰鸣，滚滚袭遍苍穹。

　　“什么？阴阳武帝？难道此人是阴阳武帝？”

　　“怎么可能？不是说阴阳武帝已经陨落了吗？而且眼前这个人分明不是阴阳武帝啊。”

　　“刚才他施展的黑白火焰，阴阳武帝的阴阳之焰，不就是黑白色的吗？”

　　“难道他真的是阴阳武帝？”

　　众人惊颤的望着阴阳武帝，心神大震。

　　“本帝也等你很久了。”

　　阴阳武帝眼中弥漫着无尽的杀意，目光扫向虚空。

　　当年被冥魂妖帝击成重伤，甚至是连肉身都被舍弃，对于冥魂妖帝，他恨不得将其撕碎。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，一名黑袍人从中走了出来。

　　“这就是冥魂妖帝吗？”

　　苏阳眸子一缩，死死的盯着来人，眼中弥漫着一抹震撼之色。

　　从冥魂妖帝的身上，传来一股与七玄武界格格不入的阴森力量，那力量甚至是比阴阳武帝还要稍强一些。

　　冥魂妖帝现，目光阴冷的盯着阴阳武帝，眼眸里弥漫着无尽的杀意。

　　“当年的那个东西，没想到你竟然会给一个外人。不过正好，今日本帝先杀了你，再把那小子体内的东西剥离。”

　　“都是本帝的。”

　　冥魂妖帝狞然阴笑，狰狞可怖的目光蓦然扫了一眼苏阳。

　　只一眼，苏阳透体冰寒，吞噬之体都有着崩裂之迹。

　　噗！

　　他意志如遭重击，张嘴就是喷出一口鲜血。

　　“好恐怖。”

　　苏阳面色惨白，紧咬着牙齿，惊惧无比的看着冥魂妖帝。

　　“今日，就怕你做不到了。”

　　阴阳武帝眸子深处闪过一抹厉色，讥讽地笑道。

　　“桀桀。”

　　冥魂妖帝撇嘴蔑视的道：“六年了，你还是一如当年的狂妄，不过实力却没你的嘴那般厉害。”

　　“本帝的确不是你的对手。”阴阳武帝虽然不愿承认这点，但是事实却是如此，他戏谑地笑道：“但是，你别忘了，这里可是七玄武界。”

　　“本帝虽然不是你对手，但你以为，今日就只有本帝一人吗？”

　　冥魂妖帝神色瞬间剧变。

　　“九州，他们真的敢出手？”

　　冥魂妖帝骤然惊骇出声。

　　“有何不敢？”

　　阴阳武帝不屑的嗤笑，看着冥魂那吃惊的样子，他是格外的爽快。


第0567章 武帝大战

　　“冥魂，自你进入七玄武界以来，杀戮无数。今日，便是你的死期。”

　　一道冰冷的声音，如若天钟之音，摄人心魄，震人耳膜，猛然自混沌之中传出。

　　轰！

　　一道巍峨的身影涌现而出，踏立天际，面目威严，浑身散发着极端可怕的磅礴气息，浩浩荡荡的席卷开来。

　　又一尊武帝。

　　这一刻，整个太玄台剧烈震动，在三尊武帝的气息之下，都有着无法承受之势。

　　诸多武者，已经不知道该怎么来形容今天这一切了。

　　毫无疑问的说，这一切，震动整个七玄武界。

　　三尊武帝。

　　毫无武帝的七玄武界，竟是突然间出现了三尊武帝。

　　七大玄宗，七玄武界顶尖的势力，在今日却是彻底沦为了配角。

　　不，甚至是连配角都算不上。

　　苏阳望着突然出现的这尊武帝，眸子里闪过一抹精光。

　　这尊武帝就是九州阁老之一，下位武帝。

　　有阴阳武帝和这位武帝，两大武帝联手，除非冥魂妖帝突破到中位武帝，否则今日他必死无疑。

　　“死期，桀桀。”

　　冥魂妖帝死死的盯着两人，怒极而笑。

　　“九州好大的魄力。”

　　他气势不减反增，眼眸深处闪动着深深的忌惮之色。

　　“阴阳，这是我与你之间的私事，你竟然将九州牵扯进来，好算计啊好算计，今日这一切恐怕就是你们的阴谋吧，为的就是引我出来。”

　　冥魂妖帝咬牙切齿，声音充满了讥讽。

　　“只要能杀了你，其他的算什么。”对于后者的冷嘲热讽，阴阳武帝虽然面色难看，但却不为所动。

　　“好，好的很，就凭你们二人，想杀了我也不是那么容易的。”

　　冥魂妖帝狂怒大笑。

　　轰隆隆！

　　武帝级别的气势，彻底爆发，恐怖的武道意志犹若密密麻麻的阴冷利刃，刺入在场无数武者的意志心神之中。

　　阴阳武帝和那尊阁老对视一眼，微微点头。

　　轰！轰！

　　三尊武帝，气势彻底展露。

　　可怕的意志风暴，震荡天地。

　　咔嚓！

　　太玄台，竟是承受不住，瞬间崩裂开来，巨大的缝隙，迅猛的向着四面八方蔓延。

　　三尊武帝，顷刻间便是裹挟着磅礴之威，在虚无之中展开了惊天动地的交锋。

　　苏阳面色一变，身子一晃，来到恐惧中的诸多宗主跟前道：“诸位宗主，快让众人离开此地吧。”

　　诸位宗主猛地回神，看着即将彻底崩溃的太玄台，无不是面色一变。

　　今日在此地的可都是诸多玄宗之中的天才，年轻一代的中坚，若是陨落在此，对于七大玄宗来说，绝对是一个致命的打击。

　　“苏小兄弟，吾等告辞。”

　　诸位宗主纷纷与苏阳告辞，而既恐惧的看了一眼上方惊天动地的大战，迅速开始疏散各自宗内弟子撤离。

　　有诸多涅盘强者相助，众多弟子很快就是被宗内强者的带领下，离开了太玄台区域，聚集在了太玄台之下。

　　苏阳身子一晃，出现在战船跟前，看着端木香和苏雅道：“香儿，小雅，你们先进战船吧。”

　　“你不一起吗？”

　　端木香一愣道。

　　苏阳抬头瞥了一眼虚空，眯眼道：“我再等等，放心吧，以我的实力，自保还是可以的。”

　　“你小心点。”

　　“哥哥小心。”

　　看着两人进入战船，苏阳回头便是看到张玄琅几人古怪的神色。

　　“怎么了？”

　　苏阳摸了摸鼻子，疑惑的道。

　　岩穆青挤了挤眼，冲着苏阳使了个眼色。

　　苏阳猛地看到张清微那冰冷的面色，忍不住心头一个‘咯噔’。

　　自己什么地方又得罪这位姑奶奶了？

　　“哼，苏大少爷可真是威风凛凛啊。”张清微浑身杀气四射，冷冷的瞪了一眼苏阳，便是直接走进了战船。

　　“我……”

　　苏阳满腔郁闷，我这是招谁惹谁了。

　　“兄弟，唉。”剑江南走过来重重的拍了拍苏阳的肩膀。

　　陆易连连摇头，叹息连连。

　　“苏哥，你真厉害。”岩穆青冲着苏阳竖了个大拇指道。

　　张玄琅看了一眼苏阳，又看了看战船内，脸上突然露出一抹不好意思的神情。

　　“你还有什么话说？”看到这里，苏阳翻了个白眼，没好气的瞪着张玄琅道。

　　“咳咳，苏阳，那个……”

　　张玄琅满脸尴尬，甚至脸都红了。

　　“你脸红了？”苏阳两眼一瞪，惊愕的看着张玄琅。

　　“咳咳。”

　　张玄琅顿时有一种发疯的感觉，他一咬牙，疯狂道：“苏阳，那个，那个，令妹应该没有喜欢的人吧？”

　　“你说什么？”

　　苏阳双目圆睁，无尽的杀气铺天盖地的喷涌而出，死死的锁定了张玄琅。

　　张玄琅打了个寒颤，咽了口吐沫，颤声道：“苏阳，你，你别激动，我没别的意思，就是问问，问问。”

　　苏阳浑身杀气陡然消失不见，他走到张玄琅跟前，上下审视着后者，脸上表情逐渐变得极为古怪。

　　这家伙莫非是看上小雅了？

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，张玄琅。

　　以张玄琅的家世，七玄武界怕是没人能比得上了。

　　而且这家伙的心性也是上佳，如果小雅能够……倒是一个不错的选择。

　　如果小雅真的能喜欢上这个家伙，那倒是也不错。

　　苏阳眼珠子直转，却是把张玄琅给急的快哭了。

　　他堂堂九州第一人，此刻竟是有一种想找个地缝钻进去的冲动。

　　太丢人了，尤其还是在苏阳面前。

　　“咳咳，苏阳，那个我什么都没说，我先走了。”

　　张玄琅面色一阵变幻，实在是撑不下去了，一咬牙，拔腿就往战船冲去。

　　“玄琅，小雅现在正是需要人陪的时候。”

　　看着张玄琅逃一般的背影，苏阳不禁失笑，当即戏谑地喊道。

　　“啊。”

　　张玄琅猛地止住身形，回头呆呆的看着苏阳，满脸都是不敢相信之色。

　　苏阳却是淡淡一笑，身子一晃，便是直奔虚空冲去。

　　半晌，张玄琅发出一声狼嚎，兴奋的冲进了战船。

　　虚无之上，三尊武帝的大战，看的苏阳是热血沸腾，震撼之中还有深深的向往。

　　以他目前的意志修为，都无法琢磨到三人的轨迹。

　　只能看到一团团磅礴的能量翻涌爆炸，疯狂的交锋。

　　哪怕是混沌都被炸出了一块块的碎片。

　　那惊人的能量，若是放到七玄武界之内，怕是一个州都会被轻易的毁掉。

　　武帝之威，恐怖如斯。


第0568章 落幕与隐患

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，在无边的虚空之上回荡，太玄山之外，方圆数万里区域，都是犹若乌云压境，大片天空如若镜子一般‘咔嚓咔嚓’的破碎。

　　一团团的能量从虚无之中跌落，山脉，河流，森林，一切都在其中湮灭。

　　大地龟裂，无数武者来不及躲避，在散落的能量中凄惨陨落。

　　咔嚓嚓！

　　巍峨高耸太玄山上，密密麻麻的粗大裂痕从上至下，一直贯穿到了地脉深处。

　　屹立七玄武界无数年的太玄山，此刻即将崩溃。

　　轰！

　　数团磅礴的能量从太玄山正上方砸落。

　　咔嚓嚓！

　　太玄山剧烈崩颤，摇摇欲坠，仿佛一根擎天巨柱，倾斜倒塌。

　　察觉到下方的动静，苏阳眸子一缩。

　　太玄山，可谓是七玄武界第一巨山，其中更是有着一界意志，若是这般倒塌，也太过容易了吧？

　　就在苏阳感到奇怪之际，山顶屹立的太玄台陡然一震，一股苍茫无垠的混沌意志从中溢散而出，笼罩了整座太玄山。

　　“嘶，混沌意志。”

　　苏阳浑身一颤，忍不住倒吸了一口凉气。

　　竟然直接惊动了混沌意志。

　　混沌意志，乃是一界真正的本源意志，乃是比混沌之中的武道本源意志更为恐怖与高级的存在。

　　是一界主宰。

　　就好比天道在银河宇宙内的地位一般，任何人都无法挑战其权威，哪怕是武帝。

　　混沌意志笼罩太玄山，即将倒塌的太玄山顷刻间稳如泰山，那千疮百孔的裂缝，更是在瞬息间彻底复原。

　　轰！

　　苏阳骇然的发现，混沌意志笼罩太玄山之后，竟是从地脉深处，向着四周蔓延而去。

　　所过之处，被毁灭的大地，瞬间复原，森林生机重现，裂缝愈合，一切好似没有发生过一般。

　　在混沌意志笼罩之下，虚空大战跌落的能量落入地面，便是被无声无息的吸收，连丝毫的动静都无法惊动。

　　这一幕，让苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　一界意志，在一界之中，就是帝王，掌控所有。

　　他瞬间想到了他的洞天世界。

　　当洞天蜕变为真正的世界，衍生出意志，武道，生命，那时候，他在那座世界内，就是当之无愧的掌控者。

　　想到这里，苏阳浑身一颤，一个极端惊悚的念头突然升起。

　　“银河宇宙，会不会也是某一位更高层次的强者的体内世界……”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，一时间毛骨悚然，寒意直冒。

　　他猛地将这个念头给压了下去，不敢去想。

　　现在的他，连武帝都没有达到，想这些东西，只会给自己徒增烦恼。

　　等达到了一定层次，有些东西，自会自动揭开其身上的神秘面纱。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，将目光再次放在了虚空的战斗之上。

　　他虽然看不到战斗的具体情势，但却能看得出来冥魂妖帝已经落入了下风，气息也在不断的减弱。

　　虚空之中，不时传来冥魂妖帝暴怒的怒吼，其中还夹杂着偶尔的痛呼。

　　时间迅速流逝。

　　这一战，足足持续了数日。

　　在第五日的时候，苏阳察觉到冥魂妖帝的气息骤然急降，几近消失。

　　“冥魂，好好体会一下当年本帝的感觉吧。”

　　阴阳武帝狂怒咆哮，无边杀意，汹涌澎湃，让人惊惧。

　　下一刻，便是迅猛的爆炸声袭来。

　　咔嚓嚓！

　　混沌壁垒在这一刻都被狂暴的力量轰开了大片的裂痕。

　　苏阳看到一团极端磅礴的力量在战斗中央，轰然爆开。

　　“阴阳，本帝绝……啊～～”

　　爆炸的能量之中，陡然传来冥魂妖帝极端痛苦的怒吼，下一刻，便是一道尖锐的惨叫。

　　轰咔！

　　在这一刻，苏阳察觉到冥魂妖帝的气息，彻底消散了。

　　“呼。”

　　苏阳下意识的长出了一口气，心内某一处，更是彻底松弛了下来。

　　天地间，再无冥魂妖帝此人。

　　他在七玄武界最大的危机也是彻底消除，从此之后，七玄武界，对他来说，将是一个最为安全的家园。

　　翻涌的能量之中，两道身影缓缓走出，发现苏阳，便是一晃之间就走了过来。

　　“大帝，恭喜。”

　　看着面色虽白，但却掩饰不住面上喜色的阴阳武帝，苏阳不由得笑道。

　　“哈哈，同喜同喜，这下子最大的麻烦没有了。”

　　杀掉仇人，阴阳武帝心情可谓是前所未有的高兴。

　　“多谢阁老相助。”苏阳冲着这位阁老躬身感激的道。

　　阁老摆摆手道：“就算是没有你的原因，我们用不了多久也会对他动手的。”

　　“冥殿很快就会被连根拔起，另外，给你两个月时间处理私事，两个月之后，极地之巅，前往界外。”

　　阁老凝视着苏阳说道。

　　两个月时间。

　　苏阳深吸了一口气，肃然道：“是，阁老。”

　　“阴阳，你走不走？”这位阁老瞥了一眼阴阳道。

　　“走什么，本帝还要出去玩玩，嘿嘿。”阴阳武帝翻了个白眼，没好气的说着，脸上更是露出一抹猥琐的笑容来。

　　“哈哈，那老夫就先回九州了。”

　　阁老说完，身形便是消融于虚空之中。

　　……

　　无尽的虚无之中，一点幽光连连闪动，直到许久之后，一缕极其微弱的气息从中散露而出。

　　很快，这点幽光竟是直接洞穿混沌壁垒，出现在了七玄武界之外。

　　界外虚空。

　　一尊金袍中年踏立。

　　某一刻，他屈指一招，撕裂虚空，那点幽光从中冲了出来。

　　“哼，竟然只剩下一缕灵光，废物。”

　　金袍中年一把抓住那点幽光，面庞之上浮现出一抹阴霾之色。

　　旋即，他双目凝望无尽虚空，洞穿万里之遥，看着七玄武界，眸子里浮现出一抹疑惑之色。

　　“冥魂这家伙到底为了什么东西？竟然在七玄武界潜伏这么多年，到最后更是沦落到这般地步？”

　　“看来得让这废物醒来后才知道了。”

　　金袍中年暗自沉吟，旋即一步跨出，便是消失在无尽虚无之中。

　　在界外发生的一切，远在七玄武界之内的苏阳却是浑然不知。

　　冥殿覆灭，妹妹恢复记忆，端木香在侧，此刻的他，正在享受着最后两个月的温情时刻。

　　在他享受之际，七玄武界的格局也是随着太玄山一战，而发生了巨大的变化。

　　九曲天宫彻底没落，霸荒宗却是强势崛起。

　　虽然霸荒宗此刻依然不强，但是有苏阳在，以及背后的武帝强者，任何人都不敢忽视。

　　七玄大会结束之后，本来还准备封宗的七夜却是发现根本没有时间，因为有着无数的势力上门，其中亦是包括了几大玄宗。


第0569章 离开

　　穆王朝。

　　在这最后两个月时间里，苏阳，端木香和苏雅回到了这里。

　　三人一同从当年的那个小山村开始，游历了整个穆王朝。

　　当然，穆王朝此刻也是天翻地覆。

　　三王子穆羽得势，逐渐开始掌权。

　　二王子穆辰，则是已经被打击的心灰意冷，彻底安心做一个单纯的王子。

　　在听闻苏阳归来之时，上门端木家族的可是络绎不绝。

　　关于苏阳的事迹，也是逐渐散露了出来，以一己之力对抗整个玄宗，这等恐怖实力，整个穆王朝都震动。

　　哪怕是当今穆王都是亲临端木家族。

　　不过，这些人苏阳一概不见，他早已在外面游山玩水了。

　　有霸荒宗在，苏阳毫不担心穆王朝的一切。

　　端木家族，自此之后，彻底成为穆王朝第一家族，哪怕是王族都要对端木家族客客气气的，甚至是穆王都与端木彦雄平起平坐。

　　这就是强大实力带来的好处。

　　哪怕是王朝，玄宗，只要你拥有强大的实力，任何人都会敬畏你。

　　在两个月时间快要结束的时候，苏阳三人回到了端木家族。

　　接下来的生活，咳咳，夜夜笙歌。

　　苏阳与端木香颠龙倒凤，尽情的缠绵，银胎裂燕虫蕴含的双修之法，让二人沉浸其中，个中滋味，诸位自行联想。

　　“苏少爷，大小姐。”

　　房间内，剧烈鼓动的被子下面突然停了下来，而后钻出苏阳的脑袋，冲着外面恼怒地喊道：“什么事？”

　　“苏少爷，三王子殿下来了。”

　　“穆羽，妈的。”

　　苏阳忍不住暗骂一声，这家伙已经来了不下三次了。

　　再不见，恐怕后者还会来。

　　苏阳思索了片刻道：“让他在前厅等我，我马上过去。”

　　“是，苏少爷。”

　　听着外面脚步渐远，苏阳一把掀开被子，露出了一具白皙无暇的酮体，沾染着一层滴血的红晕。

　　“流氓。”

　　端木香猛地扯过被子遮在了身上，狠狠的瞪了一眼苏阳，娇羞的道。

　　“嘿嘿，都老夫老妻了，害什么羞。”

　　苏阳咧嘴一笑，然后探在被子里的手掌用力一捏，便是引起一道娇呼。

　　“苏阳，你这个色胚。”

　　端木香羞愤喊着，苏阳却是迅速穿好衣服，打开房间走了出去。

　　前厅，穆羽端坐，一边饮着茶水，神色不安，目光不时看向厅外。

　　一阵脚步声响起，穆羽心头一震，迅速起身，看向外面。

　　苏阳缓步走来。

　　看到穆羽，苏阳心内也是怅然，如今的穆羽与三年前相比，成熟了许多，只不过，却是更加的陌生了。

　　“三王子殿下，好久不见。”

　　苏阳淡淡一笑，便是走了进去。

　　“苏兄风采依旧，羡煞旁人啊。”穆羽神态显得格外恭敬。

　　堂堂一个王子，更是穆王继承者，这般恭敬的样子，外人见了，怕是根本不敢想象。

　　但是，在苏阳面前，哪怕是穆王恐怕都得这般如此。

　　涅盘境的恐怖实力，一念之间便是随意覆灭整个齐王朝。

　　甚至是一句话，七玄武界便会有无数势力蜂拥而至，任其差遣。

　　苏阳与穆羽的谈话，除了两人之外，谁都不知道到底谈了什么。

　　只不过，随着苏阳离开之后，穆王城之内便是立起了一尊雕像，赫然是苏阳模样。

　　而苏阳也被封为穆王朝唯一的一个异姓王，苏王，封地便是青云城为中心的方圆千里之地，并且是永远。

　　只要穆王族还在，苏王的名号便永远存在，与穆王平起平坐。

　　……

　　两月之期，眨眼既至。

　　端木家族。

　　苏雅与端木香站在院子里，望着天际迅速消失的身影，神色间尽是不舍。

　　“香姐，我们回宫吧。”

　　许久，苏雅缓缓说道。

　　端木香美目中闪过一抹思念，而既点点头道：“回宫吧，可不能被这个家伙给拉的太远了。”

　　“嗯。”

　　“对了，你对张玄琅感觉怎么样？听说那家伙对你十分殷勤呢。”

　　“香姐，你……别以为我不知道你和哥哥这两个月都干了什么。”

　　“你去死。”

　　“咯咯。”

　　……

　　极地之巅。

　　当苏阳赶来之际，众人已经尽皆到达。

　　张玄琅等六人，还有阴阳武帝以及四阁老。

　　四阁老乃是中位武帝修为，此次百界之战，便是由四阁老和阴阳武帝带队。

　　“抱歉，来迟了。”

　　踏上擎天峰，苏阳抱歉地说道。

　　“没什么，我们也没来多久。”四阁老微微点头，然后看着六人，肃然道：“距离百界之战开始还有两年多时间，你们六人到达界外之后，自行选择历练，届时自行前往百界山。”

　　“界外强者无数，天骄更多，一定要小心，我和阴阳会提前在百界山等你们，别让我们失望。”

　　“我不希望，到时候看到你们其中少了谁。”

　　六人的神色都是变得凝重起来。

　　界外，不同界内。

　　在七玄武界，他们六人是当之无愧的年轻一辈最顶尖的几人，甚至是老辈强者都可以匹敌。

　　但是界外，强者无数，武帝横行，道躯境的天骄更是不计其数。

　　极端凶险的历练，但同样是巨大的机遇。

　　与界外强者交手，对他们而言，不但是挑战，更是难以想象的财富。

　　六人自然清楚这一切，但是谁都没有畏惧。

　　因为他们很清楚自己的身上肩负着什么责任。

　　这一条路，唯有走到底，绝没有退缩一说。

　　六人眼中无不是逐渐散露出强烈的战意。

　　界外强者，他们已经有些兴奋了。

　　看到这一幕，阴阳和四阁老对视一眼，都是欣慰的点头。

　　四阁老突然大手一挥，四道流光射向六人。

　　苏阳几人抓住流光，发现是一枚玉简。

　　在疑惑之际，四阁老说道：“玉简内是界外地图以及百界之战以及各界的资料与分布，你等一定要仔细记好。”

　　“是，四阁老。”

　　“待会的传送是无向传送，你们会被传送到六个不同的区域，各自小心。”

　　六人无言，但是目光足以证明一切。

　　四阁老打出印决，一座巨大的传送阵自虚空之中涌现，散发出磅礴之威。

　　这是跨界传送阵。

　　“都上去吧，十二个角，各自站一处。”四阁老摆了摆手道。

　　几人对视一眼，纷纷飞身落入了传送阵之上，传送阵上分成了十二块区域，每人各自选择了一处区域站好。

　　四阁老和阴阳武帝同时掐诀。

　　轰！

　　璀璨的光华笼罩六人，下一刻，剧烈的撕扯痛苦袭上心头。

　　哗！

　　光华一闪，六人消失无踪。

　　阴阳武帝和四阁老凝视着传送阵许久，后者淡淡一笑道：“即将是年轻人的天下了，我们也走吧。”

　　话音落下，两人瞬间消失不见。


第0570章 星界

　　无尽星界。

　　撕拉！

　　一片死寂的虚无，陡然被一股恐怖的力量撕扯开来，一抹白光闪烁，而既便是一道修长的身影略显狼狈的从中掉了下来。

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，迅速稳住身形。

　　回头看着迅速愈合的裂缝，他眼中闪过一抹骇然之色。

　　跨界传送，那种撕扯之感，几乎比界内的传送阵强大了数百倍。哪怕是他的肉身，都有一种无法抑制的崩裂。

　　还好，哪怕是跨界传送，也仅仅是一瞬间而已。

　　“单向跨界传送，直接撕裂界域，随机传送到其他界域，也不知道此地是什么地方？”

　　苏阳目光扫视着广袤的虚空，视线所及之处，尽是灰暗的虚无。

　　“咦，星辰。”

　　苏阳突然眸子一凝，扫向遥远之外，隐隐有着星光闪烁。

　　他眉头微挑，突然看向上方。

　　无尽的虚无之上，是一片天穹，遮挡了视线，哪怕是意志都透射不出。

　　想要突破一界壁垒，必须要有武帝级别的实力，武帝之下，则要依靠跨界传送阵才能突破。

　　“莫非这里是星界？”

　　苏阳盯着遥远之外的微弱星光，心头一动。

　　对于七玄武界之外，他知道的也仅是冥魂妖界和星界。

　　苏阳迅速拿出了那块介绍界外的玉简，心念透入其中，顿时一股磅礴的信息便是涌入了脑海。

　　约有半个时辰之后，苏阳才收起玉简，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　他已经有七八分的把握，此地就是星界了。

　　星界，在银河宇宙万界之内，排的进前百之列，在前百之列中，更是位居第四十六名，五十名之内。

　　比起七玄武界，星界可谓是强大了无数倍。

　　根据玉简内的粗略资料，星界的武帝强者，至少都保持在过百之数。

　　武帝之下的涅盘强者，道躯天才，更是无数。

　　这还仅仅是第四十六名，苏阳甚至不敢想象前十名的界域该有多么恐怖。

　　想要覆灭七玄武界，怕是眨眼的功夫。

　　凝望着虚无，苏阳深吸了一口气，眼眸里信念坚如磐石。

　　有压力，更有动力。

　　七玄武界是他的家园，有他的爱人和家人还有朋友。

　　守护七玄武界，并且壮大七玄武界。

　　“银河宇宙，我苏阳来了。”

　　苏阳咧嘴一笑，神情狂傲，身子一晃，步伐咫尺天涯，一步之间，便是横跨千万里，迅猛的望着星光闪耀之处冲去。

　　约有一刻钟之后，苏阳的眼前，出现了一幕梦幻般的画面。

　　广袤的虚空之中，一颗颗巨大无比的星辰悬浮，星辰有大有小，有的炽烈如火，有的寒冷如冰，色泽各异，更是散发着极端骇人的恐怖气息。

　　苏阳面色震撼，呆呆的看着这一切。

　　虽然在意志画面中，他不止一次的接触过星辰。

　　但是，当真的站在这些星辰的面前，他发现自己竟是如此的渺小。

　　这些星辰散发出的能量，极端的骇人，甚至是让他感觉比武帝还要强横。

　　“嘶，这些星辰竟然都在运转。”

　　突然的发现，让苏阳心头一惊。

　　他不由得催转意志，仔细的盯着这无数的星辰。

　　“咦，这些星辰好似遵循着某种规律，这六颗小的竟是围绕着那颗如火一般的星辰运转。”

　　“还有那三颗，也是围绕着中心那颗毫无波动的星辰运转。”

　　“星辰运转，难道这就是星界的武道本源意志？”

　　苏阳眸光爆闪，意志之中，这些星辰的轨迹一串串的连接，他突然浑身一震，眼眸中升起一抹狂喜之色。

　　轰！

　　他脚掌一踏，身形陡然暴起，直冲无尽的虚无上方。

　　很快，他整个人踏立无数星辰上方，视线扫过，星辰密密麻麻，不计其数，各自都是散发着浓烈的光华。

　　这无数的星辰，有的光芒炽烈，有的则是黯淡无比，气息各自尽皆不动，有大有小。

　　甚至，他在其中更是感觉到了数百颗极端恐怖的星辰气息。

　　居高临下，俯瞰所有星辰，一种诡妙的变化涌入其心神之中。

　　一颗颗星辰自主运转，苏阳骇然的发现，无数星辰，就像是一座磅礴无比的巨大阵势一般，以某种特定的旋律在运转。

　　“星罗棋局，星罗锁天拳。”

　　苏阳心头一震，他蓦然想到了星罗锁天拳。

　　作为上品帝级神通，哪怕是他意志达到道躯九转，也未完全参悟星罗锁天拳。

　　此刻，亲临星界，这偶然的观察，却是让他激动无比。

　　原来，星罗锁天拳的意境乃是如此。

　　深吸了一口气，他压下激动与狂喜，迅速展开意志，小心翼翼的没入无数星辰之间，而既心神进入了星罗锁天拳的意志传承之中。

　　轰！

　　这一次，星罗锁天拳的意境，他彻底明悟。

　　虽然，其中某些东西他还不甚了解。

　　但是，眼前所见，足以让他明了星罗锁天的真谛。

　　这真谛，就是他所看到的星辰运转之势。

　　这一刻，苏阳好似进入了某种顿悟状态一般。

　　他的意志渐渐融入在了诸多星辰之间，那种诡异的运转之势，清晰的印入他心神之中。

　　与此同时，星罗锁天拳的奥妙亦是彻底揭开了纱衣，展露在他的面前。

　　不知道过去了多久，苏阳心神陡然一震，所有意志迅速收缩。

　　噗！

　　他身子一颤，张嘴就是吐出一口鲜血。

　　睁眼望着无数星辰之中某处，一颗极为炽烈的光团，让他眸子里浮现出深深的惊惧与忌惮。

　　他的意志竟是被那颗星辰给震伤，如果不是他退的快，怕是意志都要被那股可怕至极的力量给燃烧殆尽。

　　“呼。”

　　心有余悸的长出了一口气，苏阳逐渐收敛心神，压下心内震撼，将心神都放在了星罗锁天拳之上。

　　半晌，平静下来后，苏阳凝视着星辰海，气息陡然变得虚无缥缈起来。

　　这一刻，他的气息竟是有种和星界之内的星辰气息相融的一幕。

　　轰！轰！

　　在苏阳正下方，一颗颗星辰陡然剧烈运转，绽放出浓烈的光华，虚空之中，一道道各色的星力竟是从四面八方向着苏阳牵引而去。

　　他竟然引动了诸多星力。

　　无数星力升腾而起，宛若五彩丝线一般弥漫大片虚空。

　　甚至，一团团的星力更是聚集在了苏阳周边，使其看上去宛若一尊夺目的星神一般。

　　“星罗锁天拳。”

　　苏阳心内低喝，蓦然一拳轰了出去。


第0571章 星界皇族

　　轰！

　　虚空大震，磅礴的星力在这一刻仿若是井喷一般，从四面八方鼓荡而起。

　　一拳出，虚无仿若是被无数巨手撕扯一般，一股无法言语的恐怖大势喷薄而出，笼罩了方圆大片区域。

　　这一刻，下面密密麻麻的星辰都是被带动的剧烈运转，爆发出无边星力。

　　轰隆隆！

　　一拳之威，彻底展开，可怕的威势将虚无直接轰出一团巨大的漩涡，锁天拳势封锁天地。

　　不过这股拳势却是很快就爆炸开来。

　　大片的星力爆散，一颗颗星辰逐渐恢复了原有秩序。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，收拳的瞬间便是喷出一口鲜血，面色发白。

　　凝望着璀璨的颗颗星辰，苏阳深吸了一口气，眼眸里涌现出兴奋之色。

　　他怎么也没想到，初入星界，竟是让他完全领会了锁天拳的奥义。

　　不过，锁天拳贵为上品帝级神通，以他目前的修为，也仅仅能施展出一丝皮毛，甚至只能坚持数息间。

　　不过，哪怕是皮毛之威，也足以惊天动地。

　　封镇诸天，那种拳势，简直是可怕。

　　如果达到武帝级别，一拳出，诸天封锁，甚至是直接演化出星辰之威，不仅仅是虚幻的星辰，而是向下方这些真实的星辰一般。

　　那种威力，想象都觉得可怕。

　　“星罗锁天拳，创造出这门拳法的强者，怕是在星界地位绝对不会低。”

　　苏阳一声长叹，眸子扫视着诸多星辰，神色突然一变。

　　“什么人？给我出来。”

　　冰冷的喝声如若一柄利剑，带着凌厉的意志，闪电般向着某处虚无之处席卷而去。

　　哼！

　　虚无之中，陡然响起一声闷哼。

　　一道身影自灰暗的虚无之中现身。

　　看着来人，苏阳眸子微凝，道躯三转境界。

　　他眸中冷光爆闪，恐怖的意志威压，死死的锁定了对方：“偷窥这么久，可还满意？”

　　陆尘嘴角挂着血丝，面色发白，惊惧的看着苏阳，那股恐怖的意志，让他意志剧颤。

　　注意到苏阳眼中凛冽的寒光，陆尘眸子一缩，连忙道：“阁下，在下真的不是有意，只是路过，不小心看到。”

　　苏阳眉头微挑，深深的看着陆尘，若有所思。

　　“你认得我刚才施展的拳法？”

　　苏阳一步跨出，出现在陆尘近处，身上那可怕的威势，更是如洪潮压境，碾压的陆尘呼吸都要凝滞。

　　“阁阁下，在下陆尘。”

　　陆尘吓得身子一颤，额头瞬间淌出豆大的冷汗，他哆哆嗦嗦的颤声道：“刚刚才那门拳法，如果在下猜，猜得不错，应该是星罗锁天拳。”

　　苏阳眸子一缩，眸光愈发的凛冽。

　　那一抹一闪而逝的杀意，让陆尘狠狠的咽了口吐沫，一咬牙，迅猛的道：“大大大人，在下不知大人身份，不是有意偷窥。”

　　“在下愿追随大人，为大人效力，还望大人原谅在下的失敬。”

　　陆尘咬着牙齿，满脸忐忑地说道。

　　苏阳眼中闪过一抹疑惑之色，怎么突然间就愿意给他效力了？

　　阁下……大人。

　　苏阳心头一动，突然诡异地笑道：“哦？你就这么愿意为我效力？”

　　陆尘惨白的脸上挤出一丝僵硬的笑容道：“大人乃是皇族中人，修为如此高深，更是能够有资格修炼星罗锁天拳，在下能为大人效力，实属荣幸。”

　　皇族，星罗锁天拳。

　　从陆尘口中这番话，让苏阳心内掀起了一层波澜。

　　陆尘面向很年轻，道躯三转，显然是青年天骄。

　　从其口中的这番话，足以证明星罗锁天拳的地位。

　　皇族，能够资格修炼星罗锁天拳。

　　苏阳突然感觉到了麻烦。

　　如果被人发现他不是皇族，却拥有星罗锁天拳，那必然是一大堆的麻烦，面对整个星界皇族的大麻烦。

　　该死。

　　苏阳心头暗骂一声，盯着陆尘，不禁犹豫，到底要不要杀了眼前这个家伙。

　　陆尘此刻心惊肉跳，更多的是郁闷。

　　妈的，老子好歹也是道躯三转，难道这都看不上吗？

　　看到苏阳犹豫的目光，他忍不住一阵颤栗，皇族，总听说皇族恐怖，如今一见，才算是明白真正的可怕。

　　“皇族，如果我说我不是皇族呢。”

　　苏阳突然眯起了双眼，冰冷的审视着陆尘道。

　　“什么？”

　　陆尘如惊雷炸尾，面色剧变，呆呆的看着苏阳。

　　不是皇族……却修炼有星罗锁天拳……

　　咕咚！

　　陆尘狠狠的咽了口吐沫，面如白纸，眼中尽是骇然与恐惧。

　　逃吗？

　　陆尘猛地看到苏阳那笑眯眯的样子，这个念头瞬间打消。

　　“大大，大人，在下愿发誓，如若将大人的秘密说出去，形神俱灭。”陆尘一咬牙，猛地肃然道。

　　轰！

　　就在他话音响起的瞬间，虚无响起惊雷炸响，一股无形的规则落了下来，没入陆尘身内。

　　苏阳眸子一凝，骇然的瞥了一眼虚无之上，紧盯着陆尘道：“规则束缚？”

　　“大人，在星界，一旦以意志立誓，便会有规则束缚，如若违逆，便会被星界意志直接抹杀。”

　　陆尘脸上挤出一丝僵硬的笑容道。

　　“意志立誓，规则束缚。”

　　苏阳低低呢喃，刚才那道无形的规则之力，他心内却是差不多信了。

　　不过，对于陆尘的提防，他却是并没有放松多少。

　　他很清楚，对方之所以这么做，无非是为了活命。

　　“既然你已经立誓，那就暂且留你一命。”苏阳瞥了一眼陆尘，淡淡的道。

　　陆尘如释重负，长出了一口气，神色恭敬的站在苏阳面前。

　　“我叫苏阳，并不是星界之人，更不是星界皇族。”苏阳眯眼道。

　　“星界之外。”

　　陆尘心头一惊，骇然的看着苏阳。

　　难道是……

　　他心有猜测，却是并没有说出口。

　　“关于星罗锁天拳只是一个偶然，你觉得我在星界，星罗锁天拳暴露的几率有多大？”

　　苏阳看向陆尘道。

　　他对星界是一团模糊，想要进入星界，并且隐藏下来，唯有从陆尘身上得到有用的东西了。

　　听到此言，陆尘当即苦笑道：“大人，星罗锁天拳为皇族最顶级神通，唯有皇族中天赋极为杰出之人才有资格修炼。”

　　“当今皇族，青年一辈，修炼此法之人，不超过五人。”

　　“皇族之间血脉相连，彼此之间都有感应，而且修炼了星罗锁天拳之人，相互之间更是有着极为强烈的呼应。”

　　“为何？”

　　苏阳眉头紧皱。

　　“因为这里是星界，星界皇族有着得天独厚的优势，据说皇族血脉之中蕴含着星界意志的馈赠。”陆尘解释道。

　　“按你这么说，只要我碰到修炼有星罗锁天拳的皇族，就必然会暴露？”苏阳面色阴沉的道。

　　陆尘摇摇头道：“不仅仅如此，修炼星罗锁天拳之人，身上会有一种无形的气，只要是皇族，都能感应的出来。”

　　“该死。”


第0572章 中央星域

　　看着苏阳阴沉的面色，陆尘敬畏的站在一边，不敢有任何言语。

　　他现在可以说是与苏阳绑到了同一条战船上，如果苏阳暴露了，那他自是也跑不了。

　　他眸子急转，突然看着苏阳小心翼翼的道：“大人，您来星界是？”

　　“历练。”

　　苏阳淡淡的道。

　　陆尘眸光一闪，犹豫了一下，缓缓道：“大人，星界有一个好地方，是历练的绝佳之地。”

　　“哦？说说看。”

　　苏阳眉头一挑，惊讶的看着陆尘道。

　　陆尘深吸了一口气，肃然道：“大人，此地乃是星界的边境虚无之地，这些星辰都是人族无法生存的。”

　　“属下本是在这附近修炼结束，准备前往中央星域，无意中看到了大人。”

　　说道这里，陆尘脸上露出一抹尴尬与郁闷之色。

　　不过，他很快就把这些念头给压了下去。

　　苏阳的恐怖实力，让他不敢有任何的异念。

　　“继续说。”

　　苏阳示意陆尘继续。

　　“大人，中央星域是星界最为繁荣之地，也是星界的中心，强者无数。皇族的大本营也是在哪里。”

　　“属下本来是前往中央星域星源禁地历练的，星源禁地，是星界最大也是最为凶险的一座禁地，有无数武者在里面历练。”

　　“而且，百界之战即将开始，所以，前往星源禁地历练的武者更是不计其数。”

　　“等等。”

　　苏阳打断了陆尘的话，微微皱眉道：“你是说让我去星源禁地？”

　　“是的。”陆尘点头道。

　　“你说星源禁地在中央星域，而且里面武者不计其数，保不准有皇族之人，我若是去了那里，岂不是暴露的更快？”

　　苏阳眸子里闪烁着审视的冷光。

　　陆尘心头一凛，忙道：“大人有所不知，星源禁地内，最珍贵的东西乃是星核，星核是一颗星辰的本源力量，若是武者炼化将会有巨大的好处，实力更是会突飞猛进。”

　　“百界之战即将开始，所以，参加百界之战的选拔亦是在星源禁地展开。”

　　“星界任何满足要求的人都可报名进入星源禁地，参与参战的选拔。”

　　“在星源禁地内，有一座排名碑，任何人得到星核就可进入排名碑，最后将会选出十人参战百界之战。”

　　苏阳眸子里闪动着浓烈的精光。

　　他被星核吸引了。

　　一颗星辰的本源，他目光不由得扫向下方这些星辰，一颗星辰的力量恐怖，他深有体会。一颗星辰的本源力量，又该有多么恐怖？

　　若是吞噬……

　　“没想到星界的参战之人选拔竟是在全星界选拔，十个人，选出来的无疑是强者中的强者。”

　　“混乱之中，尤其是在星源禁地那种地方，哪怕就是暴露，皇族也不见得能将我如何。”

　　“而且，最危险的地方，反而是最安全的。”

　　苏阳心念闪烁，已然差不多有了决定。

　　陆尘一直在注意着苏阳的神色变化，此刻看到变化，他继续道：“大人，您姓苏，这更是属下让您去星源禁地的最大原因。”

　　“哦？”

　　苏阳脸上露出一抹疑惑之色。

　　陆尘淡淡一笑道：“大人，星界皇族，尽皆皇甫之姓。但是，在万年前，却是有一位异姓皇族，并且是世袭皇族。”

　　苏阳心头一震，喃喃道：“莫非，这位异姓皇族就是姓苏？”

　　陆尘点头道：“不错，这位异姓皇族姓苏，当年这位异姓皇族实力恐怖，实力在皇族之内排的前三。”

　　“不过，这位皇族陨落之后，苏姓皇族却是势危，无数年来，苏姓皇族被皇甫皇族更加压制的根本无法抬头。”

　　“在数千年前，苏姓皇族被迫离开中央星域，隐居在星界边缘之地。”

　　“这一次百界之战选拔，苏姓皇族不出现，大人您的出现，则是正好弥补。虽然皇甫皇族对苏姓皇族一向看不顺眼，但是作为皇族之人，皇甫皇族明面上也不敢对大人有迫害。”

　　“如果苏姓皇族之人出现，大人其实也没必要担心。因为苏姓皇族在被迫离开之后，势力甚至是连一些星界大势力都不如，这些年来，更是没人知道他们隐藏在何地，但是其势力必然不会很强。”

　　“他们如果出现，势必会与皇甫皇族争锋，大人您的实力高强，苏姓皇族若是知晓大人的存在，恐怕拉拢还来不及呢。”

　　陆尘一番话说完，便是看着苏阳，等待着苏阳的决定。

　　出乎陆尘的预料，苏阳却是直接问道：“星界的跨界传送阵在什么地方？”

　　陆尘一愣，旋即便是迅速明白了过来。

　　苏阳这是在给他考虑后路。

　　陆尘微微皱眉，而后道：“大人，跨界传送阵一直在皇甫皇族的手中握着，据说有武帝守护，要开启恐怕也是为参加百界之战的人开启，一般人无法混进去。”

　　苏阳眉头紧皱。

　　没有跨界传送阵，他就无法离开星界。

　　除非拥有武帝级别的实力，才有可能破开一界壁垒，离开星界。

　　这下倒是有些麻烦了啊。

　　陆尘思索了许久，这才打破沉默道：“大人，或许还有一个办法。”

　　“说。”

　　苏阳毫无犹豫的道。

　　“借助苏姓皇族之力。”陆尘沉声道：“苏姓皇族虽然没落，但是其族中想必武帝强者还是有的，而且苏姓皇族在星界也存在万年，也是有可能拥有跨界传送阵的。”

　　“就算是没有，借助苏姓皇族的武帝强者之力，也可以离开星界。”

　　苏阳闻言，顿时眼睛一亮。

　　这到不失为一个好办法。

　　现在看来，倒要希望苏姓皇族之人这一次会出现了。

　　想到这里，苏阳便道：“那就走吧，中央星域。”

　　陆尘脸上露出一抹喜色，虽然被规则之力束缚，但是只要他不违逆誓言，便安然无恙。

　　而且，他有着自信，展露出自己的用处，而让苏阳不会对他动手。

　　最关键的是，进入星源禁地之后，以苏阳的实力，怕是皇族之中能与其争锋的也是寥寥无几，届时苏阳吃肉，他喝汤，获得好处也是难以想象的。

　　轰！

　　在陆尘的带路下，两人迅速消失在原地，以瞬移一般的速度，快速向着星界中央星域赶去。


第0573章 天风酿

　　“大人，前面就是中央星域。”

　　大片密集的星辰海之上，陆尘指着前面一片足有数万里广阔的星域说道。

　　苏阳眼中闪烁着深深的惊色。

　　眼前的星域巨大无比，他甚至怀疑仅仅这个星域都有着七玄武界三分之一的面积。

　　这里，每一颗星辰都散发着炽烈无匹的光华，星力浓郁，其中更是透出磅礴的生机。

　　透过星辰，可以看到山川江河，每一颗星辰内俨然都是一片广阔的世界。

　　“大人，皇族一般都在中央星域十三颗主星上活动，中央星域数万颗星辰，一般情况下是不会遇到皇族之人的。”

　　“嗯。”

　　苏阳淡淡点头。

　　“星源禁地在什么地方？”

　　苏阳扫视着无数星辰道。

　　“星源禁地，在中央星域外围区域的启元星上，大人，我们是直接去启元星还是？”陆尘征询苏阳的意见道。

　　“进入星源禁地的时间有什么限制没有？”

　　苏阳问道。

　　陆尘笑道：“大人，这个到没有时间限制，不过我们最好还是晚点进，因为现在是皇族活动的时期，皇族内诸多天骄，也差不多都是在这个时间前后选择进入星源禁地。”

　　“皇族吗。”

　　苏阳微眯着双眼，眸光一闪，直接道：“去启元星。”

　　陆尘心头微惊，不过苏阳既然决定了，他自是不可能去反驳，当即道：“是，大人。”

　　五日之后，启元星上空。

　　近距离的打量着启元星，整颗星辰散发出的气息，犹若混沌一般可怖。

　　“陆尘，这启元星有什么来头？”

　　感受着那似若混沌一般的恐怖气息，苏阳忍不住问道。

　　陆尘面露苦笑道：“大人，这个，属下也不知道，只是流传说是，启元星似乎是星界建立之时，形成的第一批星辰之一。”

　　原来如此。

　　苏阳心内若有所思。

　　此时，启元星外，不时能看到一尊尊武者进入启元星。

　　这些武者大多都是武域层次的修为，道躯境界寥寥无几。

　　苏阳和陆尘很快也是进入了启元星内。

　　启天城，启元星最大的城池，进入星源禁地的传送阵亦是在城中。

　　这几天时间，苏阳从陆尘口中对于星源禁地以及选拔的事情也有了详细的了解。

　　星源禁地的存在，可以说是星界最大的特殊之地，整个星界内所有自主陨灭的星辰，星核都会自动传送到星源禁地之中。

　　无数年来的沉淀，星源禁地中的星核有多少，没人清楚。

　　但是，毫无疑问，那必然是一个无法想像的恐怖数字。

　　一颗星核，至少也需要道躯境的强者才能炼化。道躯之下，瞬间就会被星核内力量给撑爆。

　　不过，若是以特殊方法分开炼化，一颗足以让一般武者凭空提升一级。

　　因此，星源禁地，几乎常年都是人流汹涌。

　　此次百界之战选拔，虽然说是在整个星界内选拔，但是所有人都清楚，有机会的只是那寥寥无几一部分人。

　　况且，没有足够的实力，参加百界之战，也是找死。

　　选拔，没有规则，一直持续一年时间，一年之后，排名碑上，得到星核数量最多的十个人即是参加百界之战的十人。

　　虽然现在启元星武者无数，但是大部分真正的强者都还没有出现。

　　天风楼，启天城最大的酒楼，幕后老板是一位武帝。

　　武帝强者，在任何一界都是真正的顶尖强者，在星界，哪怕是皇族也不敢轻易对一位武帝动手。

　　启天城内，天风楼可谓是无数武者的聚集之地，有武帝坐镇，寻常人也不敢在此闹事，除非是活得不耐烦了。

　　天风楼共六层，苏阳和陆尘进去的时候，里面几乎坐满了人，最后两人在第四层才找到了一个位置坐下。

　　任何地方，酒楼都是一个好地方。

　　“嘿嘿，大人，天风楼的招牌酒水可是大名鼎鼎啊。”陆尘笑道。

　　“哦？”

　　苏阳目露惊起之色，一种酒水，能让陆尘道躯三转境界都如此称赞，看来有点意思。

　　“两位大人，需要点什么？”

　　这时，一个小厮迅速来到跟前恭声道。

　　苏阳目光看向了陆尘。

　　陆尘似乎是来过不止一次，熟练的道：“天风酿来两坛，其他的不需要了。”

　　“大人请稍等。”

　　小厮迅速离开。

　　“这天风酿有什么玄妙不成？”苏阳好奇的问道。

　　“大人，你看看那边，喝的就是天风酿。”陆尘神秘的指了指左边一张桌子上摆放的黑色酒坛道。

　　苏阳眸子一眯，扫向左边桌子。

　　那张桌子坐着三个人，都是武域巅峰修为。

　　苏阳意志直接展露而出，悄无声息的笼罩了桌子上的酒坛。

　　“嘶。”

　　苏阳身子猛然一震，忍不住倒吸了一口凉气。

　　他惊骇的看着陆尘，后者脸上露出一抹莫名的笑容道：“大人，这天风酿乃是天风楼幕后的那位武帝大人采用数十种灵物酿造而成，最关键的是，每一坛天风酿，都有他的帝级意志淬炼过。”

　　帝级意志。

　　苏阳深吸了一口气，眼眸中惊色久久不散。

　　他自然明白被帝级意志淬炼过，这坛酒水的价值。

　　寻常武者怕是都不一定能有实力喝下。

　　“这天风酿喝下之后，不但回味无穷，而且对武者的意志有着巨大的好处。”

　　“曾经有一位道躯一转的武者，在喝下一坛天风酿之后，当场顿悟，意志突破到了道躯二转。”

　　陆尘脸上带着一抹崇敬之色说道。

　　“天风楼的武帝怕是也不简单吧。”苏阳问道。

　　“大人，天风武帝是中位武帝，不过，哪怕是皇族中人对其都是十分客气，不敢有任何得罪。”陆尘说道。

　　苏阳暗自点头，一名中位武帝，都能让皇族这般，必然不会简单。

　　在星界这等大界，中位武帝不说如大路货色，但是最多也就是中等而已，还远远达不到让皇族客气的地步。

　　唯一的解释就是这位天风武帝有着不为人知的背景或者是秘密。

　　“大人，这是你们的天风酿，请慢用。”

　　这时，小厮端着两坛天风酿放在了桌上。

　　“大人，尝尝吧。”陆尘笑道。

　　苏阳端起酒坛，手掌一扫，灵力封印便是解除，一股清凉而火辣的酒香便是扑面而来。

　　那酒香，哪怕是苏阳的修为，都是瞬间有一种醉的感觉。

　　“果然厉害。”

　　苏阳心头震撼，能让他都产生这种感觉，这天风酿当是珍贵至极。


第0574章 皇族现

　　深吸了一口气，紧守心神的同时，苏阳张口一吸，将天风酿尽数吸入口中。

　　轰！

　　一股无法言语的力量瞬间融入苏阳四肢百骸，乃至意志周身，就像是透穿而过的那种感觉一般。

　　在半醉半醒之间，整个人仿佛是遭受了一种透彻的淬炼。

　　那种感觉，让苏阳忍不住想要沉醉其中不想醒来。

　　许久，他猛地一个激灵，从半醉半醒之间彻底清醒。

　　“嘶。”

　　清醒的瞬间，苏阳就是忍不住倒吸了一口凉气。

　　他的意志虽然没有提升多少，但是却变得更加凝实。

　　要知道，他的意志可是道躯九转境界，能够瞬间变得凝实，犹若从头到尾被淬炼了一番一般。

　　足见天风酿的可怕功效。

　　要知道想要让意志达到这样的效果，对于武者而言，有时候所需要的是数年乃至数十年的时间才能完成的。

　　苏阳缓缓睁开眼，却是看到陆尘此刻正眯眼沉浸在那种半醉半醒的感觉之中。

　　他不由得露出一抹淡淡的笑容。

　　天风酿，不说其功效，仅仅是这种陶醉的感觉，就足以让人哄抢。

　　有了这种功效，恐怕多少人来到这启元星，为的就是能够一尝天风酿的味道。

　　“这天风武帝倒是厉害，能够创造出这等天酿，怕是一个风雅之人。”苏阳忍不住感叹道。

　　“大人，感觉如何？”

　　这时，陆尘从中醒来，满脸舒爽的看着苏阳道。

　　“爽。”苏阳称赞道。

　　“大人，这天风酿的功效，只有初次尝试才有效，往后吗，就只有那种味道与感觉了。”陆尘笑道。

　　“对了，这一坛价值几何？”苏阳突然有些尴尬的问道。

　　“一坛一千万上品星石。”陆尘道。

　　“星石是星界独有的，和其他界域那些灵晶一样。”想到苏阳的身份，陆尘解释道。

　　一坛一千万上品星石，这个价格，饶是苏阳也是忍不住为之咋舌。

　　一千万上品灵晶，放在七玄武界，怕是没几个人都买得起啊。

　　不过，这个价格相比于天风酿的价值却是一点都不贵。

　　“嘶，那不是皇族之人吗？”

　　“没想到皇族之人竟然这么早就来了。”

　　“那好像是皇甫泽，看来只是皇族打前站的，皇甫三杰一个都没现身呢。”

　　后面突然传来一阵细微的议论声，瞬间吸引了苏阳和陆尘的注意力。

　　“大人，是皇族的皇甫泽，道躯三转。”陆尘面色微沉，压低声音道。

　　“大人，我们要不要离开？”他略显担忧的看着苏阳。

　　苏阳回头瞥了一眼走上来的皇甫泽，眸子微眯，摇头道：“暂时不用。”

　　陆尘心下疑惑，皇族可是能够感应得到星罗锁天拳的气息，星罗锁天拳中蕴含着独特的气息，凡是皇族都可以察觉得到，难道苏阳真的打算闹大吗？

　　“皇甫少爷，请，上面已经为您留了包房。”

　　天风楼一个侍者恭敬的在皇甫泽面前道。

　　“嗯。”

　　一袭锦衫的皇甫泽面容倨傲，看都不看一眼坐在大厅里的诸多武者，迈步走向楼上。

　　就在他准备上楼的时候，突然面色一变，皱着眉头回头扫向整个大厅。

　　这一变化，让众人疑惑，陆尘却是瞳孔一缩，紧张的看着苏阳。

　　“嗯？”

　　皇甫泽瞬间便是锁定了苏阳和陆尘。

　　道躯三转。

　　陆尘的修为，让他一惊。然而当发现竟然完全看不透苏阳时，他心头更是掀起了一层巨浪。

　　至少也是道躯五转。

　　没想到这个时间，竟然会有这样的强者出现。

　　皇甫泽目光闪烁，迅速便是有了决定，冲着侍者一摆手，便是大步走向苏阳二人。

　　“大人，他来了。”

　　陆尘神色难看。

　　“不碍事。”苏阳却是毫不担心，淡淡地笑道。

　　陆尘不解，只得压着心头的不安，安静的坐着。

　　皇甫泽来到桌子跟前，倨傲的脸上竟是露出一抹浓郁的笑容来，让大厅里众人无不是面露惊愕之色。

　　皇甫泽虽然在皇族之中地位不高，但也是皇族，皇族之人，无不是眼高于顶，心高气傲之人。他突然露出这样的神情之来，却是让其他人心内掀起了层层波澜，看向苏阳二人的目光也是变得不同起来。

　　“朋友，在下皇甫泽，不知可否移步楼上包房一叙？”

　　皇甫泽虽然高傲，但是因为有着想要招揽苏阳二人的想法，所以将神态放到了同等地位之上。

　　此话一出，整个四楼诸人尽皆骇然。

　　“抱歉，我们并不熟。”苏阳冲着皇甫泽淡淡地笑道。

　　皇甫泽的面色瞬间变得阴沉了下来。

　　这话，显然是拒绝了他的邀请。

　　当众被拂了面子，他更是屈尊邀请，一股怒火从皇甫泽眼中弥漫而出，他脸上笑容消失不见，取而代之的一抹冷意。

　　“朋友，刚才那句话，我可以当作你没考虑好。”

　　“不用考虑了。”苏阳毫不犹豫的道。

　　皇甫泽眸中的冷意迅猛暴增，他深深的盯着苏阳，而既裂开嘴唇，森然笑道：“看来星界之中，不识时务的人还真是不少。”

　　“你会为你今日的选择后悔的。”

　　皇甫泽一声冷哼，拂袖一甩，压着心头怒火，面色铁青的转身离去。

　　大厅里，待到皇甫泽离开之后，一道道目光都是打量着苏阳，或是怜悯，或是骇然。

　　“大人，你，你是怎么做到的？”

　　与其他人相比，陆尘此刻完全没有将皇甫泽的愤怒给放在心上，而是难以置信的看着苏阳道。

　　苏阳自是明白陆尘问的是什么。

　　他淡淡一笑道：“秘密。”

　　陆尘张了张嘴，最后老老实实的闭上了嘴巴。

　　“看来吞噬之道，果然是变化莫测，就连皇甫泽也感觉不到。”苏阳心内却是泛起一层喜色。

　　皇甫泽在他身边，都没有发觉任何异样，显然是并未感觉到任何星罗锁天拳的气息存在。

　　不过，虽然松了一口气，但是苏阳却并未完全放松警惕。

　　皇甫泽仅仅道躯三转，而且似乎并不是皇族之中真正强大的天骄，也更没有修炼过星罗锁天拳。

　　若是修炼了星罗锁天拳的皇族前来，苏阳也不敢保证一定不会被发现。

　　“我们走吧。”

　　苏阳瞥了一眼陆尘道。

　　“现在就进入星源禁地吗？”陆尘道。

　　“不，我要给刚才的那位皇甫泽一个机会。”苏阳眯眼看了一眼楼上，眼眸里闪过一抹精光，诡异地笑道。


第0575章 强行招揽

　　启元星之外，来来往往的武者众多，不过大部分都是进入启元星的。

　　轰！

　　远处，一座巨大的青铜战船，轰然撕开虚空，掀起一层古老的苍莽之威，向着启元星飞来。

　　虚空中无数武者纷纷退让，望着这座青铜战船，无不是面露骇然与敬畏之色。

　　“青铜级别的战船，没想到才这个时间就有大势力前来。”

　　“星界拥有战船的无不是一些强横势力，屈指可数，也不知道这是那一方势力。”

　　“奇怪啊，一般拥有战船的势力，战船上都有其势力标志。这座战船上竟然没有任何标志，怪，真是怪啊。”

　　“哎，这也不奇怪，星界这么大，总有一些隐世强者，拥有战船也在常理之中。”

　　四周的武者盯着这座青铜战船，议论纷纷，敬畏的望着战船没入了启元星之中。

　　而在这座战船之内，共有四个人。

　　一个中年，一个老者，还有两个年轻男女。

　　中年人操控着战船，一身修为为涅盘八转。至于那老者，却是一位武帝，一位中位武帝。

　　那年轻男女，女的容颜绝美，男的长相普通，但是眉宇间却是含着一抹不易察觉的傲气。

　　此刻，战船之内，年轻男女正一脸肃然的坐在那名老者旁边。

　　老者神色慈祥的看着男女，喃喃道：“小岚，小峰，你们两个是我们苏氏一族的希望。当年，我们苏氏一族被逼离开中央星域，如今止央星帝掌权，我们苏氏一族必须抓住这个机会，否则的话，复兴遥遥无期啊。”

　　“爷爷，止央星帝也是皇甫皇族之人，为何他会容许我们苏氏回归呢？”苏峰不解的问道。

　　“呵呵。”老者淡淡一笑道：“小峰，你忘了止央星帝的出身吗？”

　　“啊。”

　　苏峰一愣，旋即蓦然明悟。

　　“爷爷，虽然止央星帝或许对我们苏氏不排斥，但是皇甫一族中的其他人，怕是这次会百般阻挠啊。”

　　苏岚俏脸却是弥漫着凝重之色，柳眉之间更是透露出与其年龄不相符的成熟与英气。

　　“唉。”

　　老者叹了一口气，眸光却是凌厉无比。

　　“此次百界之战，是我们苏氏一族最大的希望，小岚，小峰，你二人天赋是苏氏一族天赋最高的，此次百界之战，至少也要占据一个名额。”

　　“我们要让皇甫一族知道，苏氏回来了。只要展露出一定的天赋，占据百界之战名额，那么止央星帝，想必是不会阻止我们回归的，到那时，皇甫一族哪怕阻止，也不敢在明面上阻止。”

　　老者神色肃然地说道。

　　“爷爷，我们不会让你失望的。”苏岚紧咬着牙齿，眸子深处泛起一抹仇恨之意，而既迅速隐去，坚定的道。

　　“嗯。”苏峰亦是重重点头。

　　老者欣慰的点了点头，而既道：“星源禁地，我和你们擎叔是无法进入的，一旦皇甫一族得知你们的身份，那么必会在星源禁地内加以迫害，所以，你们二人若有机会，要招揽一些强者。”

　　“嗯。”苏岚点点头道：“爷爷放心，岚儿知道该怎么做。”

　　……

　　启天城外，荒野之中，苏阳和陆尘慢悠悠的晃荡着。

　　在遥远的东方，隐约能看到一座直插云霄的黑色巨碑，云雾缭绕，哪怕是以苏阳的修为，都能从中感觉到一股古老的可怕气息。

　　“大人，那座石碑就是排名碑，从哪里进入星源禁地，凡是得到星核之人，名字和星核数量便会在上面显示出来。”

　　陆尘道。

　　“这座排名碑是什么时候建造的？”苏阳微眯着眸子，好奇的道。

　　“据说是星界第一位星帝大人建造的，具体是什么情况，就只有皇族之人才清楚的。”陆尘无奈的道。

　　第一位星帝。

　　苏阳眸子里闪过一抹惊色，难怪，上面的气息，就仿佛不属于这个世界一般，好似洪荒远古。

　　“来了。”

　　苏阳眸子深处突然闪过一抹冷光，淡淡地笑道。

　　陆尘一愣，旋即神色迅速变得警惕的气息，隐晦的扫视着四周。

　　这里是荒野，虽然启元星武者无数，但是在这个时候，大多都在城中，外面却并不多。

　　此时，苍凉的荒野之中，一股压抑的气息逐渐弥漫开来。

　　苏阳和陆尘缓缓停了下来，踏立在半空。

　　轰！

　　突然间，虚空大震，一股磅礴可怕的威势从天而降，笼罩了陆尘和苏阳。

　　陆尘面色剧变，身子一颤，惊恐的抬头望着虚空。

　　两道身影，突兀的自虚空之中涌出，迅速落了下来。

　　其中一人，赫然是有过一面之缘的皇甫泽。

　　在皇甫泽旁边，还有一位老者。

　　“涅盘七转，啧啧。”

　　苏阳瞥了一眼那老者，淡淡地笑道。

　　涅盘七转。

　　陆尘心头一惊，下意识的看着苏阳道：“大人……”

　　“区区涅盘七转而已，无妨。”苏阳丝毫没有任何担忧。

　　此话一出，陆尘提起来的心也是放了下来。

　　同时，他心底对于苏阳的实力也是感到了深深的震撼。

　　这等实力，怕是皇族之中，也只有皇族三杰可以比拟了。

　　看着来势汹汹的皇甫泽，苏阳面无表情，眸子深处，反而是闪过一抹诡计得逞的笑意。

　　皇甫皇族……为了我自己考虑，就对不起你们了。

　　“还真的是挺巧啊。”

　　皇甫泽俯视着苏阳，双目微眯，一抹阴冷的寒光一闪，咧嘴笑道。

　　“的确是挺巧的，不过，皇甫少爷这是何意呢？”苏阳瞥了一眼那老者，看着皇甫泽道。

　　皇甫泽脸上露出一抹森然笑容，冷笑道：“本少爷再给你一次机会，为本少爷立誓效忠。”

　　“否则的话……”

　　“否则会怎样？”

　　苏阳肩头一耸，淡淡的道。

　　“否则，恐怕你就见不到明天的太阳了。”皇甫泽满面冷厉，冰冷的杀意自其眼眸里爆涌而出。

　　“哈哈，不愧是皇族中人，果然嚣张。”

　　苏阳却是陡然大笑。

　　皇甫泽面色阴沉，苏阳的狂妄，远远出乎了他预料，让他心头怒火冲涌。

　　“这家伙是什么修为？”皇甫泽暗中与老者传音。

　　“少爷，道躯五转而已。”老者不屑地回道。

　　道躯五转。

　　哼。

　　皇甫泽心内冷哼一声，再无一丝忌惮。

　　他冷视着苏阳，似是在等待着苏阳的选择。

　　半晌，苏阳停止大笑，看着皇甫泽讥讽的道：“就凭你，想让我效忠，还不够那个资格。”

　　“敬酒不吃吃罚酒，杀了他。”

　　皇甫泽面色瞬间铁青无比，勃然大怒，咬牙切齿的冷喝道。


第0576章 忌惮

　　“小子，敢对我家少爷这么嚣张，你还是第一个。”

　　老者一步跨出，涅盘七重的磅礴之威，铺天盖地的笼罩而下，老者狞然盯着苏阳冷笑。

　　面对这般气势，苏阳却是视若无物，面无表情。

　　他冲着陆尘摆了摆手，后者迅速退离到远处。

　　“老东西，动手吧。”

　　苏阳讥讽的看着老者笑道：“让我看看皇族的强者，到底有多强。”

　　“不要弄死他，本少爷要把他弄回去好好的玩玩，养一条道躯五转的狗，那感觉应该挺爽。”皇甫泽阴霾的盯着苏阳，脸上尽显嚣张与冷厉之色。

　　他堂堂皇族，亲自开口招揽，竟被如此奚落，怎能轻易放过苏阳。

　　更何况，他皇甫泽可不是什么心胸宽广之人，谁让他落了面子，他绝不会放过他。

　　有道是君子报仇，十年不晚；小人报仇从不隔天。

　　“少爷放心，定让这小子乖乖的立誓。”老者狰狞一笑，身形陡然暴起，双掌横起，洪潮一般的掌风，裹挟着可怕的毁灭之威，迅猛的扫向苏阳。

　　苏阳一步跨出，身形犹若幽灵一般，竟是擦着掌风凶险的闪避而过。

　　“什么？竟然被躲过了？”

　　老者瞳孔一缩，脸上闪过一抹惊色，旋即身上灵力爆涌而出，整个人瞬间犹若化身能量大海，四面八方汹涌澎湃，道道能量浪潮，澎湃暴起。

　　苏阳整个人在这一刻深陷老者的能量力场之中，那一层层的洪潮，犹若大海波涛，带着强劲的力量冲击苏阳。

　　“身化能量场，这等手段倒是有点意思。”

　　老者的动静，让苏阳眉头一挑，目露惊讶之色。

　　不过，这能量场虽然恐怖，但是他的实力可是丝毫不逊色于这老家伙。

　　一步一步跨出，每一步都蕴含着眸中玄妙，能够巧之又巧的躲过每一波能量浪潮的袭击。

　　一开始，老者还以为是巧合，可是看着苏阳那轻松无比的身影，他的面色一下子阴沉了下来。

　　此子有古怪。

　　“大天擒龙掌。”

　　老者骤然暴喝，无边的能量浪潮竟是顷刻间聚集而起，化作一只无匹巨掌，形擒拿之势，裹挟惊雷之威，迅雷不及掩耳之势，闪电般擒向苏阳。

　　“呃，这家伙竟然让木老施展出了帝级神通。”

　　看到此处，皇甫泽阴冷的脸上浮现出一抹惊讶之色。

　　涅盘七转对道躯五转，按理说是碾压的局面，让木老动用帝级神通，好似杀鸡用牛刀了一般。

　　不过皇甫泽也不傻，这显然是苏阳的实力并不似寻常道躯五转强者。

　　道躯五转，哪怕是在皇族之中，也能算的上顶尖了，除非是遇到皇族三杰。

　　盯着苏阳，皇甫泽不禁舔了舔嘴唇，在星源禁地若是能够有这个家伙守护，他的麻烦至少也能减少大半。

　　道躯五转，可不是一般的天骄了。

　　“小子，待会本少爷有的是办法让你乖乖立誓，哼。”

　　“帝级神通吗。”

　　感受到这一掌中蕴含的威势，苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹精光。

　　轰！

　　他身躯蓦然一震，无匹的狂暴力量从体内爆涌而出，与此同时磅礴的吞噬力量轰然爆发。

　　轰！轰！

　　能量场内的能量几乎是瞬间，便被苏阳吞噬了无数。

　　咔嚓！

　　被吞噬的能量夹杂着吞噬力量，被苏阳一拳施展而出。

　　纯粹，粗暴，毫无花哨的一拳，虚空直接破碎，硕大的拳头，弥漫出一层狂暴的拳势，狠狠的迎上了那一掌。

　　轰！

　　拳掌碰撞的瞬间，一道震耳欲聋的铿锵交鸣之音，如箭矢一般，刺破天际。

　　可怕的能量浪潮，在顷刻间爆炸，向着四面八方滚滚爆散。

　　嘭！

　　老者身子一颤，身形‘腾腾腾’的急剧后退。

　　“什么？这怎么可能？”

　　皇甫泽两眼一瞪，瞠目结舌的看着这一幕。

　　老者足足退出了十数步，而苏阳，竟是仅仅退出了五步。

　　他脑袋一片呆滞，脸上尽是难以置信之色。

　　足足两层的修为压制，这怎么可能？

　　“你，你隐藏了修为？”

　　老者勉强止住身形，面色发白，死死的瞪着苏阳，惊骇大喝。

　　“不，不可能，你才多大，你的修为怎么可能如此恐怖？你到底是什么人？”

　　这一刻，哪怕是木老心头都是极端的惊悚。

　　刚才一门帝级神通的碰撞，他竟是落到了下风，而对方更是没有动用任何神通。

　　皇甫泽没有亲身体会，或许不了解这其中的道道，但是他怎能不清楚。

　　对方的修为，甚至是堪比他的层次，战力甚至是比他还强。

　　道躯七转……

　　要知道最强的皇族三杰，也不过是这个层次啊。

　　整个星界，能够堪比皇族三杰的人，几乎没有。

　　“连我的修为都看不透，你也好意思说你是皇族之人？”

　　苏阳撇撇嘴，讥讽的看着老者道。

　　老者面色一阵青红变化，怒气暴涨，可是苏阳此话，却是更加让他忌惮。

　　连对方的修为都看不透？

　　难道说，自己看到的道躯五转，只不过是……

　　嘶。

　　想到此处，他猛然倒吸了一口凉气。

　　“还要打吗？”苏阳淡淡的道。

　　老者一咬牙，目光看向了皇甫泽。

　　后者此刻眼中喷涌着无法抑制的怒火，看到老者的请意，他暴怒喝道：“废物，还愣着干嘛？”

　　此刻皇甫泽的怒火几乎无法压制，他堂堂皇子，身边涅盘七转的强者，竟然连一个青年天骄都无法压制，传了出去，他的面子往那搁？

　　老者面色一变，强压着心头怒火，一咬牙，瞪着苏阳，双目冒出凛冽的寒光。

　　老夫就不信，你真的能堪比皇族三杰。

　　轰！

　　他全身气息竟是再次暴涨。

　　咔咔！

　　天地间，骤然被磅礴的威压笼罩，虚空更是传来如镜子般崩裂的声响。

　　此时，战场之外，有不少武者都是注意到了此处的战斗，这般恐怖的威势，让所有人都是骇然无比，在遥远之外观望。

　　“皇族之人，那家伙不是皇甫泽吗，我靠，是谁这么倒霉惹上了皇族之人。”

　　“皇甫泽虽然在皇族之中地位不高，但是每一位皇族之人身边都有涅盘强者守护，以皇甫泽的身份，那人至少也是涅盘七转左右的层次啊。”

　　“这般战斗威势，也不知道到底是何人。”

　　与此同时，在苍穹之上的虚空中，一座青铜战船隐匿其中。

　　此刻，青铜战船内的几个人都是在打量着下方的战斗。


第0577章 玩的就是皇族

　　“小擎，你怎么看？”

　　战船内，老者面前浮现着一面光幕，光幕内赫然是苏阳与老者战斗的场面。

　　中年男子凝视着光幕中的苏阳，眼眸里闪过一抹惊色，而既缓缓道：“这个年轻人很强，那老家伙不是对手。”

　　“怎么可能？擎叔，你是不是看错了？”苏峰闻言满脸惊愕，难以置信的瞪着中年人道。

　　哪怕是苏岚，也是一脸的不敢相信，显然对于中年男子的这句话不敢苟同。

　　“是啊，擎叔，皇甫泽身边老者可是涅盘七转啊，那小子才多大，怎么可能击败他？”苏岚忍不住道。

　　擎叔无奈的笑了笑，然后看着老者道：“苏老，你看吧，我说了这两个小家伙都不信，还是你来吧。”

　　老者瞥了一眼二人，道：“那老者的确不是那小子的对手。”

　　“嘶。”

　　苏岚和苏峰齐齐倒吸了一口凉气。

　　“爷爷，那岂不是说，那家伙至少也有着涅盘七转的实力？”苏岚深吸了一口气，颤声道。

　　她自是明白这代表着什么。

　　苏阳的面容以及年龄，显然是青年天骄，堪比涅盘七转，这等实力，放眼整个星界，也是屈指可数。

　　恐怕也就皇族那三个人和一些强大势力调教出来的传人才能比拟了。

　　“那小子的意志是涅盘九转，真正的战力怕是达到了涅盘八转左右。”老者缓缓说着，他眼中亦是浮现出一抹惊色。

　　咕咚！

　　苏峰狠狠的咽了口吐沫，望着苏阳的身影，几乎快冒出星星了。

　　“涅盘九转意志，八转的战力，此人却是如此陌生。”老者突然眉头微皱，暗自呢喃道。

　　“爷爷，此人与皇族交恶，又有如此战力……”苏岚盯着苏阳，美目精光闪烁，突然说道。

　　老者脸上露出一抹莫名的笑容，看了一眼苏岚笑道：“小岚，你知道怎么做就好，切记，如若没有完全把握，不要轻易暴露。”

　　“爷爷，我知道。”苏岚点头。

　　……

　　“斩星坠。”

　　老者陡然暴喝，一拳擎天。

　　咔嚓！

　　虚空爆响，一颗巨大的星辰蓦然从天而降，拖拽着一道狭长的火线，如若一颗燃烧殆尽，几近爆炸的烈日，狠狠砸了下来。

　　那威势，天地大震，似欲毁灭一切。

　　可怕的狂暴之威，自那坠落星辰之上弥漫而出，周遭无数观战的武者纷纷惊惧远离。

　　苏阳的神色在此刻终于是略显凝重了起来，凝望着那颗坠落星辰，他眸子里闪动着浓烈的紫光。

　　啪！

　　破虚弓紧握。

　　苏阳双目圆睁，顷刻间张弓拉箭，数十种武道意志齐聚，一道紫色箭矢凝聚而出。

　　轰！

　　紫色箭矢暴射而出，一道破碎之路直冲而上。

　　轰隆隆！

　　箭矢以迅雷不及掩耳之势与星辰狠狠碰撞，大地崩裂，苍穹破灭，恐怖的毁灭之力，翻搅出无边风暴，向着四面八方滚滚鼓荡而去。

　　噗！

　　老者身子蓦然一抽，张嘴喷出一大口鲜血，身形如被重锤砸击一般，酿跄剧颤，几欲跌倒。

　　他面色惨白的望着苏阳，眼眸里尽是深深的惊惧之色。

　　苏阳蓦然收弓。

　　咻！

　　他一步跨出，瞬间消失。

　　“不好。”

　　老者面色剧变，反应极快，迅猛奔离。

　　只是，他反应快，苏阳速度更快。

　　嘭！

　　一声巨响，老者犹若断线的风筝一般，倒射而出。

　　“什么？”

　　皇甫泽凸着双目，呆呆的看着这一幕，面如白纸。

　　他的守护者，涅盘七转强者，竟然被如此轻松的击败了。

　　“咳咳。”

　　老者艰难的从地上站了起来，恐惧的望着苏阳，身躯剧颤。

　　斩星坠，乃是下品帝级神通中的极强神通，威力甚至堪比中品，他将其施展而出，竟然都被苏阳一箭败之。

　　此子，到底是什么修为？

　　“你，到底是什么人？”

　　老者颤抖出声。

　　苏阳淡淡一笑，却是毫不理会老者，目光扫向了皇甫泽。

　　“皇甫少爷，你还有什么事吗？”

　　皇甫泽浑身一颤，狠狠的咽了口吐沫，嘴唇干涩。

　　他紧咬着牙齿，狠狠的瞪了一眼老者，而既怨毒的盯着苏阳，咬牙切齿的道：“我乃是皇族之人，你就不怕死吗？”

　　“皇族？”

　　苏阳莞尔一笑，讥讽地笑道：“我最讨厌威胁了，皇甫少爷如此之言，那看来我得灭口了。”

　　“你……”

　　皇甫泽吓得迅速后退。

　　“啧啧，皇甫少爷真的是皇族吗？堂堂星界皇族都是如皇甫少爷这般胆小吗？”苏阳一动不动，鄙夷的道。

　　皇甫泽面色铁青，恨不得将苏阳一巴掌甩死。

　　只是，老者都败了，他怎么会是苏阳的一合之敌。

　　“你，你，你给我等着，我绝对不会放过你的。”

　　皇甫泽死死的瞪着苏阳，一咬牙，竟是毫无皇族风度的转身就逃。

　　甚至是连老者都不理会了。

　　看到此处，苏阳撇撇嘴，一声嗤笑，然后看向了老者：“这就是你效忠的主子，啧啧，真是让人佩服。”

　　老者面色难看，心头恨意无限，可是却不敢有任何言语。

　　“你走吧。”

　　苏阳淡淡的道。

　　老者一愣，有些难以置信的看着苏阳，半晌，他咬了咬牙道：“你就不怕皇族的报复吗？”

　　“你知道我为什么不杀那个傻逼吗？”苏阳笑眯眯的看着老者。

　　老者神色一愣。

　　“因为我就是想让那个傻逼把皇族的人引出来。”苏阳轻笑道。

　　老者脑袋顿时一片空白，他甚至毫不在意苏阳口中对皇甫泽的称呼。

　　那家伙就是一个傻逼。

　　他震惊得是苏阳的意图，引来皇族强者？

　　嘶。

　　他忍不住倒吸了一口凉气，狠狠的咽了口吐沫，望着苏阳的目光更是无以复加，他甚至不知道该说苏阳傻还是苏阳有胆量。

　　“赶紧走吧，别在这碍眼说不得我改变主意要留你了。”苏阳摆了摆手，不耐烦的道。

　　老者深吸了一口气，深深的看了一眼苏阳，一咬牙，转身迅速往皇甫泽逃离的方向追去。

　　“大人，为何要放他们离开？”

　　陆尘从远处赶来，望着老者离开的方向，不解的问道。

　　“区区一个皇甫泽，还不够，既然要玩，就玩点大的。”苏阳淡淡地笑道。

　　既然是出来历练，太轻松了，岂不是没有一点意思。

　　陆尘沉默，眸子里却是剧烈颤动，心内一刻都平静不下来。

　　不仅仅是苏阳的实力让他震撼，苏阳的胆色更让他惊骇。

　　招惹星界皇族，他甚至都不敢想，皇族就是星界的掌控者，强者无数，用一根手指头就可以不费吹灰之力杀了他和苏阳。

　　此刻，他甚至是考虑自己要不要先自杀了事得了。


第0578章 战船的主人

　　“上面有人，一个中位武帝，一个涅盘八转。一个道躯五转，一个道躯四转。”

　　明空的声音突然在苏阳耳边响起。

　　嘶。

　　苏阳身子一震，心内不由得倒吸了一口凉气。

　　中位武帝。

　　此地竟然出现了中位武帝，也就是说，刚才那一幕，显然已经全被对方看在眼里。

　　“对方似乎对你很感兴趣，已经在这半天了。”明空继续道。

　　苏阳蓦然抬头，意志展开，疯狂的向上延伸而去。

　　一座青铜战船，出现在了他意志之内。

　　与此同时，在战船内的老者和中年人面色都是一变。

　　“他发现我们了。”中年人骇然惊呼。

　　苏岚和苏峰再次震撼，两人惊骇的看着光幕中，苏阳直勾勾的目光正盯着虚空之上。

　　老者眸子里闪过一抹精光，旋即笑道：“看来这小子不简单啊。”

　　“我们走。”

　　话音落下，中年人迅速进入控制室，操控着战船迅速离开。

　　感觉到战船离开，苏阳心头松了一口气的同时，却是疑惑无比。

　　青铜战船。

　　乘坐过这种战船的苏阳，可是非常明白，一般人是无法拥有这种东西的，哪怕是一些大势力都没有。

　　上面那座战船里的人到底是什么人？

　　不过，看上去对方似乎对自己并没有什么恶意。

　　在察觉到他的意志之后，就迅速离开了。

　　这也是对方释放的一个信号。

　　“大人，怎么了？”

　　一旁的陆尘，看到苏阳面色突然变化，他迅速收敛心头杂念，小心翼翼的问道。

　　“没事，我们走吧，星源禁地。”

　　苏阳摇摇头道。

　　两人迅速冲着星源禁地的方向赶去。

　　大约半个时辰之后，两人便出现在了星源禁地入口之外。

　　这是一座巨大无比的广场，广场坐落在无边无际的荒野之中，边缘是一座巍峨高耸的黑色石碑。

　　那便是排名碑。

　　来到近处，排名碑给苏阳的震撼更加惊人，上面散发出来的威势，仿若混沌一般惊人。

　　此刻，排名碑上光秃秃的一片，没有一个名字。

　　苏阳目光从排名碑上落下，扫向了广场后面，一座巨大的门户悬浮在半空，混沌之色光芒，从中透出一股让人敬畏的力量。

　　“大人，穿过那座门户，就是星源禁地了。”

　　陆尘说道。

　　此刻，在此地的武者并不多，三三两两的，修为几乎没有道躯之境的。

　　“这个时候，难道就没强者准备进入星源禁地吗？”这一幕，让苏阳忍不住问道。

　　陆尘苦笑道：“大人，道躯之境的天骄，一个个都是眼高于顶，他们自是不屑与这些道躯之下的武者进入。”

　　“而且，一年时间，对于道躯之境来说，远远宽松，一旦他们进去，就是剧烈的争锋，因此不论他们何时进入，其他人都会提前进去。”

　　“既然如此，正合我意，我们先进去探探。”苏阳笑道。

　　“是，大人。”陆尘恭敬的道。

　　“嗯？”

　　就在这时，苏阳突然面色微变，抬头扫向了虚空。

　　轰！

　　虚空裂开，一座巨大的青铜战船从中钻了出来。

　　突然出现的战船，瞬间吸引了此地所有人的注意力。

　　“青铜战船，奇怪，竟然没有任何标志。”陆尘面露惊色，不过，他看着战船，却是不解的道。

　　“标志？”

　　苏阳微微皱眉，看向陆尘。

　　陆尘忙道：“大人，在星界拥有战船的势力不多，但凡是有战船的，在战船上都有其势力所属的标志。”

　　“像这样没有任何标志的战船，几乎很少出现。”

　　苏阳眉头紧皱，死死的盯着这座战船。

　　他自是认出，这座战船就是之前那座战船。

　　现在看来，对方显然也是来进入星源禁地的。

　　他倒是对战船内主人的身份有些好奇了。

　　唰！

　　一抹光华闪过，两道身影出现在了战船之外。

　　“你认得这两人吗？”苏阳深深的盯着二人，沉声道。

　　“不认识，从没见过。”陆尘摇头。

　　“姐姐，之前那个变态家伙也在下面。”苏峰瞥了一眼苏阳所在之处，突然压低声音道。

　　苏岚顿时柳眉一挑，目光扫去，正好迎上苏阳的目光，美目一闪，脸上露出一抹莫名的笑容。

　　“走吧，我们过去看看。”

　　苏岚淡淡一笑，一步跨出，便是落了下来。

　　后方战船，则是在两人出来后，迅速隐入了虚无之中。

　　“大人，他们好像冲着我们来了。”陆尘低声道。

　　苏阳翻了个白眼道：“废话，你当我看不到吗？”

　　陆尘讪讪的不说话了。

　　距离苏阳越来越近，苏岚眸子深处的惊色越来越浓。

　　苏阳的实力，她身有所见，简直可以用恐怖来形容，道躯八转左右的战力，哪怕是皇甫三杰也不过如此。

　　而此人，竟然还有着道躯三转的天骄，乖乖的跟在后面。

　　他到底是什么人？

　　不是皇族，在星界到底是那方势力还能调教出如此可怕的年轻人？

　　苏岚心思翻动，面色却是一直带着一抹淡淡的灵动笑容，一步步来到了苏阳跟前。

　　“小妹苏岚，这是小弟苏峰，之前之事，只是无意，还望兄台勿要介意。”

　　苏岚冲着苏阳微微欠身，含笑道。

　　苏岚，苏峰。

　　这一刻，苏阳和陆尘对视一眼，都从对方眼中看到了一抹呆滞。

　　不会这么巧吧？

　　苏阳愣了一下，很快就反应过来，他脸上露出一抹笑容道：“在下苏阳，能认识一位如此漂亮的美女，实属荣幸。”

　　苏岚眼眸一缩，眸子深处一层涟漪泛滥。

　　苏阳，苏……

　　她心头顿时无法平静。

　　此人到底是什么人？

　　虽然震动她心神，但是她面上却是毫无任何变化，甚至是因苏阳的话，而很配合的轻笑道：“苏兄说笑了，以苏兄这样的天之骄子，怎会看得上小妹这等凡夫俗子。”

　　这女人心机很深。

　　这是苏阳对苏岚的第一印象。

　　不过，如果对方真的是苏氏族人，那却是他必须要搭上线的。

　　不过，如何搭上线，就值得一番考虑了。

　　苏阳眸子微眯，深深的注视着苏岚道：“两位也要进入星源禁地吗？”

　　“苏兄要不一起？”苏岚笑道。

　　“咳咳，算了，跟一位美女在一块，在下有压力，怕忍不住做出什么事来。”苏阳咧嘴一笑，却是拒绝了苏岚的提议。

　　对于苏阳的拒绝，也在苏岚意料之中，如果苏阳那么容易就答应，也太不正常了。

　　不过，与苏阳短暂的交谈，却是让她感觉苏阳身上有太多的秘密，而且最关键的是苏阳完全不像某些天骄，身上甚至是看不出任何嚣张跋扈。


第0579章 星源禁地

　　“既然如此，小妹就不打扰苏兄了，告辞。”

　　苏岚微微欠身，然后便是和苏峰转身走向了星源禁地入口处。

　　后面，苏阳和陆尘神色都是变得古怪起来。

　　“大人，你说这两人是不是苏氏之人？”陆尘忍不住道。

　　“你觉得呢？”苏阳反问道。

　　“呃，我觉得有点像。”陆尘道：“首先是他们坐的战船没有任何标志，苏氏一族隐居如此之久，倒也符合他们风格。”

　　“第二点，就是这二人的修为了，都是姓苏，修为一个道躯五转，一个道躯四转，在星界也足以排得上前三十了。”

　　“所以，我觉得这二人有极大的可能性是苏氏族人。”

　　陆尘肯定的道。

　　“既然如此，你觉得我是不是要待价而沽啊。”苏阳突然戏谑地笑道。

　　陆尘一呆，旋即便是明白了过来。

　　他思索了片刻道：“大人，若是直接就靠过去，怕是对方会起疑，而且大人您的实力实在是有点变态。”

　　说到最后，陆尘都是满脸苦笑。

　　苏阳沉默不语，若是让陆尘知道他还不满二十岁，还不知道会是什么反应呢。

　　“大人，其实我们现在完全不必要理会他们。”陆尘突然道。

　　“哦，说说看。”苏阳眉头一挑，饶有兴趣的打量着陆尘。

　　陆尘面色一整，肃然道：“大人，苏氏一族出现，想必是绝对瞒不过皇甫一族的。”

　　“等到皇甫一族的人进入星源禁地，那时候，就是苏氏一族最大的危机了。虽然同为皇族，不敢在明面上出手，但是这星源禁地，武帝是进不去的。”

　　“哪怕是在里面杀了苏氏一族的人，只要全部灭口，皇甫一族完全不必担心泄漏。”

　　“那个时候，就是大人您出现的时候了。”

　　陆尘笑嘻嘻的看着苏阳，一脸恭维之色。

　　“咳咳，到时候说不定大人您还能一举抱得美人归呢。”

　　“滚粗。”

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道。

　　不过，陆尘提到这，他倒是想到了七玄武界。

　　端木香算是他的正牌女人了。

　　“咳咳，怎么突然想到了扶紫和张清微呢。”

　　苏阳突然面露尴尬之色，忍不住低咳了一声。

　　也不知道张清微他们现在在什么地方呢。

　　六人一块被传送出来，每个人传送的地方都不一样，他到了星界，其他人却是不知道被传送到了何地。

　　“算了，我还是照顾住自己吧。”

　　苏阳一声长叹，将心头杂念抛开，凝望着星源禁地入口，此刻苏岚和苏峰正好踏入其中，很快就消失不见。

　　“走吧，我们也进去。”

　　苏阳大步向入口走了过去。

　　两人一前一后进入门户，瞬间便是犹若进入传送阵一般，下一刻，脚下就是传来落地之感。

　　还未睁眼，苏阳便是嗅到了一股浓郁的血腥味。

　　并且，空气中涌动着极端浓郁的星力。

　　缓缓睁眼，入眼的是广袤的荒野。

　　地面是黑色，视线所及之处，凝固的鲜血，发臭的尸体，散落的武器……空气中除了血腥味，更多的是狂烈的煞气。

　　这些煞气不知道历经了多少年，几乎凝为实质，让人心惊。

　　这里，俨然像是一座古战场一般。

　　“大人，星源禁地是一块巨大的大陆，不过似乎历经过大战，这块大陆分裂成了好几块。”

　　“现在，星源禁地内最大的就是四块大陆，这也是进入此地的武者主要活动的地域。”

　　“这里面，却也是凶险无比，星兽只是次要的，最大的危机是战魂以及武者。”

　　陆尘望着四周，神色肃穆地说道。

　　“战魂？什么东西？”苏阳疑惑的问道。

　　“星源禁地在远古之时，似乎是一个战场，这里陨落了无数强者，甚至是武帝。这些人死后，意志不散，在这里的煞气凝聚之下，逐渐形成了战魂。”

　　“战魂就是被煞气侵蚀，只剩下本能的杀戮，没有本体，也可以理解为是一种残留意志与煞气结合的化身。”

　　“不过，一些强大的战魂还会保留一些生前的战斗本能以及神通，不可小觑。”

　　陆尘凝重地说道。

　　“武帝，难道说这里还有帝级战魂？”苏阳突然面色凝重的道。

　　“这个，的确是有，不过很少。”陆尘点头道。

　　“希望我们的运气不要那么差吧。”苏阳深吸了一口气，无奈地笑道。

　　“嘿嘿，大人，以您的实力，只要不遇到帝级战魂，一般的战魂还不是小菜一碟。”陆尘殷勤的恭维道。

　　“我之前怎么没发现你这么有拍马屁的本事？”苏阳脑袋一歪，审视着陆尘道。

　　“呃，这个……”陆尘尴尬的摸了摸鼻子，不知道该怎么说。

　　难道说，我害怕你，所以才拍马屁吗？

　　不过，因为陆尘时不时的一个马匹，两人之间倒是比之前活络了许多。

　　“对了，星核很难找吗？”苏阳突然问道。

　　陆尘闻言，苦笑道：“大人，你是不知道，我曾经在这里面呆了半年，一颗星核都没找到。”

　　闻听此言，苏阳眉头一拧，道：“说说看。”

　　陆尘组织了一下语言道：“大人，在星源禁地内，星核的存在没有任何规律可言，有的人寻找许久都找不到，但是有的人却轻而易举的就能找到，完全靠运气。”

　　“难道就没有一丝痕迹吗？”苏阳有些不信，这等珍贵灵物，怎么可能任何痕迹都不留下呢。

　　“说到痕迹，这个到的确是有。”

　　陆尘似是想到了什么，不由的道：“好像凡是被发现有星核存在之地，星界的规则之力便会远远强于其他地方。”

　　“只是，一界规则，一般人根本就难以感知的清楚，除非是对某种武道意志修炼到极为高深之境，才能勉强得到一些痕迹。”

　　“看来只能凭借运气了。”

　　苏阳若有所思的道。

　　他心底却是对自己的吞噬之道，有些期待起来，不知道这里，会不会有什么特殊的妙用。

　　“走，趁现在人少，我们先进去逛逛。”苏阳深吸了一口气，扫着四周道。

　　陆尘撇了撇嘴。

　　逛逛？

　　怕是几乎没有人敢在星源禁地里说出如此轻松的话来。

　　也就这位不是星界之人敢如此了。

　　两人很快就选择了一个方向，往深处走去。


第0580章 战魂

　　偌大的古战场上，一眼望去，聊无人烟，只有遍地的惨烈。

　　那漆黑的土地，是被无尽的鲜血渲染历经无数年沉淀而成，让人窒息的血腥味道和煞气，弥漫当空。

　　“前面有波动。”

　　苏阳突然开口道。

　　陆尘神色一惊，旋即道：“莫非是战魂？”

　　“过去看看就知道了。”

　　苏阳淡淡一笑，身形一展，便是闪电般掠过天际。

　　数十个呼吸之后，在两人的视线之中，一尊通体布满了腐朽盔甲人正在战场上转悠。

　　盔甲人身上散发出浓烈的煞气，远在百丈之外，都能清晰感觉到。

　　“这就是战魂吗？”

　　苏阳紧盯着盔甲人，眉头微挑。

　　对方虽然身上穿着残破的盔甲，但是他却能感觉到对方体内并无实质的身体，而是由大团的煞气凝聚而成。

　　在这些煞气之中，还有一缕意志存在。

　　“大人，这尊战魂有武域巅峰层次。”陆尘缓缓说道。

　　苏阳一步跨出，便是出现在了战魂不远处。

　　吼！

　　战魂发现了苏阳，猛地停下脚步，一双空洞虚幻的瞳孔瞪着苏阳，投射出可怕的煞气与血色。

　　“果然如此，完全被煞气侵蚀，也仅仅是凭借着残留意志，只剩下本能的杀戮。”

　　苏阳暗自呢喃，从战魂的眼中，他看到了本能的杀戮气息，只有杀戮。

　　吼！

　　让人毛骨悚然的吼声从战魂口中发出，他脚掌一踏，狂烈的煞气弥漫而出，整个人化作一道虚幻影子，掀起煞气浪潮，闪电般冲向苏阳。

　　苏阳面无表情，一掌展开，狠狠的抓住了战魂的拳头。

　　澎湃的煞气迅猛的钻入苏阳身体，似若要将其侵蚀。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，心念一动，吞噬力量摧古拉朽的将煞气摧毁炼化，同时爆涌而出。

　　吼吼吼～～

　　战魂身体剧颤，煞气凝聚的面目剧烈扭曲，喉咙里更是发出宛若野兽一般沙哑的嘶吼声音。

　　咔嚓！

　　几乎是在刹那之间，战魂的身体轰然裂开，残破腐朽的化作飞灰，只剩下一团精纯的煞气。

　　煞气其中，那缕意志疯狂的挣扎，哪怕是只剩下杀戮本能，但却也本能的感到了恐惧。

　　苏阳停下手中动作，仔细的盯着眼前这团煞气。

　　半晌，他手掌一凝，煞气轰然炸开，被其吞入体内，包括那缕意志。

　　轰！

　　煞气入体，顷刻间便是被炼化，化作精纯的灵力融身。

　　那一缕意志，则直接被苏阳的意志给剔除其中的煞气，只剩下一缕纯净意志，直接将其吞下。

　　轰！

　　苏阳浑身一震，在吞噬这缕意志的瞬间，他只感觉一些残缺的片段在脑海里迅速闪现。

　　半晌，苏阳眼中闪过一抹惊讶之色。

　　那些片段，竟是这缕意志生前主人的一些残留记忆。

　　只不过，这些记忆早已残破不堪，甚至是连一条完整的都没有。

　　“陆尘。”

　　苏阳突然回头冲着陆尘招了招手。

　　陆尘迅速过来，疑惑的道：“大人，发生什么事了？”

　　“这些战魂你们炼化过没有？”苏阳问道。

　　“炼化战魂？”陆尘一愣，旋即瞪大了双眼，愕然道：“大人，你不会是将战魂给彻底炼化了吧？”

　　看到陆尘的表情，苏阳眉头微皱。

　　“怎么？难道就没人炼化过？”

　　陆尘深吸了一口气，压下心头惊骇，苦笑道：“大人，你有所不知，这些战魂被煞气侵蚀，凝聚的身躯尽皆是煞气，意志更是被煞气彻底占据，一般人根本不敢去炼化。”

　　“以前也有人尝试炼化，只不过很少能彻底压制住煞气侵蚀，一旦被煞气侵蚀，就会彻底变成一具人形战魂。”

　　“而且，炼化煞气麻烦无比，对武者起到的作用也是微乎其微，所以基本上很少会有人去炼化战魂。”

　　苏阳眸光爆闪，他猛然想到战魂意志内残留的那些记忆片段，陡然狂喜道：“有办法了。”

　　“什么有办法了？”陆尘疑惑不解。

　　“有办法快速找到星核了。”苏阳眸子一眯，淡淡地笑道。

　　“什么？星核？”

　　陆尘双目圆睁，难以置信的盯着苏阳。

　　“大人，难道你将战魂炼化之后，得到了什么线索？”陆尘不是白痴，能修炼到道躯三转，也是天赋杰出的青年天骄，他很快就想到了关键，当即咽了口吐沫，呆呆的道。

　　“不错。”

　　苏阳点点头道：“我炼化了战魂的意志后，从战魂意志中得到了一些残缺的记忆片段。”

　　咕咚！

　　听到此话，陆尘眼眸里爆射出无尽的激动之色。

　　他自然明白这个发现代表着什么。

　　“战魂生存在星源禁地无数年，关于星核，他们必然有所察觉，对于星核所在之地的特殊之处，怕是也有些记忆，通过炼化战魂意志，就是寻找星核所在之地的一个捷径。”

　　苏阳眸子里闪烁着浓烈的精光，缓缓道。

　　“大人，那我们现在……”

　　陆尘已经有些迫不及待了。

　　如果证实了这个发现，那……他简直已经不敢想象了，星核的珍贵，人人皆知，若是凭借这般，那星核岂不是手到擒来。

　　“找战魂，战魂越强越好。”

　　苏阳咧嘴一笑，遥望四方道。

　　“走。”

　　他展开意志，笼罩了广袤之地，大手一挥道。

　　陆尘迅速跟了上去，两人闪电般的顺着古战场向深处冲去。

　　……

　　星源禁地另一边，苏岚和苏峰亦是在同样的一片惨烈古战场上。

　　此时，苏岚盘坐在地上，双目紧闭，娇躯微颤，豆大的汗珠在其洁白细腻的额头上呈现。

　　苏峰则是警惕的站在一边守候。

　　约有一刻钟之后，苏岚猛地睁开双眼，眼中露出一抹喜色。

　　“姐，感知到了吗？”

　　苏峰迫不及待的问道。

　　“感知到了一颗星核。”苏岚俏脸苍白，但却是有着无法掩饰的喜色。

　　“哈哈，太好了。”苏峰顿时激动的大笑：“有了牵星术，星核还不是手到擒来。”

　　苏岚瞥了一眼苏峰，没好气的道：“你别高兴的太早。”

　　“星源禁地内，强者无数，后面还有皇甫一族的人，要知道他们可也是有着牵星术，到时候就算是找到了星核，也要有实力去抢夺。”

　　苏峰脸上的激动顿时凝滞，眉头紧皱。

　　“姐，那我们怎么办？以你我二人的实力，一般人还好说，碰到那些大势力的人，怕是就麻烦了。”苏峰也不是白痴，当即苦恼的道。

　　苏岚美目深处闪过一抹精光，而既拂过额头的秀发，淡淡地笑道：“这些暂且不提，现在星源禁地内，各方天骄还少，我们还是先去把这颗星核找到再说。”

　　“好。”


第0581章 第一颗星核

　　咔嚓！

　　苏阳一掌捏碎一尊战魂，炼化之后，脑海里再次掀起一层记忆片段。

　　不过，他却并没有从这其中得到他想要的。

　　一旁，陆尘期待的看着苏阳道：“大人，有吗？”

　　苏阳摇头。

　　“难道是这些战魂的实力太弱了吗？还无法接触到？”陆尘眉头紧皱，若有所思的道。

　　“嗯？来了。”苏阳突然眉头一挑，望着远处道。

　　“什么来了……好强的煞气。”

　　陆尘一愣，旋即却是面色微变。

　　一股强烈的煞气正从一个方向向这边迅猛冲来。

　　“至少也有着道躯层次。”感知着这股强烈煞气，苏阳暗道。

　　“希望别再让我失望了。”苏阳深吸了一口气，凝视着那股煞气传来的方向低喃道。

　　很快，一尊躯体高大，足有平常战魂二倍左右的战魂出现在了两人的视线之中。

　　这尊战魂，身上竟是还穿着一套干净的衣衫。

　　“嘶，道躯一转，莫非这家伙刚杀了人不成？”

　　看着战魂身上的衣服，陆尘倒吸了一口凉气，喃喃道。

　　“还知道穿衣服，看来这家伙的灵智还是比较强的。”苏阳若有所思的道。

　　吼！

　　在两人议论之际，战魂一声低吼，双目涌动着暴虐的杀戮血光，一步踏出，地面塌陷，整个人犹若炮弹一般，裹挟着无匹的煞气。

　　啪！

　　空气炸响，战魂一拳轰出，无边煞气竟是迅猛的凝聚出一张血盆巨口，凶猛的向着苏阳二人吞来。

　　“神通。”

　　陆尘惊呼。

　　眼前这尊战魂，竟是还保留了神通，这一攻势，虽然简单，但是其中却是隐隐有着神通的痕迹存在。

　　显然这门神通是被战魂本能的施展而出，虽然不完善，但也远超普通攻击。

　　苏阳一步跨出，瞬间先其一步，硕大的拳头弥漫着暴虐的毁灭之力，狠狠的轰了上去。

　　咔嚓！

　　血盆巨口脆弱的崩灭，拳头威势不减，狠狠的砸在了对方的身上。

　　嘭！

　　战魂身上衣衫瞬间炸裂，里面浓郁的煞气身躯轰然爆开。

　　苏阳拳头一震，五指大张，一股吞噬力量澎湃展开。

　　哗！

　　所有煞气连带意志，瞬间便是被他尽数吞噬。

　　一尊道躯一转的战魂，全部煞气被炼化，对苏阳的修为并没有多大的增长效果。

　　不过，他并不在乎这个。

　　对方的意志被直接炼化，一幕幕画面在他脑海里闪现。

　　与之前几尊战魂相比，这一次的记忆画面，明显清晰了许多。

　　当一座堆满了尸骨的小山出现在他的脑海之中时，苏阳浑身一震，眼中陡然冒出浓烈的喜色。

　　“大人，有吗？”陆尘小心翼翼的问道。

　　“还不确定，走，在东南方向，过去看看。”苏阳深吸了一口气，凝声道。

　　两人迅速往东南方向冲去。

　　与此同时，在东南方向的某处。

　　一座足有数百丈的凹陷之地，这块凹陷之地尽数被尸骨堆积，有早已化作白骨的尸体，也有刚死不久的尸体。

　　残肢，鲜血，碎肉，残破武器，遍地都是。浓烈的煞气与血腥味道弥漫在空气中，犹若乌云压境一般，让人窒息。

　　两道身影，突兀的出现在这片区域。

　　这两人赫然是苏岚和苏峰。

　　看到眼前这一幕，两人的面色亦是微变。

　　“姐姐，确定是这里吗？”

　　苏岚深吸了一口气，目光扫过大片的尸山，而既盯着尸山下面的凹陷，眼中精光爆闪。

　　她不说话，身形一展，直接落了下去。

　　苏峰愣了一下，面色有些发白的看了一眼这尸山，而既一咬牙，也是跟了下去。

　　苏岚踏着满地的尸骨，一步步来到了凹陷之地的中央之处。

　　她美目微眯，身上陡然弥漫出一股浓烈的星力。

　　苏岚身形突兀飘起，白皙的玉手一扫，一柄星力巨剑自其掌下凝聚。

　　她手掌一扫，星力巨剑裹挟着无匹的力量，狠狠轰了下去。

　　轰隆隆！

　　剧烈的震响席卷而起，大片的尸骨被摧古拉朽的湮灭成飞灰，星力巨剑直插底部，掀起一层深深的泥土。

　　与此同时，一股极端磅礴的星力气息，从大地深处隐晦的透露而出。

　　感觉到这股气息，苏岚顿时面露喜色。

　　星核。

　　就在这时，苏岚突然面色剧变，美目之中浮现出一抹凌厉与警惕之色，迅速扫向一方。

　　咻！咻！

　　两道流光闪电般掠过天空，出现在了这片区域上方。

　　“是他。”

　　当看到来人，苏岚一愣，脸上露出一抹错愕之色。

　　此时，天空上的苏阳和陆尘看到下面苏岚和苏峰，神色亦是一愣。

　　“大人，这……”陆尘瞥了一眼苏岚二人，目光看向了苏阳。

　　苏阳却是若有所思的看了一眼被苏岚轰开的凹陷之处，其中隐晦的气息，让他眸子微缩。

　　果然是星核。

　　看来皇族对寻找星核果然是有特殊的手段。

　　苏阳沉默了片刻，却是走向了苏岚。

　　“美女，看来我们还挺有缘分的。”苏阳淡淡地笑道。

　　苏岚面色不变，轻笑道：“苏兄这是……”

　　“自然是为了下面的东西。”苏阳一指下面，毫不掩饰的道。

　　苏峰面色一变，目光有些迟疑的看向苏岚。

　　苏岚不动声色，瞥了一眼苏阳，却是莞尔一笑道：“这下面的东西，可是小妹先找到的。”

　　苏阳撇撇嘴，不屑的道：“好东西，强者居之。”

　　苏岚美目微凝，深深的看了一眼苏阳，突然笑道：“既然苏兄看上了，那小妹自当是双手奉上。”

　　苏阳心头微惊，没想到苏岚竟然就这么容易放弃了一颗星核。

　　不过，很快他就明白了过来。

　　好打算啊。

　　心内一声称叹，苏阳笑道：“那就多谢苏小姐了。”

　　“一颗星核而已，苏兄客气了。”一颗星核拱手让人，苏岚要说甘心那是不可能的，只是面对苏阳，她却是有着其他的打算。

　　“既然如此，小妹就不打扰苏兄了，告辞。”

　　苏岚微微欠身道。

　　“不送。”苏阳道。

　　“小峰，走。”苏岚一瞪苏峰，然后喝道。

　　“是，姐姐。”

　　苏峰有些不甘心的看了一眼苏阳，然后和苏岚迅速离开。

　　陆尘来到了苏阳身边，有些纳闷的道：“大人，这，到手的也太容易了吧？”

　　“呵呵，当然不会这么容易，这个女人，有心机啊。”苏阳却是微微摇头，感叹的道。


第0582章 星辰本源

　　“姐姐，干嘛把星核让给那家伙？”离开星核之地后，苏峰满腹不解的问道。

　　苏岚眯着双目，淡淡的道：“你觉得我们是那家伙的对手吗？”

　　“呃。”

　　苏峰神色一怔，不说话了。

　　苏阳的恐怖战力，可是得到了爷爷的承认的。

　　以他们两个的实力，恐怕不会是苏阳的一合之敌。

　　“既然不是对手，何必与对方发生冲突，平白增一个敌人。”苏岚似笑非笑地说道。

　　“可是……”苏峰依旧有些不甘心的道。

　　“小峰。”苏岚突然打断苏峰的话，凝视着他道：“你忘了，那家伙可是跟皇族有仇啊。”

　　“呃。”

　　苏峰一呆，旋即似是明白了什么，呆呆的张了张嘴巴。

　　“等到皇族之人进入此地，正所谓敌人的敌人就是朋友，在这里我们可是没有任何人守护的。”苏岚喃喃道。

　　“我明白了，姐姐。”

　　苏峰点头道。

　　……

　　“你得到过星核没有？”

　　站在凹陷上方，苏阳瞥了一眼陆尘道。

　　“没，没有。”陆尘摸了摸鼻子，尴尬的道。

　　苏阳古怪的摇了摇头，然后迅速落了下去。

　　紧盯着那股隐晦的星力透出来的地方，苏阳小心翼翼的展开意志渗了进去。

　　嘭！

　　在渗入泥土的瞬间，一股极强的反震力量便是狠狠轰在了他的意志上。

　　苏阳发出一声闷哼，身形一颤，眸子里涌出一抹骇然之色。

　　在泥土之下，覆盖着一层极端可怕的无形力量，将里面的星力阻隔。

　　他的意志可是道躯九转层次，竟然都被轻易的震退。

　　有如此强的力量阻隔，难怪星核如此难寻找。

　　苏阳恍然。

　　不过，既然发现了星核，必然是不可能因为此就放弃的。

　　他脚掌蓦然一跺，一股无形的狂暴劲气透射而出，迅猛没入地面。

　　嘭嘭！

　　一阵炸响响起，大片的泥土被劲气一层层的卷开，逐渐露出了里面的秘密。

　　一无泛着微弱星力光辉的禁制缓缓暴露在了苏阳的视线之中。

　　“禁制。”

　　苏阳眉头微挑。

　　星核之外，有禁制存在，这就有点让人匪夷所思了。

　　这难道是有人在星核之外专门布下的吗？

　　但是，这也有点奇怪。

　　星源禁地达到武帝境界，便无法进入，这禁制的威力，明显是武帝之上层次的强者才能布下。

　　难道是星源禁地的规则力量？

　　苏阳眸子微缩，仔细的感知着这道禁制之上的力量。

　　半晌，他眼中闪过一抹惊色。

　　果然是规则力量，禁制之上有着一丝强横的规则力量。

　　“大人，我听说其他人发现星核之后，好像都是利用自身的武道意志，来冲破其中的禁制，然后禁制就会自动撤去。”陆尘突然说道。

　　苏阳微微一愣，很快就明白了过来。

　　这禁制上的规则之力，要么是星源禁地，要么是星界的规则之力，星界武者的武道意志，自然受到此地规则力量的束缚。

　　但若是以武道意志来渗透的话，禁制力量便会大打折扣。

　　不过，苏阳却并没有打算以此方法来做。

　　他不是星界之人，若是以此方法，怕是根本无法打开禁制。

　　那就只能用蛮力了。

　　苏阳眸子微凝，手掌蓦然按在了禁制之上。

　　轰！

　　磅礴的吞噬力量迅猛涌出。

　　禁制瞬间便是剧烈震动了起来。

　　一道道强大的力量没入苏阳体内，这些力量虽然强大，但是在苏阳可怕的吞噬力量之下，很快就被炼化。

　　不过，那一丝规则之力，却是感觉到了危险，竟是突然爆发出极强的力量，来抵挡苏阳的吞噬。

　　“咦，竟然能挡住我的吞噬。”

　　苏阳心头一惊。

　　“哼。”

　　旋即，他冷哼一声，武道意志疯狂涌入其中，从四面八方包向规则之力。

　　轰！轰！轰！

　　规则之力迅猛反抗，犹若爆炸一般，苏阳意志剧颤，眼眸里弥漫着深深的惊色。

　　他的意志竟是都有些无法压制这一丝规则之力。

　　“规则之力，果然恐怖。”

　　苏阳心头骇然，一咬牙，意志暴涨，源源不断的展开，铺天盖地的占据了禁制之内。

　　轰！轰！轰！

　　一缕规则之力而已，给我吞噬。

　　苏阳心内暴喝，无边的意志无坚不摧，疯狂涌上。

　　规则之力虽然强横，但是却没有后援，在苏阳疯狂的碾压之下，逐渐被苏阳吞噬。

　　轰！

　　在炼化这一丝规则之力的瞬间，苏阳意志一震，这一刻，他仿佛看到了一抹星界本源意的痕迹。

　　星界本源。

　　半晌，苏阳才从那种玄妙之中醒来。

　　他深深的盯着面前的禁制，眼眸里闪动着炽烈的喜色。

　　炼化规则之力，竟是让他看到了星界本源的存在。

　　如果炼化越来越多的规则之力，那他甚至是有可能接触到星界真正的本源，从而吞噬。

　　想到此处，苏阳手掌一震，禁制轰然崩溃。

　　轰！

　　一股磅礴的星力从里面暴涌而出，如若洪潮一般，让苏阳面色发白。

　　以他的实力，在这股力量冲击之下，都是有一种无法意志的惊惧。

　　身子后退数步，很快，那股冲击力量便是消散。

　　苏阳长出了一口气，目光扫下，一个巨大的深坑在地底深处。

　　他手掌弥漫出浓烈的紫光，一拳砸了下去。

　　轰！

　　泥土炸开，露出了里面一切。

　　一颗拳头大小的银色星核躺在一团银光之中，从中散露出极端可怕的力量。

　　那股力量，甚至是比道躯九转都还要恐怖。

　　“星核，一颗星辰的本源。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，五指一抓，下面星核便是被他吸入手中。

　　星核入手，苏阳便是浑身一震。

　　他感觉到内心深处，突然衍生出一股极端强烈的吞噬欲望。

　　苏阳一咬舌尖，强行压抑住这股吞噬欲望，心内惊骇无比。

　　吞噬欲望，自他真正步入吞噬之道后，这种感觉已经很久都没有出现过了。

　　“这星核，竟然能引动我的吞噬欲望。”

　　苏阳深吸了一口气，死死的盯着星核，有一种莫名的激动。

　　他猛地起身，盯着一脸激动的陆尘道：“走，找个安全的地方，我要炼化这颗星核。”

　　“炼，炼化星核？”

　　陆尘瞪大了双眼，震撼的看着苏阳。

　　“怎么？有问题？”苏阳眉头一皱道。

　　“没，没有。”陆尘猛地摇头。

　　他目光却是犹若看怪物一般的看着苏阳。

　　星核乃是一颗星辰的本源，不但有磅礴的力量，还有星界本源武道，对于武者有着无法想像的好处。

　　但是，想要炼化一颗星核，哪怕是道躯境的强者，至少也要数月乃至半年时间。

　　所以，在星源禁地内，很少有人会选择直接炼化星核，除非是在危机关头。


第0583章 吞噬星核

　　想要在星源禁地内找一处安全之地，可谓是异常的艰难。

　　因为星源禁地内，星兽无数，战魂无穷，谁也不知道它们会在什么地方出现。

　　而且，除此之外，还有最危险的武者。

　　在这里面，武者远比星兽和战魂还要危险。

　　哪怕是朋友，在这里为了一些宝物，都有可能生死相向，更别说陌生人了，只要让对方看到利益，就会果断出手。

　　不过，花费了数个时辰时间，苏阳和陆尘还是找了一处略显偏僻的地方。

　　这处地方位于古战场边缘之处，四周尸骨堆积无数，煞气浓郁，在这之前，苏阳二人在此处更是解决了三尊道躯境的战魂。

　　越是危险的地方，就越是安全。

　　三尊道躯战魂，足以证明这处地方的危险，在杀了三尊战魂之后，此处就彻底太平。

　　而且，一般武者和其他战魂也不敢轻易来此。

　　“你在外面为我护法。”

　　苏阳瞥了一眼陆尘，道。

　　“是，大人。”陆尘恭声一应，然后身形一展，就盘坐在一堆尸骨上面。

　　苏阳看了一眼陆尘，而既大手一扫，五面小旗便是出现在其手中。

　　“去。”

　　一声低喝，苏阳将五面小旗分别插在了身周五个方位。

　　轰然间，云雾呈现，剧烈翻涌，将其彻底笼罩在内。

　　沧澜浩淼大阵，迅速发动。

　　沧澜浩淼大阵最多能挡住初入道躯的强者，不过此阵玄妙无比，哪怕是一些道躯强者，短时间内都不一定能破得了。

　　外面有陆尘，这里还有沧澜浩淼大阵，哪怕是有强者出现，也足以给他准备的时间。

　　外面，感觉到身后动静，陆尘猛地回头看去，顿时双目紧缩。

　　在他的视线之中，竟是突然出现了大片的云雾。

　　“这是，阵法。”

　　陆尘一惊，不由得展开意志笼罩了云雾。

　　“嘶，竟然连我都完全看不透，好诡异的阵法。”

　　他道躯三转的意志都完全看不出任何端倪，让他不由得倒吸了一口凉气。

　　“这家伙简直是一个变态啊，战力堪比皇甫三杰，身上更是神秘无比，来自界外？”

　　“也不知道他到底是哪一界的人？”

　　陆尘盯着云雾深处，紧皱着眉头，暗自思索。

　　“星界在百界之中已是排名靠前，这家伙的战力如此恐怖，恐怕其来历也不逊色于星界的地位。”

　　“唉，我他么真是倒霉，只希望这家伙在走的时候能放过我吧。”

　　陆尘苦涩的叹着气，老老实实的为苏阳护法。

　　在苏阳闭关准备吞噬星核的时候，星源禁地之外，却是热闹非凡。

　　禁地之外，一座座的青铜战船出现在虚空之上，足有十几座，散发出暴虐的磅礴之势，让下方无数武者都是面色发白，敬畏无比。

　　“天哪，要疯了，星界各大势力竟然这么快就准备进入星源禁地了。”

　　“莫家，霍家，邪云宗，焱门，司徒家，夜家，离家……各大超级大家族和宗门都出来了。”

　　“唉，星源禁地内马上就要掀起一场腥风血雨了。”

　　“我等还是赶紧走吧，这一年时间，星源禁地都是这些天骄的天下了。”

　　轰！

　　轰隆隆！

　　这时，虚空骤然爆发巨响，六座座金色的战船从破碎的虚无之中冲出。

　　“天哪，黄金战船。”

　　无数人惊呼。

　　哗！

　　此时，就连剩下那些青铜战船，白银战船内的人都忍不住离开了战船，深深的盯着这六座黄金战船。

　　“皇族，皇甫皇族的人来了。”

　　众人望着六座黄金战船，无不是露出震撼与敬畏之色。

　　在整个星界，也只有皇甫皇族才有这般的大手笔了，青年一辈直接出动六座黄金战船。

　　要知道，一座黄金战船的价值，甚至是足以买下一些弱小的界域。

　　在星界之内，一座黄金战船，足以让一座超级大势力破产。

　　皇族之威，霸气如斯。

　　“不愧是皇族，六座黄金战船，真是大手笔啊。”夜家夜寐眯眼打量着那六座刺目的战船，眼眸深处闪过一抹冷色，讥讽地笑道。

　　“夜寐，你这是羡慕了吗？”

　　“哼。”

　　“十个名额，这一次皇族不知道要占据几个啊。”

　　“看这架势，他们怕是想全部占完。”

　　“那也得有那个实力，除了皇甫三杰之外，皇族之中，能够入眼的也就两三个了。”

　　……

　　沧澜大阵之内，苏阳盘坐云雾之中，双目紧盯着掌心的星核。

　　星核晶莹剔透，层层银色氤氲雾气缭绕，煞是好看。

　　“主人，这玩意好好吃。”

　　吞吞突然冒了出来道。

　　苏阳讶然失笑道：“还没吃呢，你怎么知道好吃？”

　　“主人，就是好吃，肯定好吃。”吞吞倔强的道。

　　“哈哈，马上就能吃了。”

　　苏阳笑道。

　　半晌，苏阳面色变得肃然，缓缓闭上了眸子。

　　他双掌蓦然紧握星核，吞噬力量轰然展开。

　　轰！

　　仿若泻堤的洪潮一般，磅礴的星力疯狂钻入苏阳身躯。

　　同时，还有一股极强的本源意志自星核之中凶猛的没入了苏阳意志之中。

　　“嘶。”

　　苏阳身躯刹那间便是剧烈抽搐，让他不由自主的倒吸了一口凉气。

　　磅礴的星力远远超出了他的想象，他的躯体在短短数十息之内，便是剧烈的膨胀了起来。

　　那股本源意志，更是睥睨天地一般的狂傲，钻入意志之中，竟是想要吞掉苏阳的意志。

　　“妈的，还想吞我？”

　　苏阳大怒。

　　在吞噬之道的传人面前玩吞噬？

　　“你就算是星辰本源，在小爷面前也得老老实实的。”

　　“给我镇压。”

　　苏阳意志怒吼，磅礴无边的意志犹若巨神一般，疯狂的镇压着星辰本源。

　　此刻，他的肉身更是不断的收缩，体内力量在源源不断的星力补充下，迅猛的淬炼，增长。

　　甚至是炼化速度都跟不上吸收的速度了。

　　“星核力量果然恐怖，怕是足以堪比一些灵脉了，不过并不够。”

　　苏阳意志如山，冷静无比。

　　星核中的力量，可谓是如汪洋大海一般的存在，但是被他炼化之后，对他的修为增长虽然恐怖，但是并不够。

　　他有预感，炼化一颗星核，也并不足以让他的修为提升太多。

　　他此刻关注更多的是其中的本源意志。

　　那才是最珍贵的。

　　若是炼化其中本源意志，不但对他的意志增长有好处，而且还能够更深层次的接触到星界的本源。

　　要知道，星源禁地内，星核可是数之不尽。


第0584章 皇甫三杰

　　轰！轰！轰！

　　意志世界之内，苏阳的意志化身爆发出无边之威，将星核本源死死的包裹，欲要将其炼化。

　　然而星核本源虽然逐渐被压制，但却是拼死挣扎，让苏阳一时间竟是无法寸进。

　　“该死。”

　　“主人，把这东西给吞吞吧，吃了它，吞吞就可以成长了。”

　　这时，吞吞的声音突然响起。

　　苏阳神色一愣，愕然道：“吞吞，你能搞定吗？”

　　“能。”吞吞傲然道。

　　苏阳紧盯着星核的本源，心念闪动。

　　吞吞乃是吞噬之灵，他的强大，会让吞吞不断成长。相反的，吞吞成长的越强，那他对吞噬之道的施展就会越强。

　　而且，吞吞与吞噬之门的关系，亦是相辅相成。

　　若是星核对吞吞有大用，那……

　　苏阳深吸了一口气，蓦然道：“吞吞，这星核的本源是不是对你有着很重要的效果？”

　　“主人，吞吞感觉若是能吃几百个这种东西，就能突破目前的层次了。”

　　吞吞说道。

　　几百个？

　　苏阳双目圆睁，脑袋一片空白。

　　尼玛，你当星核是大白菜吗？几百个？

　　“突破当前层次。”

　　苏阳猛然意识到吞吞后半句话，身子不由得一震，心内升起一股激动之意。

　　如果吞吞能够进入一个全新的层次，那他对吞噬之道的掌控，怕是也会发生翻天覆地的变化。

　　真正的吞噬之道。

　　想到这里，苏阳狂喜的道：“吞吞，既然如此，就交给你了，主人会继续为你寻找这玩意。”

　　“嘿嘿，谢谢主人。”

　　吞吞兴奋地笑道。

　　“好了，赶紧把这玩意给吃了吧。”苏阳道。

　　“嗯。”

　　吞吞声音落下，苏阳便是感觉到星核本源突然剧烈颤抖了起来，甚至是在刚才被他压制时都没有这般样子，就像是遇到了恐怖的天敌一般。

　　轰！

　　几乎是瞬息之间，星核本源便是被一股无形的力量摄入了吞噬之门内，吞吞张口便是将其吞下。

　　旋即，吞吞坐在地上，紧闭双目，胖嘟嘟的身躯微微颤抖，身上弥漫着浓郁的紫光。

　　感觉到这一切动静，苏阳心知吞吞将其炼化还需要一些时日。

　　他便是退出体外，缓缓睁开了眼。

　　体内的力量增长了不少，不过距离突破道躯六转还有一大截。

　　他的真实修为稳定在道躯五转，不过战力却是可堪道躯八转左右。

　　想要突破一层，所需要的力量更是极端恐怖。

　　一颗星核，换做一般道躯境的强者来说，哪怕不能突破一层，一颗也足以提升一大截。

　　按照苏阳的预估，他想要突破到道躯第六转，至少也要七八颗星核。

　　“看来要大肆搜寻星核了，星辰本源，果然是好东西啊。”

　　苏阳目光如炬，炙热无匹。

　　半晌，他挥手收起五面小旗，撤去了沧澜浩淼大阵。

　　陆尘感觉到动静，猛然回头看去，看到起来的苏阳，他一下子瞪直了双眼，脑袋一片空白。

　　“你怎么了？”

　　苏阳纳闷的看着陆尘道。

　　“大大，大人，您将星核给炼化了？”陆尘颤声问道。

　　“差不多炼化了。”苏阳点点头道。

　　咕咚！

　　陆尘狠狠的咽了口吐沫，用看怪物一般的目光看着苏阳，呆滞的道：“大大人，这，这才过去了两天啊。”

　　“两天？”

　　苏阳微微皱眉，旋即无奈地笑道：“呃，我也没想到这么快。”

　　陆尘翻了个白眼，无言沉默。

　　从遇到苏阳开始，被迫立下意志誓言，他的认知就一直在遭受着无法想像的璀璨，一次一次的被刷新观念。

　　现在，他已经震撼到麻木了，甚至是已经找不到任何词语来形容苏阳了。

　　变态？妖孽？

　　不，这些词语对于苏阳来说，都太弱了。

　　这他么简直已经不是人了。

　　陆尘有一种快崩溃的感觉。

　　跟这样的一个人走在一起，无时无刻都在遭受着最大程度的精神淬炼。

　　他甚至怀疑，再过一段时间，他会不会精神失常。

　　“这两天发生什么事没有？”苏阳问道。

　　“没，没有。”陆尘僵硬的摇头。

　　“哦对了，真有一件事。”陆尘猛然想到了什么，连忙道。

　　“什么事？”苏阳一挑眉，好奇道。

　　“有三个人得到了星核。”陆尘道。

　　“三个人？”苏阳眸子微缩，不解的道：“你怎么知道的？”

　　“嘿嘿。”陆尘咧嘴一笑，拍了拍脑袋道：“这个，我忘了告诉大人了。”

　　“在星源禁地内，只要默念一声排名碑，排名碑就会显现在眼前。”

　　苏阳一愣，旋即默念‘排名碑’。

　　唰！

　　他眼前瞬间浮现出了一座缩小版的排名碑。

　　此刻，在黑色的石碑上，赫然出现了三行小字。

　　苏岚，一颗星核。

　　湛胥，一颗星核。

　　皇甫阳化，一颗星核。

　　“皇甫阳化，皇甫皇族的人也进来了吗？”看到石碑最下面那个名字，苏阳瞳孔一缩，惊声道。

　　陆尘面色凝重的点头道：“现在看来应该是如此了，大人，皇甫阳化的身份在皇甫一族中却也不简单。”

　　“他是皇族青年一辈的最强天骄之一，与另外两人并称为皇甫三杰。”

　　“皇甫阳化出现，那么剩下的两人想必也来了，而且皇族中人进入星源禁地的必不会少。”

　　苏阳面色微凝，眼眸里却是缓缓涌出兴奋之色。

　　星界的天骄，作为排名靠前的星界，他倒是想见识一下星界的青年强者。

　　若是有机会，能给星界增添点麻烦，他是非常乐意的。

　　七玄武界与星界并无任何交集，甚至历史上还曾欺压过七玄武界。

　　对此，苏阳是一点心理负担都没有。

　　“说说这皇甫三杰吧，我倒是对他们挺好奇的。”苏阳撇向陆尘道。

　　看到苏阳那完全没有丝毫担心的样子，陆尘不由得感叹，妖孽变态果然就是与寻常人不一样啊。

　　他沉吟了一下道：“皇甫三杰，分别是皇甫钦渊，皇甫阳化，皇甫天剑，这三人其中皇甫钦渊最强，皇甫天剑次之，皇甫阳化最弱。”

　　“不过，哪怕是最弱的皇甫阳化，也都有着道躯七转的战力。至于最强的皇甫钦渊，据说已经堪比道躯九转。”

　　苏阳眸光爆闪，弥漫出一股骇然之色。

　　最弱的道躯七转，最强堪比道躯九转，这等实力，若是与七玄武界相比，简直是一个天一个地。

　　七玄武界，他最强，剩下的张玄琅也不过是道躯三转而已。

　　哪怕是这最后两年多时间度过，他们几人也提升不了多少，道躯五转顶天。

　　星界还仅仅是排名第四十多。

　　排名前十的又该是多么恐怖？

　　武帝层次吗？

　　想到这里，苏阳都是忍不住倒吸了一口凉气。


第0585章 帝级战魂

　　大千世界，真正恐怖的天才不计其数，虽然他现在可以说已经达到了一个常人无法想像的天才层次，但是人外有人，天外有天。

　　他甚至猜测，在银河宇宙之中，会不会有其他人也具有本源能力。

　　六大本源，他能得到吞噬本源，并不代表其他人无法得到。

　　天赋比他高，实力比他强的人比比皆是，这个可能性并不小。

　　“万万不可轻视任何人啊。”

　　苏阳深吸了一口气，心头沉重的感叹道。

　　不过，他眼中却是泛着浓烈的精光与坚定信念。

　　他的武道之路，谁都无法阻挡。

　　人外有人，天外有天，那就击倒一切阻挡者。

　　强烈的自信从苏阳意志之中升腾而起。

　　“大人，皇甫一族进入禁地，怕是星界各方天骄都已经进来了，真正的争锋也要开始，我们现在怎么办？”

　　看到苏阳陷入沉思，陆尘此刻以苏阳为主，不由得询问道。

　　“怎么办？”

　　苏阳凝望着四方，脸上露出一抹淡淡的笑容道：“兵来将挡，水来土掩，现在主要的目的是星核。”

　　“星核。”

　　陆尘微微一愣，看着苏阳，面露苦笑。

　　这家伙难道就真的不怕皇族吗？

　　要知道皇甫三杰，每一个都有着堪比苏阳的战力啊。

　　不过，苏阳都已经决定了，他自是不敢有异议的。

　　“走。”

　　苏阳身形一展，便是飞身而起，寻了一个方向冲去。

　　陆尘迅速跟上。

　　……

　　“化哥，第二颗星核了。”

　　看着皇甫阳化拿到手中的第二颗星核，皇甫泽盯着那星核目露火热之色，兴奋地说道。

　　“现在星核最多的就是化哥了。”旁边还有一个穿着火辣的女子，下身是只到大腿红色皮裙，上身则是束身短衫，还露着一截雪白的小腹，浑身上下无不是弥漫着火辣辣的诱惑。

　　女人叫皇甫雪，亦是皇族之人。

　　与其名字相比，其本人性格却是与其截然相反。

　　皇甫阳化，皇族三杰之一。

　　他身材修长，面庞俊朗，双目如星，眉宇间泛着浓浓的傲色，听到皇甫泽与皇甫雪的恭维之话，他脸上露出一抹淡笑。

　　缓缓收起星核，皇甫阳化心念一动，排名碑便是在眼前浮现，上面他的名字赫然已经排到了第一。

　　“皇族之人都修炼有牵星术，可以略微感知星核所在，用不了多久，其他人就会追赶上来。”

　　皇甫阳化淡淡的说着，不过语气中却是带着一抹不容置疑的自傲。

　　他与其他人一起进入星源禁地，他已经得到了两颗星核，而其他皇族却是连一颗也没有得到，这其中的差距，自是让他心头极爽。

　　“化哥说的极是，不过看来其他人的运气是没有化哥好了，哈哈。”皇甫满脸恭维地笑道。

　　“对了，这个苏岚到底是什么人？以往可是从未听过这号人。”这时，皇甫雪突然眉头一皱，疑惑的道。

　　“苏岚？”

　　皇甫阳化淡漠的瞥了一眼已经落到排名碑最后的苏岚，淡淡道：“无名之辈罢了，运气好找到了一颗星核，不过能不能保住就是另一回事了。”

　　“皇甫泽，听说你之前被人羞辱了一顿？”

　　皇甫阳化突然看着皇甫泽，挑眉问道。

　　听到此话，皇甫雪也是眼睛一亮，鄙夷的看着皇甫泽道：“我也听说了，据说你被吓得直接都跑了，真是给皇族丢脸。”

　　“你……”

　　皇甫泽面色铁青，气的浑身发抖，恨恨的瞪了一眼皇甫雪，想到苏阳，他眼中弥漫出深深的怨毒与恐惧之色。

　　“那家伙的实力太变态了。”

　　他咬牙切齿的道。

　　“变态？哼。”皇甫阳化讥讽地笑道：“想必那家伙也在这里，连皇族都不放在眼中，这等胆量的人，可是很久都没有出现了。”

　　皇甫泽顿时眼睛一亮，感激的道：“多谢化哥。”

　　“哼，废物，皇族的脸在外面都被你丢光了。”皇甫阳化不屑的瞥了一眼皇甫泽，冷冷的道。

　　皇甫泽捏了捏手掌，紧咬着牙齿，却是不敢有丝毫的多言，恭恭敬敬的低着脑袋。

　　“化哥，排名碑有变化了。”皇甫雪突然面色一变，惊声道。

　　“嗯？”

　　皇甫阳化眉头一皱，召出排名碑，顿时眸子一凝。

　　原本只有三个人的排名碑上，顷刻间已经出现了十几个名字。

　　皇甫钦渊，三颗星核。

　　皇甫天剑，两颗星核。

　　皇甫紫英。

　　皇甫易。

　　夜寐。

　　司徒雷。

　　……

　　半晌，皇甫阳化盯着排名碑上的十几个名字，脸上露出一抹冰冷的笑容。

　　“都开始了吗，哼，这才有意思，否则的话岂不是太无趣。”

　　“司徒雷，此地就是你的末日。”

　　皇甫阳化身上陡然散发出一股可怕的杀意，让皇甫雪和皇甫泽都是不由自主的打了个哆嗦。

　　轰隆隆！

　　就在这时，东方之外，陡然响起一声巨响，与此同时，一股极端可怕的威压铺天盖地的席卷而出，犹若皇者至尊，威势如雷，惊天动地。

　　“帝威。”

　　皇甫阳化三人齐齐惊呼出声。

　　三人面色剧变，死死的盯着东方，眼眸里爆射出无尽的震撼之色。

　　“帝威，难道是帝级战魂？”皇甫雪倒吸了一口凉气，颤声呢喃道。

　　咕咚！

　　皇甫泽狠狠的咽了口吐沫，脸上在短暂的震撼之后尽皆炙热与激动之色。

　　“帝级战魂，我势在必得。”

　　皇甫阳化眼眸里爆涌出无匹的精光，一股强烈的气息自其身上冲涌而出。

　　“走。”

　　他一声冷喝，身形如箭，冲着帝威传来之处暴射而出。

　　皇甫雪和皇甫泽对视一眼，迅速跟了上去。

　　帝威惊天动地，方圆万里之内的武者，都感觉到了。

　　在皇甫阳化前往帝威传来之地的时候，在星源禁地内数个方向，皇族，星界各大超级势力的天骄，无不是疯狂的赶了过去。

　　再次找到一颗星核的苏阳，便是被这股帝威惊动，骇然无比的望着东方。

　　“帝威，天哪，竟然是帝级战魂。”

　　陆尘瞪直了双眼，惊呼出声。

　　“帝威？帝级战魂？”

　　苏阳眉头一挑，眼中闪过一抹骇然之色，而既皱眉道：“什么是帝级战魂？”

　　陆尘深吸了一口气，颤声道：“大人，帝级战魂，乃是陨落的武帝强者形成的战魂，武帝意志不灭。”


第0586章 残忍杀戮

　　“帝级战魂，虽然武帝意志虚弱，但是却保留有生前一些记忆，帝威更是煌煌盖世，战力至少也堪比道躯九转，甚至强大的都达到了武帝级别。”

　　“帝级战魂体内，因为煞气凝体，都会形成一颗煞丹，这煞丹就是帝级战魂的力量源泉，若是让武者得到煞丹，可以让武帝强者炼去其中煞气从而吞噬，就算无法炼化，却也可以利用其中煞气来磨炼意志。”

　　“最关键的是帝级战魂的武帝意志，若是将其掌控，甚至是能够得到武帝生前的神通，感悟，乃至是参悟出突破武帝的契机。”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，眼眸里涌出浓烈的炙热之色。

　　好东西啊。

　　可遇而不可求的好东西，无论是煞丹还是帝级意志，对于他来说，都有着远超常人的效果。

　　而且，煞丹的煞气侵蚀对他的危机更是缩小到了极小的地步。

　　这帝级战魂，全身都是宝。

　　看到苏阳炙热的神情，陆尘舔了舔嘴唇道：“大人，煞丹还有一个最恐怖的功效，这也是导致煞丹比武帝意志都还要抢手的原因。”

　　苏阳眸子一缩，炬炬的盯着陆尘。

　　陆尘喉结一阵耸动，脸上露出按耐不住的激动道：“煞丹内含磅礴的煞气，狂暴无比，若是被武者得到，可以当作一次性爆炸武器来使用。”

　　“只要输入灵力，煞丹便会被引爆，帝级战魂凝聚的煞丹爆炸，所产生的威力，足以将道躯九转重伤，乃至是彻底连渣都不剩。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼眸喷射出狂烈的火光。

　　能忍得住这等诱惑吗？

　　苏阳自问不能，只要不是傻子，在听到这种消息的时候，都会忍不住吧。

　　不过，苏阳虽然很想得到，但他心内却是极为冷静。

　　这玩意既然如此珍贵，那么星源禁地内，怕是其他各大势力天骄与皇族之人，都是蜂拥而至。

　　届时，想要得到就没那么容易了。

　　不过，混乱之中，倒也是有机会。

　　一念至此，苏阳眸光一凝，低喝道：“走，帝级战魂，这等好东西可不能错过。”

　　说完，两人身化流光，闪电般往帝级战魂所处区域冲去。

　　星源禁地，大陆东部。

　　惨烈的古战场中央，煞气蔽日，阴云密布，一股浓烈到让人窒息的皇者威压，睥睨天地，唯我独尊。

　　这股气息，如烈日长虹，炽烈无匹，在这惨烈的古战场上，显得格外骇人。

　　古战场中央，一尊丈许高的黑甲战魂屹立，手持腐朽断剑，黑甲布满了血迹，浑身煞气翻涌。

　　一双空洞的眼眸里，闪烁着两点猩红血光，噬人心魄。

　　黑甲战魂煞气冲霄，好似一尊远古无匹煞神，煌煌威势，铺天盖地，杀戮诸天。煞气与杀气交结，几乎融为一体。

　　帝级意志威压，如若亘古的神灵出世，锋芒暴虐，天地都为之颤动。

　　此刻，在黑甲战魂旁边的地上，散落着数具残破的尸体，嫣红的鲜血还未凝固，显然是刚死不久。

　　在黑甲战魂手持的断剑上，还沾染着几丝肉渣。

　　“天哪，帝级战魂，真的是帝级战魂。”

　　就在这时，两道身影从西边方向暴射而来，站在遥远之外，望着黑甲战魂，震撼惊呼。

　　这两人都是道躯一转境界，在这片天地恐怖的煞气以及帝级威压之下，面色惨白，瑟瑟发抖。

　　在看到这二人的瞬间，黑甲战魂眸中猩红之光陡然大盛。

　　“杀。”

　　一道沙哑的喝声，贯穿天地，犹若是煞气凝音，苍穹暴动。

　　轰！

　　磅礴的煞气如若黑色长虹，贯穿苍穹，一道黑色流光暴起。

　　“快逃。”

　　远处二人浑身一颤，无尽恐惧漫上心头，转身脚不沾地的狂逃。

　　“杀。”

　　仿若九幽地狱传出的声音一般，突兀在二人前方响起，毛骨悚然的声音，让二人身形陡然僵硬。

　　咔嚓嚓！

　　似若腐朽金属相互碰撞抽插发出的声响一般，响彻天地，让人浑身汗毛炸竖，寒气直冒。

　　腐朽的断剑横起，扫起大片血花。两具尸体直挺挺的倒在了地上，鲜血如潮水一般汹涌而出。

　　“桀。”

　　黑甲战魂的脸上露出狞然的兴奋之色，蓦然张开了狰狞巨口。

　　咔嚓！

　　地上两具尸体毫无征兆的爆开，化作两团血雾钻入其口中。

　　嘎巴！

　　黑甲战魂大嘴一阵咀嚼，扭动着僵硬的脖子，缓缓转过身，两颗猩红的眼珠子转动，扫向遥远的天地。

　　“逃啊。”

　　“快逃。”

　　更加遥远之外，不知何时来到此地的数名武者，在被黑甲战魂双目盯上的瞬间，无不是魂飞天外，疯狂逃窜。

　　帝级战魂的恐怖，远远超出了他们的预料。

　　刚才那一幕残忍的杀戮，让这些赶来的武者只剩下恐惧。

　　那无匹的煞气威压，更是如同一尊巨兽盘踞在众人心头，无力反抗。

　　“杀。”

　　看着十数道身影四处逃离，黑甲战魂狞然低喝。

　　咔嚓！

　　他的速度快到竟是让此地空间都轰然破碎，化作大片的镜像碎片。

　　“啊～～救我……”

　　“桀。”

　　黑甲战魂仅有一音的狞笑响起，刺耳的摩擦声中，一颗瞪直了眼的头颅飞起，鲜血喷涌而出。

　　他张口一吸，无头尸体直接爆开，化作一团血雾被其吞入口中。

　　有人忍不住回头一看，顿时三魂出窍，四魂飞天，意志几近崩溃。

　　“啊～～”

　　残忍的杀戮上演，毫无任何抵挡之力，完全是虐杀的杀戮，随着一朵朵血花的绽放而盛开。

　　十数息之间，十几个武者，便是只剩下三四个，拼命的往远处逃窜。

　　“救命啊，救我。”

　　其中一人蓦然看到前方突然出现两道身影，散露出的气息至少也是道躯五转以上，这名武者顿时疯狂求救。

　　“救我……”

　　高亢的喊声戛然而至。

　　一道血花在其脖颈上绽放，下一刻，头颅跌落，只剩下被煞气侵蚀的残颈。

　　嘭！

　　那具无头尸体轰然爆开，身后一具巍峨高大的黑甲战魂，狰狞笑了。

　　“妈的，撤。”

　　夜寐狠狠的咽了口吐沫，面色惨白，恐惧的看着那尊黑甲战魂，一咬牙，颤声低喝。

　　夜家，星界超级势力之一。

　　夜寐，夜家超级天才，道躯七转。

　　在他身旁之人，也是夜家之人，夜明笑道躯六转。

　　然而此刻，在整个星界都是声名赫赫的超级天骄，竟是掉头逃窜。


第0587章 天骄齐至

　　“啊～～～”

　　听着身后再次响起的惨叫声，夜寐和夜明笑面色无不是急剧收缩，眼眸中尽是恐惧之色，连回头都不敢，拼命逃离。

　　“该死，帝级战魂如此恐怖，老子他么就不该来这么快。”

　　夜寐一边逃，一边咬牙切齿的暗骂。

　　“啧啧，这不是夜寐吗？堂堂夜大少，竟然也有如此狼狈的一天，哈哈。”

　　这时，前方突然传来一道讥讽的大笑。

　　夜寐面色一变，抬头看去，视线之中顿时出现了数道身影，正从遥远之处赶来。

　　“司徒雷。”

　　夜寐眼眸里闪过一抹冷厉之色，却是继续奔逃。

　　“杀。”

　　黑甲战魂那冰冷的声音，蓦然自天空滚滚回响，如炸雷一般在夜寐和夜明笑耳边响起。

　　“不好。”

　　感觉到那冲天的煞气威压，夜寐瞳孔一缩。

　　他一咬牙，身形蓦然一震，一股磅礴的威势从其身上爆涌而出。

　　无匹的灵力汹涌鼓荡。

　　“遮天蔽日。”

　　夜寐陡然暴喝，双掌轰天。

　　轰隆隆！

　　天地陡然为之一暗，刺耳的震鸣声中，以夜寐为中心，一层笼罩天地的黑幕蓦然席卷而出。

　　他的身影迅猛的从那黑幕之中挤出，头也不回的冲离此区域。

　　咔嚓！

　　就在他离开的瞬间，笼罩大片天地的黑幕陡然传来刺耳的破裂声，密密麻麻的裂缝顷刻间布满了黑幕。

　　“啊～～救我……”

　　一道凄厉的惨叫从黑幕之中响彻，仅仅瞬息间，惨叫声便是戛然而止。

　　夜寐身形一个酿跄，面如白纸，浑身冷汗直流。

　　黑幕的短暂阻挡，让他已然来到了遥远之外。

　　这时，一众天骄，皆是从四面八方赶来，汇聚一处，纷纷凝视着那几近破裂的黑幕。

　　星界六大超级势力，尽皆在此。

　　霍家霍元昊，道躯八转；霍飞，道躯七转；霍炎，道躯六转。

　　邪云宗厉飞，道躯七转；邱星，道躯七转。

　　焱门金焰，道躯七转……

　　司徒家，夜家，离家……

　　六大超级势力，足足近二十多名天骄齐聚，强烈的威势从众人身上散露而出，其中最弱的都是道躯五转。

　　“夜寐，那可是你堂弟啊，就被你这么抛弃了，啧啧。”

　　司徒雷瞥了一眼黑幕，阴森的盯着狼狈的夜寐嗤笑道。

　　夜寐深吸了一口气，眸子里闪过一抹杀意，冷笑道：“技不如人，也怪不得旁人，司徒大少看上去对自己的实力应该很有自信，不如上去一试。”

　　“对啊，司徒大少，实力强横，对付区区帝级战魂应该不在话下。”邪云宗厉飞目光一转，似笑非笑的看着司徒雷道。

　　司徒雷的面色瞬间变得阴沉起来，他阴冷的瞪了一眼厉飞，一声冷哼，却是不再言语。

　　让他去对付帝级战魂？

　　他还想再活几年呢。

　　“帝级战魂，非同小可，以我等的实力，只有合力出手，才勉强有一丝胜算。”

　　这时，霍家霍元昊突然淡淡地说道。

　　众人微微一愣，旋即无不是面色凝重的盯着那黑幕。

　　帝级战魂，他们中的人有的见过，不过大部分都是耳闻。

　　帝级战魂，实力最弱的也是道躯九转，稍微强些就是武帝层次。

　　众人的神色顿时变得复杂起来，再无人开口。

　　咔嚓！

　　裂缝陡然遍布整座黑幕，下一刻如镜像一般四分五裂。

　　一颗硕大的头颅从里面滚了出来，鲜血四溅，两颗眼珠子死凸，生机全失。

　　甚至从哪瞪直的双目中还能看到临死之前那无尽的恐惧。

　　夜寐身子一颤，紧咬着牙齿，盯着夜明笑的头颅，眼眸里尽是惊惧之色。

　　轰！

　　一股滔天的恐怖煞气如阴云一般铺天盖地的弥漫而出，杀气，煞气，交集而成，足以让任何人都颤抖的气息，瞬间笼罩在了诸多天骄的身上。

　　让一众天骄无不是面色惨白，惊惧无比。

　　咻！咻！

　　这时，四方不断赶来无数武者。

　　武者人数迅速增加，短短数息之间，便至少有四五十人出现在此处。

　　“桀。”

　　一声沙哑如腐朽武器摩擦的声音响彻天地，顿时让所有人都是打了个寒颤，浑身鸡皮疙瘩直冒，身形不由自主的后退。

　　一道高大的身影从黑幕中缓缓走出，一袭黑甲，双目猩红可怖。

　　凡是被那双猩红双目盯上之人，无不是倒吸了一口凉气，意志剧烈颤栗。

　　帝级战魂。

　　黑甲战魂盯着数十名武者，眼中猩红之光如火焰一般剧烈暴涨，仿若是看到了无数的美味食物一般兴奋。

　　轰！轰！轰！

　　这时，十数道磅礴的气息从三个方向涌现。

　　众多武者纷纷在惊惧中看去。

　　“皇族的人来了。”

　　众人一惊。

　　皇族武者，为首的是三尊青年天骄。

　　皇甫钦渊，一袭金袍，面若冠玉，目若金星，踏空而来，恍若拖着一条金色焰道，一股可怕的无形威压睥睨天地。

　　道躯九转之威，让众人骇然。

　　皇甫天剑，背负四尺青锋，面若刀削，脸上弥漫着让人心颤的凌厉之色，那双眸子宛若两轮剑气漩涡，一眼望去，心神都似乎被摄入其中绞碎。

　　一股无形的剑意，从其身上散露而出，那气息，比之皇甫钦渊都是隐隐有着抗衡之意。

　　“天哪，皇甫天剑，莫非突破到道躯九转了吗？”

　　有人震撼惊呼。

　　“不，他还没有突破道躯九转，不过剑道意志似乎更加恐怖了，怕是意志已经先一步达到了九转之地。”

　　“皇甫阳化来了。”

　　“皇甫阳化的修为也有所增加，怕是距离道躯八转只剩下半步之遥了。”

　　在皇甫钦渊和皇甫天剑之外，皇甫阳化踏空而来，面色倨傲。

　　在他身化，跟着皇甫泽和皇甫雪。

　　皇甫雪那火辣的穿着，魔鬼般的身材，两条修长的白皙玉腿，让不少人暗中大吞口水。

　　在三尊皇族强者的后方，还有七八名皇族之人，一个个修为尽皆都是在道躯六转，七转左右。

　　这还仅仅是皇族一部分强者，因为星源禁地选出来的将会参加百界之战，百界之战凶险无比，稍有不慎就会陨落，皇族自不会让全部天骄来此。

　　哪怕是一半，都足以让各大势力骇然，更别说隐藏在暗中的天骄了。

　　“桀。”

　　皇族一行人出现，黑甲战魂的目光陡然扫向诸多皇族，猩红之芒更加浓烈，口中顿时发出沙哑的嘶吼。

　　“帝级战魂，诸位一起出手吧，否则我等没有人会是帝级战魂的对手。”

　　皇甫钦渊面色凝重的盯着黑甲战魂，而既淡漠的扫过诸多天骄，声音在虚空回荡而起。


第0588章 乱战

　　“事后煞丹和意志如何分配？”

　　霍家霍飞盯着皇甫钦渊，目光闪烁，朗声喊道。

　　此话一出，一众天骄无不是将目光放到了皇甫钦渊的身上。

　　“哼，有实力者得之。”皇甫天剑不屑的瞥了一眼众人，声音冰冷如剑，带着一股刺人心神的锋芒。

　　“有实力者得之，看来天剑兄对自己充满了信心了。”霍元昊双目微眯，打量着皇甫天剑，似笑非笑的道。

　　“我保证，你什么也得不到。”皇甫天剑眸光爆闪，剑芒闪现，俯瞰着霍元昊冷笑道。

　　此话一出，霍元昊的面色便是微沉。

　　霍飞更是面露怒色，正欲开口，却是被霍元昊摆手阻止，他凝视着皇甫天剑，眸光微寒，撇嘴笑道：“希望天剑兄说的不是大话。”

　　皇甫天剑不置可否，眉宇间锋芒更盛。

　　下面诸多天骄都是冷视着两人的针锋相对，面色各异，心内想法不一。

　　不过，诸人却都是明白，面对帝级战魂，唯有合力一条路。

　　否则的话，所有人都会沦为帝级战魂剑下亡魂。

　　至于杀死帝级战魂之后煞丹与帝级意志，谁能得到？那就看各自的运气了。

　　“杀。”

　　黑甲战魂似乎是忍受不住对食物的渴望了，眼中猩红光芒熊熊燃烧，一声沙哑的嘶吼震天动地。

　　轰！

　　无边的帝威夹杂着磅礴的煞气，化作无形的冲击，向着诸多天骄凶猛轰去，宛若铺天盖地的无形洪潮，让诸多天骄面色剧变。

　　“动手。”

　　皇甫钦渊面无表情，但是眉宇间却是流露出深深的凝重之色，他低喝一声，道躯九转的恐怖气势轰然爆发。

　　那气势如烈焰一般，刚猛无匹，充斥着极端暴虐的至强气息，甚至是在黑甲战魂的帝威之下，都是隐隐有着相抗衡的地步。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间，众多天骄纷纷爆发出各自气息，最弱都是道躯五转左右的武者，足足四五十名天骄一起爆发。

　　那股气势直冲云霄，可怕的气息交织在一起，天地震荡，几乎是将黑甲战魂的帝威都隐隐有所压制。

　　嘭嘭嘭～～

　　无形的煞气冲击与诸多天骄的气势碰撞，在虚空之中掀起狂烈浪潮，发出金铁交鸣一般的爆炸巨响。

　　气势碰撞，也可以说是意志层次的碰撞，交锋的瞬间，一些修为弱的天骄面色就是变白，身躯剧颤，眸子里涌现出深深的恐惧之色。

　　那煞气帝威在意志层次可是达到了帝级，对于他们而言，有着碾压的威慑。

　　“杀。”

　　黑甲战魂再次嘶吼，面前虚空轰然破碎，磅礴暴虐的煞气如若汪洋一般弥漫天地。

　　咔嚓！

　　他站立之地，轰然裂开密密麻麻的裂痕，其身影却是轰碎虚空，凶猛的扑向了诸多天骄。

　　“杀，帝级战魂，得到煞丹，谁就无敌。”

　　不知是谁，突然一声暴喝。

　　顷刻间，一个个面色惨白的武者眼中都是涌出狂烈的贪婪之色。

　　帝级战魂的煞丹，一旦握到手中，哪怕是此地最强的皇甫钦渊都要忌惮，更别说其他人了。

　　得到煞丹，在此地当真是立于无敌之地。

　　谁敢冒着必死的风险去抢夺？

　　“杀，杀。”

　　“我们这么多人，我就不信弄不死他。”

　　“帝级战魂，仅仅是保留了一小部分记忆神通，远远达不到真正的武帝层次，大家杀啊。”

　　一道道暴喝响起，原本还恐惧无比的意志，在这一刻尽皆被渲染，充斥着强烈的战意与贪婪。

　　谁都想得到煞丹。

　　“碎骨绝印。”

　　“沧澜剑。”

　　“青龙镇压。”

　　“六法镇诸天。”

　　……

　　一时间，一门门强横的神通被一众天骄施展而出，铺天盖地的各色灵光裹挟着毁天灭地之威尽数轰向了黑甲战魂。

　　那威势，宛若海潮崩灭，苍穹末日。

　　漆黑的大地，脆弱的崩裂，尸骨飞灰湮灭。

　　然而那黑甲战魂却是不躲不闪，迎着那汇聚无数武者强横神通的无匹能量，挥动手中断剑，直勾勾的冲了上去。

　　“杀。”

　　沙哑的声音蕴含着无上的帝威，断剑出，漆黑染红的剑芒透射而出。

　　这一击朴实无华，没有丝毫的花哨，但却达到了极致，武道攻击的极致。

　　武帝强者，哪怕只有一小部分灵智，但是战斗的本能早已融入意志之中，武帝强者的战斗本能有多么恐怖？

　　无法想象的地步，哪怕是再普通的攻击，也足以产生惊世之威。

　　轰隆隆！

　　一剑斩出，大片的虚空破碎，汇聚无数神通的能量浪潮更是被摧古拉朽的摧毁。

　　黑甲战魂攻势不减，带着毁天灭地的暴虐煞气，如若一尊蛮荒巨兽，凶猛的冲向了诸多天骄。

　　“杀。”

　　咔嚓！

　　一名天骄甚至连躲闪都来不及，脖颈浮现一道血线，而既脑袋飞起，下一刻身躯便是爆炸，化作一团血雾被诡异出现在其身后的黑甲战魂张口吞下。

　　咔嚓！

　　轰！轰隆隆！

　　众人疯狂，再无丝毫留手，一门门压底箱的神通施展而出。

　　巨响连连，磅礴的能量甚至连黑甲战魂的身影都碰不到，哪怕是轰中，却也仅仅是让其身影一顿。

　　天穹之上，数道身影都还未出手。

　　六大势力的真正强者，都在观望。

　　此刻，看到帝级战魂的恐怖战力，无不是面庞抽搐，面色难看无比。

　　“动手吧。”

　　皇甫钦渊眸光一扫其他人，一步跨出，便是出现在黑甲战魂之上。

　　此刻，黑甲战魂一剑斩向一人。

　　后者仓皇抵挡，一记巍峨如山的巨印汹涌而出挡在了身前。

　　咔嚓！

　　断剑扫过，如山大的巨印竟是剧烈一颤，如豆腐一般的被切开。

　　“啊，救命啊，救我……”

　　那名武者顿时魂飞丧胆，疯狂后退，失声大呼。

　　他视线之中，那柄腐朽的断剑撕裂空气，迅猛袭来。

　　就在他绝望之际，一道冰冷的喝声在天地间响起。

　　“金焰之墙。”

　　哗！

　　一面巨大的金色烈焰火墙凭空在那武者面前升腾而起。

　　炽烈的金焰熊熊燃烧，可怕的温度，让这片天地温度瞬间拔高。

　　铿锵！

　　断剑直直的站在了火墙之上，震耳的爆响声中，金焰竟是无法阻挡，被断剑生生斩入其中。

　　火墙剧烈崩颤，从上至下，迅猛出现密密麻麻的裂痕，金焰横飞，几近无法抵挡。

　　“啊。”

　　那名武者看到此幕，狠狠的咽了口吐沫，来不及多想，掉头就跑。


第0589章 显化道躯

　　咔嚓！

　　金焰火墙轰然崩溃，化作大片金色光屑洒落。

　　自金焰火墙出现到崩溃，不到三息时间，甚至连黑甲战魂一剑都挡不住。

　　帝级战魂之威，可见一斑。

　　“杀。”

　　黑甲战魂蓦然抬头，两颗猩红的瞳孔死死的瞪着皇甫钦渊，无匹的煞气化作无形利剑直冲而上。

　　嘭！

　　虚空无形炸开。

　　皇甫钦渊身形一颤，脚步酿跄后退，他嘴角更是溢出一缕血丝。

　　意志交锋，他被瞬间击溃。

　　皇甫钦渊眼眸里尽是惊色与骇然。

　　咔嚓！

　　黑甲战魂猛然暴起，手持断剑，轰碎大片虚空，一剑出，如迅雷闪，拖拽出一条支离破碎的虚空之路斩向皇甫钦渊。

　　轰！

　　皇甫钦渊体表陡然蔓延出汹涌的金焰，他脚掌一踏，愤而出拳，一只硕大的金色巨拳，裹挟着狂暴无匹的金焰能量，一拳轰碎虚空，迎上了黑甲战魂。

　　铿锵！

　　断剑与金拳相碰，顿时溅射出大片的火花，一团团金焰从皇甫钦渊拳头之上洒落，光华黯淡。

　　“嘶。”

　　皇甫钦渊身形一颤，瞬间被轰退十数步。

　　他面庞一拧，顿时倒吸了一口凉气，在他的拳头之上，一道深可见骨的剑痕，触目惊心，一滴滴金色的鲜血从中滴落。

　　以他道躯九转的战力，竟然是一击之下就受伤了。

　　这时，其他人的攻击也是到来。

　　“日月星剑。”

　　皇甫天剑一步跨出，背负青锋铿锵出鞘，无匹剑意如若浩荡江水，汹涌而现。

　　他面目威严，剑意独尊，一剑出，日月星辰尽现，似没入浩瀚星空一般，狂暴的剑意夹杂着玄妙的剑道意志，笼罩了黑甲战魂。

　　“魔灵圣指。”

　　皇甫阳化双指陡然漆黑如墨，身躯膨胀，仿佛在酝酿着无尽的力量。数息间，他膨胀的身躯猛然收缩，体内无匹的力量尽数顺着双指暴射而出。

　　一道漆黑的指光狂暴射出，化作狰狞魔灵，魔气森森，透穿万物，直指黑甲战魂后心。

　　“镜印。”

　　霍家霍元昊一掌擎天，一手掐诀，在其擎天手掌之上，疯狂抽搐，一轮巨大的晶莹镜面呈现而出。

　　镜中浮现黑甲战魂之影，下一刻镜面华光一闪，化作晶莹之光，闪电般射向黑甲战魂。

　　“不动轮回印。”

　　“四象变，四象镇压。”

　　“冰火双重杀。”

　　……

　　轰！轰！轰隆隆！

　　六大超级势力以及皇族真正的天骄同时出手，与之前的威势相比，简直惶惶若天地末日。

　　诸如此等天骄，神通无不都是帝级层次，施展而出，威势惊天。

　　连绵的大陆，在此刻脆弱的崩裂，天地巨震，无数星兽与战魂都在四散的能量之中化为灰齑。

　　“杀。”

　　黑甲战魂嘶吼，帝威冲天，冲破无数天骄的意志封锁，无华的剑光升起，那可怕的能量，竟是被生生的斩碎。

　　哪怕是被一门门神通轰在身上，他都仿佛没有任何知觉一般，死死的盯着一名天骄，贪婪的冲了上去。

　　咔嚓！

　　“啊～～”

　　一道凄厉的惨叫响起，一颗死不瞑目的头颅飞上天空。

　　一名道躯五转的天骄陨落。

　　战斗愈发激烈了。

　　此时，在战场远处，苏阳和陆尘望着那毁天灭地的惊世之战，面色发白，眼中尽是震撼之色。

　　“大人，还要进去抢吗？”

　　许久，陆尘咽了口吐沫，喃喃道。

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，这要是直接进去抢，怕是瞬间就连渣都不剩。

　　这么多天骄联手，那威势，用不了多久，这尊帝级战魂就支持不住了。

　　帝级战魂，也不过是煞气凝身，一缕残缺帝级意志而已。

　　其实力远远达不到真正的武帝层次，最多也就是半步武帝。

　　这些天骄之中，有道躯九转，有道躯八转，有道躯七转，联手下来，威势足以灭杀半步武帝的存在。

　　想要抢到煞丹乃至意志，可谓是没有希望。

　　不过，要是如此放弃，那也太不甘心了。

　　“咦？”

　　苏阳目光扫视，突然盯着某一处轻咦道：“他们也在。”

　　“谁？”陆尘一愣，顺着苏阳目光看去，不由得眸子微缩。

　　“苏氏那两个人。”

　　“他们莫非也有意思？不过以她们两个的实力，那比咱们还惨啊。”陆尘皱了皱眉，缓缓说道。

　　“呵呵，不管他们。”

　　苏阳深深的看了片刻，而既望向战场中央，眸子里闪过一抹精光。

　　“待会我自己进去，你看时机，不对劲就立马撤。”苏阳突然看着陆尘说道。

　　“什么？大人，你你，你不会真的要？”

　　陆尘双目圆睁，瞠目结舌的看着苏阳，吓得连话都哆嗦了起来。

　　陆尘望了一眼战场里面那剧烈的能量波动，怕是道躯九转置身其中，都会瞬间被重创乃至陨落吧。

　　虽然苏阳战力强横，但是也强不过道躯九转吧？

　　“这么多人，帝级战魂必然破灭，到时候为了一颗煞丹和帝级意志，这里将会前所未有的混乱。”

　　“混乱之中，也并不是没有机会。”苏阳眯着双目，眸子里闪动着炽烈的光芒。

　　咕咚！

　　陆尘狠狠的咽了口吐沫，用看怪物一般的目光看着苏阳道：“大大大人，这一丝机会可是十死九生啊。”

　　“不去争取，连唯一的生都没有。逆中求生，才是最大的挑战。”苏阳淡淡一笑，神色云淡风轻，仿若毫不担心一般。

　　陆尘不知道该说什么了。

　　逆中求生，挑战。

　　这话说的轻松，只是能有多少人能做得到？

　　就眼前这一幕，能有几个人做到像苏阳这般？

　　是挑战？还是自找死路？

　　“杀！”

　　黑甲战魂疯狂的嘶吼，从战斗中央席卷而出，那声音仿若是被彻底激怒一般。

　　与此同时，战圈之中，数道身影被直接轰飞，凄厉的惨叫声夹杂着战魂那柄断剑斩碎虚空的尖锐声音，让苏阳和陆尘听的头皮发麻。

　　哪怕是在遥远之外，两人都能感受得到黑甲战魂身上的气势突然暴涨。

　　苏阳眸子微缩，暴涨的威势，却是让他明白黑甲战魂的末日快到了。

　　这不过是最后之际的反扑。

　　战魂，只不过是煞气凝聚的身体，终究不是真正的武者。

　　“道躯。”

　　“道躯。”

　　“道躯。”

　　在这个时候，一众天骄在危急关头，纷纷怒吼，身躯暴涨，展开道躯之身，化作一尊尊数丈，数十丈的巍峨巨人。


第0590章 乱中争夺

　　“这就是道躯吗？”

　　苏阳双目圆睁，震撼的望着那一具具巍峨踏立，至少也是数丈高大的道躯，其中散发的磅礴之威，让苏阳惊骇。

　　那每一具道躯所展露出来的威势，都比原来暴涨了数倍，足有数十尊道躯之势汇聚在一起，震天动地。

　　方圆数千里区域内的大地仿若变成了废墟一般，一块一块的大地塌陷，被暴虐的能量绞成粉碎。

　　道躯，苏阳战力虽然堪比道躯境，但是他却并没有所谓的道躯，走的也并不是寻常的修炼之道。

　　是以，道躯的威力，这还是他第一次看到。

　　那涌动的威势，让他能够清晰的感受到武者展开道躯，无论是力量，还是意志都有了极大的提升。

　　诸多道躯之中，唯有一尊三十多丈高的金色道躯最为惊人。

　　巍峨擎天的金色巨人，浑身布满了金色火焰，那金色火焰燃烧天地，虚空都在其中‘啪啪啪’的被燃烧破碎。

　　金色道躯双目威严盖世，双目扫过，让人忍不住的想要跪拜臣服。

　　“皇甫钦渊，道躯九转，果然恐怖。”

　　苏阳眸子紧缩，眼眸里露出深深的骇然之色。

　　从这具金色道躯之中透露出的力量，让他都是感觉到了深深的心悸与惊惧。

　　除此之外，还有四尊道躯也是仅次于这尊金色道躯，足有三十丈左右。

　　一尊周身弥漫无数剑气风旋，仿若是一柄擎天巨剑，顶天立地，似欲插破云霄，剑意幻化日月星辰，浩瀚无垠。

　　一尊通体琉璃晶莹，就像是玻璃镜子一般，反射出刺目的璀璨光华，巨大的道躯上下流转着道道晶莹琉璃之光，那光芒，哪怕是苏阳看去，意志都是剧颤，心神差点失守。

　　“嘶，那尊道躯是谁？竟然能摄人意志？”

　　苏阳一咬舌尖，倒吸了一口凉气，心悸惊呼。

　　陆尘咽了口吐沫，面色惨白，颤声道：“大大人，那尊道躯是星界六大超级势力霍家的霍元昊，道躯八转，他修炼的乃是心镜之道，心镜所照，万意臣服。”

　　“心镜，万意臣服，好诡异的一道。”苏阳眸子紧拧，忍不住感叹道。

　　除这两尊道躯之外，还有两尊亦是有着道躯八转左右的威势。

　　剩下还有十几尊左右都有而是多丈，观其气息，至少都是道躯七转六转左右的层次。

　　剩下的几十尊与之相比则要弱了许多，仅有十几丈，甚至还有不足十丈的，在诸多超级妖孽的夺目光彩之下，显得格外黯淡。

　　“星辰之道，金焰灭世。”

　　皇甫钦渊暴喝贯彻苍穹，他巍峨道躯踏动，无边的金色火焰滔滔卷起，化作铺天盖地的金色龙卷，闪电般笼罩了大片天地，化作大片火海凶猛的笼罩了黑甲战魂。

　　“诸星动，星剑灭。”

　　皇甫天剑仰天暴喝，幻化漫天星辰，每一颗星辰都涌出一柄刚猛的星剑，无数星剑在他掌控之下迅猛合一。

　　轰！

　　诸天星辰散，万千星剑合一，一柄擎天星剑裹挟着覆灭星辰之威，撕天落下，剑指黑甲战魂。

　　“心镜，天惑。”

　　霍元昊双手掐诀，巍峨的道躯爆涌出璀璨的晶莹之光，迅猛的在天穹之上凝聚出一面晶莹心镜。

　　心镜之上映照出黑甲战魂之影，下一刻巨大的心镜竟是突然剧烈颤动，一道琉璃之光从心镜中暴射而出，直指黑甲战魂。

　　轰！

　　轰！

　　与此同时，一尊尊道躯纷纷施展强横神通，展开道躯，哪怕是施展寻常神通，威力都要远强于先前。

　　诸多天骄巨人一般的身躯迅猛闪动，那速度丝毫不减，反而是更加快速。

　　看到这一幕，苏阳面色极端凝重，双目死死的盯着里面。

　　此刻，还不是进去的时候。

　　轰隆隆！

　　无数神通落下，黑甲战魂在此刻仿佛变得毫不起眼，被那磅礴无边的能量迅速淹没。

　　苏阳心神紧绷，死死的盯着里面。

　　能量落下不消片刻，苏阳神色就是突然剧变。

　　“快退。”

　　他猛然低喝，身形迅猛后退。

　　陆尘迅速反应过来，往后急剧退去。

　　轰！

　　一层漆黑的煞气洪潮从一尊尊道躯之中轰然爆发，宛若黑色洪流向着四面八方汹涌而去。

　　恐怖的煞气威压，让远在千里之外的苏阳都感觉到了一股死亡的味道。

　　那是黑甲战魂最后的凶猛的反击。

　　可怕的煞气几乎化为实质，仿若是汹涌的煞气江河，浩浩荡荡，所过之处，摧古拉朽。

　　“啊～～～”

　　“大哥，救我……”

　　“救命啊。”

　　“飞哥，救我啊……”

　　一道道凄厉的惨叫声响彻苍穹，惨绝人恹。只听那惨叫，就让苏阳和陆尘头皮发麻，那里还敢回头去看。

　　后方，一尊尊道躯在煞气洪潮之中痛苦惨叫。

　　修为弱的更是仅仅支撑了片刻就轰然爆开。

　　例如皇甫钦渊，皇甫天剑，厉飞，霍元昊等人浑身绽放出无匹光华，迅猛后退的同时也勉强抵挡住了这煞气洪潮的冲击。

　　“待会我得手之后，立刻就走。”

　　迅速奔逃的苏阳陡然停下，在陆尘震撼的目光中留下一句话后，竟是掉头冲向了滚滚而来的黑色浪潮。

　　“大人……”

　　陆尘呆呆的张了张口，可是看到那滚滚而来的浪潮，嘴唇一抽，一咬牙，转身向远处狂奔。

　　嘭！

　　哪怕他提前奔逃，却也是被煞气巨潮的余威扫到，顿时如断线的风筝一般倒飞而出，喷洒出漫天鲜血。

　　“妈的，这煞气也太恐怖了。”

　　苏阳穿梭在煞气浪潮之中，恐怖的冲击力让他好似大海波涛中的小鱼一般，艰难无比的前进。

　　喷薄的煞气无孔不入，哪怕是他的身躯，都在煞气之下剧烈抽搐，心神剧颤。

　　他意志化身闪动着耀眼的紫光，密密麻麻的煞气趴在煞气之上，试图侵蚀意志，却被反被紫光湮灭。

　　噗！

　　一个闪避不及，苏阳便是被一道黑色巨浪拍中，身子狠狠飞出，喷出大口的鲜血。

　　“该死。”

　　一咬牙齿，苏阳甩手拍出一掌，借力疯狂的往战场中央冲去。

　　这一切都发生在电光火石之间，再加上苏阳隐匿气息，混乱之中，哪怕是皇甫钦渊都没有发现正有人在煞气洪潮之中向里面挺进。

　　伴随着洪潮威势的散开减弱，苏阳的速度迅猛加快。

　　当他冲出浪潮的那一刻，身子一颤，便是被轰了出去，鲜血不要命的喷洒，他身上更是布满了裂痕，煞气疯狂的钻涌。

　　“啊～～”

　　苏阳身子一抽，无法忍受的发出一声惨哼，紧咬着牙关，凸起的双目迅速锁定了目标。


第0591章 煞丹

　　黑甲战魂虚弱无比的半跪在地上，全身黑甲已经几近崩溃，布满了密密麻麻的裂纹，甚至能透过裂痕看到里面蠕动的煞气。

　　帝级战魂，此刻散露出来的气息却是仅有道躯七八转左右。

　　那两颗猩红的眼珠子更是剧烈颤动，黯淡无光。

　　似是察觉到动静，他猛然扭头扫向苏阳。

　　“杀。”

　　猩红眼珠一颤，他口中发出沙哑的声音，身形陡然暴起，一剑斩向苏阳。

　　“哼，都到了这个时候，还在张狂。”

　　从黑甲战魂的声音乃至气息都感觉到了虚弱的苏阳，一声冷哼，身形亦是暴起。

　　他虽然受伤极重，但是吞噬力量的恐怖恢复力，却是足以支撑他的战斗。

　　“吞噬之焰。”

　　苏阳心知时间不多，必须在其他人发现他之前把黑甲战魂解决掉。

　　所以，他一上来就召出了吞噬之焰。

　　一点吞噬之焰在其拳头之上跳动，他一拳狠狠迎了上去。

　　铿锵！

　　拳剑碰撞，刺耳声音震天，溅射出大片火花。

　　“嘶。”

　　苏阳身子一颤，身形竟是急剧后退，从断剑之中传来的力量让他心内骇然。

　　哪怕虚弱至极，竟然还拥有这般恐怖的力量，不愧是黑甲战魂。

　　不过，他嘴角却是勾起一抹诡异的笑意。

　　那一缕吞噬之焰已然落到了断剑之上。

　　咔嚓！

　　断剑之上顷刻间裂纹密布，瞬息间便是崩溃湮灭。

　　“杀。”

　　黑甲战魂瞳孔竟是一缩，手掌迅速撤去想要摆脱吞噬之焰，然而吞噬之焰却是灵动无比，直接跳在了他的手上。

　　嗤嗤嗤～～～

　　刺耳的声音，让黑甲战魂身上的黑甲迅猛消失，露出了下面翻涌的煞气身躯。

　　黑甲战魂仿佛是遇到了极端恐惧之物一般，身躯剧烈颤抖，空洞的双目中那两点猩红更是犹若风中摇曳的烛火，随时都会熄灭。

　　看到这一幕，苏阳顿时大喜。

　　他擦去嘴角血丝，一瞥拳头，拳头上赫然印着一道深可见骨的伤痕，一道道煞气缠绕其中几欲侵蚀。

　　“哼。”

　　低哼一声，那几缕煞气瞬间被吞噬，伤口更是以肉眼可见的速度恢复。

　　“何方宵小，敢尔？”

　　就在这时，一道狂烈怒吼响彻苍穹，夹杂着无匹的威压，滚滚而来。

　　“放下战魂。”

　　“你找死。”

　　暴怒的声音一道一道的响起，同时震耳欲聋的破风声传入苏阳耳中。

　　“该死。”

　　他面色剧变，当下毫不犹豫，身形暴起，一拳狠狠轰向颤抖不止的黑甲战魂。

　　此刻黑甲战魂全身黑甲都已崩溃，就连煞气身躯都在吞噬之焰下消失了三分之一。

　　苏阳一拳轰来，他更是忘记了攻击，任凭一拳狠狠砸了上去。

　　咔嚓！

　　这一拳，苏阳全力施为，一拳下去，战魂之躯轰然崩溃，吞噬之焰轰然散开，彻底笼罩了全部煞气。

　　轰！

　　在战魂躯体爆开的瞬间，苏阳便是看到一团幽光和一颗漆黑的煞丹从中暴露了出来。

　　“吞吞，交给你了。”

　　苏阳闪电般抓向那团幽光。那团幽光就是战魂体内的帝级意志。

　　对于常人来说，帝级意志怕是还没有煞丹的诱惑大，但是对于他而言，帝级意志才是最珍贵的。

　　轰！

　　在抓住幽光的瞬间，一股极端恐怖的威压便是直冲他意志海，那充满了暴虐侵蚀的意志，瞬间让苏阳身子一颤，单膝跪在了地上，死死的瞪着双目，几欲爆裂。

　　“啊～～～”

　　苏阳痛苦嘶吼。

　　帝级意志的恐怖远远超出了他的预料，尤其是被煞气侵蚀的帝级意志，更为恐怖。

　　他的意志在瞬息间就有着崩溃的迹象。

　　“吞吞。”

　　他心内疯狂咆哮。

　　“主人来了。”

　　吞吞一声低呼，下一刻，苏阳便是感觉那可怕的意志瞬间如潮水一般褪去。

　　“小子，你找死。”

　　皇甫钦渊陡然出现在上方，望着地上的苏阳，面色阴沉可怖，他一声厉喝，大手笼罩磅礴金焰，迅猛盖了下来。

　　“该死。”

　　苏阳瞳孔一缩，来不及去恢复受损的意志，一把抓起煞丹，一步跨出，闪电般冲了出去。

　　“想逃？”

　　看到此幕，皇甫钦渊巨掌一变，滔滔金焰瞬间化作金色灵鸟，一声尖啸，裹挟着狂烈风声，迅猛扫向苏阳。

　　嘭！

　　苏阳几乎来不及躲闪，便被金色灵鸟拍中，身子瞬间倒飞而出，狠狠的砸落在地。

　　噗！

　　张嘴喷出一口鲜血，苏阳抬头便是看到了一双充满了滔天怒火的金色双目。

　　轰！轰！轰！

　　诸多天骄纷纷感来，将苏阳彻底围了起来。

　　怒火，杀意在空气中鼓荡。

　　他们倾尽全力，将黑甲战魂消耗到了极端虚弱的地步，此刻却是被一个陌生人给夺了去。

　　尤其是当着他们这些超级妖孽的面，神不知鬼不觉的出现在这里，狠狠的打了他们的脸。

　　此刻，诸多天骄恨不得将苏阳轰成粉末。

　　只不过，此刻却是没有一人敢出手。

　　因为皇甫钦渊。

　　“当着我的面，竟然还有人能投机取巧，厉害。”皇甫钦渊盯着苏阳，眼眸中泛着凛冽的寒光。

　　“帝级意志，你竟然能够收起来？我对你是越来越好奇了。”

　　皇甫钦渊扫过连渣都没留下的黑甲战魂之处，眼眸里闪过一抹凌厉之色，森然盯着苏阳道：“把帝级意志和煞丹交出来。”

　　“立下意志誓言，跟随我，饶你不死。”

　　冰冷的声音，仿若是神灵的裁决，不容置疑。

　　此话一出，周遭诸多天骄无不是面色剧变。

　　哪怕是同为皇族的皇甫天剑和皇甫阳化都是皱眉看向了皇甫钦渊。

　　皇甫钦渊是第一强者不假，但是谁也不想看到煞丹和帝级意志落入外人手中，谁都想占为己有。

　　“渊哥，这恐怕不太合适吧。”

　　皇甫天剑盯着皇甫钦渊，眸中剑光闪烁，冷漠地说道。

　　“是啊，渊哥，大家都有出力，这东西全都给你，似乎不妥吧。”皇甫阳化亦是似笑非笑的盯着皇甫钦渊。

　　“钦渊兄，贵族兄弟都不愿意了，至于我们，我想钦渊兄也不想惹得众怒吧。”

　　霍元昊肩头一耸，淡淡地笑道。

　　所有人的目光都放到了皇甫钦渊的身上。

　　后者却是淡漠的扫过诸多人，面色毫无变化。

　　他唇角微微上翘，眉宇间流露出一抹森然，讥讽地笑道：“如果我不给，尔等又待如何？”

　　“杀了我吗？”


第0592章 你们敢动手吗

　　讥讽的声音，让众人瞳孔紧缩，望着皇甫钦渊的眼中尽皆流露出深深的忌惮之色。

　　皇甫钦渊的话可谓是嚣张狂妄，但是他却有着狂妄的本钱。

　　道躯九转，在众人之中是当之无愧的第一强者。

　　除非，在场所有人齐齐出手对付他。

　　只是，一些人敢吗？敢对皇族第一天才动手吗？

　　皇甫天剑，皇甫阳化，作为同族之人，真的敢动手吗？

　　诸多天骄面色无不是阴沉了下来。

　　虽然大多数人对煞丹和帝级意志不抱什么希望，但是谁也不愿意看着这么珍贵的东西如此轻松的落入他人之手。

　　哪怕是第一强者，皇甫钦渊也不行。

　　就在这时，霍元昊眸子里闪过一抹厉色，突然看向皇甫天剑，皇甫阳化等人淡淡笑道：“天剑兄，阳化兄，司徒兄，厉兄……我等联手如何？”

　　此话一出，众人皆惊。

　　一些有自知之明的人，顿时升起看好戏的心态来，对于煞丹和帝级意志已经完全放弃了争夺。

　　另一部分人却是愈加兴奋，要开战了。

　　越是混乱，对他们而言或许还有着一线希望。

　　皇甫钦渊眸子微凝，冷冷的盯着霍元昊，面色却是没有丝毫忧色，凌厉的目光从霍元昊提到的每一个人脸上缓缓扫过。

　　似是在无形的威慑。

　　皇甫天剑和皇甫阳化对视一眼，陡然笑道：“能与霍兄联手，求之不得。”

　　“渊哥，吃的太多，可是不太光彩。”

　　皇甫天剑似笑非笑的盯着皇甫钦渊笑道。

　　皇甫钦渊的面色瞬间阴沉了下来。

　　此时，看到皇甫天剑和皇甫阳化都答应了下来，剩下的人不由得纷纷应声。

　　“哈哈，对煞丹我是不抱什么希望。不过，能与皇族第一强者交手，此次星源禁地，不虚此行啊。”

　　司徒雷大笑道。

　　“虽然你是皇族之人，但是把帝级战魂的东西全部占了，也说不过去吧。”

　　厉飞冷笑道。

　　在外界，六大超级势力对皇族或许还有很大的忌惮，毕竟皇族势力太过恐怖。

　　但是，在星源禁地内，就算是杀了皇族，皇族也不知道是谁干的，就算是知道，也无法对六大超级势力轻易动手。

　　十几名道躯六转，七转，甚至还有八转强者联手，哪怕是皇甫钦渊，也要小心翼翼，忌惮无比。

　　此刻，皇甫钦渊面色极端阴沉的扫视着众人，他没想到就连同为皇族之人，此刻都站在了他的对立面。

　　他只是没想到，煞丹和帝级意志的诱惑有多大罢了。

　　他自己都想一人彻底占据，其他人敢在这个时候反击，也就不足为常了。

　　“好啊，都来吧，我倒想看看，你们都不怕死吗？哼，这才进入星源禁地不过几天而已。”

　　皇甫钦渊虽然忌惮，但却毫不退缩的冷笑道。

　　一股凛冽的杀意从其身上涌荡而出，让不少人都是面色惨白。

　　一时间，一些人退缩了。

　　虽然他们联手能够抗衡皇甫钦渊，但是以皇甫钦渊的恐怖实力，若是想杀谁，除非是霍元昊等几个顶尖之人，其他人都挡不住皇甫钦渊的攻势。

　　“咳咳，你们也太不把我放在眼中了吧。”

　　“要知道，帝级意志已经被我镇压，煞丹还在我手中，你们就开始分配内讧了，唉，看来我的存在感也太弱了。”

　　苏阳无奈的看着诸多天骄内讧，不由得苦笑道。

　　不过，他心头却是十分感谢这些狂妄的家伙，至少给他争取了不少时间，这一会时间，他的伤势也恢复了不少。

　　“什么？”

　　苏阳突然开口，顿时让所有人都是呆愣住了。

　　他们这才想起，还有一个倒霉蛋在下面，而煞丹和帝级意志都在这个胆大的倒霉蛋身上。

　　一道道目光瞬间聚集在了苏阳身上。

　　在这么多恐怖天骄的注视下，苏阳无奈的耸了耸肩，缓缓从地上站了起来，扫过诸多天骄，淡淡地笑道：“皇族，六大超级势力，啧啧，果然厉害。”

　　他说着，缓缓举起了手掌，一颗鸡蛋大小的黑色煞丹被他握在手中。

　　一股极端可怕的煞气从中传出，让所有人都是瞳孔紧缩，面露惊惧之色。

　　哪怕是皇甫钦渊，眸子里都是泛起深深的忌惮之色。

　　一尊帝级战魂凝聚而出的煞丹，一旦引爆，哪怕是他，也要受到重创。

　　“要知道，煞丹可是在我的手中。”

　　苏阳讥讽的扫视着众人道。

　　一些武者甚至是忍不住往后退了数步。

　　“小子，你敢引爆煞丹吗？”

　　皇甫天剑眸光如剑，森然的盯着苏阳冷厉喝道。

　　“是啊，引爆煞丹你也要死，你敢吗？”

　　司徒雷亦是冷笑道。

　　“区区道躯五转，也敢来争抢帝级战魂之物，还真是不知死活。乖乖的把煞丹和帝级意志交出来，饶你不死。”

　　皇甫阳化紧盯着苏阳手中煞丹冷喝道。

　　几人意志凌厉，无形的武道之势凭空锁定了苏阳。

　　“呵呵。”

　　苏阳咧嘴笑了，在众人的意志威慑之下，他不为所动，更是没有任何的反应。

　　他的意志可是道躯九转，在场的除了皇甫钦渊之外能让他感到忌惮之外，其他人区区意志威慑，对他而言，不过于挠痒痒而已。

　　“我当然怕死，不过若是死能让六大超级势力乃至皇族天骄为我陪葬，那也值了。我死了没什么，只是你们敢冒这个险吗？我想，诸位的命比起我来应该珍贵了不知道多少倍吧。”

　　苏阳戏谑的看着众人笑道。

　　此话一出，哪怕是皇甫天剑等人亦是面色微变。

　　苏阳的死他们自是不放在心上，但是他们的性命呢？

　　谁都不愿意死，更何况是他们这些位高权重，享受万人崇敬的大势力超级天骄。

　　煞丹引爆之威，他们之中，顶多只有寥寥无几几个人可以保住性命。

　　“你敢。”

　　皇甫阳化面庞一阵蠕动，他眼眸里涌出无尽的怒火与杀意，冷厉的喝道。

　　“你可以试试看我敢不敢。”苏阳嘴唇一瞥，看着皇甫阳化冷笑道。

　　“皇甫阳化，你敢动手吗？”

　　“还有这位，皇甫天剑，霍元昊，司徒雷，啧啧，都是道躯七转，八转，你们敢动手吗？”

　　苏阳目光扫过一个个天骄，紧握着手中煞丹，一股狂烈的煞气被他引导而出，他面目狰狞的喝道。

　　诸多天骄竟是在这一刻齐齐后退，一个个面容扭曲，暴怒与杀意充斥在大片的虚空之中。


第0593章 时空静止

　　“你们敢吗？”

　　苏阳冰冷的生硬犹若惊雷一般在虚空回荡，一众天骄后退，面色发白的盯着苏阳手中的煞丹。

　　正如苏阳所料，谁都不敢拿自己的性命去冒险。

　　他们，恐惧了，害怕了。

　　遥远之外，陆尘猛然停了下来，他回头望着虚空，那冰冷回荡的声音，让他不由自主的倒吸了一口凉气。

　　“他，他难道在威慑众多天骄？”

　　那听的清楚的声音，让陆尘嘴唇一阵哆嗦，脑袋里一片空白。

　　抢夺煞丹和帝级意志，还反过来威胁包括皇族，六大超级势力在内的众多天骄，他疯了吗？

　　这种事情，陆尘连想都不敢想。

　　然而，他现在却是亲眼见到，亲耳听到。

　　咕咚！

　　狠狠的咽了口吐沫，陆尘甚至没有心思去诠述对苏阳崇敬之情，掉头就狂奔。

　　他心知，就算现在苏阳能震慑住众多天骄，但是之后，毫无疑问是一场恐怖的大战，一场他根本无法涉及的大战。

　　就在他疯狂逃离之时，另一边，苏岚和苏峰亦是呆滞的望着那片区域。

　　“姐，姐姐，这声音，似乎是那个变态的家伙。”

　　苏峰咽了口吐沫，颤声低喃道。

　　“好像是的。”

　　苏岚僵硬的点了点头，俏脸发白。

　　真的是苏阳，她不难想象，此刻在里面发生了什么样的一幕。

　　那家伙，胆子也太大了吧。

　　若是能够得到他的帮助，那此次……

　　苏岚猛然深吸了一口气，眼眸里射出坚定的精光，脑海里的念头被她无限的放大。

　　一定要得到他的帮助。

　　“小峰，我们走。”

　　一念至此，苏岚陡然低喝道。

　　语罢，两人迅速往远处离开。

　　众多天骄有一种憋屈的感觉，像是一拳狠狠砸中了海绵，有力无处使。

　　被一个道躯五转的家伙威胁，他们却还产生了无法压制的恐惧与害怕，让素来高傲的他们恨不得杀了苏阳。

　　若是目光能杀人，苏阳此刻已然千疮百孔，连渣都不剩。

　　唰！

　　皇甫钦渊陡然一步跨出，踏在众人前列，双目泛着骇人的杀意，死死盯着苏阳。

　　“煞丹的确恐怖，不过就凭你区区道躯五转，哼，你若敢引爆煞丹，我便能在你引爆之前先杀了你。”

　　冰冷的声音蕴含着无尽的怒火与杀意，在虚空回荡。

　　此话一出，后方众人无不是为之一振。

　　“是吗？”

　　苏阳眉头一挑，似笑非笑的看着皇甫钦渊，淡淡的道：“那你可以来试试。”

　　皇甫钦渊眸光爆闪，森然的瞪着苏阳。

　　“咳咳，渊哥，既然如此的话，这煞丹和帝级意志就让给两位争锋了。”

　　这时，皇甫天剑突然尴尬一笑，身形迅速往后退去。

　　“煞丹和帝级意志这等珍贵之物，也只有渊哥才能配得上了。”皇甫阳化咬了咬牙，黑着脸挤出一丝笑容，亦是跟着皇甫天剑迅速后退。

　　这一幕，让众人瞬间一愣，而既便是迅速明悟，无不是瞳孔一缩，面面相觑。

　　仅仅是短瞬的死寂，下一刻众多天骄齐声声的后退。

　　哪怕是霍元昊，司徒雷，厉飞等人也是压下心头的不甘心，往后退去。

　　皇甫钦渊的面色瞬间变得铁青起来。

　　该死。

　　他心底更是忍不住得一声暗骂。

　　他说能够在苏阳引爆之前杀了后者，但却也没有太大的把握，一旦有一丝一毫的差错，那他的结局不死也是重伤。

　　到时候，他不但什么也不到，恐怕后面那群家伙，就要群起而攻之了。

　　只是，到了这个时候，他还有退路吗？

　　“啧啧，看来诸位都很相信你啊，不若你来试试？”

　　苏阳眸子微凝，瞥了一眼退到后面不远处的众人，而既看着皇甫钦渊缓缓道。

　　皇甫钦渊死死的瞪着苏阳，眸子深处金焰爆涌。

　　怒火，杀意，无限的上涨。

　　“既然你想找死，那我就成全你。”

　　半晌，皇甫钦渊陡然露出一抹森然的冷笑道。

　　苏阳眸子微缩，这家伙真的准备出手吗？

　　轰！

　　天地大震，道躯九转的恐怖气息，彻底展露。

　　无形威势，摄天裂地。

　　一团团金色的火焰在皇甫钦渊身上蠕动，将虚空都燃烧破碎，显化出大片的漆黑虚无壁垒。

　　“天剑兄，你觉得钦渊兄能做到吗？”

　　霍元昊眸子微缩，深吸了一口气，冲着身旁的皇甫天剑低声道。

　　“渊哥的实力毋庸置疑，只是那个家伙也不是表面上道躯五转那么简单。”皇甫天剑淡淡地说道。

　　他之所以果断退开，就是察觉到了苏阳身上隐晦力量，那股力量，让他都忌惮。

　　皇甫天剑此话一出，霍元昊眸子里便是闪过一抹莫名的精光。

　　苏阳举起了手掌，煞丹紧握，漠然无惧的盯着皇甫钦渊。

　　天地间，死寂无声，只有一寸寸无声消融的空间，一股极端压抑的气氛逐渐弥漫而起。

　　这一刻，两人都没有任何动作，一种无形的交锋正在持续。

　　引爆煞丹，苏阳必死。

　　所以，苏阳一开始就没打算引爆，他的目的就是威慑，以死来威慑。

　　皇甫钦渊眸子里突然闪过一抹诡异的冷笑。

　　“你是不是以为我真的不敢动手？”

　　苏阳神色一愣。

　　“煞丹，我的确忌惮，你也不是区区道躯五转那么简单，但是想要阻止煞丹爆开，我还是能够做到的。”

　　皇甫钦渊讥讽的声音在天际缓缓响起。

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩，一股无法言喻的恐惧突然滋生。

　　不好。

　　他双目圆睁，一咬牙，在这电光火石之间，他手掌陡然一紧，吞噬灵力迅猛涌向煞丹。

　　引爆。

　　虽然帝级煞丹恐怖，但是他却不一定会死。

　　拼了。

　　然而就在他调动吞噬之力的瞬间，皇甫钦渊脸上露出一抹讥讽的笑容：“时空静止。”

　　咔！

　　苏阳浑身一僵，只觉得一股无形的可怕力量笼罩了他的身体，纹丝不能动，甚至是意志都被冻结了。

　　“煞丹，哼。”

　　皇甫钦渊一声冷笑，身形一晃，闪电般掠至苏阳跟前，一掌弥漫着剧烈金焰狠狠拍向苏阳的胸膛。

　　轰！

　　噗！

　　苏阳整个人倒飞而出，胸膛塌陷，鲜血潮水般喷涌而出，他的气息瞬间萎靡了下去。

　　在他飞出的瞬间，时空静止结束，然而他手中的煞丹却也是不受控制的飞了出去。

　　“该死。”

　　苏阳双目血红，痛苦而疯狂的瞪着那道金色身影，那颗煞丹飞起，就要落入其手中。

　　“没想到，你竟然有这等手段，不过真以为这样就能如愿了吗？咳咳。”

　　苏阳一咬牙，心内蓦然暴喝道：“老祖，再不出来，小子就死了。”


第0594章 养你就是为了今天

　　轰！

　　苏阳只感觉洞天世界一震，在震颤的意志之中，一抹金光从他体内暴射而出。

　　金光射出，迎风便涨。

　　轰隆隆！

　　虚空崩碎，大地如豆腐渣一般被碾压成粉碎。

　　天昏地暗，仿若乌云压境，一股极端磅礴的浩瀚气息从天而降，其中还有着洪荒一般的暴虐气息。

　　仿若是跨越过时空，从洪荒穿越而来一般，带着亘古的古老狂暴之气。

　　皇甫钦渊浑身剧颤，甚至是忘记了去拿煞丹，瞪大了双眼，呆呆的看着盘踞在天空，占据数千丈区域的巨兽。

　　“天哪，那是什么东西？”

　　“巨兽，怪兽，快逃啊。”

　　“绝对是上古巨兽，上古巨兽，天哪，这里怎么会出现上古巨兽。”

　　“快跑，上古巨兽，就算是武帝也不敢招惹啊。”

　　哗！

　　这一刻，全场哗然，一众天骄在这股恐怖的威压之下，瑟瑟发抖，掉头奔逃。

　　“武帝，至少也是武帝层次的上古巨兽。”

　　厉飞颤抖惊呼，意志剧颤，身子都是瑟瑟发抖，眼眸里尽是无尽的恐惧。

　　“是龙龟，天哪，竟然是洪荒遗种，霸主级的巨兽龙龟。”

　　“龙龟？龙族与龟族血脉合二为一的洪荒遗种，天哪，星源禁地怎么会出现龙龟？”

　　“走。”

　　霍元昊倒吸了一口凉气，疯狂大喝，转身就往遥远之外冲去。

　　道躯八转的他，此刻在看到那盘踞大片虚空的龙龟，竟是转身就逃。

　　“逃。”

　　“走。”

　　“快走。”

　　皇甫天剑，皇甫阳化，司徒雷等一众人，在这一刻完全没有了超级天骄的风度，一个个面色惨白，狼狈的逃窜。

　　几乎是刹那之间，一众天骄就彻底远离。

　　只剩下皇甫钦渊一人，瑟瑟发抖的站在龙龟身下，瞳孔剧颤。

　　“龙，龙龟，这怎么可能？”

　　皇甫钦渊恐惧的望着龙龟那双摄人的金色双目，只觉得透体发寒，如坠冰窟，他全身金焰都是剧烈收缩。

　　“人类，就是你，敢动老祖的人？”

　　龙龟盯着皇甫钦渊，冰冷的声音，宛若神灵一般，在苍穹之下鼓荡而起。

　　伴随着其声音，一股暴虐无匹的无形之势，从四面八方轰击而下。

　　噗！

　　皇甫钦渊身子一抽，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　龙龟身躯一动，顿时天崩地裂，仿若世界末日，从他那巨大的身上散发出的威势，让皇甫钦渊有一种想要崩溃的冲动。

　　这他吗到底是怎么回事？

　　那家伙怎么可能养着这么恐怖的一头上古巨兽？

　　这他么可是上古霸主级的巨兽啊，可不是什么阿猫阿狗。

　　“小子，这家伙你准备怎么处置？”

　　龙龟突然看向了苏阳道。

　　苏阳捂着胸口艰难的站了起来，疑惑的瞥了一眼龙龟，然后盯着皇甫钦渊，一步步走了过去。

　　“我如果死了，只要你还在星界，绝对逃不了的。”

　　皇甫钦渊眸子一缩，咬牙切齿的瞪着苏阳，颤声威胁道。

　　“把煞丹扔过来。”

　　苏阳盯着皇甫钦渊缓缓道。

　　皇甫钦渊一愣，而既看着身边地上的煞丹，眸子深处迅速浮现出一抹狠辣之色。

　　只是，他很快就将其压了下去。

　　利用煞丹？

　　他抬头恐惧的看着巍峨巨大的龙龟，内心深处的那丝勇气被迅猛的摧毁。

　　无尽的憋屈，愤怒和杀意被他死死的压抑在心头深处无处释放。

　　噗！

　　他竟是被气的吐血。

　　皇甫钦渊咬着牙齿，艰难的拿起煞丹，深吸了一口气，盯着苏阳道：“今日，我皇甫钦渊认栽。”

　　说着，他一把将煞丹扔给了苏阳。

　　接过煞丹，苏阳瞥了一眼直接将其收起，而既看着皇甫钦渊道：“把找到星核的方法告诉我，我就放你离开。”

　　“什么？不可能。”

　　皇甫钦渊面色剧变，面色难看的盯着苏阳。

　　“要么交出方法，要么死。”

　　苏阳瞥了一眼龙龟，赤裸裸的威胁道。

　　“你……”

　　皇甫钦渊面色铁青，目光在龙龟和苏阳身上不住扫视，许久，他一咬牙，颤声道：“好，希望你说到做到。”

　　说着，他手掌一翻，一块玉简出现在其手中。

　　甩手将玉简扔了过去。

　　苏阳接过玉简，心念透入一看，而既便是道：“你可以走了。”

　　皇甫钦渊深深的看了一眼苏阳，眼眸里透出无尽的怨毒与恨意，而既迅速转身离去，数息间便是消失在天地间。

　　噗！

　　在皇甫钦渊消失的刹那，苏阳张嘴喷出一大口鲜血，身子无力的萎顿在地。

　　轰！

　　龙龟巨大的身躯陡然缩小，变成了磨盘大小。

　　他落到苏阳跟前，金色双目中透出一丝关心道：“小子，你怎么样？”

　　“咳咳，还死不了。”

　　苏阳咳出一口血沫，艰难地说道。

　　半晌，他抬头看着龙龟道：“老祖，刚才怎么回事？”

　　“呃，这个么。”龙龟顿时尴尬道：“这个，其实老祖我的实力并没有那么强。”

　　苏阳两眼一瞪，惊愕的看着龙龟。

　　“老祖我现在其实还没有完全达到成年期，实力顶多也就是道躯巅峰，若是遇到武帝，就只得逃了。”

　　“刚才那家伙身上有两道让老祖都忌惮的隐晦气息，老祖若是真的动手，到最后恐怕也讨不了好。”

　　苏阳忍不住翻了个白眼。

　　尼玛。

　　“还好刚才我察觉到不对，没敢动手。”苏阳额头淌出了一层冷汗。

　　之前龙龟说让他决定的时候，他就感觉出了不对劲。

　　以龙龟的恐怖，区区一个人类有什么忌惮的，一口气就喷死了。

　　丫的，活了几千年竟然还没达到成年期，连武帝都打不过。

　　“咳咳，小子，这次老祖欠你一次，老祖敢保证，在你那洞天里用不了多久，老祖就能达到成年前，哼，一旦达到成年期，就算是中位武帝老祖都不怕。”

　　“到时候，谁敢动你小子，老祖我弄死他。”

　　龙龟讪讪地说道。

　　俗话说，吃人嘴短，他吃了苏阳那么多力量，这一次在危急关头没有留下对方，他自是不好意思。

　　“没什么，真杀了那家伙，也是个大麻烦，若是老祖你吓退他们，我就真的麻烦了。”苏阳脸上露出一抹笑容道。

　　“嘿嘿，既然如此那就好，那老祖就回去了。”龙龟眨了眨眼道。

　　“等等，老祖，你刚才说那家伙身上有两道让你都忌惮的气息？”苏阳突然皱起了眉头道。


第0595章 伪神丹

　　龙龟硕大的脑袋一点，语气凝重的道：“那人类小子身上应该是有武帝强者留下的护身之物，老祖我只感觉到了两股极为隐晦的气息，其中一道至少也是出自中位武帝之手。”

　　“嘶。”

　　苏阳忍不住倒吸了一口凉气。

　　出自中位武帝之手。

　　他现在十分庆幸刚才没有出手了。

　　哪怕只是中位武帝的一丝念头，怕是都足以将他抹杀，就算杀不了，也足以让他吃不了兜着走。

　　“我知道了，老祖你回去吧。”苏阳深吸了一口气，缓缓道。

　　龙龟身化金光，迅速没入了苏阳的身体。

　　苏阳坐在地上，望着这片惨烈之地，眉头紧皱。

　　“皇甫钦渊此次怕是恨不得杀了我，这次将其吓退，怕是这家伙很快就会怀疑。”

　　苏阳暗自沉吟道。

　　“此地不宜久留。”

　　苏阳蓦然起身，紧咬牙关，浑然不顾还在流血的伤口，迅速往皇甫钦渊离开相反的方向去离去。

　　与此同时，在某一处区域，皇甫钦渊突然停下身形，回身紧盯着远方，眉头紧皱。

　　“龙龟乃是上古霸主级妖兽，达到巅峰哪怕是上位武帝都要忌惮。哪怕是初入成年，战力也堪比中位武帝，要杀我这个道躯九转，不过是轻松无比。”

　　龙龟只存在于传说之中，哪怕是身为皇族之人，他也仅仅是雕像以及典籍之中看到过。

　　之前，龙龟现身，将他彻底震撼，只剩下恐惧，却是并未多想。

　　此刻回想起来，一切似乎充满了疑虑。

　　若是那只龙龟实力恐怖，就算自己是皇族之人，杀了也就杀了，根本不用忌惮。

　　为何却没有杀自己？

　　皇甫钦渊眉头紧皱，仔细的回想了起来。

　　“龙龟的气息。”

　　他突然浑身一震，眼中泛起一抹精光。

　　“龙龟的气息，虽然极其恐怖，但是与真正的武帝比起来，哪怕是下位武帝，都差了许多。”

　　武帝，他见过的武帝至少也有数十，下位，中位，上位皆有。

　　那种强者的气息，他可谓是非常熟悉。

　　但是，龙龟与之相比，虽然霸道强横，但还缺了点什么。

　　“帝意。”

　　皇甫钦渊脱口而出。

　　达到武帝级别，武道意志已经可以沟通天道，能够驱使一部分真正的天道规则之力，帝意更是显而易见。

　　龙龟的身上，纯粹就是力量以及龙龟血脉的沉淀，完全没有一丝一毫的帝意。

　　“那只龙龟，还没有达到成年期，战力最多也就是勉强堪比初入武帝而已。”

　　皇甫钦渊咬着牙齿，面目狰狞，眼眸里涌荡出滔天的愤怒与恨意。

　　“如果我刚才就意识到这点，凭借着我身上的两道帝印，龙龟能奈我何？”

　　“啊～～～”

　　无尽的暴怒与杀意轰然爆发，震荡苍穹，狂怒的咆哮直冲云霄。

　　……

　　半个时辰之后，苏阳终于是在一处山脚下停了下来，径直瘫软在地，剧烈的喘着粗气，嘴角更是不受控制的溢出血丝。

　　“妈的，道躯九转果然强横。”

　　看着胸膛之处触目惊心的伤口，苏阳呲咧着嘴唇，痛苦地说道。

　　他的战力虽然说达到了道躯八转左右，但是那是肉身，乃至吞噬之道全部加起来的综合战力。

　　若是碰到强大的道躯八转，他都不一定是对手，更别说道躯九转的皇甫钦渊了。

　　而且，道躯强者最强的是道躯之身，他的吞噬之体目前来说，还是太弱。

　　不过，苏阳真正的修为也才道躯五转而已，能够堪比道躯八转，已经足以让无数人无法想像了。

　　“什么人？出来。”

　　苏阳突然面色剧变，身形猛地暴起，紧盯着山脚另一边，在他掌心，吞噬之焰悄无声息的飘荡而出。

　　一道曼妙的倩影缓缓走了出来，在其身后还跟着一道身影。

　　“苏兄，嘿嘿。”

　　后面的年轻人看到苏阳严正以待的警惕模样，讪讪地笑道。

　　看到是苏岚和苏峰，苏阳心头松了一口气，表面却是依然警惕。

　　“苏兄，小妹没有恶意的。”

　　苏岚冲着苏阳微微欠身道。

　　“呵呵，在这种地方，怕是没人会相信苏小姐的话。不知道苏小姐一路跟踪在下是什么意思？”

　　苏阳凝视着苏岚，警惕地说道。

　　他心底却是乐开了花。

　　他本来还寻思着要怎么搭上苏岚呢，却没想到对方主动送上门来了。

　　“苏兄，我姐姐……”苏峰刚欲开口，却是被苏岚摆手制止，她俏脸上露出一抹莫名的笑容，白皙的玉手中突然浮现出一个玉瓶。

　　一颗龙眼大小的青色丹丸躺在玉瓶之中。

　　苏阳瞳孔一缩。

　　丹丸。

　　他在九州给他的外域资料中看到过关于丹丸的介绍。

　　在七玄武界是灵液，但是在外域大部分地域却是丹丸，比灵液更为高级的灵药，无论是效果还是质量都比灵液要高上许多。

　　苏岚手掌一抬，玉瓶便是飞向了苏阳：“里面是一颗伪神丹，涤尘离昀丹，疗伤之用。”

　　“神丹。”

　　苏阳神色微变。

　　外域丹丸的品级分为一品至九品，九品之上就是神丹。

　　神丹的珍贵，哪怕是武帝强者也是趋之若遇。

　　伪神丹就是仅次于神丹的丹丸，其功效亦是仅次于神丹，对于道躯境强者来说，伪神丹都是可遇而不可求的珍贵丹丸。

　　他也没想到苏岚竟然出手就是一颗价值连城的伪神丹。

　　看着悬浮在眼前的玉瓶，苏阳深深的看了一眼苏岚，而既却也不矫情，直接抓住玉瓶，淡淡的道：“那就多谢苏小姐了。”

　　话音落下，他打开玉瓶，倒出青色丹丸，打量了片刻，直接塞入口中。

　　丹丸入口即化，一股极端磅礴的药力涌入四肢百骸。

　　只是刹那间，苏阳便是感觉全身毛孔舒张，那磅礴的药力滋润着全身每一处，消耗的力量乃至伤口都是以恐怖的速度恢复着。

　　那速度，远超他自身的恢复速度数十倍。

　　苏阳迅速盘坐下来，双目紧闭。

　　沉浸在药效之中的感觉，就仿佛是被洗涤一般，涤尘离昀丹，顾名思义，其功效非凡。

　　“伪神丹，外域丹丸果然名不虚传，这功效简直骇人。”

　　苏阳心内为之惊叹。

　　与七玄武界的灵液相比，丹丸简直拉了其几条街。

　　苏阳感叹的同时，也是深切的意识到七玄武界的没落。

　　心内助七玄武界崛起的念头也是更加强烈。

　　想要让七玄武界崛起，第一步就是保住万界百名之位，甚至是更进一步。

　　否则的话，这个念头就无从说起。


第0596章 深入接触

　　看到苏阳竟是当着自己的面直接服下了丹药，苏岚的脸上顿时露出一抹惊讶之色。

　　实力强横，有胆色，更有心智。

　　苏岚内心不由得感叹，为何这等人才不是自己苏氏之人。

　　苏，苏阳。

　　这家伙会不会是苏氏流落在外的后人？

　　苏岚突然升起这个古怪的念头。

　　她盯着苏阳看了许久，不由得苦笑摇头，打消了这个念头。

　　苏氏一族血脉传承，若为同族之人，血脉之间必有感应。

　　对方姓苏，不过是巧合罢了。

　　“去远处看着，有什么动静立刻回来。”

　　苏岚转身冲着苏峰道。

　　“知道了。”苏峰显然也知道苏岚的打算，当即点点头，迅速离开了此处。

　　苏岚则是盘坐在一旁，闭目假寐。

　　大约有两个时辰之后，苏岚突然睁开了眼，望着苏阳的眼中弥漫着一层深深的骇然之色。

　　她能清晰的感觉到，苏阳身上那股属于涤尘离昀丹的澎湃力量已然耗尽。

　　“不过两个时辰，他竟然就彻底炼化了。”

　　伪神丹的效果，她比任何人都清楚，虽然不是真正的神丹，但是却也带着一丝神丹之迹。

　　哪怕是道躯九转武者，想要炼化一颗伪神丹，彻底吸收其药效，至少也需要半日之久。

　　仅仅两个时辰，就彻底炼化吸收，彻底打破了苏岚的认知。

　　她怔怔的看着苏阳，内心泛起一层剧烈的波澜。

　　这家伙到底是人还是怪物？

　　又或者是身具什么强大的血脉？

　　“咳咳，苏小姐这么看着我干什么？”

　　苏阳睁眼便是看到苏岚直勾勾的盯着他，饶是他脸皮再厚，被一个大美女盯着看，也是不好意思。

　　苏岚脸颊一红，迅速移开了目光，尴尬的道：“没，没什么。”

　　“我还以为是苏小姐看上在下了呢，能得到苏小姐这等美女青睐，在下可是万分荣幸。”苏阳开玩笑地说道。

　　苏岚咬了咬牙齿，柳眉暗簇，旋即缓缓笑道：“小妹只是震惊于苏兄的炼化速度，一颗伪神丹，常人炼化至少也要一日，没想到苏兄竟然只需两个时辰便炼化了。”

　　苏阳神色一愣，他却没想到这其中还有这等隐秘。

　　看来是暴露的有点过了。

　　不过，既然暴露了一些，也没什么。

　　他展现出来的东西越强，越神秘，对于苏岚来说岂不是愈发关键。

　　“呵呵，可能在下修炼的功法略有特殊吧。”苏阳打了个哈哈，然后冲着苏岚微微颌首道：“倒是多谢苏小姐丹药馈赠。”

　　“一颗丹药而已，赠予苏兄这等天骄，也不虚其伪神丹之名。”苏岚拂过额间秀发，轻声笑道。

　　而既，两人间突然沉默了下来，气氛也随之变得有些尴尬起来。

　　不过，苏阳却是丝毫没有要开口的打算。

　　他就等着苏岚先开口。

　　过了半晌，苏岚终于是忍不住了，她犹豫了一下，一咬牙道：“苏兄，你和皇族有什么矛盾吗？”

　　苏阳眸子深处闪过一抹笑意，脸上露出一抹冷厉之色，淡淡道：“也没什么大的恩怨，我这人也不是什么善人，有仇报仇，有恩报恩。”

　　“若是皇族不来找我那也就罢了，不过若是真来找我麻烦，皇族，哼。”

　　苏阳一声冷哼，眉宇间尽是冷笑之色。

　　看到此处，苏岚心头一动，轻笑道：“苏兄今日之举，怕是不但将皇族彻底得罪，还得罪了六大超级势力，在这星源禁地内，想要找苏兄麻烦的，怕是不在少数。”

　　“兵来将挡，水来土掩。”

　　苏阳瞥了一眼苏岚，毫不在意地笑道。

　　苏岚柳眉一皱，旋即道：“苏兄有没有兴趣和小妹结盟呢？”

　　“和你结盟？”

　　苏阳神色一愣，旋即嗤笑道：“苏小姐，请恕在下说话难听，以苏小姐和令弟的实力，能给我什么帮助呢？”

　　“星核，神丹，神通。”苏岚道。

　　“如果我想要苏小姐你呢？”苏阳眸子微眯，戏谑地笑道。

　　苏岚俏脸一怔，脸上露出一抹愠怒，不过却是迅速隐去。

　　她脸上露出一抹明媚之色，绽放笑颜道：“若是苏兄能看得上小妹，小妹自当跟随苏兄。”

　　只不过，她美目深处却是闪过一抹不易察觉的哀伤。

　　“哈哈，只是开个玩笑，苏小姐勿要介意。”苏阳猛然大笑，摆摆手道。

　　苏岚却是松了一口气。

　　“神通我倒是不需要，不过星核，神丹，苏小姐准备怎么为我提供呢？”苏阳正色起来，凝视着苏岚道。

　　“小妹有办法可以轻易的寻到星核，至于神丹，伪神丹十颗，下品神丹五颗，不知道苏兄可否满意？”

　　苏阳面色不变，心头却是骇然。

　　伪神丹十颗，下品神丹五颗，好大的手笔。

　　“苏小姐好大的手笔，那需要我做什么呢？”苏阳眼中精光一闪，轻笑道。

　　来了。

　　苏岚深吸了一口气，肃然道：“小妹需要苏兄助我得到此次百界之战星界十个名额之一。”

　　听到此话，苏阳没有任何的惊愕之色，只是微微皱眉道：“苏小姐，以你的实力区区道躯五转，就算是给你足够多的星核得到名次，参加百界之战，只怕结果……”

　　“呵呵，这就不麻烦苏兄担心了，小妹自有准备。”

　　苏岚笑呵呵地说道。

　　想到苏岚苏氏皇族的身份，苏阳心头若有所思。

　　又是沉默。

　　苏岚只是盯着苏阳，等待着苏阳的决定。

　　半晌，苏阳脸上露出一抹诡异之色道：“苏小姐想要结盟，诚意还是不够啊。”

　　苏岚眸子微缩，柳眉微皱，不动声色的道：“难道苏兄觉得神丹不够吗？”

　　“不不，不是这些，是苏小姐的身份。”苏阳笑眯眯的看着苏岚道。

　　苏岚神色剧变，眸光凌厉的盯着苏阳。

　　“呵呵，苏小姐不必如此，在下也只是猜测而已。”苏阳笑道。

　　苏岚紧咬着牙齿，盯着苏阳许久，凌厉之色才缓缓消去。

　　她面不改色地笑道：“苏兄慧眼，小妹佩服。”

　　“只是，小妹的身份关系非常，还望苏兄见谅。”

　　苏阳淡淡一笑，却是突然道：“苏氏皇族的身份，的确是非比寻常，若是被皇甫一族知道，啧啧。”

　　苏岚面色一沉，冷冷的道：“苏兄这是在威胁吗？”

　　“不敢不敢。”苏阳连忙摆手：“我只是想确认一下苏小姐的身份。”

　　“如果苏小姐真的是苏氏皇族之人，我只需要苏小姐答应我一个条件，我自当全力达成苏小姐的条件。”


第0597章 吞噬煞丹

　　“什么条件？”

　　苏岚眸子微凝，眼中闪过一抹惊色，沉声道。

　　“苏氏一族有跨界传送阵吗？”苏阳凝声问道。

　　“跨界传送阵？”苏岚神色一愣，疑惑的看着苏阳：“苏兄难道要借用跨界传送阵？”

　　“不错。”苏阳点头。

　　“以苏兄的实力，得到这十个名额应该是轻而易举，届时就可以使用皇族的跨界传送阵。”苏岚不解的看着苏阳道。

　　“因为我不是星界之人。”

　　到了这个时候，苏阳也不打算隐瞒，淡淡地说道。

　　“什么？”

　　苏岚骇然惊呼，难以置信的看着苏阳。

　　“我并不是星界之人，利用皇族的跨界传送阵，嘿嘿，我可不想自找死路。”苏阳撇嘴笑道。

　　苏岚缓缓压下心头的震撼，深吸了一口气，凝视着苏阳道：“苏兄告诉小妹如此大的秘密，难道就不怕小妹泄露出去吗？”

　　“呵呵。”苏阳咧嘴一笑道：“别忘了，你是苏氏皇族的人，我想皇甫一族应该对这个消息十分满意。”

　　“苏兄和皇甫一族现在怕是生死仇敌吧。”苏岚面不改色的道。

　　“我不在乎。”苏阳肩膀一耸道。

　　苏岚漠然无语。

　　良久，苏岚缓缓道：“苏氏一族，的确有跨界传送阵。”

　　苏阳闻言，顿时眼睛一亮。

　　“跨界传送阵可以借苏兄一用，不过……”苏岚美目流转，望着苏阳说道。

　　“只要跨界传送阵可以借用，苏小姐的条件，我自当全力以助。”

　　苏阳点点头道。

　　“立下誓言吧。”苏岚道。

　　“好。”苏阳微微犹豫，便是答应了。

　　两人立下意志誓言之后，苏阳便是感觉到一缕规则之力束缚在了他的意志之中。

　　旋即，苏岚轻松地笑道：“苏兄，十颗伪神丹，五颗下品神丹，在此间之事结束之后，小妹必当双手奉上。”

　　“我相信苏小姐。”苏阳毫不在意的道。

　　“苏兄，星核的问题，不知道苏兄是和小妹一同还是？”苏岚问道。

　　苏阳唇角微微上翘，淡笑道：“牵星术我已经知晓，苏小姐的身份还未暴露，还是不要与我一起的为好。”

　　苏岚眸子微缩，震撼的看着苏阳。

　　他竟然知道了牵星术？

　　要知道牵星术乃是皇族之密，唯有皇族才可修炼，若是被外人知晓，泄露之人会直接处死。

　　他到底是怎么知道的？

　　难道是之前……

　　突然想到之前那处区域爆发的可怕气息，苏岚深吸了一口气，心头升起一抹惊骇之色。

　　此人来自界外，身上到底还隐藏着多少秘密？

　　似是察觉到了苏岚的目光，苏阳笑道：“苏小姐放心，我的目标是百界大陆，我所在的界域也只是一个小界，远远无法与星界匹敌。”

　　“有苏兄此话，小妹就放心了。”苏岚不好意思地笑道。

　　一个小界能有像你这么恐怖的天才吗？

　　苏岚心底苦笑。

　　“小妹多谢苏兄相助，既然如此，小妹先行告辞。”苏岚收敛心神，微微欠身道。

　　“这是我的传信符。”苏阳抬手把一块玉符递了过去。

　　“嗯。”

　　苏岚接过传信符，冲着苏阳展颜一笑，转身离开。

　　看着苏岚的背影，苏阳眼眸里闪动着莫名的精光。

　　这个女人看似只有道躯五转，怕是身上也隐藏着不少的秘密。

　　苏阳心内暗自沉吟。

　　不过，现在最大的问题已经解决，他心内一根紧绷的弦也是松弛了下来。

　　助苏岚得到十个名额之一，到不难。

　　这个交易最难的则是皇族的威胁。

　　一旦苏岚二人的身份暴露，在星源禁地内，必会遭到皇甫一族的全力追杀。

　　那时候，才是真正需要他的时候。

　　“皇甫一族，不好意思了。”

　　苏阳望着虚空，淡淡一笑，再次盘腿坐了下来。

　　挥手将沧澜浩淼大阵布下，他迅速拿出了从皇甫钦渊身上得到牵星术玉简。

　　仔细浏览着玉简，苏阳眼中闪动着惊讶之色。

　　这牵星术竟是以星界本源为基础的修炼之术，哪怕是皇族之人修炼也需要极高的悟性与天赋。

　　不过，苏阳倒是不担心这个，他有吞噬本源在身，修炼这门牵星术，却是毫无难度。

　　领会牵星术的修炼之后，他并未直接修炼，而是拿出煞丹研究了起来。

　　煞丹在手，那恐怖的煞气，让他都是透体发寒，恐怖非常。

　　想要吞噬这煞丹，寻常道躯八转，九转，怕是都不敢轻易吞噬。

　　不过，对于苏阳来说，越是恐怖的挑战，对他的提升才最大。

　　现在的他，在这星源禁地内，想要彻底保全，实力还差一些。

　　这一颗煞丹，足以让他的实力再进一步。

　　深吸了一口气，苏阳双目一闭，双手陡然握紧了煞丹。

　　轰！

　　煞丹一震，磅礴的煞气汹涌而入。

　　煞丹内的煞气，至少也沉淀了数千年，在帝级意志的淬炼下更为恐怖。

　　也只有武帝强者，怕是才能够安然无恙的将其炼化。

　　几乎是在引动煞丹煞气的瞬间，苏阳整个人就是剧烈的抽搐了起来，浑身都被浓郁的煞气笼罩。

　　那磅礴的煞气，在数息之间，就是透穿了沧澜浩淼大阵，涌荡在虚空之中。

　　苏阳的身体，在煞气的侵蚀之下，没过多久便是逐渐崩裂。

　　身体的疼痛还是其次，最痛苦的莫过于意志的痛苦。

　　无边的煞气源源不断的扑上了苏阳意志，仿若是巨兽一般，疯狂的侵蚀。

　　犹若万蚁噬咬，万仞穿透的双重折磨，让苏阳面目狰狞，口中无法抑制的发出痛苦的沙哑嘶吼。

　　“越痛苦，我的提升就会越大。越恐怖，我的意志就会越强。吞噬之道，当镇压万意，吞噬诸天。”

　　“这般痛苦算得了什么，与死亡相比，又算什么？”

　　“不够，还不够，来的更猛烈些吧。”

　　“不够，不够，区区煞气就像磨灭我的意志吗？”

　　“来吧，覆灭我吧，全部都出来吧，淹没我的意志，你们就成功了，哈哈。”

　　吼！吼！

　　苏阳心内疯狂咆哮，被煞气笼罩的意志之中透出无匹的蔑视与不屑。

　　那一声一声嘶吼，更是对磅礴煞气的嘲笑。

　　轰！

　　苏阳手中煞丹轰然大震，煞气涌入的速度轰然暴涨。

　　咔嚓！

　　他的身躯在煞气涌入之下，竟是一寸寸的裂开，千疮百孔。

　　意志之身，更是在这一瞬间被迅猛碾压，意志之身都缩小了近百分之一。

　　吼！

　　意志磅礴，无惧万物，任凭煞气侵蚀，却巍然不动，不断的吞噬着煞气。

　　随着时间流逝，到最后，无边的煞气侵蚀，竟是连意志之身都无法动摇。


第0598章 陆尘的麻烦

　　两日之后。

　　山脚下，云雾缭绕，仿若是一块凭生的空间，夹在星源禁地空间边缘一般。

　　吼！

　　一尊道躯一转境界的战魂似是被云雾吸引，慢腾腾的走到了云雾边缘，口中发出一声宛若野兽一般的沙哑嘶吼。

　　而既，这尊战魂抬起手掌，顿时浓郁的煞气汇聚，一团黑色煞气匹练暴射而出，凶猛的轰向了大片云雾。

　　嘭！

　　一声震响，煞气匹练轰在云雾之上，后者一阵翻涌，却仿佛是海绵一般，将煞气尽数吞下。

　　“杀。”

　　战魂吼了一声，大步冲向云雾，浑身涌现暴虐的煞气，仿若一条条煞气龙卷，狂烈的轰了出去。

　　就在战魂再次攻击云雾的瞬间，笼罩大片区域的云雾陡然剧烈翻涌，顷刻间宛若触手一般爆涌而出，将战魂彻底笼罩。

　　吼！

　　云雾之中陡然响起战魂的嘶吼，旋即便是再无生息。

　　约有一刻钟左右，云雾陡然收缩，刹那间便是彻底消失。

　　五面小旗插在地上，露出了中央盘坐的苏阳。

　　轰！

　　一股强横的气息蓦然自他身上爆散而出，卷起澎湃的浪潮。

　　“道躯六转层次。”

　　苏阳睁开双眼，脸上露出一抹喜色。

　　一颗煞丹，让他的修为突破了一层，现在他的战力足以对抗大部分道躯八转层次的强者。

　　抬头瞥了一眼远处跌落在地的一层褴褛衣衫，赫然是那尊战魂身上的衣服。

　　至于战魂，则是在刚才被他直接一念吞噬了。

　　收回视线，苏阳心念入体，看向意志化身。

　　与之前的意志之身相比，现在却是缩小了足有一圈。

　　不过，苏阳却是能感觉到意志力量比之前更强了。

　　虽然距离武帝层次还有很大一截，但是比之前却是增长了不止一筹。

　　帝级煞丹的侵蚀淬炼，对于意志的提升是巨大的。

　　其中的好处，苏阳自是深有体会。

　　“若是再来个十颗八颗煞丹，怕是就能够突破到武帝意志了。”苏阳忍不住舔了舔嘴唇笑道。

　　不过，苏阳也知道这个想法太不切实际。

　　帝级战魂，岂是那么容易就遇到的，而且星源禁地内的帝级战魂恐怕也没有想象中那么多。

　　“是该修炼牵星术了。”

　　苏阳眸光一闪，再次闭目，开始修炼起来牵星术。

　　以他的天赋和资质，牵星术虽然难度不小，不过对于他来说却是简单无比。

　　不到半日时间，牵星术便修炼成功。

　　展开牵星术，苏阳迅速便感知到有两道星核的微弱气息，分别在两个方位。

　　他沉吟了片刻，迅速选择了其中一个方位，冲天而起。

　　两个时辰之后，苏阳出现在了一处广阔的荒原之上。

　　望着一望无际的平坦荒原，苏阳眉头微皱。

　　“这星核的散落之地也太没有规律了，竟然是什么地方都有。”

　　平原之上，若是有其他人出现，几乎没有任何遮掩的地方。

　　犹豫了一下，苏阳身形一展，迅速向着星核气息传来之处寻去。

　　很快，他便是在一块长满杂草与其他地方无异之处停了下来。

　　目光警惕的扫过四周，苏阳蓦然一拳轰在了地上。

　　轰！

　　泥土炸飞，一个深深的坑被一拳轰出。

　　“果然是星核。”

　　感觉到下面强烈的星力气息，苏阳顿时面露喜色。

　　约有数十个呼吸的时间，苏阳手中便是拿着一颗星核。

　　这第二颗星核，他并没有再次吞噬，而是收了起来。

　　吞吞还在消化帝级意志，再吞噬星核，力有不殆。

　　收起星核，苏阳向着另一颗星核所在之地冲去。

　　……

　　“这里有星核。”

　　陆尘盯着面前的小山坡，眼中陡然射出浓烈的兴奋之色。

　　虽然波动极其微弱，但是和苏阳一同寻找到了一颗星核，那其中的相似波动还是让他瞬间感觉了出来。

　　当即，他盯着眼前这座小山坡几乎快要兴奋的大吼。

　　星核，星核啊。

　　以他的实力，只需要一颗，日后炼化之后，可以轻而易举的再行突破一层达到道躯四转。

　　狠狠的咽了口吐沫，陆尘抱着不敢确信的念头，警惕的扫了一眼四周，而既五指成抓，虚空抓向眼前的小山包。

　　嘭！

　　山包炸裂，一股极端浓烈的星力从中透射而出。

　　“真的是星核。”

　　陆尘面色激动，深吸了一口气，不敢多想，迅速轰开大片的泥土，便是看到了一层禁制。

　　星核的禁制，以他的修为来说，虽然难度颇大，但也并不是毫无希望。

　　两个时辰之后，陆尘满头大汗的从泥土深处拿出了一颗晶莹剔透的星核。

　　其中那磅礴的星力波动，让他兴奋的无以复加。

　　星源禁地，他进来的次数不止一次，但这还是第一次找到星核。

　　如果不是苏阳，他怕是还找不到这颗星核。

　　现在他唯一的念头便是立即离开此地。

　　收起星核，陆尘转身便走。

　　只是，在他跨出一步的瞬间，身形陡然一怔，瞳孔剧烈收缩，死死的盯着前方。

　　三道身影正踏空而来。

　　“皇甫阳化。”

　　“该死。”

　　陆尘面色瞬间变得难看无比，倒吸了一口凉气，二话不说，迅猛的向着相反方向逃离而去。

　　“嗯？星核。”

　　皇甫阳化一扫被炸开的山包，眸子一眯，厉声道：“抓住他。”

　　“交给我了。”

　　皇甫泽咧嘴一笑，一步跨出，暴冲向陆尘。

　　皇甫泽和陆尘虽然同为道躯三转，但是其中的差距却不小。

　　作为皇族之人，同为道躯三转，皇甫泽的实力要远强于陆尘。

　　几乎是在数息之内，皇甫泽便是即将追上陆尘，两人之间的距离迅猛拉近。

　　“交出星核，饶你不死。”

　　皇甫泽满脸倨傲之色，冰冷的喝道。

　　交出星核？

　　陆尘可不是傻子，他若是真的停下来乖乖交出星核，那才是死路一条。

　　皇族，可不是什么善人。

　　只是，感觉到后面越来越近的皇甫泽，陆尘心沉谷底，面色愈发难看。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，给我留下来吧。”看到陆尘没有任何反应，皇甫泽一声冷哼，脚下速度陡然暴涨，顷刻间便是再次拉近。

　　“追魂箭。”

　　皇甫泽一边追赶，双手迅速掐诀。

　　咻！

　　甩手便是一道黑色箭矢暴射而出，迅猛的撕碎虚空，裹挟着可怕的暴虐意志之力轰向陆尘。

　　“妈的。”

　　陆尘面色剧变，在电光火石之间，身形猛地横移。

　　只不过，黑色箭矢的速度实在是太快。

　　他哪怕有准备的躲闪，却也依然是被箭矢余威扫中。

　　“啊～～～”

　　陆尘身子一晃，猛地倒了下去，口中发出痛苦的惨叫。

　　他只觉得意志仿佛被箭矢穿透一般，让他有一种想要爆开的痛苦。


第0599章 噬生锁阳丹

　　噗！

　　陆尘狠狠的砸在了地上，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　“化血丝。”

　　陆尘在倒地的瞬间，一咬舌尖，一口精血喷出，双手闪电般掐诀，顷刻间一股强烈的波动从其身上暴涌而出。

　　嗤！

　　那团精血顷刻间衍化成肉眼而不可见的细密血丝，轰然穿透虚空，闪电般射向再次袭来的皇甫泽。

　　“什么东西？”

　　皇甫泽瞳孔一缩，已然来不及躲闪，他反应极快，双掌齐出，刹那间连连轰出数十掌，漫天掌影带着磅礴的灵力，攻防兼备。

　　噗嗤！

　　血线迅猛的轰在了漫天掌影之上，几乎是在刹那之间，漫天掌影便是被穿透出一个圆孔。

　　血线虽然光芒变得黯淡，但却依然是狠狠的轰向了皇甫泽。

　　“该死。”

　　皇甫泽面色一变，在血线临身之际，他体表猛然泛起浓烈的湛蓝光华，犹若一层蔚蓝铠甲一般炫目。

　　嘭！

　　血线轰在蔚蓝光芒之上，轰然爆开，将那蔚蓝光华震荡起大片的涟漪，但却是并未将其轰开。

　　不过，其中强烈的力量却也是让皇甫泽酿跄后退，嘴角溢出一缕血丝，面色发白。

　　陆尘一咬舌尖，精血再出，身形一翻，疯狂的冲了出去。

　　“妈的。”

　　皇甫泽猛地止住身形，看到逃出去的陆尘，顿时面色变得极端阴沉，眸子里涌出浓烈的杀意。

　　他暗骂一声，正欲追击，却是瞳孔一缩，突兀停下了举动。

　　“往哪逃？”

　　一道冰冷至极的声音突兀在陆尘耳边响起。

　　他瞳孔巨缩，下意识的催动体内全部灵力，一掌往身侧轰去。

　　一只硕大的拳头狠狠轰了过来。

　　嘭！

　　“啊！”

　　陆尘手臂‘咔嚓’一声脆响，身形倒飞而出，鲜血喷洒，痛呼出声。

　　皇甫阳化面无表情的收拳而立，俯瞰着陆尘，眼中尽是傲然与不屑之色。

　　“连一个道躯三转都搞不定，还要化哥出手，你还真是垃圾。”皇甫雪不知何时来到了皇甫泽身旁，双手抱胸，鄙夷的瞥了一眼皇甫泽，毫不留情地说道。

　　“你……”皇甫泽面色极端难看，咬牙切齿的瞪着皇甫泽，目光阴狠的在后者高耸的胸脯以及两条白皙修长的大腿上扫过，却是狠狠的将怒火给压了下去。

　　皇甫雪乃是道躯五转，实力远超于他，虽然怒火暴涨，但是他还不傻，要是说什么过分的话，保不准被这个暴力女给揍一顿。

　　妈的，臭婊子，别让老子找到机会，否则一定让人把你轮了。

　　心头狠狠的暗骂着，皇甫泽迅速向皇甫阳化走去。

　　“化哥，对不起。”

　　走到皇甫阳化跟前，皇甫泽暗恨的瞥了一眼陆尘，而既冲着皇甫阳化恭敬的道。

　　“废物。”皇甫阳化瞥了一眼皇甫泽，而既看着陆尘道：“把星核交出来吧。”

　　“怎么是你？”

　　皇甫泽突然眸子一缩，死死的瞪着陆尘，脸上浮现出一抹冷意。

　　“你认识他？”皇甫阳化眉头一皱道。

　　“化哥，这家伙就是跟之前夺走煞丹那个家伙一起的，夺走煞丹那个家伙就是之前在外面动我的人。”皇甫泽眼眸里射出无尽的怨毒与恨意，咬牙切齿地说道。

　　皇甫阳化闻言，顿时眼睛一亮。

　　“好，回去之后到我那里给你几颗神丹。”皇甫阳化重重的拍了拍皇甫泽的肩膀，缓缓说道。

　　“神神丹。”皇甫泽一愣，旋即狠狠咽了口吐沫，颤声道：“谢谢化哥，谢谢化哥。”

　　后面的皇甫雪嫉妒的看着皇甫泽，她脸上陡然露出妩媚的笑容走到皇甫泽跟前，一只雪白的玉手突然搭在了后者肩上。

　　皇甫泽身子一僵，面色难看的看着皇甫雪。

　　“到时候记得分我一颗神丹。”

　　皇甫雪的传音在他耳边响起。

　　卧槽尼玛的臭婊子。

　　皇甫泽当即就想一巴掌甩在那张欠扁的脸上，不过理智还是让他压住了这个冲动。

　　他气的浑身发抖，面色铁青的瞪着皇甫雪，后者美目微眨，硕大的胸脯暴露着一条深不见底的沟壑，魅惑丛生。

　　“好。”

　　皇甫泽咬着牙齿，脸上挤出一丝僵硬的笑容，颤抖着道。

　　说出这个字，他的心都在滴血。

　　神丹，哪怕是他们这等皇族子弟，除非是像皇甫阳化这等超级天才，否则的话神丹也是极难得到。

　　一颗神丹，足以招揽到一名道躯五转以上的强者啊。

　　皇甫雪，臭婊子，老子绝对不会放过你，你不是浪吗？老子要狠狠弄死你。

　　皇甫泽紧咬着牙齿，内心疯狂的咆哮。

　　这时，皇甫阳化突然大笑道：“天助我也，哈哈。”

　　“说吧，那个家伙在什么地方？”他冷厉的俯瞰着陆尘道。

　　陆尘心头一颤，深吸了一口气，颤声道：“我不知道你说的是谁。”

　　皇甫阳化眸子一凝，脸上露出一抹戏谑的笑容道：“还真是一个硬骨头啊，既然你不说，那我就让你说出来。”

　　皇甫阳化手中陡然出现一个玉瓶，玉瓶内装着一颗龙眼大小的黑色丹药。

　　看到这一幕，皇甫泽和皇甫雪都是吃了一惊，望着玉瓶倒吸了一口凉气，脸上流露出惊惧之色。

　　陆尘的瞳孔亦是一缩，有一种不好的预感。

　　皇甫阳化眯起双眼，诡异地笑道：“这是一颗伪神丹，噬生锁阳丹，我想你应该听说过这种丹药吧。”

　　“服下之后，你的全部力量都被会锁住，你的意志乃至生机将会被一点点的蚕食干净。”

　　“哦对了，不是一下子蚕食完的，而是像虫子一样一点点的啃噬，你会体会到自己的意志和身体被一寸寸啃噬的痛苦。”

　　“啧啧，这种丹药除非是道躯九转，否则任何人也无法解除。”

　　皇甫阳化阴森的声音，在他那诡异的神色之下，显得格外恐怖。

　　不仅是陆尘面露恐惧之色，皇甫泽和皇甫雪都是忍不住颤抖了起来。

　　“你说还是不说？”

　　皇甫阳化盯着陆尘笑眯眯的道。

　　陆尘打了个寒颤，狠狠的咽了口吐沫，咬着牙齿，缓缓摇头道：“我真的不知道。”

　　大哥，我也想说啊。

　　可是一说出来，我就会立刻被规则之力抹杀。

　　此刻，陆尘的意志都在噬生锁阳丹的威名之下瑟瑟发抖。

　　他眼中涌现出深深的绝望之色。

　　“看来你是想尝尝噬生锁阳丹的滋味了。”皇甫阳化面色微沉，而既手指一撮，玉瓶灵力封印解开，一股阴冷腐骨的气息从中飘荡而出。


第0600章 开虐

　　皇甫泽和皇甫雪几乎是在同一时间缩了缩脖子，下意识的往后退了两步。

　　两人脸上极其同步的露出心悸之色，望着那玉瓶内的黑色丹丸，无不是咽了口吐沫，面色发白。

　　仅仅是从中透出的气息，都让他们有种深深的恐惧，意志都在颤抖。

　　陆尘怔怔的盯着玉瓶，面如白纸。

　　噬生锁阳丹的恐怖，他怎能没听过。

　　仅是想想都让他不寒而栗。

　　无尽的恐惧弥漫心头，说？先不说他根本无法说出来，就算是说出来他也不认为皇甫阳化就会放过他。

　　怎么办？

　　谁都不想死，陆尘也不想死。

　　他死死的瞪着双目，脸上尽是绝望。

　　此刻，他多么希望苏阳能够出现。

　　……

　　“怎么回事？星核的波动怎么突然消失了？”

　　苏阳陡然停下身子，眉头紧皱。在牵星术的感知中，这颗星核的波动突兀消失不见了。

　　“难道是被人抢先一步得到了？”

　　苏阳眸子一凝，而既遥望着星核波动之地，就在前面不远的地方。

　　犹豫了一下，他身子一晃，继续超前冲去。

　　几息之间，他便是出现在小山包跟前，看着被炸开的山包，里面还残留着一股浓郁的星力气息。

　　“嗯？还没走吗？”

　　苏阳突然眉头一挑，目光惊讶的扫向远方：“竟然有四个人，怕不是一般武者。”

　　他身形一展，升腾而起，隐匿气息，迅速往感知中四人之地赶去。

　　“我就是死，也不会让你得逞。”

　　一道疯狂的怒吼，蓦然席卷天际。

　　身在虚空之上的苏阳瞳孔蓦然紧缩。

　　“陆尘。”

　　轰！

　　在他失神之际，一股极端暴虐的气息从下方冲天而起，那股暴虐的力量蕴含着极端狂烈的毁灭气息。

　　那气息赫然是陆尘的气息无疑。

　　“该死，这家伙要自爆。”

　　苏阳面色大变，闪电般冲了下去。

　　陆尘虽说是被他挟持，但是对他来说却是帮助颇多，而且后者也没有什么异心。

　　若是没有陆尘，在星界之中，他不知道要走多少弯路。

　　眼睁睁的看着陆尘死，若是陌生人也就罢了，但是陆尘虽然不是朋友，但却不是陌生人。

　　“哼，想自爆？”

　　皇甫阳化看着突然疯狂的陆尘，眼眸里闪过一抹惊色，不过很快就尽是不屑之色。

　　“封。”

　　他一指点出，大片虚空剧烈抽搐，一股极强的武道意志瞬间笼罩了几欲自爆的陆尘。

　　嘭！

　　陆尘膨胀的身躯陡然收缩，仿若是被一记重锤狠狠的砸了回去一般，身子倒飞而出，喷洒出漫天鲜血。

　　“既然你想死，那就在噬生锁阳丹的痛苦中死去吧。”

　　皇甫阳化面色阴沉的盯着陆尘，一步踏出，便是出现在陆尘跟前，手掌一抬，噬生锁阳丹从玉瓶飘出，飘向陆尘的嘴巴。

　　陆尘双目欲裂，恐惧的看着皇甫阳化。

　　他惊恐的发现，那股武道意志，竟是封锁了他的全身一切，动弹不得，甚至连抬手的能力都做不到。

　　他的嘴巴不受控制的张开，那颗黑色的丹丸缓缓飞了过去。

　　陆尘彻底绝望了，绝望到甚至连闭眼都做不到。

　　“伪神丹，皇族果然财大气粗，对付一个道躯三转的武者，就拿出了一颗伪神丹，在下佩服。”

　　一道讥讽的声音陡然自虚空传出，噬生锁阳丹竟是凭空静止在了陆尘嘴边，再也动弹不得。

　　“什么人？”

　　皇甫阳化面色剧变，猛然抬头望向虚空。

　　“是他。”

　　皇甫泽瞳孔紧缩，惊呼出声，死死的瞪着虚空，眸子里射出滔天的怨毒与恨意。

　　苏阳的身影自虚空之中缓缓浮现，一步一步踏着虚空，似若踩着阶梯一般，往下走来。

　　陆尘呆呆的看着嘴边的黑色丹丸，耳边似乎还在回荡着苏阳的余音，他绝望的眼中顷刻间涌出无尽的狂喜与激动。

　　他知道，他死不了了。

　　苏阳瞥了一眼皇甫阳化，而既目光看到皇甫泽，眉头微挑，淡淡地笑道：“没想到在这里也能看到你。”

　　“我家乡有一句话叫做物以类聚，跟这个废物在一起，啧啧，不得不让我怀疑你这位皇甫三杰之一的天才。”

　　“你……”皇甫泽气的浑身发抖，浑身杀意无穷咬牙切齿的瞪着苏阳，恨不得将其踩在脚下狠狠的揉踹。

　　皇甫阳化面色瞬间阴沉了下来，冷若冰霜，眸子里泛着森然的杀意。

　　“连渊哥都能在你手上吃瘪，倒是有点本事，不过，你若以为仗着龙龟就能横行无阻，就太可笑了。”

　　“我有说仗着龙龟来对付你吗？”苏阳肩膀一耸，嗤笑道。

　　“你找死。”

　　皇甫阳化再好的涵养，在苏阳句句夹枪带棒的嘲讽之下，也是荡然无存，面目狰狞的冷喝道。

　　“你才知道我找死吗？”

　　苏阳似乎是不气死皇甫阳化不罢休，撇撇嘴讥讽道。

　　轰！

　　皇甫阳化身躯一震，浑身衣衫轰然爆开，身躯轰然暴涨，顷刻间便是展开了二十多丈高的巍峨道躯。

　　一层银色的光辉在其身上幻化出一副银铠，道躯七转巅峰的狂烈气势犹若滚滚江河，浩荡无匹，汹涌在天地间。

　　苏阳心念一动，静止在陆尘嘴边的噬生锁阳丹蓦然落在了后者身上，与此同时，陆尘也恢复了对身体的掌控。

　　他一把抓住噬生锁阳丹，而既迅速掏出一颗乳白色的丹丸塞入口中，起身向后退去。

　　“交出煞丹和帝级意志，立下意志誓言效忠于我，我饶你一命。”

　　皇甫阳化顶天立地，双目散发出如漩涡一般的银光，盯着苏阳，寒光凛冽如刀，森然冷喝。

　　苏阳眸光一寒，冷笑道：“果然是一丘之貉。”

　　“摘星手。”

　　皇甫阳化怒火冲天，再也无法压制，磅礴的威压铺天盖地展开，道躯巨手轰然撕天，绽放无边银光，似若摘星之势，凶猛无匹的抓向苏阳。

　　与皇甫阳化相比，苏阳宛若一只渺小的蚂蚁一般。

　　下方，皇甫雪面色发白，硕大的胸脯直颤，她颤声道：“那家伙是什么实力？”

　　皇甫泽咬着牙齿道：“我的守卫道躯七转，被他轻而易举的打败了。”

　　“什么？”

　　皇甫雪失声惊呼，妩媚的脸蛋花容失色，难以置信的看着苏阳。

　　皇甫泽望着皇甫阳化巍峨骇人的道躯，紧捏着拳头，眼中弥漫着深深的期待之色，期待皇甫阳化虐压苏阳，狠狠的教训，为他出一口恶气。


第0601章 两败俱伤？

　　“想摘星？哼，我这颗星，你怕是摘不掉。”

　　苏阳面无表情，对于展开道躯的皇甫阳化，既没有露出任何忌惮之色，也没有任何的狂妄。

　　但是他口中的低喃，却是充斥着无匹的狂傲霸气与自信。

　　想要摘星？

　　也得有摘星的资格。

　　那只摘星巨手，裹挟无匹的封锁与毁灭之力，凶猛的袭向苏阳。

　　苏阳眸光一寒，脚掌一踏，一股狂暴无匹的劲气横扫而出，掀起大片浪潮，他一拳凶猛的砸了过去。

　　一拳出，只听嗤嗤炸响，碾碎大片虚空，俨然凭空暴力轰出一条破碎之路，横贯虚空。

　　轰隆隆！

　　拳掌碰撞，大片的能量翻搅爆炸，宛若陨石天降一般，碾碎无尽虚空。

　　皇甫阳化口中一声闷哼，神色一变，身形竟是酿跄后退，足足退了三步，才猛的一踏止住了身形。

　　他骇然的瞪着苏阳。

　　苏阳收拳，冷笑道：“不仗着龙龟，你又奈我何？”

　　狂傲，霸气，显露无遗。

　　皇甫阳化深吸了一口气，眼眸深处逐渐泛起一丝凝重与忌惮之色。

　　“果然有点底气，道躯五转，不对，道躯六转，你竟然突破了。”皇甫阳化这才注意到苏阳的修为，顿时面露惊色。

　　这才几日不见，苏阳竟然就突破了一层。

　　“展开你的道躯吧，否则你会没有一丝抵抗之力。”

　　皇甫阳化压下心头惊骇，神色阴霾，盯着苏阳冷厉喝道。

　　“对付你，还用不着展开道躯。”苏阳淡淡地笑道。

　　“好，好，既然你找死，我就成全你。”

　　皇甫阳化怒极反笑，眼眸杀意已然凝为实质，戳破空间。

　　轰隆隆！

　　皇甫阳化手中骤然出现一柄银色长枪，煌煌威势暴虐汹涌，枪身镌刻密密麻麻的纹痕，仅一眼看去，就让人头皮发麻，意志沉迷。

　　苏阳眸光一闪，惊讶的看着皇甫阳化手中之枪，这枪显然不是凡物。

　　“尝尝我真正的实力吧，隐藏了这么久，本来是准备对付司徒雷用的，现在你就来做我第一个枪下亡魂吧。”

　　皇甫阳化浑身气息仿若与手中银枪融为一体，浑然天成，狰狞的阴笑，宛若惊雷一般席卷天际。

　　咔嚓！

　　皇甫阳化澎湃灵力灌注银枪，长枪震荡，卷起滔滔浪潮，威势惊天。

　　他一枪刺出，虚空崩碎，卷起一条银色枪龙，直刺苏阳咽喉。

　　道躯之身，一枪刺出，势若万钧，其中更是裹挟着无匹的武道意志，封镇诸天，捅破万物。

　　在这之下的苏阳，仿若汪洋之中的一叶扁舟，随时都会陨灭在这一枪浪潮之中。

　　苏阳眸子微凝，此刻皇甫阳化展露出来的实力，明显已经达到了道躯八转之境。

　　能作为皇族三杰，看来每一个都不简单啊。

　　在这个时候，若是皇甫阳化知道苏阳还有闲心感叹，怕是会无言以对。

　　铿锵！

　　爆炸一般的巨响，震荡天地。

　　下方三人呆呆的看着苍穹之上煌煌神威，虚空裂开一团巨大的黑洞，吞噬着周遭一切。

　　在哪黑洞之间，银枪独尊。

　　苏阳之影，仿佛已经被彻底湮灭。

　　“怎么可能？”

　　皇甫阳化瞳孔陡然紧缩，骇然的看着一拳挡住银枪的苏阳。

　　那只拳头之上，仅仅是出现了一道深可见骨的伤痕。

　　“也不过如此。”

　　苏阳一声冷笑，脚掌一踏，拳头蓦然如磨盘一般凶猛的砸上银枪。

　　“银蛇乱舞。”

　　皇甫阳化迅速反应，手臂一震，枪影弥漫，宛若道道银色雷蛇，展露出无匹之威。

　　苏阳却是针锋相对，密密麻麻的拳影，似若无穷磨盘，裹挟着紫色光芒，煌煌惊世，铺天盖地的与无数枪影碰撞。

　　轰！轰！轰！

　　虚空澎湃炸响，彻底被枪影，拳影占据，让人完全找不到两人的踪迹。

　　皇甫雪和皇甫泽面色惨白，惊惧而呆滞的望着苍穹激烈战斗。

　　他们怎么也想不到，苏阳竟是能和皇甫阳化战到这般地步。

　　那家伙的实力怎会如此恐怖？

　　铿锵！

　　金铁交鸣，尖锐破空，皇甫阳化巍峨的道躯猛然倒退，身上银铠竟是剧烈颤动，光芒黯淡。

　　他飘荡的长发，更是杂乱，神色间弥漫着深深的阴霾与震撼。

　　苏阳竟是与之丝毫不落下风。

　　“星源。”

　　他蓦然低喝。

　　轰！

　　苍穹崩裂，无匹的星光倾泻而下。

　　苏阳眸子一缩，骇然望着苍穹之上。

　　竟是引动了禁地之外的星辰本源之力。

　　哗！

　　皇甫阳化道躯暴起，银枪横扫，卷起倾泻的星光本源，长枪一甩，人枪合一。

　　噗嗤！

　　一道枪痕深深的印在了虚空壁垒之上，发出震破耳膜的尖锐啸声。

　　“这一枪，要你命。”

　　皇甫阳化阴霾怒喝。

　　星源之枪，一枪灭天地。

　　天地之间，枪影惊鸿，只剩下那一抹恐怖的银色枪痕。

　　“好强。”

　　苏阳骇然惊呼，身形急剧后退。

　　然而，这一枪的速度更快。

　　这一刻，苏阳脑袋一片空白，这一枪让他感到了莫大的危机。

　　哪怕是造化金鼎，万道之术怕是都无法抵挡。

　　在电光火石之间，苏阳身形陡然停下，双目射出滔天紫光。

　　“星罗锁天拳。”

　　咔嚓！

　　一拳出，苍穹如镜像一般崩灭，漫天星辰现，周天星斗狂转，瞬间笼罩了方圆数千里之地。

　　下方的皇甫泽，皇甫雪，陆尘三人几乎是在顷刻间便是彻底迷失在这一拳的意志之中，气息迅猛衰弱。

　　惊鸿的银枪，轰然撞在了漫天星辰之上。

　　轰隆隆！

　　一颗颗星辰破碎，迅猛的消磨着银枪之力。

　　数息之间，漫天星辰和漫天星辰彻底崩溃。

　　噗！

　　皇甫阳化张嘴喷出一口鲜血，巍峨的道躯陡然一颤，倒飞而出，瞬间恢复了原本身躯。

　　噗！

　　苏阳亦是口喷逆血，面色惨白，身子犹若被锤重击，狠狠的跌落在地。

　　与此同时，下方三人猛然从中清醒，气息衰败几近崩溃，无力的瘫软在地，眼眸中还是一片呆滞，似乎还未从那一拳的意志之中清醒。

　　“噗。”

　　“星罗锁天拳。”

　　皇甫阳化颤抖着站了起来，死死的盯着苏阳，颤声惊呼。

　　“你，你到底是什么人？怎么会星罗锁天拳？”

　　那一拳，分明是真正的星罗锁天拳。

　　因为，他也修炼了，只是，他仅仅领悟出了其中几分意境而已，根本无法施展而出。

　　苏阳，竟然能够施展出星罗锁天拳。

　　要知道，星罗锁天拳乃是唯有皇族之人才可修炼。


第0602章 帝印

　　“什么？星罗，星罗锁天拳？”

　　皇甫泽和皇甫雪瞬间从迷失之中惊醒，面若白纸，气息衰败的望着狼狈的苏阳，脸上弥漫着无法抑制的震撼与呆滞。

　　“星罗锁天拳唯有皇族才可修炼，他怎么会修炼？而且还能施展出来？整个皇族青年一辈之中，能够施展出星罗锁天拳的，在星源禁地内，也只有皇甫钦渊啊。”

　　“他到底是什么人？”

　　“你到底是什么人？”

　　皇甫阳化死死的瞪着苏阳，眸子里射出无尽的骇然，哪怕是他被击败都没有发现星罗锁天拳的震撼。

　　苏阳面色难看的盯着皇甫阳化。

　　他眼中爆涌出无尽的杀意，星罗锁天拳的秘密暴露，皇甫阳化必须死。

　　否则的话，皇族之人，绝不会放过他。

　　除非是他将星源禁地内的皇族全部杀光，但是也不能保证不被其他人知晓。

　　届时，只要这个消息传出星源禁地，那么他将面临整个星界皇族的追杀。

　　就算他是武帝，面对这等追杀，也只有死路一条。

　　深吸了一口气，苏阳眸光一寒，缓缓擦去嘴角的血丝，凝视着皇甫阳化道：“我是什么人不重要，重要的是，今天你的命必须要留在这里。”

　　皇甫阳化瞳孔一缩，面色变得极端阴霾，厉声道：“你的确很强，甚至是还会星罗锁天拳，但是现在的你也已经油尽灯枯了。”

　　“想留下我，你还做不到。”

　　“我还是之前的话，立下意志誓言效忠于我，我不把星罗锁天拳的事情传出去。”

　　皇甫阳化虽然对苏阳极端仇恨，但是苏阳的恐怖，却也让他愈发激动。

　　这是一尊丝毫不逊色于他的青年强者，若是能够得到苏阳的效忠，两人联手，不要说皇甫天剑，哪怕是皇甫钦渊，或许都能一战。

　　在这里，若是能够与皇族三杰另外两位争锋，那种感觉，深深的压下了他心内的恨意与杀念。

　　“油尽灯枯？”苏阳咧嘴一笑，惨白的面色在此刻突然变得十分诡异。

　　皇甫阳化心头一个‘咯噔’，突然有一种不好的预感。

　　苏阳眸子一眯，心念一动，洞天世界轰然大震，磅礴的力量暴涌而出。

　　轰！轰！轰！

　　他身躯直颤，体内竟是爆发出如潮水倾泻一般的巨响之音。

　　与此同时，他虚弱的气息迅猛提升，身上的伤势更是以肉眼可见的速度恢复。

　　“什么？怎么可能？”

　　皇甫阳化瞳孔巨缩，神色大变，难以置信的盯着苏阳。

　　后者的气息竟是在短短数息之间，悉数恢复，甚至还有所增强。

　　他却是不知道，苏阳的洞天世界内，已经是真正世界的雏形，其中蕴含的能量简直可以用恐怖来形容。

　　瞬间支撑他恢复全部力量，不过是小菜一碟。

　　轰！

　　在力量全部恢复的瞬间，苏阳眸子一凝，狂暴的气息爆涌而出，碾碎大片虚空，整个人如若蛮兽一般，一拳轰出，凶猛的砸向皇甫阳化。

　　这一拳，无数武道意志齐聚，一拳展开，煌煌神威，惊天动地，四散的武道意志，让皇甫泽三人恐惧远离。

　　“该死。”

　　皇甫阳化面色大变，暗骂一声，身形急剧后退。

　　从这一拳上，他感觉到了死亡的气息。

　　他后退，但是苏阳的速度更快，眨眼间便是欺身至前。

　　“星源。”

　　皇甫阳化双目欲裂，一声怒喝，星辰本源之力汇聚，双掌翻飞，迅猛推出。

　　嘭！

　　澎湃的炸响席卷苍穹，磅礴的能量似若炸药爆炸一般，化作滚滚洪潮，卷起层层大地，向着四面八方冲涌而去。

　　一声惨叫，贯穿天地。一道身影狼狈的飞了出去，血箭喷洒苍穹。

　　遥远之处，皇甫泽和皇甫泽浑身剧颤，呆呆的看着那道飞出去的身影。

　　“那是化哥……”

　　再看向苏阳，皇甫泽狠狠的咽了口吐沫，眼眸里只剩下无尽的恐惧，甚至连仇恨的念头都提不起来。

　　他现在才明白后者是多么的恐怖，自己怕是连被对方放在眼里的资格都没有。

　　“啊，我要你死。”

　　皇甫阳化暴怒的嘶吼蓦然响起。

　　他狼狈的从地上站了起来，身子剧颤，浑身布满了鲜血与触目惊心的伤口。

　　那张面庞剧烈扭曲，狰狞可怖，眼眸里更是爆射出熊熊燃烧的怒焰。

　　“竟然没死？”

　　苏阳眸子一缩，低声惊呼。

　　他那一拳的威力，他最为清楚，皇甫阳化在油尽灯枯之际，竟然还能抵挡得住，他心头不由得为之一沉。

　　“小心了。”

　　明空突然凝声提醒道。

　　“什么？”

　　苏阳眸子再缩，面色突然变得极端难看。

　　他没有去问明空到底发现了什么，因为他感觉到一股极端恐怖的气息从皇甫阳化的身上缓缓复苏。

　　这股气息，突然间的滋生，就仿佛之前一直在沉睡蛰伏一般。

　　“武帝气息。”

　　强横气息中的一丝熟悉味道，让苏阳身子一颤，骇然惊呼。

　　他猛然想到了皇甫钦渊，后者身上有两道隐晦的气息让龙龟忌惮。

　　作为皇族之人的皇甫阳化，莫非身上……

　　“该死。”

　　想到此处，苏阳心沉谷底。

　　皇甫阳化黑发飘荡，面目狰狞，染血的嘴唇，使得其犹若是在战场上爬起来的魔鬼一般可怖。

　　那股复苏的气息，更是彻底展开，带着恐怖的帝威，遮天蔽日，惊天动地。

　　“既然你如此不识相，那我也只好杀了你了，至于星罗锁天拳，不管你到底是什么人，终究逃不了一死，桀桀。”

　　皇甫阳化狰狞的笑着，无尽的愤怒与杀意彻底占据了他的脑海。

　　他甚至完全将苏阳的身份与招揽之意彻底抛了出去。

　　不杀苏阳，他枉为皇族。

　　轰！

　　皇甫阳化体内陡然爆发闷雷巨响，仿若一位武帝冷哼，鼓荡天地。

　　噗！

　　这一声巨响夹杂着恐怖帝威，直接让苏阳吐血，面色惨白如纸，惊惧无比的望着皇甫阳化。

　　“桀桀。”

　　皇甫阳化狰狞的笑着，身形陡然暴起。

　　“帝印。”

　　他的暴喝之音，响彻天地，无尽的帝威涌现而出，一只银色巨掌矗立天际，轰然向着苏阳砸落。

　　恐怖的帝威，锁定了苏阳的气机。

　　在这一刻，他竟是感觉连躲避都无处可躲。

　　抵挡？

　　更是犹若飞蛾扑火一般。

　　死？不，我不能死。

　　苏阳心内猛然嘶吼，恐惧的眸子里涌出狂烈的渴望，对生的渴望。

　　轰隆隆！

　　洞天世界陡然发出震耳轰鸣，被镇压在深处的一大团漆黑雷光轰然间暴涌而出。


第0603章 死

　　轰咔！

　　漆黑的天道雷霆莆一出现，便是爆发出毁灭一切的暴虐气息，这才是真正的天威，摧毁一切的毁灭。

　　苏阳双目圆睁，死死的盯着落下巨印，双掌翻飞，漆黑的恐怖雷霆宛若精灵一般在他双掌之间跳动。

　　他的手掌，乃至身躯都在这雷霆之下变得千疮百孔，血肉模糊，鲜血淋漓，一道道伤口狰狞可怕。

　　苏阳却浑然未觉。

　　“不够，还不够。”

　　苏阳心内咆哮，洞天世界内被镇压的天道雷劫之力尽数涌出。

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的雷霆之力，顷刻间便是在苏阳身前汇聚。

　　他蓦然一拳包裹无穷雷霆，狠狠的轰向了巨印。

　　天地之间，顷刻间只剩下了两团能量。

　　帝印与包含天道雷霆的一拳。

　　千里之外，万里之外，无数武者在这一刻，齐齐看向了这边，眼眸中无不是弥漫着深深的震撼之色。

　　“帝威。”

　　从无数武者口中纷纷吐出这两个字。

　　哪怕是六大超级势力，乃至是剩余的皇族之人，心头都是泛起了滔天骇浪。

　　星源禁地内是没有真正的武帝强者的，然而这股气息却分明透露出了恐怖的帝威。

　　那就代表着，是一位身上有着武帝强者留下的保命之法，在此刻爆发了。

　　这种秘法，六大超级势力，皇族强者的身上都有，只不过是强弱不一罢了。

　　“到底是谁？”

　　一众武者在震撼之间，无不是露出疑惑之色。

　　不过，在短暂之际，众多武者毫无例外，纷纷向着帝威传来之地赶去。

　　轰隆隆！

　　两股惊天动地的能量终于是凶猛碰撞，天崩地裂，在这两股能量之下，大地，苍穹是那般的脆弱。

　　大地沟壑倾覆，苍穹破灭，露出了剧烈震动的混沌壁垒。

　　两股能量疯狂交锋，一时间，竟是不相上下。

　　“怎么可能？”

　　皇甫阳化骇然惊呼，虚弱的脸上尽是难以置信之色。

　　那可是一位下位武帝的帝印啊，竟然被挡住了？

　　看到此处，他一咬牙，脸上露出狠辣之色，猛地喷出一大口精血，化作一团血雾，闪电般没入了帝印能量之中。

　　他双手闪电般掐诀。

　　轰！

　　帝印之威竟是瞬间暴涨。

　　轰咔！

　　天道劫雷之力虽然恐怖，但终究不是天道施展，这仅仅是苏阳镇压的一些而已。

　　弥漫拳势之中的雷霆，在暴涨的帝威之下，轰然崩碎。

　　帝印威势不减，凶猛冲撞。

　　拳势仅仅支撑了短暂片刻，便也是步了雷霆之力的后尘。

　　嘭！

　　帝印狠狠的轰在了苏阳的身上。

　　噗噗！

　　苏阳鲜血连喷，身上传出密集的‘咔嚓’‘咔嚓’巨响，身子不由自主的飞了出去。

　　噗！

　　皇甫阳化也不好过，他同样是吐出一口鲜血，气息萎靡到了极点。

　　不过，看到苏阳此般，他惨白虚弱的脸上逐渐露出一抹狞然之色。

　　迅速掏出一颗乳白色的丹丸，其中散发出浓烈的能量波动，竟是一颗下品神丹。

　　服下下品神丹，在顷刻间，皇甫阳化的气息便是迅速恢复。

　　他一步跨出，迅速冲向苏阳。

　　嘭！

　　苏阳狠狠的砸在地上，身子剧烈抽搐，全身上下，骨骼尽碎，血肉模糊，几乎快要分别不出人形，生机更是衰败到了极点，几乎与临死之人无疑。

　　皇甫阳化来到苏阳跟前，盯着苏阳的惨状，脸上一片狞然。

　　“死吧。”

　　他一声狞笑，手掌一翻，凌厉的轰向苏阳的脑袋。

　　咔嚓！

　　一声什么东西破裂的声音，陡然响起。仿若是小鸡破壳而出一般，只是那声音中却是带着一丝瘆人的寒冷。

　　皇甫阳化瞪大了双眼，下一刻，整个脑袋彻底四分五裂，鲜血，脑浆，交杂在一起，倾泻而出。

　　嘭！

　　一抹幽光再次震动，皇甫阳化半边身子一震，心脏轰然爆炸，与此同时，一股无形的力量封镇了他的躯体。

　　这一切结束，那道幽光现形，赫然是一块漆黑的板砖。

　　噗！

　　苏阳吐出一口鲜血，猛地从地上跳了起来，手掌一扫，收起皇甫阳化的尸体，转身就往相反的方向奔出。

　　后方，陆尘看到这一幕，瞳孔一缩，迅速跟了上来。

　　皇甫泽和皇甫雪，却是呆呆的看着这一切，许久都没有反应过来。

　　在苏阳和陆尘消失后不久，天际便是出现了数十道气息，风驰电掣的赶来。

　　看到下方惨烈的战场，赶来的武者无不是倒吸了一口凉气。

　　六大超级势力的天骄踏立虚空，扫视着下方，面色震惊。

　　“到底是谁？”

　　“皇甫阳化。”

　　“下面那是皇甫泽和皇甫雪，他们两个一直跟着皇甫阳化，皇甫阳化呢？”

　　突然有人惊呼。

　　皇族之人的脸上瞬间便是升起了深深的惊色。

　　难道？

　　皇甫钦渊并不没有赶来，皇甫天剑扫过大片区域，丝毫没有找到皇甫阳化的身影。

　　他突然想到了什么，手掌一翻，一块巴掌大小的银色圆盘出现在其手中。

　　这银色圆盘上，以中央为支点，向着四周蔓延出了十几道血色线条。

　　其中有四条最为粗大。

　　然而现在，这四条最粗的血线中，其中一条却是无声的从中断开。

　　“嘶。”

　　皇甫天剑猛然倒吸了一口凉气，神色剧变。

　　“那是皇甫阳化的魂线，魂线一断，代表着皇甫阳化彻底死亡。”

　　一位天骄看着皇甫天剑手中的圆盘，颤声惊呼。

　　皇甫阳化死了。

　　全场武者，瞬间哗然。

　　皇甫阳化是何许人也？

　　皇族三杰之一，一身修为道躯七转，战力可比道躯八转，诸多天骄中，至少也能排得上前五。

　　竟然这么快就死了。

　　这个消息传开，有人惊，有人偷笑。

　　与皇甫阳化有仇之人，并不在少数，司徒家的司徒雷便是其一，此刻他脸上的笑容都已经无法忍住，幸灾乐祸的看着皇族之人。

　　大部分势力的天骄，都是带着幸灾乐祸的心态。

　　皇族强横，但是六大势力却并不是都效忠于皇族，他们这些天骄与皇族天骄之间，很多都有着间隙。

　　看到皇族之人陨落，他们是乐得其见。

　　只是，对那杀死皇甫阳化之人，众人是十分的好奇。

　　“妈的，到底是谁？”

　　皇甫天剑面色阴沉，厉声低喃。


第0604章 占便宜的明空

　　皇甫阳化与他关系并不好，甚至说，皇族之中，关系的好没有几个。

　　强者之间，针锋相对，各种暗地里争锋。

　　弱者之间同样是如此，弱者与强者之间，则是种种依附，就好比皇甫泽，皇甫雪和皇甫阳化的关系一般。

　　只是，皇甫阳化的死，代表的是皇族的脸面。

　　进入星源禁地没几天，皇族三杰竟然死了一人。

　　皇族的脸面被折，白白让六大势力之人看笑话，这是任何一个皇族之人都无法忍受的。

　　“妈的，皇甫阳化这个家伙，平日里傲的比渊哥都牛逼，哼，现在竟然这么快就死了。”

　　“死了也是活该，我看他不爽很久了。”

　　“啧啧，这下皇甫泽和皇甫雪要倒霉了，没有了皇甫阳化，嘿嘿。”

　　“也不知道到底是什么人干的？皇甫阳化的实力可是仅次于天剑哥啊，而且身上还有帝印。”

　　“都给我闭嘴。”

　　皇甫天剑猛然回头，面色阴沉的扫过诸多皇族之人，咬牙切齿的冷喝道。

　　人群瞬间便是安静了下来。

　　“啧啧，天剑兄，皇族看来是惹上了大麻烦啊。”霍元昊突然戏谑地笑道：“阳化身上可是有着帝印存在的，刚才那股帝威想来就是阳化身上的帝印了。”

　　“有意思啊，只有一股帝威，到底是什么人能杀了阳化呢？”

　　“仅凭自身实力，恐怕也只有钦渊兄才能勉强抵挡住帝印的威势了。”

　　听着霍元昊话语中暗带的讥讽之意，皇甫天剑面色愈发阴沉，他冷冷的瞪了一眼霍元昊，淡漠的道：“这就不劳烦霍兄操心了。”

　　话音落下，他身形一展，便是落了下去，冲向皇甫泽和皇甫雪。

　　“剑哥。”

　　看到皇甫天剑，皇甫泽二人身子一颤，颤声喊道。

　　皇甫雪此刻面容更是让人怜惜，娇柔无比，瑟瑟发抖，硕大的胸脯直颤，仿佛还沉浸在刚才的那一幕之中。

　　“到底发生了什么？”

　　皇甫天剑一扫二人，冷冷地说道。

　　“剑，剑哥。”皇甫泽咽了口吐沫，颤声道：“剑哥，是他，是他杀了化哥。”

　　皇甫天剑眉头一皱，眼中闪过一抹厌恶之色，冷喝道：“他是谁？”

　　“是是，是之前抢走煞丹的那家伙。”皇甫泽打了个寒颤道。

　　“什么？”

　　皇甫天剑眸子一缩，骇然惊呼。

　　“怎么可能？他怎么可能杀得了阳化？阳化身上的帝印难道是摆设吗？”

　　皇甫天剑深吸了一口气，不相信的道。

　　“是，是真的，那家伙不但挡住了化哥的帝印，最后用一块板砖拍死了化哥。”皇甫泽想到最后一幕，就是不寒而栗，吓得浑身不住哆嗦。

　　“一块板砖……”

　　皇甫天剑脑袋一片空白，好半晌才反应过来。

　　一块板砖杀死了皇甫阳化？

　　他有一种崩溃的感觉，尼玛，一块普通的板砖能杀死一名战力可达道躯八转的天才强者吗？

　　“嘶。”

　　皇甫天剑倒吸了一口凉气，神色极端的难看。

　　皇甫泽的话，虽然听起来不太实际，但是他很明白后者不可能说谎的。

　　也就是说，那个家伙的实力能够抵挡帝印。

　　就算是他，也不敢说能够挡得住帝印。

　　那可是武帝强者的印决。

　　半晌，皇甫天剑终于是接受了这个事实。

　　他目光爆闪，心念闪动，很快，目光凌厉的盯着皇甫泽二人冷冷道：“他是怎么死的，除了我和渊哥之外，若是再让其他人知道，你们应该知道是什么后果？”

　　皇甫泽和皇甫雪打了个寒颤，眼中闪烁着深深的惊惧之色，忙不迭的连连点头。

　　皇甫天剑回头，目光凌厉的扫向天际一众天骄，眸光渐寒。

　　必须要尽快找到那家伙，将其斩杀。

　　否则的话，皇族威严将会一而再再而三的遭受打击。

　　这对皇族来说，可不是什么好事。

　　只是，让皇甫天剑几欲癫狂的是，后者显示夺走煞丹和帝级意志，让一众天骄乃至皇甫钦渊都吃瘪，再而杀死皇甫阳化，而他们却连对方名字叫什么都不知道。

　　“妈的，不管你是什么人，敢挑战皇族，你的死期不远了。”

　　皇甫天剑暗骂一声，眼中射出澎湃的杀意，而既面色阴沉，拂袖一甩，身形冲天而起。

　　……

　　古战场一处山涧之内。

　　苏阳整个人凄惨的瘫软在地上，周边被云雾笼罩，云雾之外，则是陆尘在护法。

　　半晌，苏阳紧咬着牙齿，艰难无比的坐了起来。

　　这一动作，原本只需一息，现在他却是足足用了数十息时间。

　　忍着意志和身体上下钻心的痛苦，他迅速催动体内力量，恢复伤势。

　　这一次受伤，可谓是他到达星界之后最重的一次，意志都差点被摧毁，此刻更是千疮百孔，伤势惨重。

　　不过，对他来说都不算什么。

　　只要没死，一切都有希望。

　　更何况，除却意志之外，他身上伤势虽然惨重，但对于吞噬之体来说，想要恢复也不过是时间问题。

　　五天之后。

　　苏阳睁开了眼，全身伤势已经尽复，只不过意志还未恢复。

　　想要恢复意志，对他来说，最快的途径就是吞噬意志，武道意志，星核，都是迅速恢复的绝佳途径。

　　按部就班的修炼，想要恢复意志，怕是要到猴年马月了。

　　“空。”

　　醒来之后的第一件事就是呼唤明空。

　　在最后关头，如果不是明空出手，他就真的完蛋了。

　　咻！

　　明空从他体内飘出。

　　看到明空，苏阳神色微愣，脸上露出一抹愕然之色。

　　“空，你，你怎么看起来跟之前不一样了？”

　　半晌，苏阳才忍不住疑惑的道。

　　明空的意志之身似乎比之前愈发凝实了，而且他从中感觉到后者似乎发生了一些变化，但却说不上来到底是什么变化。

　　明空脸上露出一抹浓郁的笑容道：“这还得感谢你，为我送了这么一份大礼。”

　　“大礼？”苏阳更加愕然了。

　　“呵呵。”明空一笑道：“我本是意志残缺之身，之前在杀死皇甫阳化之时，他身上所带的帝印乃是武帝强者赋予的一缕细微意志，否则的话，他是不可能将帝印展开的。”

　　“我炼化了那一缕武帝意志，意志自然是增长了一些。”

　　“虽然只是极其细微的一缕，不过对我这残缺之身，好处却是巨大。”

　　“原来如此。”

　　苏阳恍然。

　　他脸上不由得露出一抹笑容，没想到竟然因祸得福。

　　虽然并不是他得到的福，不过若是能让明空恢复，远比他得到的好处要强得多。

　　“对了，空，你的肉身到底被封印在何处？”苏阳突然问道。

　　自从离开七玄武界之后，他就忘了此事。

　　此时想起，若是有机会解开封印，对于七玄武界来说，自是一件大好事。

　　明空神色微变，沉默了片刻，叹声道：“我的肉身被封印在百界大陆，等到了百界大陆，我会告诉你的。”

　　“百界大陆。”

　　苏阳眸光一闪，微微颌首。


第0605章 突破

　　“排名碑。”

　　苏阳心念一动，排名碑便出现在面前。

　　漆黑的石碑上，密密麻麻的名字，让苏阳一阵咋舌。

　　距离各方天骄进入星源禁地也没过多久时间，排名碑的人数粗略扫去，怕是已经有上百人。

　　其中排名靠前的，更是让苏阳忍不住咽了口吐沫。

　　这要是去把这些家伙全抢了，岂不是一夜暴富。

　　“第一名，皇甫钦渊，四十六颗，卧槽。”

　　看到第一的星核数量，苏阳狠狠的舔了舔嘴唇。

　　要说没想法那是假的。

　　只是，以皇甫钦渊的实力，在星源禁地内能够抢劫他的人恐怕还没出生呢。

　　“第二名，皇甫天剑，四十颗。”

　　“第三名，司徒雷，三十一颗。”

　　“第四名，霍元昊，二十七颗。”

　　……

　　粗略扫完前十，苏阳没想到苏岚竟然也排在了前十，第九名，十二颗星核。

　　至于他，一颗星核，早在百名开外了。

　　“看来得抓紧找星核了，至于抢劫，嘿嘿，就看谁不长眼了。”苏阳咧嘴一笑，眸子里闪过一抹寒光。

　　皇族之人，他短时间内是不准备去找对方的麻烦了。

　　皇族的人，现在怕不是恨不得翻天覆地的找到他，一旦碰到皇甫天剑和皇甫钦渊，就是一个大麻烦。

　　“希望苏岚他们的身份不要太早暴露。”苏阳面色微凝，暗自沉吟道。

　　若是苏岚的身份暴露太早，面对皇族的全力追杀，就算有他的帮助，也将会落入极其艰难的困境。

　　当务之急，寻找星核，提升实力，最好是在身份暴露之前，把实力提升到足以抗衡皇甫钦渊的地步。

　　深吸了一口气，苏阳目光扫过面前云雾，而后心念一动，皇甫阳化的半截尸体顿时出现在他面前。

　　后者的脑袋炸裂，只剩下半截尸体，看的让人毛骨悚然。

　　堂堂皇族三杰之一，如今却落得如此凄惨死状。

　　皇甫阳化体内生机已经尽数消散，洞天世界乃至所有力量都被彻底封镇。

　　一尊道躯七转巅峰的尸体，若是直接扔了，岂不是暴敛天物。

　　苏阳目光在皇甫阳化身上扫过，目光迅速聚集在了后者手指之上。

　　一枚宛若星辰一般的戒指戴在其手指上。

　　摘下其须弥戒子，苏阳心神透入其中，下一刻脸上顿时弥漫出狂烈的喜色。

　　对方的须弥戒子极大，不过里面东西却是并不多。

　　但是，每一样都让苏阳心头炙热无比。

　　价值最低的是一堆小山一般的星石，足有数十万块，都是品质最高的上品和极品星石。

　　还有十二个玉瓶。

　　每一个玉瓶内，都放着一颗龙眼大小的丹药。

　　扫过这十二个玉瓶，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　“五颗下品神丹，七颗伪神丹，不愧是皇族，果然财大气粗啊。”苏阳忍不住感慨道。

　　这十二颗丹药，若是拿出去，足以引发一个星域的混乱。

　　神丹，哪怕是伪神丹，对于武帝之下的强者来说，都是无法拒绝的诱惑，足以为之拼命。

　　至于，下品神丹，不要说武帝之下了，就是武帝强者都难以忍受其诱惑。

　　这十二颗神丹中，七颗伪神丹有两颗是噬生锁阳丹，剩下五颗则都是菩提龙诞丹，疗伤之效。

　　五颗下品神丹，清一色玄补灵丹，修炼乃至提升力量之效。

　　目光扫过十二颗神丹，映入苏阳视线的乃是十三颗星光闪闪的星核。

　　“十三颗星核，十二颗神丹，这家伙总算没柏斯。”

　　半晌，苏阳退出须弥戒子，盯着地上的尸体，脸上露出浓郁的笑容。

　　收获颇丰。

　　“既然死了，就该死得其所，是不是？”

　　苏阳咧嘴一笑，而既双眸一闭，无形的吞噬力量暴涌而出，瞬间笼罩了皇甫阳化的尸体。

　　顷刻间皇甫阳化的身体便是以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　他体内的力量，乃至洞天世界都是迅速崩塌，化作精纯的灵力疯狂的注入苏阳体内。

　　半日之后，沧澜浩淼大阵散去，苏阳从中走了出来。

　　“大人，你没事吧？”

　　看到苏阳，陆尘忙站了起来，看着苏阳露出一抹感激之色道。

　　“我没事。”苏阳摇头轻笑，撇到陆尘发白的面色，眉头不由得一皱：“你伤势还没恢复？”

　　陆尘闻言，顿时面露苦涩。

　　他受的伤也不轻，这几天时间也仅仅恢复了有三分之一左右，只是他怎么也没想到苏阳那般恐怖的伤势，仅仅几天就完事了。

　　“时间不多，把这个服下吧。”

　　苏阳翻手将一个玉瓶扔了过去道。

　　陆尘接过玉瓶，神色顿时一愣。

　　“这，这时菩提龙诞丹？”

　　他手掌微颤，难以置信的看着苏阳道。

　　“嗯，赶紧服下疗伤吧。”

　　苏阳点点头道。

　　咕咚！

　　陆尘狠狠咽了口吐沫，火热的看着手中玉瓶，舔了舔嘴唇，却是迟疑道：“大人，这个，是不是太贵重了？”

　　“给你半日时间。”

　　苏阳面色一板，冷冰冰地说道。

　　“呃，好吧。”陆尘咬了咬牙，脸上露出一抹肉痛之色。

　　尼玛，心疼啊。

　　这可是一颗伪神丹啊，价值连城。

　　要是换做平日，他能得到这样一颗丹药，这种伤势，虽然严重，但还远远不到服用菩提龙诞丹的地步。

　　简直是暴敛天物。

　　他现在甚至都想藏起来，可惜他没有别的丹药迅速恢复伤势了。

　　一咬牙，他猛地吞下丹药，盘腿坐了下来。

　　澎湃的药力，瞬间让他的身体微微颤抖了起来。

　　苏阳瞥了一眼陆尘，则是盘坐虚空，为其护法。

　　时间迅速流逝，半日很快就过去，陆尘却依然没有醒来的意思。

　　某一刻，苏阳突然眉头一皱，目光看向陆尘。

　　“要突破了？”

　　苏阳目露惊讶之色，旋即轻笑道：“不愧是伪神丹。”

　　“不过，要突破似乎还差点。”

　　“助你一臂之力吧，道躯三转，跟在我身边，的确是太弱了。”

　　苏阳自顾自的低喃着，下一刻他身形立起，心念一动，磅礴的吞噬力量喷薄而出，向天穹弥漫而去。

　　轰！轰！

　　不到三息之间，浓郁到让人窒息的天地灵气便是如潮水一般从四面八方向这边澎湃袭来，灵气凝为实质，铺天盖地，如若乌云压境，惊天动地。

　　“去。”

　　苏阳双掌掐诀，磅礴的天地灵气犹若被一只无形巨手揉捏，在他一声低喝之中，猛然倾泻向陆尘的身躯。


第0606章 再吞雷劫

　　轰！

　　洪潮一般的天地灵气在天际化作一团巨大的漩涡，澎湃的灵气凶猛的涌入陆尘的身体。

　　陆尘浑身剧颤，本就在突破边缘的他，突遭如此恐怖的天地灵气灌溉，他迅速便明白过来是苏阳在帮他，当即疯狂的吸收着天地灵气。

　　轰！轰！轰！

　　数十息之后，陆尘的身躯便是彻底被灵气覆盖，浓郁到实质得灵气已然化作了灵雾。他的体内，更是发出如闷雷一般的滚滚巨响。

　　苏阳早已退到了远处，看着这一切，神色肃然。

　　他能做的也就是如此了，至于陆尘能否突破到什么层次，就看他的造化了。

　　仅仅突破一层？

　　那可不是他的做事风格。

　　苏阳望着上方那横贯数百丈巨大的灵气漩涡，恐怖的声势，惊天动地，并且四面八方还有无穷的灵气涌来。

　　如果仅仅是从道躯三转突破到道躯四转，有这三分之一的规模加上菩提龙诞丹的药力就足够了。

　　陆尘此刻是有苦说不出，灵气太多了，多到让他突破到道躯四转都远远还有剩余，他的身躯都快要被撑爆。

　　我的大人啊，你以为谁都是和你一样的变态吗？

　　陆尘心内痛苦的呻吟。

　　他不笨，很快就猜出了苏阳的打算。

　　那是让他一下子突破两层，直接达到道躯五转境界。

　　他就是想阻止也阻止不了，现在只剩下一条路走到尽头，不撞南墙不回头了。

　　回头就是爆体而亡。

　　陆尘咬紧牙关，疯狂炼化天地灵气。

　　又是半日过去了。

　　翌日，天地灵气愈发狂猛，漩涡的威势更强，方圆数百丈之内，都彻底被漩涡风暴笼罩，一般人根本无法寸进。

　　轰！

　　湛蓝无云的苍穹上，陡然响起一声炸雷惊响。

　　苏阳抬头看去，眉头一挑，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　“终于突破了。”

　　轰隆隆！

　　咔嚓！

　　在他低喃声响起的瞬间，天地瞬间为之一暗。

　　一层黑压压的雷云蓦然自虚无之中涌出，笼罩大片天地，漆黑的雷霆在雷云之中汹涌，威势惊人。

　　轰！

　　下方的灵气漩涡，在雷威之下，轰然崩溃，化作大片的浪潮，凶猛的没入陆尘身躯之中。

　　陆尘身躯陡然膨胀，体内爆响连连。

　　下一刻，一股澎湃无匹的气息从其身上暴涌而出，直冲云霄。

　　那气息比他之前的气息足足强横了数倍不止。

　　道躯五转。

　　陆尘身躯猛然立起，黑发飘荡，脸上露出一抹激动的笑容。

　　“突破了，道躯五转。”

　　陆尘哈哈大笑，神情激动。

　　一步突破两层境界，虽然有苏阳的帮助，但也足以让他自傲了。

　　轰！轰！

　　雷鸣大作，陆尘脸上的激动瞬间凝固。

　　“该死，雷劫。”

　　陆尘抬头看着黑压压的雷云，面色发白。

　　同时突破两层境界，雷劫必然是两层叠加，威力更盛。

　　“妈的。”陆尘紧咬着牙齿，心头忐忑。

　　在渡第三转雷劫的时候，他都是差点没渡过，现在他心头可谓是瞬间沉入了谷底。

　　轰咔！

　　在他心思百转之际，第一道雷霆轰然冲涌而下，漆黑的雷柱带着毁灭一切的可怖之威，让陆尘瞳孔巨缩。

　　“拼了。”

　　陆尘眸子深处闪过一抹疯狂之色，就算是死，也值得了。

　　谁人不得疯狂一把。

　　吼！

　　他猛然暴喝，喝声竟似龙虎之音。

　　轰隆！

　　陆尘踏空，双拳出手，龙虎虚影爆涌而出，暴虐的王者之威弥漫而出，狂暴的力量裹挟着龙虎之势轰向第一道雷柱。

　　咔嚓！

　　陆尘整个人狼狈跌落，体表雷霆跳动，面色发白，嘴角挂着一缕血丝，高昂的气息瞬间变得虚弱。

　　他催动全身力量艰难的将身上雷弧给驱逐，深吸了一口气，面色极端的难看。

　　第一道雷劫就如此艰难，剩下至少还有五道。

　　雷劫之外，苏阳眉头紧皱。

　　望着上方的雷劫，他犹豫了一下，还是决定出手。

　　两层境界的叠加雷劫，那威力绝对不是陆尘能够抵挡的。

　　虽然他出手帮忙，后者会轻松，但是往后的雷劫将会更加难以度过。

　　“罢了，他能走到什么地步，就看他的造化了。”

　　苏阳无奈一笑，一步跨出，径直进入了雷劫之内。

　　“大人，你……”

　　蓦然看到苏阳，陆尘一愣，愕然道。

　　“你去巩固修为吧，雷劫交给我。”苏阳摆了摆手，淡淡的道。

　　陆尘双目微缩，看着苏阳淡淡的样子，脸上露出一抹苦笑，旋即微微躬身道：“多谢大人。”

　　说完，他盘坐而下，巩固修为。

　　不过，他的视线却是盯在苏阳的身上。

　　帮人渡劫这种事并不是没有，不过很少。因为，帮别人渡劫，雷劫就会再次叠加变成两个人的雷劫融合。

　　因此，帮人渡劫有的时候，反而会害人害己。

　　轰隆隆！

　　果然，在苏阳进入雷劫区域之后，雷云轰然大震，竟是生生的膨胀了一倍，威势更加恐怖。

　　苏阳凝望着雷云，眸子里闪动着贪婪的光芒。

　　之前和皇甫阳化一战，他体内在七玄武界积攒的劫雷之力都被用完了，现在正是再次收集的好机会。

　　嘭！

　　他脚下一声炸响，身形冲天而起，闪电般没入了雷云之内。

　　咕咚！

　　陆尘瞪大了双眼，目瞪口呆的看着这一幕，脑袋一片空白。

　　渡劫，他还从来没有见过有人自己往雷云之中冲去的。

　　就算是他实力再强，这也太狂妄了吧？

　　那可是雷劫，天道毁灭的雷劫啊。

　　轰隆隆！

　　在苏阳进入雷云之后，巨大的雷云便是剧烈翻涌，雷霆大作，仿若有巨人在内翻搅一般。

　　陆尘瞪直了双眼，只能看到一道道粗大的雷霆在雷云之中翻涌鼓荡，威势骇人。

　　“雷威减弱了，他……”

　　很快，陆尘狠狠咽了口吐沫，颤声低喃。

　　此刻，在雷劫深处，苏阳浑身布满了黑色的雷霆，这些雷霆疯狂的摧残他的身体，然而他却仿佛没有知觉一般。

　　整个人如若黑洞，贪婪的吞噬着无尽的雷霆。

　　巨大的雷云，在此刻竟是变成了食物，以迅猛的速度减弱。

　　三个时辰之后。

　　雷劫崩散，苏阳的身影从虚空之中显现而出，缓缓落了下来。

　　“大大，大人，您，您还是人吗？”

　　看着没有任何损伤的苏阳，陆尘咽了口吐沫，眼珠子剧颤，颤声道。


第0607章 身份暴露

　　“第十三颗星核了。”

　　陆尘捧着手里的星核，两眼直放光，望向苏阳的目光更是像崇拜的偶像一般，只差将自己全部身心都交出去了。

　　从苏阳帮他度过雷劫之后，他已经完全对苏阳膜拜的五体投地了。

　　短短数天时间，他们就找到了十三颗星核。

　　这要是放在以前，完全是不敢想象的事情。

　　苏阳淡淡一笑，收起星核，他现在身上一共有二十七颗星核了，在排名碑上，也排到了前二十名。

　　第一的皇甫钦渊，已经快要突破一百大关了。

　　“走，继续找。”

　　苏阳大手一挥，两人继续在这片广袤的古战场寻找星核。

　　有了牵星术，寻找星核可谓是事半功倍。

　　……

　　一座漆黑的山涧之上，两道挺拔的身影踏立。

　　山涧漆黑无比，里面吹着让人意志颤抖的阴森气息，密密麻麻的空间裂缝在这无形的风声之中不断呈现。

　　里面仿佛盘踞着无比可怕的巨兽一般，让人毛骨悚然。

　　“渊哥，排名碑上，有两个人很古怪。”

　　皇甫天剑召出排名碑，紧盯着上面两个名字，沉声道。

　　皇甫钦渊面无表情的瞥了一眼皇甫天剑，淡淡的道：“找到那家伙了没有？”

　　皇甫天剑为之一滞，眸子里闪过一抹阴冷之色，摇摇头道：“没有。”

　　“没有。”

　　皇甫钦渊深吸了一口气，眸子里弥漫着无尽的杀意与寒光。

　　“渊哥，苏岚，苏阳，这两个名字，你有想到什么吗？”皇甫天剑突然说道。

　　“苏阳，苏岚……”皇甫钦渊微微一愣，旋即亦是召出排名碑，紧盯着上面的排名，眸子微缩：“苏岚，排名第八，四十六颗星核。苏阳，排名第十四，二十七颗星核。”

　　“苏，苏氏。”

　　皇甫钦渊神色猛然剧变，骇然惊呼。

　　他看向皇甫天剑，后者面色亦是如此。

　　“你觉得他们两个真的是苏氏一族的人吗？”皇甫钦渊眯着眼缓缓说道。

　　皇甫天剑沉吟道：“渊哥，说实话，我无法确信，但是这两人却有着巨大的嫌疑。”

　　“同是姓苏，星界各大势力之中完全没有这两个人的存在，而且寻找星核的速度亦是惊人，要知道苏氏一族也拥有牵星术。”

　　“如果真的是他们，他们这个时候复出到底想干什么？复仇吗？”皇甫钦渊紧皱着眉头，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　“当年那场祸事，导致我们两族彻底决裂，苏氏一族之人被暗中几乎杀绝，如今若是复出，目的怕是不单纯啊。”

　　皇甫天剑面色难看地说道。

　　“止央星帝。”皇甫钦渊突然冷声道。

　　“止央星帝……”皇甫天剑眸子一缩，面露骇然之色。

　　“如果真的是他们，按照如今止央星帝的来历，倒是能说得过去了。先行复出，然后参与百界之战，进入止央星帝的视线，那时候，族中就不能轻易的动她们。他们的机会就有了。”

　　“这两个人，不管到底是不是苏氏一族的人，宁可错杀也不可放过。”皇甫钦渊陡然冷声道。

　　“嗯。”

　　皇甫天剑点头。

　　“不过，想要找到他们也不容易。”皇甫天剑临末皱眉道。

　　“呵呵。”皇甫钦渊突然笑了。

　　“现在就有一个大好的机会，不但要找到这两个人，我还要让那个家伙出现，此地就是他的坟墓。”

　　“这里……”

　　皇甫天剑猛然看向下方漆黑的山涧，眼中闪过一抹惊色：“渊哥，你是说，要把这个地方透露出去？”

　　“不错。”皇甫钦渊点头：“星墓的存在，若是传了出去，任何人恐怕都无法杜绝这个诱惑。”

　　“苏氏，还有那家伙，就算明知道这是阴谋，他们也不得不来。”

　　“另外，六大势力这些年来，也有些过份了。”

　　“是时候清理一番了。”

　　皇甫钦渊的声音在山涧上方回荡，冰冷如刀，让人寒气直冒。

　　……

　　“星墓出世，就在东大陆与南大陆相交的裂缝之处。”

　　“天哪，竟然是星墓，赶紧走。”

　　“星墓是什么地方？”

　　“老兄，这你都不知道？”

　　“我告诉你，星墓乃是星核之墓，顾名思义，里面聚集着无数的星核，大部分的星核在落入星源禁地后全部都在星墓之中。”

　　“外界的那些星核，只不过星星点点散落的而已。”

　　“星墓之内，星核成千上万，数之不尽。”

　　“嘶，快走。”

　　在短短数日之内，关于星墓的消息，犹若一股飓风，彻底席卷了整个星源禁地，凡是在星源禁地内的所有武者几乎都是向着星墓之地赶去。

　　星墓之中，成千上万的星核，不亚于一座巨大的宝藏。

　　与此同时，苏阳和陆尘却在东大陆一处偏僻隐秘之地闭关。

　　对于星墓的消息，两人闻所未闻，完全不知。

　　沧澜浩淼大阵之外，陆尘在护法，苏阳则盘坐在阵法之中，炼化星核。

　　他手上一共有三十二颗星核。

　　距离百界之战名额选拔结束还有很久，短时间内，这点星核也起不到什么作用，他正好拿来提升实力。

　　苏阳双掌并拢，掌心之内躺着一颗星核。

　　他身躯微颤，星核光芒闪耀，内里澎湃的星力和本源之力被他迅猛的吞噬。

　　有过一次吞噬经历，再次吞噬，可谓是轻车熟路。

　　这种痛苦对他来说，更是小儿科一样，甚至无法动摇他的心神寸许。

　　时间迅速流逝。

　　一颗一颗的星核在他的掌心化作飞灰。

　　他的力量不断增加，意志也是迅猛的恢复。

　　五日之后，他已经吞噬了十三颗星核。

　　这个速度，若是传了出去，怕是会震惊无数人。

　　只不过，吞噬了十三颗星核的他，却依然没有从道躯五转达到道躯六转层次。

　　想要突破，至少还需要二三十颗星核才勉强足够。

　　就在他继续吞噬的时候，外面却是传来陆尘的呼唤。

　　“莫非发生了什么事？”

　　苏阳睁开眼，微微皱眉。

　　若非大事，陆尘怎会在他修炼之中叫醒他。

　　犹豫了一下，苏阳挥手撤去沧澜浩淼大阵走了出去。

　　“大人，出大事了。”

　　大阵撤去，苏阳便看到了陆尘一脸焦急的走了过来道。

　　“出什么大事了？”苏阳眉头微挑，疑惑的道。

　　“一座星墓暴露了，星源禁地内大部分武者都赶过去了，再不过去就迟了。”陆尘深吸了一口气，急声说道。

　　“星墓？什么是星墓？”看到陆尘那急切的神色，苏阳不由得面露肃然之色。

　　“星核之墓，里面星核成千上万，数之不尽。”

　　咕咚！

　　苏阳咽了口吐沫，眼中陡然射出狂烈的火热之色。

　　“在什么地方？走。”


第0608章 星墓

　　苍莽的天际，两道身影风驰电掣，迅疾若电，眨眼便是穿梭数千里距离。

　　二人正是苏阳和陆尘。

　　后知后觉的两人将速度施展到了极致，迅速往星墓之地赶去。

　　约有几个时辰时间，苏阳视线之中，便是在广袤的荒原战场之上看到了一道横贯南北的狭长黑线。

　　在黑线两边，此起彼伏的山峦，层叠不齐。

　　“大人，那里就是东大陆和南大陆的交接之地，那条黑线，是分割两块大陆的乱流天沟。”

　　看到黑线，陆尘解释道。

　　“星墓就在这乱流天沟之内，这么长的乱流天沟，全部都是星墓范围吗？”苏阳疑惑的道。

　　“也不尽然。”陆尘摇头道：“这次传出的星墓之地应该是在偏南方一些，星墓只是其中一块区域而已，我们往南下就能看到了。”

　　“嗯。”

　　两人速度再次加快。

　　一刻钟之后，两人神色都是肃然起来，视线之中，出现了众多武者踏立天际。

　　“等等。”

　　在远处，苏阳突然一摆手停了下来。

　　“好浓的血腥味。”苏阳眉头一皱，紧盯着远处武者聚集之地道。

　　陆尘面色微变，旋即似是有所想到，忙道：“大人，有可能是已经爆发了一次星核喷发了。”

　　“星墓存在于乱流天沟之中，里面能量混乱，狂暴无比，每隔一段时间就会发生极其强烈的能量暴动，存在其中的星核就会被暴动的能量卷出，从而形成星核喷发。”

　　“嗯？”

　　就在这时，苏阳突然面色一变。

　　他交给苏岚的传音符突然裂了。

　　“走。”

　　眸子微缩，苏阳目露精光，一摆手，闪电般冲了过去。

　　天沟边缘的地上，到处都是鲜血与战斗的痕迹，地上甚至还有千疮百孔的尸体。

　　空气中弥漫着让人窒息的煞气与血腥气味。

　　“两位，把身上的星核交出来吧。”

　　一位道躯六转的皇族之人，冷厉的盯着苏岚和苏峰道。

　　周遭武者都是退的远远的，事不关己，高高挂起。

　　更何况，那人还是皇族之人。

　　皇族的最强者，皇甫钦渊和皇甫天剑可就在天沟之内呢，这上面皇族的强者更是还有十数人。

　　苏峰面色发白，紧捏着手掌，目光充斥着深深的愤怒之意。

　　苏岚面色冰冷，一双美目闪动着莫名的冷光，她身上一股隐晦的灵力波动若隐若现。

　　“如果我不交呢？”

　　“不交？”

　　那皇族咧嘴一笑，狞然笑道：“小美人，这么漂亮，不知道体验过做女人的滋味没有？没有的话不要紧，马上你就会体验到的，桀桀。”

　　苏岚眸子一寒，一抹怒意升腾而起，其中更是夹杂着让人心寒的杀意。

　　“皇族都是你这样的人渣吗？”

　　“臭娘们，你找死。”

　　皇族男子面色一寒，怒火冲涌，一步踏下，抬手便是如磨盘大的掌印裹挟着刚猛掌风，狠狠轰下。

　　苏峰眸子一缩，身形迅速后退。

　　苏岚眸子一眯，一抹妖异的青光在眸子里一闪而逝，一股极端隐晦的恐怖气息在她体内悄然蠕动。

　　就在她准备动手之际，突然眸光一缩，体内那股力量迅速消逝。

　　“皇族还真是一丘之貉啊。”

　　一道讥讽的笑声突兀在这片区域响起，顷刻间吸引了所有人的目光。

　　那名皇族面色剧变，他那磨盘大的掌印竟是被一股可怕的力量直接禁锢，连动都不能动，僵硬在半空。

　　“什么人？”

　　他眼中闪过一抹惊惧之色，猛然回头，冷厉喝道。

　　“天哪，是他，他竟然还敢出现。”

　　“疯子，绝对是疯子。”

　　“招惹了皇甫钦渊，还杀了皇甫阳化，没想到他竟然真的还敢出现在皇族面前。”

　　“这家伙真的不怕死吗？”

　　无数武者在此刻看到突然出现的苏阳，无不是面露惊骇之色。

　　那名皇族的面色在瞬间就是变得惨白无比。

　　要知道，苏阳可是杀了皇甫阳化啊。

　　他吓得浑身都是不由自主的抖了起来。

　　下面，苏岚顿时长出了一口气。

　　她的真正实力，能不暴露还是不要暴露的好。

　　苏阳踏立虚空，目光落在这名皇族之人身上，脸上露出一抹冷色，淡淡的道：“你是自己滚还是我来送你滚？”

　　此言一出，众人皆惊。

　　那名皇族面色剧烈抽搐，眼眸里射出一抹深深的愤怒与恨意，不过却是不敢有任何的异动。

　　“等渊哥出来，绝对不会放过你的。”

　　他咬了咬牙，迅速往后退去。

　　“哼，等他出来再说。”

　　苏阳面色一寒，甩手便是一道黑光暴射而出。

　　皇族瞳孔巨缩，体表涌现璀璨灵光，身形闪电般爆退。

　　嘭！

　　一声惨叫响起，那名皇族凄惨的飞了出去。

　　后方一众皇族之人敢怒不敢言，只能迅速救下了那人。

　　全场死寂，所有人的视线都聚集在了苏阳身上。

　　六大超级势力的诸多天骄，此刻面色各异，望着苏阳的目光有震撼，有戏谑，有怜悯，也有炙热。

　　“没事把苏小姐？”

　　苏阳浑然无视周围诸多目光，走到苏岚跟前低声道。

　　“小妹无事，多谢苏兄前来相助。”苏岚微微欠身道。

　　“没事就好。”苏阳点点头，目光扫向后方一众皇族，眸子微凝，眼中闪过一抹寒光。

　　“皇族，怕是已经猜出你们的身份了。”苏阳突然道。

　　“什么？不可能。”苏岚一惊，旋即忙摇头道。

　　“不可能？”苏阳莞尔一笑：“不可能的话，这里这么多人，皇族为何偏偏找上了你们？”

　　苏岚张了张嘴，最后却是无言沉默。

　　“皇甫钦渊和皇甫天剑呢？”苏阳目光扫向天沟，缓缓问道。

　　“他们两个和六大势力一些人下去了。”苏岚说道。

　　“下去了？”苏阳眉头微挑，惊讶的道。

　　“下面即是星墓，星核自是无数，以他们的实力，乱流虽然恐怖，不过对他们这等实力来说，还没有到不可进入的地步。”苏岚解释道。

　　苏阳闻言，眸子里顿时闪过一抹寒光。

　　轰！

　　就在这时，地面陡然大震。

　　所有人目光陡然扫向漆黑的天沟，一股极端暴虐的浪潮从里面汹涌而出。

　　啪啪啪～～

　　咻咻咻～～

　　刺耳的尖啸与爆炸声顿时席卷而起，密密麻麻的流光从天沟之下暴射而出，铺天盖地，威势骇人。


第0609章 打杀抢掠

　　“星核喷发。”

　　苏阳等人无不是瞳孔一缩，眸子里冒出无匹的火热之光。

　　密密麻麻的流光，都是星核。

　　“抢啊。”

　　短暂的死寂，顿时有人疯狂大吼。

　　一道道身影暴射而出，冲向铺天盖地的星核。

　　一道道流光破空，裹挟着可怕的力量，一颗星核冲出，竟是将虚空都撕裂开来。

　　那威势，看的苏阳都是眸子微缩。

　　“动手。”

　　眼看无数武者都冲了上去，苏阳一声低喝，立即冲了上去。

　　轰！

　　他一手抓向一道流光，仿若一块陨石冲撞一般，让苏阳手臂一颤，抓住星核的瞬间，只觉得手掌发麻。

　　“好强的力量。”

　　惊叹一声，苏阳迅速收起星核，继续横扫其他的星核。

　　陆尘，苏岚，苏峰三人亦是展开身形，向着一颗颗星核冲去。

　　星核太多，饶是众多武者争抢，却也有无数星核冲出人圈，向着四面八方四散而去。

　　“啊～～～”

　　与此同时，声声凄厉的惨叫也是响彻虚空。

　　一些修为弱的竟是直接被星核冲破手掌。

　　有倒霉的，更是被数十颗星核直接轰入体内，整具身体轰然爆开，死无全尸。

　　更有甚者，互相争抢，大打出手。

　　所有人都眼红了。

　　哪怕是皇族，都红了眼，哪怕是同族，都是大打出手。

　　鲜血四溅，杀戮上演，窒息的血腥味道迅速弥漫开来。

　　苏阳身形连闪，一把抓住三颗星核，看着从天沟之下不断喷发的大片星核，目露急色。

　　这样太慢了。

　　他一咬牙，心念一动，顿时一股磅礴的吞噬吸力轰然爆发。

　　轰！

　　自他周遭数丈之内，一颗颗破空的星核竟是被这股吸力迅猛的拉扯了过来。

　　密密麻麻的星核袭来，苏阳脸上露出兴奋之色。

　　他双手连动，密密麻的残影闪现，让人完全看不到他真实的手掌。

　　刹那之间，他就连闪数百下，至少有数百颗星核没入了他须弥戒子之中。

　　“星核都是我的，给我让开。”

　　一道身影突然向苏阳冲了过来，双目血红，眼中尽是贪婪之色。

　　“找死。”

　　苏阳眸光一寒，一拳轰出。

　　嘭咔！

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫，对方直接倒飞而出。

　　解决完麻烦，苏阳扫了一眼陆尘三人，三人并没有被贪婪冲昏头脑，一直在后面捡漏，收获倒是不少。

　　看到此处，他倒是放心了。

　　他身形一晃，径直往深处冲去。

　　有挡在前面的人，被他爆发的狂暴力量直接震开。

　　有昏了头的人动手，则是被摧古拉朽的击飞。

　　一时间，在他身周数十丈范围之内，连一个人影都没有。

　　能击杀皇甫阳化的变态，在场，没有任何人能阻拦的了苏阳。

　　对此，苏阳格外的满意。

　　有的时候，就需要强横的姿态碾压所有人。

　　否则，麻烦就会不断的找上门来。

　　轰！

　　吞噬吸力爆发，恐怖的拉扯力量，将一颗颗星核尽数拉扯过来，那密密麻麻的星核，看的无数武者双眼发红，羡慕嫉妒恨。

　　只是，有了之前不少武者的前车之鉴，倒是再没人敢过来争夺。

　　星核喷发，足足持续了半刻钟时间。

　　半刻钟之后，铺天盖地的星核逐渐减少，到最后三三两两，直到一颗都没有。

　　等到所有星核都消失，全场的混乱才停了下来。

　　鲜血满地，尸体再增。

　　一众武者喘着粗气，发红的目光却并未因星核喷发结束而消退。

　　那一双双目光贪婪而狰狞的盯着身周武者。

　　“把星核交出来。”

　　“妈的，跟老子横，找死。”

　　“知道老子是谁吗？把星核交出来，饶你一命。”

　　……

　　一时间，第二次杀戮争夺再次上演。

　　实力强的人对实力弱的人抢夺，有人屈服，有人宁死不屈，便是惨烈的厮杀。

　　偌大的场内，仅有六大势力一些天骄之处无人靠近。

　　还有，苏阳这边，有他的存在，陆尘三人跟在他身边，倒是无人敢过来找死。

　　对于这些杀戮与争夺，苏阳面无表情。

　　实力为尊，这就是这个世界的残酷。

　　他目光看向陆尘三人笑道：“你们得到了多少星核？”

　　“六十三颗。”陆尘笑的合不拢嘴，六十三颗星核，他想都不敢想啊，对他来说，绝对是一笔巨大的财富。

　　“二百三十颗。”

　　“七十一颗。”苏岚和苏峰分别说道。

　　两人脸上也尽是笑容。

　　“大人，这些星核……”陆尘突然看向苏阳道。

　　苏阳一愣，旋即便是明白了过来，当即笑道：“这是你得到，就是你的。”

　　陆尘面露感激之色，微微颌首道：“多谢大人。”

　　“刚才苏兄神威，不知道苏兄得到了多少颗？”苏岚美目泛光，若有所思的问道。

　　苏阳心念沉入须弥戒子扫过，脸上露出一抹古怪之色。

　　他犹豫了一下，咧嘴笑道：“两千三百五十颗。”

　　咕咚！

　　陆尘三人齐齐咽了口吐沫。

　　哪怕是苏岚，一张娇美的俏脸都是泛起剧烈的波动，张着红润的小嘴，呆呆的看着苏阳。

　　两千多颗，怕是在场所有人中最多的了。

　　“排名碑。”

　　苏岚突然召出了排名碑。

　　排名碑上，第一名的位置，赫然是苏阳的名字，两千三百二十六颗。

　　第二名则是六大势力夜家的夜寐，一千七百颗。

　　“苏小姐，这些星核你先收起来吧。”苏阳突然递给苏岚一枚须弥戒子道。

　　“苏兄，你这是……”苏岚一愣，愕然道。

　　苏阳淡淡笑道：“苏小姐，我说过会助你得到十个名额之一，现在你们的身份恐怕已经暴露，隐藏与否，已经无所谓了，这些星核你先收着。”

　　苏岚犹豫了一下，旋即展颜一笑，眸子里闪过一抹异彩，伸出白皙无暇的青葱玉指笑道：“小妹多谢苏兄。”

　　“嘶，六千八百颗，六千三百颗，天哪。”

　　就在这时，陆尘突然面色剧变，瞪直了双眼，颤声惊呼道。

　　苏阳猛地看向陆尘，目露惊色：“怎么回事？”

　　“大大人，快看排名碑。”陆尘震撼地说道。

　　苏阳迅速召出排名碑，当看到上面排在前三的名字时，顿时倒吸了一口凉气。

　　嘶。

　　第一在瞬间变成了皇甫钦渊，六千八百颗星核。

　　第二是霍元昊，六千三百颗。

　　第三是皇甫天剑，六千二百一十六颗。

　　几乎是在同一时间，几人的目光齐齐看向了前面漆黑的天沟。


第0610章 入星墓

　　“星墓深处。”

　　苏阳眸子里爆射出无匹的炙热之光。

　　“在下司徒雷。”

　　这时，身后突然传来一道笑声，让苏阳神情一愣，缓缓回头看去。

　　司徒家，六大超级势力之一。

　　司徒雷，司徒家的青年天骄，道躯七转。

　　“原来是司徒兄，在下姓苏。”苏阳眸子微眯，目露疑惑之色。

　　“苏兄。”司徒雷目光从苏岚身上扫过，若有所思，而既撇向天沟轻笑道：“想必苏兄也看到了排名碑的变化。”

　　苏阳眉头微挑，脸上露出一抹诡异的笑容道：“司徒兄的意思是？”

　　司徒雷哈哈一笑，扫了一眼后方的几大势力天骄，眸光一寒道：“苏兄和皇族之间，怕是已经水火不容，而且我还要感谢苏兄帮我杀了皇甫阳化。”

　　“苏兄，星墓之内才是真正争夺星核之地，有没有兴趣合作一下？”

　　司徒雷目光如炬，直直的盯着苏阳。

　　“司徒兄打算如何合作呢？”苏阳淡淡的道。

　　“若是遭遇皇族，共进退。”司徒雷沉声道。

　　苏阳眯着眸子，深深的盯着司徒雷。

　　半晌，他淡淡一笑道：“能与司徒兄合作，求之不得。”

　　司徒雷面露喜色：“合作愉快。”

　　“那三位在里面怕是玩的不亦乐乎，我们也该进去了。”苏阳撇向天沟，眸子里闪过一抹寒光道。

　　“恐怕都忍不住了。”

　　司徒雷看着剩余几位六大势力的天骄，眸光渐寒。

　　“陆尘，苏小姐，你们三个就在外面吧。”苏阳回身看着陆尘三人道。

　　“嗯。”陆尘点头。

　　进入星墓，以他的实力进去就是自找死路，他还有点自知之明。

　　“苏兄，小妹随你一起进去。”苏岚却是摇摇头道。

　　“苏小姐，你……”苏阳微微皱眉道。

　　苏岚莫名一笑：“苏兄，小妹的实力无须担心。”

　　苏阳若有所思，看来苏岚必是有所依仗了。

　　想到此处，他便轻笑道：“既然如此，那就我们三人进去吧。”

　　司徒雷的目光在苏阳和苏岚身上来回扫视，似是想到了什么，眸子深处突然闪过一抹惊骇之光。

　　“走吧。”

　　苏阳，司徒雷，苏岚三人迅速走向天沟。

　　与此同时，霍家霍飞，霍炎。邪云宗厉飞，邱星。夜家，夜寐等人亦是快步走向天沟。

　　六大势力的天骄，都忍不住了。

　　“苏兄，霍家和邪云宗在关键时刻会毫无疑问的站在皇族那边。”司徒雷突然靠近苏阳，压低声音道。

　　“哦？”

　　苏阳眉头微挑，扫了一眼霍家和邪云宗之人，眸子里闪过一抹精光。

　　霍家，邪云宗，这两个势力中除了霍元昊之外，其他人威胁不大。

　　最大的威胁就是霍元昊了。

　　“若是你们不开眼，也就别怪我不客气了。”

　　苏阳心念一转，缓缓收回目光。

　　“走。”

　　那边有人扫过这边，一声低喝，便是直接跳下了天沟。

　　顿时，一道道身影跳了进去。

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫陡然自下面传出，顷刻间让剩下几人齐齐止住了身形。

　　就连苏阳三人也是打了个寒颤，硬生生止住了下跳的动作。

　　“应该是乱流风暴，倒霉的孩子。”

　　司徒雷缩了缩眸子，而既戏谑地笑道。

　　苏阳看向那边，还剩下四五个人，有夜家的，离家的，还有几名皇族，此刻都是面色煞白，不敢继续。

　　“我们走。”

　　苏阳眯眼一笑，脚掌一跺，身形顿时跃了下去。

　　司徒雷和苏岚对视一眼，相视一笑，都是毫无畏惧的跳了下去。

　　那边看到此幕，互相对视一眼，一咬牙道：“走，我就不信我运气有那么差。”

　　“跳。”

　　顿时，所有人都齐齐跃了下去。

　　只剩下道躯五转左右，乃至以下的武者站在上面，天沟，他们可是不敢进去。

　　没入天沟，凛冽的呼啸劲风真的耳膜嗡嗡作响，一股股黑色的乱流罡风从深处喷涌而出，看的苏阳都是心头微颤。

　　从深处，他能感受到一股让人心悸的恐怖气息，仿佛是一颗快要爆炸的炸弹一样。

　　“啊～～”

　　左边突然传来一声惨叫，苏阳吓了一跳，回头一看，正好看到一个武者被一大团漆黑的风暴卷中。

　　咔嚓！

　　一声炸响，短短数息之间，那名武者连渣都不剩，直接湮灭在了罡风之中。

　　苏阳忍不住打了个寒颤，好恐怖的罡风。

　　轰！

　　就在他愣神之际，下面陡然卷起一团黑色罡风，可怕的毁灭力量从中透射而出。

　　苏阳迅速反应过来，一拳鼓起大片紫色光华，狠狠轰了上去。

　　嘭！

　　炸响连连，黑色罡风顿时爆炸开来。

　　其中一缕扫向苏阳，他愣了一下，并未阻止，任凭其落到了他的身上。

　　“嘶。”

　　欺身的瞬间，苏阳身子一抽，忍不住倒吸了一口凉气。

　　一股撕心裂肺的剧痛从身上袭来。

　　他身躯一震，猛地把那缕罡风给震飞。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气，眸子里闪动着深深的心悸之色。

　　这罡风，简直太过骇人。

　　仅仅是一缕，就让他的身躯有一种无法承受之感。

　　难怪，道躯境的强者一旦被大团卷入，甚至连挣扎的力量都没有。

　　苏阳顿时提高了警惕，迅速往下落去。

　　在下降途中，又有两个倒霉蛋，碰到了大片的罡风，凄惨的被湮灭。

　　司徒雷和苏岚跟在苏阳身后，偶有罡风出现，苏阳手持破虚弓，将罡风都给轰飞。

　　约有一刻钟左右，苏阳终于是看到了一片漆黑带白的土地。

　　他身形顿时加快，稳稳的落在了地上。

　　一眼扫去，一望无际的黑色大地，大地上带着片片白色斑点，虚空之中，尽是疯狂翻涌的黑色罡风。

　　天沟之下，泛着极端压抑的毁灭气息。

　　“这里到处都是星核。”

　　苏阳突然倒吸了一口凉气，狠狠的咽了口吐沫。

　　牵星术的感知之中，这片黑色大地之内，到处都是星核的波动，密密麻麻，不计其数。

　　嘭！

　　这时，司徒雷和苏岚也是落到了地上。

　　两人望着黑色大地，脸上都是弥漫着深深的震撼之色。

　　“这里就是星墓吗？”

　　嘭！嘭！嘭！

　　虚空大片的罡风突然大震，咻咻咻的破风呼啸陡然响彻，一颗颗星核从黑色的罡风之中暴射而出，散乱在这片天地之间。

　　“星核，哈哈，好多星核。”

　　苏阳三人还未有任何反应，另一边便有人激动大吼。

　　顿时，数道身影齐齐冲向了散乱的星核。


第0611章 星魂

　　“苏兄，我们是继续深入还是先搞点星核玩玩？”司徒雷目光紧盯着漫天散乱的星核，舔了舔嘴唇道。

　　苏阳瞥了一眼那几个疯狂起来的武者，眼中闪过一抹冷笑。

　　“霍元昊他们几个怕是已经进入深处了，我们若是再耽误，就真的追不上了。”

　　司徒雷眸子里不由得闪过一抹寒光：“这里只是边缘，里面的星核想必是更多。”

　　“你们两个等我一下。”

　　苏阳出人预料地笑道。

　　司徒雷和苏岚都是面露疑惑之色。

　　苏阳身形陡然暴起，直冲虚空之上那漫天的星核。

　　“他，他不让我们去抢，他自己去抢？”

　　司徒雷看到这一幕，愣愣的呢喃道。

　　苏岚美目精光一闪，若有所思的道：“司徒兄，想来在外面你应该没有看到苏兄是如何抢夺星核的。”

　　司徒雷面色更加纳闷了，他的确是没看到。

　　不过，很快，他脸上的表情就凝固了，呆呆的张大了嘴巴。

　　只见苏阳踏立虚空，黑发飘荡，衣衫巨震，一股磅礴的吸扯力量轰然爆发。

　　下一刻，四面八方散乱的星核竟是尽数向着他飞了过来。

　　宛若乌云压境一般，黑压压的星核，铺天盖地的向苏阳涌去。

　　那数量，一眼扫去，至少也有数千。

　　咕咚！

　　司徒雷咽了口吐沫，颤声道：“这还让其他人活吗？”

　　听着司徒雷的叹声，苏岚俏脸上浮现出一抹灿烂的笑容。

　　苏阳展现出来的实力是越来越让她震撼了，后者就仿佛一个无底洞一般，根本无法让人琢磨。

　　当你以为你已经看透了他的时候，他却会再次展现出更深层次的东西，让你不断的震撼。

　　此刻，苏岚心头充斥着巨大的庆幸。

　　如果没有苏阳的帮助，就算她的实力不弱，想要躲过皇族的追杀以及得到十个名额之一，怕是也艰难无比。

　　约有十数息的时间，苏阳便是落了下来。

　　刚才短暂片刻，他再次收获了三千多颗星核。

　　“走吧。”

　　招呼了一声二人，苏阳便向前走去。

　　司徒雷和苏岚忙迅速跟上，只留下另一边各方势力以及皇族呆呆的看着。

　　人比人气死人，你费尽力气才抢到几十颗，人家十几个呼吸便是几千颗。

　　三人顺着黑色大地，迅速穿梭。

　　一路上，随处可见在乱流罡风之中飘动的星核。

　　三人一边穿梭，一边随手收取星核，收获都不小。

　　不过，排名碑上却是在不断的变化。

　　前三名，依然是皇甫钦渊三人，只不过三人的星核数量都已经破万。

　　接下来，便是苏阳，苏岚，司徒雷三人，都是数千星核。

　　再往下，差距更大，最多的也才几百，前十里面甚至还有几十颗的。

　　“苏兄，那三个家伙的星核在不断暴涨，快两万了。”

　　司徒雷突然面色阴沉地说道。

　　苏阳眸光一闪，淡淡道：“看来他们三个是找到了一个好地方了，要么就是到了星墓的核心地带了。”

　　“加快速度。”

　　说着，三人速度再次暴涨，宛若闪电般穿过黑色的天地。

　　“等等。”

　　约有半个时辰左右，苏阳陡然面色一变，一摆手停了下来。

　　司徒雷和苏岚两人神色突兀警惕的盯着四周。

　　“有人在盯着我们。”苏岚深吸了一口气，面色极端的凝重。

　　“已经有很长一段路程，有什么东西在盯着了。”苏阳展开意志，笼罩了大片区域，却依然没有感觉到任何生灵的存在。

　　但是，那种被人盯着的感觉却是越来越强烈，更加的毛骨悚然。

　　“应该不会是人。”司徒雷突然打了个寒颤，目露惊惧之色道：“如果我猜得没错的话，暗中的应该是星魂。”

　　“星魂？”苏阳眉头一皱，心内突然有一种不好的预感。

　　“嘶。”苏岚闻言，却是倒吸了一口凉气，俏脸发白。

　　“苏兄，星核是一颗星辰的本源，星魂就是一颗星辰的本源之魂。只不过，只有很少的星辰才能诞生出星魂。”

　　“星魂十分强大，而且不是人形，也不是魂形，千变万化，甚至没人知道星魂到底是什么样的东西。”

　　“我们应该是被星魂盯上了。”

　　苏阳眸光爆闪，死死的盯着四周，脸上露出一抹惊色。

　　星魂，连他都找不到任何端倪，这下显然是遇到大麻烦了。

　　“按理说，星魂一般很少会盯上武者，因为星魂的食物据说十分高级，寻常武者都无法入得了星魂的眼。”

　　司徒雷紧皱着眉头，面色难看的道。

　　苏阳突然身子一颤，下意识的就想到了自己。

　　他眸子一缩，突然盯着司徒雷和苏岚道：“你们两个先走，到前面等我。”

　　苏岚和司徒雷都是微微一愣，疑惑的看着苏阳。

　　“所料没错的话，星魂应该是冲着我来的，你们两个留在这里，只会拖我后腿。”苏阳肃然说道。

　　司徒雷和苏岚对视一眼，都从对方眼中看到一抹惊色，而既点点头道：“既然如此，苏兄，那我们就到前面等你。”

　　“苏兄小心。”

　　苏岚担忧的看了一眼苏阳，然后和司徒雷迅速往前飞去。

　　天地间，只剩下了苏阳一个人。

　　苏阳扫视着四周，那种毛骨悚然的感觉愈发强烈了，他后背都是升起一股无法抑制的寒气。

　　“盯上了我的吞噬本源吗？”

　　苏阳眸子里闪烁着森寒的冷光，咧嘴冷笑道：“星魂，来吧，我倒要看看最后是谁做谁的食物。”

　　时间一分一秒的流逝，苏阳一开始还盯着四周，到后来竟是直接闭上了眼，一副假寐的模样。

　　甚至连意志都被他收了起来。

　　天地间，光线黑暗，天空层层罡风卷动，地上发出‘沙沙’的碎石滚动之音。

　　压抑，沉闷，窒息的气氛笼罩了天地。

　　那不时发出轰响的罡风更是让人心惊肉跳，凭空增添了几分恐怖。

　　苏阳仿佛沉睡了一般，静立在天地间，一动不动，身上的气息更是彻底死寂。

　　这种死寂，不知道持续了多久，灰暗的天地间，苍穹的风暴陡然变得死寂起来。

　　那一层层漆黑的罡风，依然在翻涌，然而却没有了一丝一毫的声音响起。

　　天地，真正的死寂。

　　而也就是在天地彻底死寂的那一刻，漆黑的大地上，一层与大地融为一体的液体，悄无声息的蠕动着来到了悬空的苏阳脚下。

　　嗤！

　　两道漆黑的液体箭矢猛然自大地之上暴射而出，没有一丝一毫的声息，更没有任何的波动，闪电般冲向苏阳身躯。


第0612章 星魂之身

　　就在两道液体箭矢冲起的瞬间，紧闭双目的苏阳陡然睁开了双眼，宛若火焰一般的紫光从其眸中暴射而出，渲染出妖异的紫色。

　　轰！

　　澎湃的紫光瞬间笼罩了苏阳身躯，宛若水纹一般，化作一层紫色铠甲，将苏阳全身笼罩的严严实实，密不透风。

　　苏阳双掌迅猛出手，抓向那两道黑色液体箭矢。

　　嘭！

　　虚空炸响，苏阳双掌猛地将其抓住。

　　然而苏阳脸上的喜色却是在瞬间凝滞了。

　　“不见了？”

　　他掌中并没有任何东西，那两道液体能量在被他抓住的瞬间，竟是诡异的消失不见了。

　　而且，他连任何波动都察觉不到。

　　一股极端恐惧的惊悚之觉猛然升腾而起，苏阳神色剧变，浑身紫光暴涨，闪电般回身。

　　密密麻麻的黑色匹练缠绕了上来。

　　一股极端诡异的气息从这大片的黑色匹练之中弥漫开来，让苏阳面色极端的阴沉。

　　轰！

　　他双手虚空抓出，裹挟着可怕的力量，狠狠隔空握下。

　　嘭！

　　虚空炸裂，然而密密麻麻的黑色匹练却似乎不受任何影响，闪电般吸了过来。

　　“怎么可能？”

　　苏阳瞳孔巨缩，身形迅猛后退，与此同时，双掌迅猛的抓了上去。

　　嗡～～

　　一股刺骨的阴冷透体而过，苏阳的瞳孔骤然圆睁，那黑色匹练竟是宛若液体一般从他的手掌之中渗透而过，瞬间覆盖在了他身上。

　　苏阳浑身一颤，这诡异的一幕，瞬间让他头皮发麻。

　　“这他吗的到底是什么东西？”

　　“该死。”

　　电光火石之间，苏阳惊恐的发现，这些黑色匹练覆盖之后，尽数化作液体一般的黑色能量，哪怕是紫色吞噬力量都无法阻挡，被这些黑色能量迅速的渗透。

　　他能感觉到一道道阴冷的力量正宛若虫子一般向他体内钻去。

　　那种感觉，让他毛骨悚然，寒气直冒。

　　“给我吞噬。”

　　眼看这些古怪东西就要全部进入身体，苏阳面色大变之间，迅猛低喝，磅礴的吞噬力量轰然爆发，尽数笼罩了这些黑色能量。

　　轰！轰！

　　吞噬能量剧烈翻涌，宛若磨盘一般向着黑色能量狠狠碾压而去。

　　然而下一刻，苏阳神色再次剧变。

　　那黑色能量竟是完全不受影响，全部钻入了他身体。

　　“怎么可能？吞噬能量都完全不受影响？”

　　苏阳浑身剧颤，意志发寒。

　　一股前所未有的惊惧袭上心头。

　　“星魂，这他么的就是星魂吗？”

　　“该死，我就不信搞不定你。”

　　苏阳眼眸里射出无尽的怒火，一咬牙，心神迅速入体。

　　那些黑色能量入体，并没有大肆作乱，而是迅速的化作一团向着苏阳的洞天世界冲去。

　　“洞天世界，难道……”

　　苏阳心头一颤，在这电光火石之间，他心念闪动，洞天世界大震，一团漆黑的雷霆从里面暴涌而出。

　　轰！轰！

　　雷霆轰鸣，冲出后便是直接冲向黑色能量。

　　在这一刻，苏阳突然看到黑色能量微微一一颤，竟是停了下来，迅速往后退去。

　　苏阳一愣，旋即大喜。

　　天道雷劫之力，是任何东西都要畏惧的存在，哪怕是星魂。

　　看到此处，苏阳终于是有了一丝自信，迅速控制着雷霆力量，冲着黑色能量追击而去。

　　“想跑？”

　　看到黑色能量速度极快，经脉，骨骼完全无法阻挡的从中渗透而过，苏阳一声冷哼，雷霆之力迅速散开，从四面八方包向黑色能量。

　　虽然黑色能量在苏阳体内受到的影响很少，几乎没有。但是，这毕竟是他的身躯，在这里，他就是唯一的掌控者。

　　不到片刻时间，黑色能量还未出体，就被雷霆力量围了起来。

　　“这下，我看你往哪跑。”

　　苏阳深吸了一口气，压抑着深深的怒火。

　　前前后后，被这股力量搞的他是毛骨悚然，甚至是有种无从下手的感觉，现在找到了机会，他那里会轻易放过对方。

　　“上。”

　　一念而下，雷霆力量从四面八方齐齐冲了上去。

　　噼里啪啦～～～

　　一阵刺耳的声响过后，那团黑色能量悄无声息的化为飞灰，彻底消散。

　　黑色能量这般轻易的被摧毁，却是超出了他的预料，一时间，眉头紧皱，有一种不知为何的不对劲。

　　在体内搜索了数遍，直到完全确认没有任何异常之后，苏阳这才退出体内。

　　“人类，你很强。”

　　就在他睁眼的瞬间，一道冰冷的声音突然在虚空之中响起。

　　苏阳眸子一缩，死死的盯着虚空某处。

　　死寂的虚空陡然泛起一层剧烈的涟漪，而既一道人形虚影缓缓浮现，并且迅速凝实。

　　数息之间，一个穿着黑袍的俊美青年，便是踏立虚空，面无表情的盯着苏阳。

　　“你就是星魂？”

　　苏阳深吸了一口气，惊骇的盯着黑袍青年，目露震撼之色。

　　从青年身上，他什么都感觉不到。

　　就是因为如此，才更加的让人感到恐怖，惊悚。

　　“吾名天辰，人类，你的身上有着可以作为我食物的东西，把它交出来，我让你离开。”天辰眸子深处闪过一抹隐晦的贪婪之色，而既冷冷地说道。

　　苏阳此刻可谓是第一次有这般惊悚的感觉。

　　星魂，竟然化作了人形。

　　他本来还以为之前那股能量就是星魂本体，现在看来，是他想多了。

　　那股能量恐怕只不过是星魂身上的一缕力量而已，眼前的才是真正的星魂。

　　千变万化……

　　苏阳眸光微缩，听着星魂那毫无任何波动的话语，眸子里闪过一抹冷意。

　　“如果我不给呢？”

　　天辰脸上露出一抹诡异的笑容，看上去格外的阴邪。

　　“你不是我的对手，哪怕是武帝在此，也不是我的对手。”

　　“是吗？那不妨你来试试。”

　　苏阳面色凝重，却是毫无退缩之意。

　　他身形一颤，一层漆黑的雷霆之力迅速显露而出，跳动的雷弧，让天辰眸子一缩。

　　“天道雷劫。”

　　天辰面色阴沉，眼眸里射出一抹厉色与忌惮。

　　“天道雷劫之力乃是星魂天敌，但是你以为凭借这么点天道雷击之力就能阻挡我吗？”天辰眸光陡然爆盛，脸上露出一抹邪魅之色，阴森的笑了起来。

　　听到此话，苏阳心头一颤，突然有一种不好的预感。

　　“吾以星魂之名，召唤尔等。”

　　冰冷的声音，蓦然自天辰口中吐出，宛若天钟之音，瞬间席卷虚空。

　　轰！轰！轰！

　　天地大震，罡风翻涌，漆黑的大地在此刻竟是突然剧烈颤动了起来。

　　仿佛有什么东西，要从里面钻出来。


第0613章 污浊之物

　　咔嚓！咔嚓！

　　轰！

　　轰隆隆！

　　大地剧颤，大片的泥土炸裂，首先出来的是一条条手臂，残破腐朽，甚至能看到上面腐烂的血肉。

　　一股浓重的死气伴随着地下生物的攀爬而出，逐渐弥漫天地。

　　苏阳眸子剧颤，面色发白的盯着从地上爬出来的生物。

　　他感受到不计其数的恐怖气息正在迅猛的复苏。

　　那气息，每一股都让他心颤。

　　恐怖的死气渲染天地，仿若是一座巨大的坟墓一般。

　　嘭！

　　一块区域炸开，一尊喘着褴褛衣衫，腐朽了全身血肉，只剩下森白骨骼的生物从地下彻底露了出来。

　　“这，这是已经死去的人。”

　　苏阳看着这具人形生物，颤声惊呼。

　　嘭！嘭！嘭！

　　大地大面积的炸裂，一具具人形生物从中爬了出来，浓重的死气化作黑云冲天而起，可怕的意志气息从一具具骷髅生物身上散露而出。

　　苏阳这一刻只觉得头皮发麻，寒气直冒。

　　天辰瞥了一眼诸多骷髅生物，看着苏阳阴邪地笑道：“人类，这些人，都是曾经陨落在此的武者，受到死气侵蚀，现在已经变成了纯粹的死尸。”

　　“不过，他们的力量却比生前更强。”

　　天辰的声音随风飘荡，苏阳面色发白，一滴冷汗从额头缓缓滴落。

　　“我再给你最后一次机会，交出你身上的那种力量。”天辰似是察觉到了苏阳的恐惧，阴声道。

　　苏阳浑身一颤，惊惧的眸子里陡然涌出狂烈的光芒。

　　他紧盯着天辰，苍白的脸上露出一抹思索之色：“其实我在想，你到底是灵物还是别的什么存在，不过现在我明白了。”

　　“你什么都不是，也不算是灵物。你并不是真正的星魂，而是堕落的污物，只能生存在阴暗的肮脏之地，来做你的污秽行径。”

　　天辰面庞陡然剧烈扭曲，他的眸子里涌现出无匹的漆黑之芒，一股极端恐怖的邪恶死气从其身上暴涌而出，化作冲天的黑色洪潮，贯穿了虚无。

　　“人类，你成功激怒了我。”

　　“我的存在，是你们人类无法想像的存在。”

　　“桀桀。”

　　天辰狰狞厉喝，在他阴森的狞笑声中，他的人形身躯陡然抽搐，下一刻竟是变成了一团黑雾。

　　黑雾之中，浮现出一张污浊无比的狰狞面孔，死气滔天，遮天蔽日。

　　苏阳眸子微缩，眼中闪过一抹震撼之色。

　　后者的气息，竟然隐隐有着比武帝还要让人心悸的感觉。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，死死盯着面前的黑雾巨脸，冷冷道：“恐怕这就是你的本体吧，果然是污浊之物。”

　　“污浊，污浊之物，人类，你找死，我要杀了你，吃光你身上的所有东西，桀桀。”

　　污浊之物，似是天辰的忌讳，他彻底被激怒，那张污浊巨脸狰狞扭曲，疯狂嘶吼。

　　“杀，给我上，杀了他。”

　　狰狞的声音席卷天地，顷刻间踏立大地的密密麻麻死尸眼中无不是涌现出让人心颤的幽光，齐齐盯上了苏阳。

　　轰！

　　磅礴的死气轰然爆发，至少也有数百具死尸，闪电般冲向了苏阳，速度极快，拖着密密麻麻的残影，宛若蝗虫一般飞向苏阳。

　　可怕的死气之中，还包裹着让人呕吐的污浊味道。

　　苏阳面色发白，望着蝗虫一般的死尸，眼眸里射出澎湃的杀意。

　　眼前的那里是星魂，分明是隐藏在阴暗之中的臭虫。

　　一只臭虫也想要觊觎他的吞噬本源？

　　“造化金鼎。”

　　苏阳一声低吼，澎湃的力量暴涌而出，双掌翻涌。

　　轰隆隆！

　　一座巨大的金鼎轰然自虚空凝聚，裹挟着澎湃磅礴的玄奥力量轰然砸向众多死尸。

　　咔咔！

　　金鼎落下，煌煌神威盖世，众多死尸竟是齐齐鼓动无边死气，化作可怕利刃，轰向金鼎。

　　铿锵！

　　震耳欲聋的炸响，震得苏阳身形剧退，嘴角都溢出一缕血丝。

　　他骇然的看向天空。

　　密密麻麻的死气兵刃，狠狠的轰在金鼎之上，几乎是刹那之间，造化金鼎竟是支撑不住，崩裂出密密麻麻的裂痕。

　　苏阳眸子微缩，迅速擦去嘴角血丝，凝重的望着那数百尊死尸。

　　这些死尸，每一尊至少都有着道躯八转以上的力量，数百尊……

　　苏阳只觉得一股寒气从后背升起。

　　“该死，这么多死尸，根本对付不过来。”

　　苏阳暗骂一声，猛地看向了后方的天辰本体。

　　此刻，后者正狰狞的盯着他。

　　“妈的。”

　　苏阳脚掌一踏，身形闪电般冲向了天辰本体。

　　“桀桀，想杀我？哼。”

　　天辰一声冷哼，无穷的黑雾翻涌而起，笼罩了无数死尸。

　　咔嚓！

　　造化金鼎轰然崩溃，无数死尸迅猛冲向了苏阳。

　　轰！轰！

　　大片的死气攻击，铺天盖地的轰向了苏阳，夹杂着浓重的恶臭，让苏阳面色一变，连忙回身抵挡。

　　紫光澎湃，苏阳双拳疯狂施展，大片的拳势弥漫而出，其中裹挟着无匹的暴虐力量。

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的炸裂声，遍布虚空，与大片死气攻击碰撞，能量爆炸，大片的浪潮四面席卷。

　　这些死尸完全受到天辰的控制，唯一的目的就是杀死苏阳，可怕的攻击哪怕是落到身上，也宁死不屈的冲向苏阳。

　　苏阳身躯直颤，双拳沾染着血丝，手臂剧颤，身形不断后退，整个人都快要被铺天盖地的死气攻击给淹没。

　　“马勒戈壁的。”

　　苏阳拳头一痛，一道深深的刀痕呈现，他吃痛迅猛后退，双目射出暴虐的怒火，破口大骂。

　　他真的被激怒了。

　　轰！

　　苏阳体表轰然爆发出浓烈的雷霆之光，雷弧跳动，透射出恐怖的毁灭力量。

　　“都他么去死吧。”

　　苏阳一声怒吼，身化雷神，凶猛的冲进了死尸群中。

　　嘭嘭嘭！

　　天道劫雷之力，本就是所有污浊邪恶力量的克星，这些死尸虽然强大，但是在天道劫雷之下，顷刻间爆炸开来。

　　凡是被劫雷之力沾染上的，无不是剧烈抽搐，逐渐四分五裂，化作飞灰，彻底崩溃。

　　几乎是刹那间，便有数十尊死尸崩溃。

　　天辰看到这一幕，巨脸狰狞抽搐。

　　“人类，我要吞了你。”

　　轰！

　　他骤然暴起，掀起铺天盖地的死气洪潮，整片天地瞬间化作了死气的汪洋。


第0614章 玩的就是命

　　天道劫雷之力，对死尸的杀伤力可谓是成吨的翻倍。

　　这些死尸大部分都是道躯巅峰强者，其中甚至还有一些是半步武帝层次，然而在身化雷神一般的苏阳面前，却是被摧古拉朽的毁灭。

　　不过，他身上的劫雷之力也是以肉眼可见的速度消逝。

　　“人类，死吧，你身上的一切都将是我的食物。”

　　狰狞的厉喝在天地卷起无边死气，死气汪洋，闪电般笼罩了苏阳。

　　苏阳抬眼便是看到天辰那狰狞恶心的巨脸向他扑来。

　　“污浊之物。”

　　苏阳面色凝重，一声冷笑，催起身上仅剩的雷霆之力，一拳轰了上去。

　　轰！

　　大片的死气顿时翻涌而现，挡在了巨脸之前。

　　咔嚓！

　　震耳的爆炸声，将大片死气炸飞，雷霆之威不减，疯狂轰向巨脸。

　　巨脸目露惊恐之色，密密麻麻的死气涌现挡在身前。

　　雷劫之力终归有限，在不知道毁灭了多少死气之后，终于是耗尽余威。

　　天辰脸上露出一抹狞然之笑。

　　“桀桀，没有了雷劫之力，我看你还怎么跟我斗。”

　　轰！

　　狰狞巨脸迅猛扑向苏阳，那速度极端的快速，甚至是苏阳都看不穿其轨迹，只能看到一抹残影。

　　他面色一沉，闪电般飞退。

　　“哪里逃？”

　　天辰冷笑，无边死气彻底封锁了苏阳的所有退路，他那张巨脸在苏阳骇然的目光中渗透他的攻击，扑到了苏阳的身上。

　　嗤！

　　苏阳只觉得心神瞬间被阴冷包裹，彻底坠落无尽的黑暗与刺骨阴冷之中，仿若是沉在了一摊寒水之中，连挣扎都无力。

　　噗！

　　苏阳猛地喷出大口的鲜血，身形剧颤，眸子里蠕动着深深的幽光。

　　冲入其体内的巨脸，在刹那间便是扑上了他的意志。

　　“桀桀，好鲜美的食物，吞了你，我甚至是有可能再进一步，还有那股力量，若是能吃了，我将会踏上那个无上的层次，彻底摆脱此地。”

　　巨脸盯着苏阳的意志，双目涌出火热的贪婪之光，狰狞笑着，疯狂的扑了上去。

　　意志被撕咬，蚕食的痛苦，让苏阳发出痛苦的嘶吼。

　　“污浊之物，我要杀了你。”

　　暴怒的嘶吼，从意志之中传出，却并未让巨脸有任何的停顿，反而是愈发的兴奋。

　　这样的一尊天骄，体内更是蕴含着几乎比肩天道的能量，这等鲜美的食物，正是应该在痛苦与挣扎中被吃掉才有味道。

　　“桀桀。”

　　苏阳疯狂的抵挡，甚至是试图去吞噬巨脸，却都无疾而终。

　　巨脸中的力量，仿佛对意志有着先天的压制，任凭他如何阻挡，却也仅仅是减缓了被吃掉的速度而已。

　　“都是我吞噬他人，却没想到竟然会被这等东西吞掉，哈哈。”

　　苏阳突然凄声大笑。

　　“污浊之物，若是被你吞掉，我还何居吞噬本源？”

　　“什么？吞噬本源？”巨脸陡然停了下来，眼眸里射出深深的震撼之色。

　　“桀桀。”

　　下一刻，他却是狰狞狂笑，巨脸都按耐不住的剧颤，那是兴奋与激动的剧颤。

　　“没想到，竟是六大本源中最强大的吞噬本源，可惜了，你完全没有领会到吞噬本源的精髓，桀桀，人类，吞噬本源我收了。”

　　巨脸癫狂大笑，随后更加疯狂的扑上了苏阳的意志。

　　“既然你明白是吞噬本源，那你就应该知道，吞噬本源可不是那么容易就能被你吃掉的。”

　　苏阳突然冷静了下来，声音中透出一丝讥讽。

　　巨脸突然生出一股不好的预感。

　　“吞噬。”

　　苏阳陡然冷喝。

　　须弥戒子中，数千颗星核轰然飞出，磅薄的吞噬力量将数千颗星核彻底笼罩。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻间苏阳的身躯便是凶猛膨胀，凄厉的痛呼从苏阳口中发出。

　　数千颗星核之力，苏阳只感觉身躯在刹那间便是发出‘咔嚓’‘咔嚓’的巨响，几近崩溃。

　　数千股的星辰本源之力，更是化作磅礴的浪潮冲入了意志海内。

　　“哈哈哈……”

　　这一刻，苏阳痛苦大笑。

　　“你这个疯子，疯子，你这个疯子……”

　　巨脸此刻终于是动容，面目剧烈抽搐，恐惧的望着冲入意志海的磅礴星辰本源。

　　数千颗星核的本源之力汇聚在一起，有多强？

　　据说数十颗星核一起爆发出来的力量，就足以将一名武帝创伤。百颗，足以重创武帝。千颗，哪怕是武帝也要陨落。

　　“疯子，你这个疯子……”

　　巨脸颤抖惊呼，抽搐变形的面目，在奔涌的浪潮之中，几乎没有任何的反抗之力，瞬间便被淹没。

　　巨脸被淹没的下一刻，苏阳的意志亦是在其中被淹没。

　　哪怕他身具吞噬本源，在数千颗星核的力量之下，无论是意志还是身躯，彻底崩溃。

　　在意识的最后一刻，他没有任何的后悔。

　　玩的就是拼命。

　　巨脸敢吗？

　　他敢，他有自信，哪怕是到最后一步，他也不会彻底崩溃。

　　因为，哪怕只剩下一丝，他也可以再生。

　　星火，可以燎原。

　　嘭！

　　漫天死尸全部崩溃，苏阳身躯炸裂，哪怕是须弥戒子也是在其中彻底湮灭。

　　他身上所有的一切全部覆灭。

　　一块板砖，在爆炸之前早早的飞了出去，隐没在虚无之中。

　　“唉，又是一次涅盘，这一次涅盘再生，这小子的实力怕是将会达到一个骇人的恐怖层次。”

　　明空惊骇的低喃。

　　“吞噬本源，不愧是最强大的本源没有之一，不到二十岁，能达到这般层次，就是百界第一，也没有这么恐怖的家伙。”

　　“呵呵，七玄武界有希望了。”

　　“小家伙，我等着你的再次涅盘。”

　　呢喃声逐渐削弱，最后连带着板砖彻底隐没虚无，再无一丝踪影。

　　天地之间，再次恢复了死寂。

　　在原本苏阳爆炸之处，一道巨大的空间裂缝，正在缓缓愈合。

　　愈合之间，一抹微弱的紫色在里面一闪而逝。

　　不知道过去了多久，两道流光从远处袭来。

　　流光落下，赫然是苏岚和司徒雷。

　　“他人呢？”

　　看着空荡荡的天地，司徒雷眉头微皱，疑惑道。

　　“好浓的死气。”苏岚面色微变，目光紧盯着满地的碎骨，心头突然有一种不好的预感。

　　司徒雷亦是心有所觉，眸子深处流露出一抹惊色。

　　“苏小姐，苏兄的实力非凡，我想一定不会有事的。”司徒雷眸光闪烁，看着面露忧色的苏岚安慰道。

　　苏岚深深的看了一眼司徒雷，而既脸上挤出一丝笑容勉强道：“希望吧。”

　　话虽如此，两人心思却是各异。

　　“苏小姐，我想你的目的应该也是冲着星墓深处的帝碑去的吧。”

　　司徒雷突然诡异地笑道。


第0615章 帝碑

　　星墓，贯穿狭长的天沟，有多大多长，没人知道。

　　但是，众人皆知的是，星墓之中凶险丝毫不逊色于星界一些死地。

　　星墓之所以有无数的星核，据说其中乃是一座巨大的坟墓，埋葬着无数强者，甚至是无数陨落的武帝强者。

　　武帝强者，哪怕是陨落，帝威不去，缭绕坟墓。使得一旦有星核降落，便会被牵引而来。

　　从而导致此地存在了无数的星核。

　　而在星核之中星辰本源与星力的孕育下，坟墓之内的残存帝威越来越强，甚至一些残存意志更是逐渐复苏。

　　至于其中，还诞生有其他什么凶险之物，谁也不知道。

　　这些东西，也仅仅是一些普通人所能知道的。

　　在星墓之中，真正关键而珍贵的东西，却远远不是一般人所能得知的。

　　星源禁地，选拔百界之战十个名额，其实也不过是星界高层对星界天骄的一个试炼而已。

　　至于星核的数量决定名额，也不过是表面而已。

　　六大超级势力，皇族，都是知道星源禁地，星墓之中真正隐秘存在的。

　　所以，基本上每次选拔，十个名额之人都是皇族与六大超级势力之人。

　　因为星墓之中，也只有这些青年天骄才能得到众多的星核。

　　星核只是表面，那真正的目的是什么？

　　星墓深处，也可称为核心地带。

　　黑色的死气，煞气弥漫苍穹。

　　这层之上，乃是汹涌的罡风乱流，撕裂大片虚空，露出骇人的虚空壁垒。

　　漆黑的大地之上，屹立着一座座巍峨的坟墓。

　　这些坟墓，有大有小，小的宛若土包，杂草丛生，煞气微弱。

　　大的似若宫殿，泥土早已在煞气侵蚀之下化作坚硬无比的石块，泛着幽幽的光芒，瘆人心神。

　　巨大的坟墓之上，更是光华若刀削，丝毫杂物都没有。

　　在坟墓之上，甚至还萦绕着一股隐晦的可怕威势。

　　密密麻麻的墓堆，一眼望去，几乎看不到边际，死气，煞气，意志威势，笼罩天地，使得这方天地，凝为死寂，时间空间都似乎静止一般。

　　咻！

　　一颗星核落入星源禁地，瞬间便是被此地吸扯而来，透穿虚空煞气，化作一道流光，从天而降。

　　咔嚓！

　　就在这颗星核落入坟墓上方之时，瞬间爆炸，化作飞灰，连渣都不剩。

　　与此同时，在这片坟墓之地之外千里之外，三道身影踏立虚空，遥望远方。

　　这三人，赫然是皇甫钦渊，皇甫天剑和霍元昊。

　　此刻，三人都已经收获星核数万。

　　“快到帝墓了，恐怕已经有脏东西盯上我们了。”皇甫钦渊目若金星，淡漠地说道。

　　霍元昊咧嘴讥笑道：“这些脏东西脸皮也真够厚的，还自诩为星魂，恐怕也知道那些不知情的才会相信了。”

　　“这些脏东西在这里面遭受千年煞气死气侵蚀，我们也不能大意，若是碰到那些堪比帝级的东西，就倒霉了。”皇甫天剑脸上露出一抹凝重之色道。

　　“渊哥，那个苏岚的排名还在前十，苏阳倒是找不到了。”皇甫天剑召出排名碑，突然说道。

　　皇甫钦渊眸子微缩，一抹冷光一闪而逝，随后缓缓道：“死了一个，还剩一个，若她真是苏氏一族之人，那么此地就绝对不会放过。”

　　“等她自己送上门来便是。”

　　“还是渊哥想的周到。”皇甫天剑笑道。

　　“走，见识见识传说中的帝碑。”

　　皇甫钦渊淡淡一笑，踏空前行。

　　皇甫天剑和霍元昊紧跟其后。

　　大约一刻钟之后，三人迅速从天空落下，地上赫然有着一座山包一般的墓堆。

　　“这座坟墓主人生前怕是只有道躯六七转左右，啧啧。”霍元昊盯着山包，脸上露出一抹讥讽之色。

　　“能够死在这里，就算是道躯六七转，也不简单。”皇甫天剑淡淡的道。

　　嘭！

　　霍元昊陡然抬掌，一道琉璃之光便是轰在了山包之上。

　　轰隆隆！

　　山包轰然炸开，露出了里面一具已经腐朽的棺材。

　　透过腐烂的棺材，能看到一具残破的骷髅尸体，甚至连一丝残留余威都没有。

　　“再强之人，死后也要长埋大地，弱者更是连一丝意志都不得保存，这世间可有永生？”

　　霍元昊凝视着里面尸骨，眸子里闪过一抹渴望，对永生的渴望。

　　永生。

　　皇甫钦渊和皇甫天剑齐齐动容。

　　谁人不渴望永生？

　　哪怕是武帝也有寿终之时，届时，一缕残存意志萦绕，苟延残喘千年，如风般烟消云散。

　　“纪元也有终结之时，除非是成为传说中的本源大道，也唯有达到那个层次，才有机会突破天道的束缚，得证永生。”

　　皇甫钦渊喃喃叹道。

　　“本源……”霍元昊深吸了一口气，眸子里闪过一抹精光：“普通之人，纪元都已无望，更何况本源。除非是得到传说中的六大吞噬本源之力。”

　　“据说，这一届的百界之战，有本源之人现。”

　　此刻，哪怕是皇甫钦渊脸上都是露出一抹苦涩。

　　“本源之人，呵呵，天道庇佑？哼，我看是天道要抹杀的存在吧，天道至高，寻常武道本源根本无法在天道之中留下本源印记，唯有六大吞噬本源。”

　　“历史中，除却这六大本源，还有哪位能够得证本源。”

　　“天道，才是这银河宇宙，最为可怕的。”

　　皇甫钦渊抬头仰望着虚空，眸子深处涌动出深深的不甘与苦涩。

　　哪怕明白一切，他却也无力去抗争，因为天道至高。

　　天道这二字，就是这个广袤世界的主宰，妄想去挑战天道权威者，最后的结局，都是死。

　　“想太多了，现在还是抓紧找到帝碑吧。”

　　许久，皇甫钦渊淡淡一笑，神情回归原样。

　　“看来寻找帝碑还是要延后了，果然有不开眼的东西过来了。”皇甫钦渊突然面色一变，眸光一寒，冷笑道。

　　此时，皇甫天剑和霍元昊亦是察觉到了不对，脸上凝重的同时亦是带着深深的冷厉之色。

　　“隐藏了这么久，还不准备出来吗？脏东西。”

　　霍元昊凌厉的目光扫过四周，讥讽的声音传遍四方。

　　“狂妄的人类，这里就是你们的葬身之地，你们的力量，肉体，意志都将是吾等晋阶的食物。”

　　“桀桀。”

　　“武帝都不到，还真是弱小啊，人类，乖乖为本尊献上你们的一切吧。”

　　阴冷而狰狞的笑声诡异的自虚空传出。

　　下一刻，三只诡异的生物突兀自虚无之中泛滥而出。

　　一张青色鬼脸，一只血色眼眸，一颗拳头大的肉团。


第0616章 吞吞消失

　　皇甫钦渊眸光一寒，森然的盯着三只诡异生物，冷厉笑道：“就凭你们，也敢自称星魂？阴暗中的肮脏之物罢了，狂言狂语，自找死路。”

　　“渊哥说得好，今日我等就送它们去见它们的祖宗。”

　　皇甫天剑浑身剑意拔张，冷傲的俯瞰着三只诡异生物冷笑道。

　　三只邪恶生物瞬间气的快要爆炸，剧烈颤动，伴随着愤怒而弥漫出让人心悸的狂烈煞气。

　　“人类，本尊要拔下你的皮，喝光你的血，吞下你的意志，让你在煞气之中求生不得，求死不能。”

　　“去死吧人类。”

　　“出来吧，死尸。”

　　三只邪恶生物狰狞怒吼，无边的煞气夹杂着浓郁的死气铺天盖地的席卷苍穹。

　　嘭！嘭嘭嘭！

　　大地处处崩裂，一具一具的死尸从大地深处爬了出来。

　　甚至，周边还有一些山包一样的坟墓在此刻亦是爆裂，化作骷髅的尸体浑身弥漫着浓重的死气从中爬了出来。

　　密密麻麻的死尸，顿时在三只邪恶生物的控制下冲向了三人。

　　“哼，果然是肮脏生物，也只会这些污秽手段。”

　　霍元昊一声冷哼，眼眸里闪动着浓浓的讥讽之色。

　　“桀桀，该死的人类，颤抖吧。”

　　青色鬼脸狰狞大笑，巨脸一震恶心的蠕动，下一刻‘咻’的一声化作一张铺天盖地的磅礴巨脸，向着三人笼罩而去。

　　“血目摄魂。”

　　那颗血色眼珠，蓦然卷起滔天血浪，汪洋血海瞬间占据半边天地，澎湃的血光宛若丝线一般轰然射向三人。

　　那血光，阴邪而诡异，其中裹挟着对意志心神的可怕威慑。

　　嘭！

　　在青色鬼脸和血目动的时候，那团肉团却是轰然一声炸裂，化作密密麻麻的恶心肉块，若箭矢一般射了出去。

　　天地间，彻底陷入了死气与阴邪气息的天地，那气息让人窒息，寻常武者哪怕是进入此地，怕是都会心神失守。

　　“哼，雕虫小技。”

　　皇甫钦渊一声冷哼，身躯一震，澎湃的气息轰然爆发，其衣衫炸裂，身躯直线暴涨，三十多丈的道躯轰然展开。

　　轰！轰！

　　霍元昊和皇甫天剑亦是展开道躯，恐怖的力量鼓荡苍穹，犹若三尊神灵一般，身上光华若精致铠甲。

　　轰！

　　三具道躯轰然暴动，密密麻麻的死尸在三人道躯全开的威势下，摧古拉朽的破灭，甚至连抵挡的能力都没有。

　　青色鬼脸张开巨口，狰狞的吞向了霍元昊。

　　霍元昊眸光一寒，咧嘴冷笑：“跟我玩？我最擅长的就是意志之战。”

　　“心镜，反射。”

　　轰！

　　一面湛蓝镜面轰然笼罩在了霍元昊身前，诡异的镜面泛起如若水纹一般的光芒，之中悄然浮现出青色巨脸。

　　嘭！

　　可怕的巨脸还未靠近，就是突然打颤。

　　“啊～～～这到底是什么东西？”

　　巨脸陡然抽搐着发出凄厉的惨叫，迅猛收缩，往后退去。

　　“哼，心镜之光。”

　　霍元昊一步跨出，手臂擎天，一道璀璨的湛蓝精光暴涌而出，浑然如若烈日一般照向了青色巨脸。

　　“啊～～～”

　　在那光芒之下，青色巨脸如遭雷击，光华瞬间黯淡，剧烈抽搐，惨叫连连。那张巨脸，在顷刻间都缩小了许多。

　　“啊，人类，我跟你拼了。”

　　巨脸狰狞痛呼，青色巨脸陡然彻底崩碎，化作密密麻麻的青光，竟是穿透精光，彻底笼罩了霍元昊。

　　与此同时，皇甫钦渊和皇甫天剑亦是与血眼和肉团激烈交战。

　　不过，这三只邪恶生物虽然都逐渐压制了三人，但是对三人造成的伤害却微乎其微。

　　……

　　无尽的虚空壁垒之内，一点极其微弱的紫光在虚无中沉寂无声。

　　在这点紫光之中，苏阳的意志之火还在燃烧，他的洞天世界，吞噬之门都被包裹其中，没有遭到任何创伤。

　　随着时间流逝，沉寂无波的紫光突然微微颤动，而既竟是逐渐跳动着绽放出愈来愈烈的光华。

　　“这里是什么地方？”

　　不知道过去了多久，苏阳从沉寂中苏醒，看着眼前一望无际的黑暗疑惑的呢喃道。

　　他伸出手，竟是触摸到了实质，冰冰凉，就像是墙壁一般。

　　触摸四周，全部都是这种感觉。

　　他像是被封闭在了一个铜墙铁壁的狭小空间里一样。

　　苏阳心内并没有急躁，迅速就冷静了下来。

　　他现在完全不知道自己到底是一个什么样的状态存在着，当务之急是突破面前的困境。

　　怎么突破？

　　吞噬么？

　　苏阳犹豫了一会，将手掌按在了面前‘墙壁’之上。

　　心念一动，吞噬意念发动。

　　轰！

　　心神大震，一股磅礴而玄妙的力量从‘墙壁’之上没入他身体。

　　这种吞噬，完全没有任何的不适与炼化，仿佛是水到渠成，更像是他身体缺失的一部分，现在来补齐而已。

　　苏阳感觉自己在长大，像是幼儿的成长被扩大了无数倍一般，他甚至能感觉到成长的每一丝痕迹。

　　不知道过去了多久，‘墙壁’依然没有消失，甚至连减弱都没有，而他却是越来越大。

　　渐渐的，这个狭小的空间让他感到了不适，憋闷，太小了。

　　这个空间已经无法承下他了。

　　苏阳没有其他任何办法，他有一种感觉，当他成长到一定地步，就能冲破这里的束缚。

　　他不断的去吸取黑暗中‘墙壁’上的玄妙力量，疯狂的成长。

　　咔嚓！

　　当他成长到无论怎样吸取都无法在成长的时候，四周的黑暗突然崩裂。

　　光线从裂缝中涌来，苏阳狂喜，迅速向着黑暗突破，裂缝越来越大，他终于是冲开了黑暗，从中钻了出来。

　　从黑暗中出来的瞬间，苏阳一下子愣住了。

　　“吞吞。”

　　在他的眼前，赫然是吞吞。

　　只不过，他明显发现吞吞与往日不同，神色悲伤，泪眼汪汪的样子。

　　“吞吞，你怎么了？”

　　苏阳满腹疑惑，不解的道。

　　“主人，吞吞要走了。”吞吞哽咽地说道。

　　“什么你要走了？你要去哪？”苏阳满头雾水，纳闷的道。

　　“主人，吞吞要消失了，你会想吞吞吗？”吞吞瞪着泪汪汪的大眼睛，眼中尽是不舍与悲伤。

　　“消失？”

　　苏阳浑身一颤，双目圆睁，死死的盯着吞吞颤声道：“到底发生了什么事？”

　　看到苏阳的神色，吞吞胖嘟嘟的脸上露出一抹开心的笑容。

　　“主人，跟我来。”

　　他擦了擦眼泪，然后突然转身往后面走去。

　　在他的后面，突然出现吞噬之门，璀璨的紫光让苏阳微微眯眼，看着吞吞逐渐没入吞噬之门的身影，犹豫了一下，他连忙跟了上去。


第0617章 掌控吞噬之门

　　“啧啧，司徒雷，没想到你们速度挺快的，这么快就找到了两座帝碑。”

　　三道身影踏立虚空，盯着司徒雷和苏岚，咧嘴冷笑。

　　司徒雷的面色瞬间阴沉了下来。

　　这三人赫然是夜家的夜寐，霍家霍飞，邪云宗邱星，这三人都是道躯七转的层次。

　　以他的实力，虽然这三人任何一人都不惧，但是面对三人，结果是必败无疑。

　　他还没有强大到以一对三的地步。

　　更何况，身边的苏岚仅仅是道躯五转。

　　就算她是那一族的人，有隐藏手段，怕是也不可能是道躯七转的对手。

　　目光爆闪，司徒雷扫了一眼面前两座帝碑，眼中闪过一抹不甘之色，而既盯着三人冷笑道：“这里只有两座帝碑，你们三个人不知道要怎么分配？”

　　“哼，挑拨离间吗？”霍飞嘴唇一瞥，讥讽地笑道：“这两座帝碑我不要，都给夜兄和邱兄了。”

　　“能把你司徒雷给留在这里，也足够了。”

　　临末，他眼中陡然射出一抹凛冽的杀意。

　　司徒雷瞳孔一缩，死死的盯着霍飞，而既撇向夜寐道：“夜寐，你们夜家难道也倒向了皇族吗？”

　　夜寐摇摇头轻笑道：“什么倒向不倒向皇族的，这星界本就是皇族的天下，与皇族做对，是没有好下场的。”

　　“没想到，没想到啊，若是让夜家那些老东西知道你在这里的做法，不知道会不会气的冲进来弄死你。”司徒雷气极反笑。

　　夜寐眸子一凝，眼中杀意凛然。

　　“嘿嘿，夜兄，邱兄，帝碑归你们两个，这个小妞就归我了。”霍飞突然舔了舔嘴唇，盯着一直沉默不语的苏岚狞笑道。

　　“哈哈，自然。”夜寐和邱星顿时大笑。

　　“我就喜欢这样的小妞，啧啧，有味道。”霍飞咧嘴直笑，盯着苏岚的目光中射出毫不掩饰的贪婪之色。

　　苏岚的俏脸瞬间阴沉了下来：“你找死。”

　　“我最喜欢找死了。”霍飞丝毫不动怒，反而是满脸笑容的道：“没有了那个家伙，你们两个就是粘板上的鱼肉，任人宰割。”

　　“那你可以来试试。”苏岚眸子里寒光爆闪，杀意浓郁。

　　司徒雷目光一闪，传音道：“苏小姐，你有没有办法？”

　　“你来对付夜寐，剩下两个交给我了。”苏岚美目一眯，淡淡的道。

　　听着苏岚毫无任何波澜的声音，司徒雷心头一颤，内心深处蠢蠢欲动的阴诡念头也是被他狠狠的压了下去。

　　“好。”

　　轰！

　　司徒雷身上衣衫浑然炸裂，道躯七转的磅礴气息轰然爆发，澎湃的武道意志夹杂着无形的气浪，滚滚荡起。

　　吼！

　　二十多丈的道躯弥漫着浑厚而磅礴的力量，土黄之光，化作凝实铠甲，严严实实的覆盖了巨大的道躯。

　　司徒雷双拳一震，冲着三人一声怒吼，整个人化作人形凶兽，脚踏大地，天崩地裂，碾碎空间，凶猛的冲向了夜寐。

　　“夜寐，今日就是你的末日。”

　　“哼。”

　　夜寐眸子微眯，一声冷哼，衣衫炸裂，同样展开了道躯。

　　一层幽光铠甲覆盖道躯，夜寐大手一挥，铺天盖地的夜色面试弥漫天地，使得天地为之一暗。

　　“夜鸟。”

　　夜寐一声低喝，大手连挥，顿时密密麻麻的黑色大鸟从黑暗之中弥漫而出，双翅大震，挂起澎湃的劲风，凶猛的扑向司徒雷。

　　“裂。”

　　司徒雷狞然一笑，双拳如龙一般奔射而出，璀璨的光芒宛若土龙一般，狠狠的轰上了漫天夜鸟。

　　“夜兄，我来助你。”

　　这时，邱星也是展开道躯，大笑一声，从后方冲向了司徒雷。

　　“你们两个的对手是我。”就在这时，苏岚的冷喝响起。

　　轰！

　　璀璨的碧光暴涌而出，一尊三十丈左右的碧光巨人踏立天地，曼妙婀娜的身姿，身着碧色铠甲，展现出醉人的英姿。

　　苏岚直接挡在了邱星和霍飞的面前。

　　一股可怕的威势从她身上散露而出，那气息，以及道躯都让两人的面色大变。

　　“你，你到底是什么人？道躯五转，怎么可能拥有这般恐怖的道躯？”

　　霍飞瞳孔紧缩，惊骇的盯着苏岚骇然惊呼。

　　“废话太多了。”

　　苏岚面若冰霜，冰冷的声音使得天地间温度都是瞬间骤降。

　　轰！

　　话音落下的瞬间，苏岚便是动了起来。

　　她白皙的玉手闪电般掐诀，碧绿的光华铺天盖地的绽放而出，密密麻麻的绿色藤蔓从虚空之中弥漫而出，宛若一根根巨蛇卷向了两人。

　　霍飞和邱星对视一眼，道躯绽放璀璨光华，面色极端的凝重。

　　“疾风陨杀。”

　　“天凰拳。”

　　暴喝声中，霍飞和邱星不敢有丝毫留手，纷纷展开了各自招牌神通。

　　……

　　“吞吞。”

　　苏阳站在吞噬之门跟前，冲着里面喊了一声，却没有任何回应。

　　他盯着吞噬之门，微微皱眉。

　　今日的吞噬之门，与之前相比，似乎显得格外不同。

　　不仅仅是成长程度，最大的是一种感觉，他仿佛觉得吞噬之门发生了质的变化，但就是说不上来。

　　犹豫了一下，苏阳一咬牙，迅速踏入了吞噬之门。

　　“吞吞？”

　　苏阳站在无尽的紫色世界之中，却看不到吞吞的身影。

　　轰！

　　就在他的声音在这片世界中回荡的时候，磅礴的紫色陡然如飓风一般暴起，铺天盖地的向他涌来。

　　苏阳面色大变，下意识的就要退出去。

　　然而，他却发现他的身体不能动了。

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏阳惊恐的看着磅礴的紫色力量滚滚而来，将他彻底淹没。

　　轰！

　　在被彻底淹没的一瞬间，苏阳心神剧颤，顷刻间便是迷失在其中。

　　迷失之中，苏阳心内的惊慌全部消失了，前所未有的平静。

　　他就沉浸在漂流之中，无尽的紫色能量向他拥挤了过来，钻涌进了他的身体。

　　仿佛是记忆，又仿佛是一种理解，在这些能量进入他身体的时候，逐渐浮上他的心头。

　　渐渐的，他逐渐沉浸在这种感悟之中，彻底忘记了其他一切。抛却周身杂念，心神归一。

　　而与此同时，虚无之中的那点紫色却是迅猛的扩张。

　　最后变成了一个紫色的巨茧，茧中隐约能看到一具身躯躺在其中。


第0618章 苏岚的真正实力

　　星墓深处，某处区域，能量暴动，炸响连连，宛若雷云凝结，惊天动地。

　　站在遥远之外，就能看到数道璀璨的光芒弥漫了大片天地，可怕的威能，翻搅天地，大地崩裂，苍穹都在那威势下变得脆弱不堪。

　　在这其中，唯有一尊曼妙的碧色身影在苍穹之下显得极端强大。

　　那弥漫的碧光，似若神灵的力量一般，圣洁而强大，威能盖世。

　　与碧光战斗的两尊身影，在漫天倾洒的碧光之下，节节败退，光华黯淡无比。

　　此刻，司徒雷与夜寐的战斗几乎快要达到尾声。

　　夜寐被司徒雷压制的死死的，司徒雷修炼的乃是大地知道，力量磅礴浑厚，而且防御力极强。

　　司徒雷的战力能够与皇甫阳化争锋，其真正战力已经达到道躯七转巅峰，快要逼近道躯八转。

　　夜寐与其相比，就相差太远了。

　　现在的夜寐，狼狈无比，道躯上的铠甲，狼藉不堪，光泽黯淡，甚至是裂开了道道缝隙，在司徒雷的攻势下，鲜血更是如飞羽一般不住飘洒。

　　如果没有其他人相助，夜寐落败只是时间问题。

　　另一边，苏岚和邱星霍飞，战势激烈，不过，两人联手却也被苏岚死死的压制。

　　司徒雷在战斗的空隙看往这边，心内掀起了深深的惊涛骇浪。

　　要知道，霍飞和邱星可都是和夜寐相当的道躯七转强者啊。苏岚不过道躯五转，竟然能压制二人。

　　噗！

　　“嘶。”

　　一道碧色利剑狠狠的斩在邱星手臂之上，他身形剧退，张嘴喷洒出大片的鲜血，一只手臂几乎快要断裂。

　　苏岚深切贯实了有你病要你命的理念，曼妙身姿一晃，青葱玉指一点，浓郁的碧光迅猛自其指尖凝聚。

　　噗嗤！

　　一道碧光暴射而出，虚空震荡，以迅雷不及掩耳之势射向急退的邱星。

　　这一点碧光，看似普通寻常，但是在射出的那一刹那，邱星面色几乎是狰狞剧变，一股前所未有的危机升起。

　　他一咬牙，体表光芒暴涨，甩手就是澎湃的能量浪潮轰出，身形更是如箭矢一般爆退。

　　嗤嗤嗤～～

　　让人头皮发麻的声音迅猛在虚空蔓延，邱星阻挡的灵力浪潮在那点碧光之下几乎是摧古拉朽的破灭。

　　甚至连一丝阻碍的能力起不到，而那道碧光的威势却是丝毫未减。

　　邱星眼眸里都是升起了无尽的恐惧之色。

　　在这电光火石之间，邱星一咬牙，张嘴喷出一口精血，双手迅猛掐诀。

　　轰隆隆！

　　大片的能量翻涌，邱星身在半空，在他身前竟是突然凝结出一道灵力巨印，宛若巨墙一般，散发出极端磅礴浑厚之力。

　　“大衍神印。”

　　邱星一声怒吼，双手猛推，可怕的灵力巨印凶猛轰出，迎上了碧光。

　　苏岚看到这一幕，美目深处泛起一抹冷厉之色。

　　她玉手相交，连连颤动。

　　嗡～～

　　一层无形的意志陡然加诸那点碧光之上。

　　噗嗤！

　　那道神印，仅仅阻挡了一息，便是被碧光轰出一个大洞。碧光光芒也仅仅是稍微黯淡了一下而已，余威不减，在邱星恐惧的眸子里直线扩张。

　　嗤！

　　“啊～～～”

　　一声惨叫，响彻天地，邱星胸口一个血洞贯穿，鲜血喷涌而出，他凄厉的惨叫着，狼狈的跌落了下去。

　　他身上的澎湃气势，在这一刻更是瞬间萎靡，就像是气球被针扎破了一般，瞬间跑气。

　　苏岚身子一晃，脚踏天地，英姿飒爽，瞬间踏临邱星上方。

　　啪！

　　一只白皙的玉手漫着澎湃的碧光，狠狠的轰向邱星。

　　邱星双目欲裂，凄然嘶吼：“霍兄，救我。”

　　一旁的霍飞，看到这一幕，又瞥了一眼被司徒雷压制的死死的夜寐，瞳孔一缩，一咬牙，鼓起的灵力瞬间加持到了加上。

　　嗤！

　　啸声如利箭破空，霍飞竟是直接逃了，眨眼间便是消失在远方。

　　看到这一幕，邱星气的浑身发抖，张嘴又是喷出一大口鲜血。

　　嘭！

　　白皙的玉掌轰然降落。

　　轰隆隆！

　　一掌落下，大地巨震，深深的鸿沟顷刻间蔓延四方，碧光如藤蔓一般瞬间布满了大地。

　　邱星甚至连惨叫都没有发出，直接在这一掌的威力下，道躯四分五裂，意志崩溃。

　　“司徒雷，我绝对不会放过你的。”

　　就在这时，后方一声闷雷巨响，夜寐的道躯在一道土黄巨矛之下土崩瓦解。

　　只不过，在其道躯崩溃的瞬间，一团白光暴射而出，从中传出夜寐疯狂的怒吼，而既闪电般往远方逃遁而去。

　　“哪里逃？”

　　司徒雷脚掌一踏，闪电般追击而去。

　　苏岚眸光一闪，两根玉指陡然抬起‘啪嗒’一捏。

　　“啊～～～”

　　逃遁老远的夜寐意志，陡然僵硬在虚空，一道碧光从天而降，宛若闪电一般，狠狠的劈在了他的身上。

　　一声凄厉的惨叫，下一刻，夜寐意志轰然崩碎，化作飞灰，彻底陨灭。

　　做完这一切，苏岚收回玉指，俏脸略显苍白，身形一颤，迅速恢复了本来身躯。

　　“咳。”

　　她嘴角突然溢出一缕血丝。

　　“这力量虽强，但每次动用都会遭到反噬，唉。”苏岚幽幽的叹了口气，身上可怕的气息瞬间如潮水般褪去，她指尖一颤，一颗通体碧绿，晶莹剔透的丹丸出现在其手中，抬手便是塞进了口中。

　　远处，司徒雷呆呆的看着夜寐逃脱的意志被那道碧光摧毁。

　　半晌，他回身望着苏岚，狠狠的咽了口吐沫。

　　内心波澜壮阔，对苏岚的身份，他愈发肯定了。

　　哪怕是六大超级势力，也没有什么人能够以道躯五转境界爆发出虐杀道躯七转的恐怖实力。

　　本来他是冲着苏阳去的，司徒家在六大超级势力之中属于中等，此次进入星源禁地的也只有他一个人。

　　六大势力中，邪云宗和霍家与他都有间隙，其中更有皇甫阳化。

　　苏阳杀了皇甫阳化，他便是想要利用苏阳来保全自身。

　　只是，苏阳突然消失无踪，生死不明。他在无奈之时，却是猜到了苏岚的身份，本来是姑且一试。

　　却没想到，苏岚的实力竟然如此恐怖。

　　他心内的那些阴诡念头，此刻不由得彻底消散。

　　现在，如果她的身份是真的，司徒雷内心深处突然升起一个大胆的念头。

　　如果他们真的要复出了，那此时司徒家若是在暗中靠上去，等到将来……

　　想到这里，司徒雷眸子一眯，迅速压下心内的震惊之色，缓缓向苏岚走了过去。


第0619章 帝级

　　“苏小姐，这两块帝碑，你选择哪一个？”

　　司徒雷看着面前两座帝碑，眼中闪过一抹火热之色，而既看向苏岚用征询的语气道。

　　面前两座帝碑，都差不多有丈许高，一座通体黑色，一座通体琉璃色，光滑无比，上面更是泛着淡淡的水纹。

　　从中透出一股极具压迫的帝级强者威势，虽然极其微弱，但是对武帝之下的武者，依然有着无法想像的压力。

　　苏岚美目盯着两座帝碑，眸光闪动道：“这两座帝碑都是初入武帝的强者所化，不过这座琉璃帝碑，却是比黑色的强了一些。”

　　司徒雷心头一动，目光不由得看向了那座琉璃帝碑。

　　“我选择琉璃帝碑。”

　　苏岚美目看向了司徒雷。

　　司徒雷脸上露出一抹苦笑道：“我自然没意见，苏小姐请。”

　　“多谢。”

　　苏岚淡淡一笑，缓缓走向了琉璃帝碑。

　　司徒雷则是走到了剩下的黑色帝碑跟前，他看了一眼苏岚，然后直接在黑色帝碑跟前盘腿坐了下来。

　　感觉到空气中意志的透出，苏岚这才盘坐下来，缓缓闭目。

　　她玉指轻轻一绕，一抹碧光在身周一闪，便是隐没了下去。

　　旋即，一缕意志透体而出，缓缓触向了琉璃帝碑。

　　轰！

　　意志在触到帝碑的瞬间，苏岚便是感觉到一股磅礴的吸力将其意志狠狠拉扯了进去，一股可怕的帝威笼罩而来，让她身躯微颤。

　　……

　　嗤嗤！

　　死寂的虚无之中，一团罡风突然撞上了紫色巨茧，顿时爆发出刺耳的摩擦声响，紫色光华顿时大涨。

　　嗤嗤！

　　刺耳的声音，不断响起，让人浑身汗毛炸竖，头皮发麻。

　　在这声音之中，黑色的罡风，竟是迅速的湮灭，在哪紫光之中，以肉眼可见的速度凭空崩溃。

　　约有数十个呼吸之后，罡风消失不见了，只剩下紫色大茧躺在虚无之中，泛着淡淡的紫光。

　　又是不知道多久过去，在这期间，不止一次被罡风撞上。

　　但是毫无例外，再强的罡风，在大茧面前，都是毫无任何阻挡之力的被破灭。

　　嘭嘭嘭！

　　突然，震耳的声音从大茧之内传出，紫色大茧突兀的颤抖了起来，就像是有人在里面用力拍打巨茧一般。

　　嘭！

　　某一刻，紫色大茧骤然爆炸，片片紫色光屑散落在虚无之中，逐渐沉寂。

　　一道身躯躺在虚无之中，浑身被一层布满了紫色花纹的铠甲覆盖着，甚至头发都变成了紫色，淡淡的紫光缭绕，显得格外妖异。

　　一股隐晦的气息，从其身上逐渐复苏。

　　当这股气息彻底复苏的时候‘轰’的一声巨响，虚空大震，仿佛陨石天降一般可怕。

　　轰！

　　无形的威势铺天盖地的蔓延而出，汹涌在无尽虚无之中，震响炸耳，更像是一柄柄巨锤，狠狠的轰击在空间壁垒之上。

　　紫发飘荡，浩瀚磅礴的气息，亘古久远，仿若是从久远而时代而来。

　　这具身体赫然就是苏阳，此时，在他的眉心之处，竟是诡异的浮现出一道紫色光纹，闪动着紫色光芒，犹若鬼火一般的妖异。

　　他身上的澎湃可怕气息，来源更是从那道紫色光纹之上透射而出。

　　此刻，若是有武帝强者在此，就会发现，这些可怕的气势，乃是唯有达到武帝层次才有的帝威。

　　帝级强者所具的帝级威压。

　　帝威，帝级意志所化而出，意志出体，意志化形，万里之外，帝意就可直接凭空斩杀。

　　面对弱于自己的武者，仅凭帝威就能将其床上，相差过大，甚至是直接斩杀。

　　若是一位武帝强者面对数十位道躯九转的武者，一念之间，便可直接将这数十位道躯九转武者的意志彻底摧毁。

　　除非是其中有武者的意志几乎快要达到武帝，或者是意志达到武帝才能保命。

　　某一刻，苏阳额头的那道紫色光纹陡然隐去，那可怕的帝威亦是瞬间消失无踪。

　　他睫毛一颤，下一刻，缓缓睁开了双眼。

　　凝望着无尽的虚无，苏阳眼中闪过一抹哀伤。

　　“吞吞。”

　　一声低喃，苏阳缓缓坐了起来，盘坐在虚无之中，神色微沉。

　　“吞吞，你没有消失，我知道你永远都在我的身边，陪伴着我。”苏阳捏着手掌，低低呢喃，他眼中的哀伤缓缓散去，取而代之的深深的坚定与狂热。

　　低头看着身上的紫色铠甲，上面的紫色花纹，让苏阳眸光一闪：“这就是吞噬战甲吗？”

　　吞噬战甲，他达到帝级层次之后，全新的蜕变。

　　在意志之中，他踏入吞噬之门时，他就真正的踏入了吞噬之道，亦是进入了一个崭新而广阔的天地。

　　帝级。

　　达到帝级，吞吞作为吞噬之灵，他的使命已经完成，接下来便是融合。

　　吞吞与吞噬之门的融合，苏阳与吞噬之门的融合。

　　现在的他，已经可以掌控吞噬之门，而吞吞也并没有消失，而是与他的意志同在。

　　吞噬之道便是吞吞，他体内的一切都会有吞吞的存在。

　　掌控吞噬之门之后，吞噬之道彻底展现在了苏阳的眼前。

　　吞噬之道，没有固有的传承，一切都要靠他自己去创造。

　　每一个人的吞噬之道，都不一样。

　　唯有吞噬之体，吞噬战甲，还有吞噬神纹，乃是共有。

　　吞噬之体，现在的苏阳，他的吞噬之体已经达到了一个他自己都不清楚的层次。

　　吞噬战甲，也可以说是类似于寻常武者道躯的一种另类衍化。

　　吞噬战甲，与吞噬之体共存，可以抵挡攻击，也可以吞噬攻击力量化为己用。

　　至于，吞噬神纹，则代表着他的吞噬之道层次。

　　他全部的力量才凝结出了一道吞噬神纹，这道神纹不仅仅是他的力量源泉，更是他的武道结晶。

　　每凝结出一道吞噬神纹，他的实力就会发生翻天覆地的暴涨。

　　在掌控吞噬之门的过程中，他看到了一幕画面。

　　一幕那位上一代吞噬之道武者的画面，那位紫袍人，拥有十道吞噬神纹。

　　九为极，十为极限之上。

　　在看到那一幕时，苏阳便明白了。

　　他的最后一步要如何走。

　　不过，最后一步对于现在来说，还早，还很遥远。

　　他现在不过是意志帝级，实力还未完全达到武帝层次。

　　展现出吞噬之体的完美状态，或许才能勉强达到半步武帝的地步。


第0620章 半年之后

　　苏阳站在虚无之中，看着自己的这幅样子，脸上露出古怪之色。

　　紫色紫铠，甚至一双眼珠子都完全变成了紫色，怎么看都是妖异无比，完全不符合他的审美观念。

　　至少，一旦展开这个样子，太嚣张了，也太引人注目了，他还是喜欢低调一些。

　　“这以后要是战斗的时候，想低调也低调不了了。”

　　苏阳不禁苦笑，他凝望着虚无，突然大手一挥，无边的虚无崩裂，露出了一层混沌壁垒。

　　从混沌壁垒之中，传来强烈的混沌之意，那里面就是星界的本源意志。

　　苏阳身子一晃，便是出现在混沌壁垒跟前。

　　他一只手掌蓦然按在了混沌壁垒之上，磅礴的帝级意志轰然透体而出。

　　在这一瞬间，一股浩瀚至高的混沌力量传入苏阳的意志之中，让他浑身一颤，眸子里涌现出一抹惊惧之色。

　　当他达到了这个层次，此刻他才感觉到混沌意志的恐怖。

　　混沌，仅次于天道的意志，万界根本，演化万道。

　　“嘶。”

　　苏阳迅速撤去手掌，倒吸了一口凉气，目露骇然之色。

　　混沌，以他目前的层次，还远远不够。

　　想要达到吞噬混沌的层次，至少也得达到上位武帝乃至纪元武帝。

　　或者是，他的吞噬神纹凝结出五道。

　　“不过，吞噬本源武道，却是足够了，至少不会像在七玄武界时那般艰难。”苏阳突然眼睛一亮，脸上露出一抹自信的笑容。

　　就在他准备吞噬本源武道意志的时候，突然面色一变，猛地扫向虚无深处冷喝道：“什么人？出来。”

　　片刻之后，一道身影从虚无中走了出来。

　　“空？”

　　苏阳愕然一愣。

　　来人正是明空。

　　看着苏阳的打扮，明空眼中闪过一抹骇然之色，旋即苦笑道：“你小子还准备在这里呆多久？已经过去大半年时间了，你再不出去，就真的没时间了。”

　　“大半年？”

　　苏阳双目圆睁，脸上露出一抹难以置信之色。

　　“没错，你这次涅盘，就足足耗费了差不多半年时间。”明空无奈道。

　　“大半年时间……”

　　苏阳第一个就想到了苏岚，没有了他的帮助，这个女人能否在皇族的针对下活下来？

　　想到这里，苏阳顿时放下了继续修炼的念头，看着明空道：“那就出去吧。”

　　咔嚓！

　　虚空陡然被一只紫色手掌撕裂，而既，一道丈许高的紫色身影从中走了出来，紫发紫铠，全部都是紫色，莆一出现，便是格外的显眼。

　　出来的地方，还是当初和星魂战斗的地方。

　　看着熟悉的地方，苏阳脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　说起来，他还要感谢那脏东西。

　　若不是后者匪夷所思的诡异手段将他逼到了绝境，他也不敢直接冒险尝试吸收数千颗星核那种举动。

　　最后，他却是因祸得福，彻底进入了一个全新的层次。

　　心念一动，全身紫铠褪去，紫发，紫目纷纷恢复了原样。

　　他身躯亦是恢复原样，整个人看上去与原来并无二般变化。

　　只不过，他身上气息却是愈发的飘渺，哪怕让人看不出任何端倪，却也让任何人都不敢轻易小觑。

　　帝级威慑，哪怕是不经意间的流露，也有着来自意志层面的压迫。

　　伸出手掌，袖珍版的吞噬之门突兀从他掌心钻了出来，小巧的吞噬之门，宛若一面紫色光门，从中透出磅礴苍莽的可怕气息。

　　掌控吞噬之门，以他现在的实力，却也最多能发挥出吞噬之门一部分力量。

　　比如说，仅能利用其来做一些简单攻击。

　　而使用吞噬之门，消耗的也是吞噬之门的力量，想要补充，就要不断的吞噬武道意志等。

　　半晌，苏阳收起吞噬之门，望着天地道：“空，这段时间有没有发生什么大事？”

　　“不知道，在你沉寂之后，我就一直在你附近。”明空回道。

　　苏阳心内泛起一丝暖流，而既心念一动，召出了排名碑。

　　嘶。

　　当看到排名碑后，苏阳两眼一瞪，倒吸了一口凉气。

　　第一名，皇甫钦渊，六十三万星核。

　　第二名，霍元昊，六十一万星核。

　　第三名，皇甫天剑，五十九万星核。

　　“我日。”

　　苏阳忍不住爆了个粗口，实在是这个数字太过骇人了。

　　他继续往下看去，除却这三人之外，第四和第五就是苏岚和司徒雷，两人分别是五十万和四十一万星核。

　　剩下的，最多也是几千几万，相差甚远。

　　看到苏岚还在排名碑上，苏阳倒是心头微松。

　　看来，局势的发展还在控制之中。

　　“大半年了，恐怕不少人都忘了我吧。”

　　苏阳咧嘴一笑，身形直接消失在原地。

　　意志达到帝级，虽然没有武帝强者的速度瞬息数十万里那么恐怖，但是一念之间，跨越数千里万里，还是轻松无比的。

　　在这里，苏阳并没有将速度彻底展开，意志笼罩了大片区域，一边前进，一边搜索。

　　而就在苏阳出现的时候，远在星墓深处的一处区域。

　　星墓深处，死气弥漫，残存帝威肆虐，还有无数肮脏生灵，可谓是极度凶险。

　　此刻，在一片灰暗之地，司徒雷和苏岚却是遭到了前所未有的危机。

　　苏岚面色惨白，衣衫破裂，嘴唇挂着血丝，破裂的衣衫甚至能看到缕缕暴露的春光。

　　在她的小腹位置，还有一个巨大的伤口，鲜血止不住的流出。

　　她的气息更是微弱到了极点。

　　只是，她紧咬着牙齿，一双美目死死的盯着面前三人，眼眸里尽是恨意。

　　在她身后，还有两人，一样是伤势惨重，分别是司徒雷与离家的离魄天。

　　三人面前，分别是皇甫天剑，霍元昊和霍飞。

　　皇甫天剑居高临下的俯瞰着苏岚，面容冷厉森然，眼眸里弥漫着深深的杀意：“苏氏，没想到一个女人竟然在这里还能招揽了司徒家和离家，本事果然不小。”

　　“我不知道你说的是什么。”

　　苏岚紧咬着嘴唇，娇躯微颤，瞪着三人缓缓道。

　　“啧啧，嘴还挺硬的。”霍元昊目光一瞥，咧嘴冷笑：“天剑兄，要不要来点手段？”

　　皇甫天剑面色一沉，摆手道：“这是我们皇族之间的事，你就不要插手了。”

　　霍元昊眸光一闪，旋即便是沉默不言。

　　皇甫天剑盯着苏岚，淡淡地笑道：“苏小姐，你不用再遮掩什么了，你是苏氏之人，已经是明摆着的了，没人是傻子。”

　　“你只要告诉我你们苏氏一族准备干什么？你们的后续计划是什么？我可以做主饶你一命。”

　　苏岚娇躯一颤，眸子深处闪过一抹怒色。

　　皇甫天剑突然眉头一皱，看了一眼霍元昊和霍飞，然后道：“苏小姐，先把身上的星核交出来吧。”

　　苏岚咬了咬牙，犹豫了一下，一翻手，把一枚须弥戒子扔了过去。


第0621章 强横的出场

　　皇甫天剑接过须弥戒子，心念一扫，旋即直接将须弥戒子扔给了霍元昊。

　　霍元昊接过须弥戒子，神色一愣，旋即看到皇甫天剑那冰冷的面色，眸子微缩。

　　他忙道：“既然是皇族之事，那我就不在这碍眼了。”

　　霍元昊说完，一招呼霍飞，两人迅速离开了此处。

　　看着霍元昊和霍飞离开，皇甫天剑脸上浮现出森然的冷笑。

　　与此同时，正在虚空之中飞速赶路的苏阳突然面色一变，他紧盯着排名碑上骤然变化的排名，眸子里闪烁着凛冽的寒光。

　　排名碑上，苏岚的名字突然消失不见，霍元昊却是一跃到了第一名，一百一十一万星核。

　　“该死。”

　　苏阳暗骂一声，意志瞬间全开，不断的向着四面八方蔓延而去。

　　同时，他的速度亦是催到了极致，迅速往星墓深处冲去。

　　……

　　“苏小姐，名人不说暗话，苏氏一族沉寂了这么多年，当年那场事已经过去了数千年，大家现在相安无事，井水不犯河水。”

　　“你们苏氏一族为何要在这个时候突然出现？”

　　在皇甫天剑的审视之下，苏岚缓缓抬起了头，看着皇甫天剑露出凄然笑容：“当年那场事件的主导者，都要受到惩罚。”

　　皇甫天剑面色一沉，眸子里杀意透射而出：“敬酒不吃吃罚酒，就凭你们苏氏一族？哼，沉寂了这么多年，正好，我也想看看你们苏氏一族到底养出了多少强者。”

　　冰冷的声音落下，皇甫天剑手中闪现出一个玉瓶。

　　玉瓶内，一颗青色丹丸躺在其中。

　　“这是无生丹，服下之后，你会彻底失去神智，变成一具行尸走肉。”

　　皇甫天剑裂开嘴唇，阴森的笑了起来。

　　后面的司徒雷和离魄天闻言，无不是浑身颤栗，眸子里涌出深深的惊惧之色。

　　苏岚美目深处，却是突然闪过一抹诡异的碧光，而既咬着嘴唇，沉默不言。

　　“自己服下吧，别逼我动手。”

　　皇甫天剑甩手把玉瓶扔在了苏岚跟前，淡漠地说道。

　　苏岚深吸了一口气，犹豫了半晌，缓缓拿起玉瓶，倒出青色丹丸，一把塞进了嘴里。

　　看到这一幕，司徒雷和离魄天都是无力的闭上了眼眸。

　　而皇甫天剑，脸上却尽是森然冷笑。

　　苏氏，哼，米粒之光而已。想要复出？以卵击石。

　　“大哥，那个女人真的是当年的苏氏皇族之人吗？”霍飞瞥了一眼远处，面露怀疑之色的道。

　　“八九不离十了。”霍元昊眯着双眼，微微点头。

　　“苏氏皇族据说已经消失数千年了，当年到底发生了什么事情？”关于苏氏皇族的一切，对于星界大部分人而言都是一团深深的迷雾，想要知晓其中的秘密，也唯有皇族和一些强大势力之人了。

　　霍元昊瞪了一眼霍飞，冷冷道：“不该问的别问，不然我都保不了你。”

　　霍飞缩了缩脑袋，畏惧的道：“我知道了。”

　　“两位，好久不见。”

　　一道冰冷的声音，陡然在两人耳边响起，瞬间让二人炸毛。

　　“什么人？”

　　霍元昊身形陡然一闪，双眸凌厉的盯着虚空冷喝道。

　　他脸上弥漫着深深的骇然之色。

　　自始至终，他完全都没有任何的察觉。

　　要知道，就算是皇甫钦渊出现，他也会有一丝一毫的感觉的。

　　来人到底是什么实力？

　　“霍兄果然是贵人多忘事啊，这么快就忘记了在下。”

　　苏阳从虚空之中缓缓走出，凝视着霍元昊淡淡笑道。

　　“是你。”

　　在看到苏阳的一瞬间，霍元昊面色剧变，瞳孔巨缩，骇然惊呼。

　　“你，你怎么会还活着？”

　　苏阳撇了撇嘴道：“我当然活着，我好奇的是霍兄也活的好好的。”

　　霍元昊眸子一缩，死死的盯着苏阳，冷声道：“阁下这时什么意思？我和阁下似乎并无仇怨。”

　　“以前没有，现在有了。”

　　苏阳眸子一寒，身形陡然消失在原地。

　　在苏阳消失的瞬间，一股不安的警兆便是在霍元昊心头升起，他闪电般就是闪躲。

　　“啊，你……”

　　然而就在他动弹的瞬间，只感觉一股可怕的威势笼罩而来，刹那间让他连动弹的勇气都没有，浑身颤栗，恐惧的看着苏阳站在他面前，用力的掐住了他的脖子。

　　“帝，武帝，你，你怎么可能？”

　　霍元昊双目圆睁，死死瞪着近在咫尺的苏阳，面色涨的通红，颤抖出声。

　　“在下现在十分缺星核，不知道霍兄愿不愿意相赠呢？”

　　苏阳盯着霍元昊，露出灿烂的笑容道。

　　霍元昊眼珠子一抽，想要说话，然而苏阳的手掌却是愈来愈用力，让他连话都说不出来，只能狂点脑袋。

　　苏阳满意的点了点头，缓缓松开手掌道：“把星核交出来吧。”

　　霍元昊剧烈的喘着粗气，恐惧的看着苏阳，意志仿若天崩地裂一般的颤栗。

　　那股帝威，让他一瞬间如若进入了死地。

　　作为六大超级势力的霍家之人，武帝层次的力量他怎么能不熟悉，从苏阳身上透出来的威势绝对是标准的武帝。

　　武帝怎么会出现在星源禁地？他是在这里突破到武帝层次的吗？

　　一名武帝，想要抹杀道躯境之人，轻而易举，不费吹灰之力。

　　他咽了口吐沫，颤抖着将须弥芥子内的星核全部放到了一个空白须弥芥子内，老老实实的递到了苏阳面前。

　　苏阳接过须弥戒子，心念一扫，脸上顿时露出浓郁的笑容。

　　“你很不错。”

　　苏阳拍了拍霍元昊的肩膀，而后身形直接消失在霍元昊面前，他消失的甚至连一丝一毫的波动都没有。

　　在苏阳消失的瞬间，霍元昊一屁股直接做到了地上，浑身冷汗直流，面若白纸，大口大口的喘着粗气。

　　霍元昊尚且如此，霍飞在苏阳溢露出的气息余威之下，就已然瘫软在地上，几近崩溃。

　　另一边，苏岚乖乖的服下了无生丹。

　　看到这一幕，皇甫天剑脸上露出一抹狞笑。

　　苏氏，哼。

　　他手决一掐，盯着苏岚冷冷道：“你以为我给你的真的是无生丹吗？”

　　苏岚面无表情，仿若真的变成了一具行尸走肉。

　　“那是无生丹的另一个版本，青幽秘魔丹，里面有一丝我的意志之力，服下之后，你就会听从我的命令。”

　　皇甫天剑森然笑道：“现在，说出你们苏氏一族这一次前来星源禁地的其他人吧。”

　　苏岚娇躯突然剧烈颤抖了起来，眸子深处，一层浓郁的碧光正在与一层青光剧烈交锋。


第0622章 血剑

　　“竟然在对抗青幽秘魔丹的力量？”

　　皇甫天剑死死的盯着苏岚眼眸，面色微变，骇然惊呼。

　　“该死，青幽秘魔丹的力量正在被驱逐，这可是伪神丹啊。”看到苏岚眼眸中那团青色力量正在被渐渐的压制住，皇甫天剑的面色瞬间变得极端阴沉。

　　“没想到苏氏一族竟然还有你这样的天才，可惜了。”

　　旋即，皇甫天剑面色一沉，狞然冷笑声中，猛然两指并拢，剑光一闪，闪电般戳向苏岚额头。

　　就在他剑指即将到苏岚跟前之时，一股无形的威势陡然笼罩了皇甫天剑。

　　噗！

　　皇甫天剑猛然吐出一大口鲜血，身躯剧颤，剑指瞬间无力耷拉了下去，猛然抬头，恐惧的望着虚空。

　　一道紫袍身影从虚空中缓缓走了出来。

　　“是你。”

　　看到来人，皇甫天剑瞳孔一缩，骇然惊呼。

　　司徒雷和离魄天看到苏阳，顿时目露喜色。

　　“你竟然没死？”皇甫天剑震撼而恐惧的看着苏阳，有着和霍元昊一样的疑惑。

　　“我没死，不过，你就未必了。”苏阳俯瞰着皇甫天剑，淡淡地说道。

　　皇甫天剑身子一颤，刚才那股可怕的气势，让他狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“你，你的实力……”

　　苏阳脚踏虚空，一步一步的走了下来。

　　皇甫天剑一咬牙，猛然怒喝道：“我就不信，你能达到那个层次。”

　　轰！

　　澎湃的剑意撕天而起，皇甫天剑瞬间展开了道躯，手持三尺银锋，惊天一剑贯穿苍穹，裹挟着无匹的毁灭剑意，狠狠斩向苏阳。

　　“你太弱了。”

　　苏阳漠然的盯着皇甫天剑，面对袭来惊天一剑，不过是屈指一抬。

　　咔嚓！

　　道躯八转的全力一剑，竟是如豆腐一般脆弱的崩溃，化作漫天剑屑，倾洒而下。

　　咕咚！

　　司徒雷和离魄天双目圆睁，咽了口吐沫，木讷的看着这一幕。

　　道躯八转的皇甫天剑，在苏阳面前，竟是这么弱？

　　两人的脑袋都有种瞬间的当机。

　　噗！

　　皇甫天剑道躯酿跄后退，张嘴喷洒出大片的鲜血。

　　他身躯剧颤，眼眸里弥漫出深深的恐惧之色。

　　“你，你到底是什么人？为何要与皇族做对？”

　　“我名苏阳。”

　　苏阳淡淡的道。

　　“苏阳，苏……”皇甫天剑眸子一缩，颤声道：“你，你也是苏氏一族之人，苏阳，那个人原来是你。”

　　“我不是苏氏一族之人，不过是有求苏氏一族而已。”苏阳道。

　　不过，他也知道这句话，说与不说都没有什么效果。

　　皇甫天剑自然不可能相信他不是苏氏一族之人。

　　“苏氏一族，苏氏一族，哈哈。”

　　皇甫天剑陡然大笑了起来。

　　“你很强，渊哥恐怕都不是你的对手。”皇甫天剑陡然咬牙切齿的瞪着苏阳冷笑：“但是，你终究没有踏入武帝层次。”

　　“杀剑。”

　　皇甫天剑愤然咆哮。

　　轰！

　　他道躯之中所有的力量全部暴涌而出，与此同时，一股明显不属于他自己的力量澎湃涌现，浩荡的出现在天地间。

　　那是一柄剑。

　　一柄血红的剑。

　　轰！

　　无边的杀意，澎湃爆散。

　　整片天地，仿若只剩下了那柄血色的剑，杀戮诸天，杀剑，这就是一柄杀剑。

　　司徒雷和离魄天在这杀剑之下，瑟瑟发抖，已经窒息，意志都出现了裂痕。

　　苏阳亦是面色剧变。

　　这是武帝杀招，那可怕的杀戮剑意，让他都如若置身杀戮之中，意志窒息。

　　“帝级手段吗？”

　　苏阳眸子微眯，眼眸里闪动着凝重之色。

　　“苏氏一族，任你再强，不到武帝，也要在杀剑之下殒命，去死吧。”皇甫天剑狰狞咆哮，大手猛然挥落，那巨大的血剑轰然斩向苏阳。

　　杀戮剑意，诸天僵固，恐怖杀气，毁灭山河。

　　轰！

　　在血剑斩落之际，苏阳身躯一震，紫袍顷刻间化作一袭紫铠，黑发变紫发，黑目化紫目。

　　帝威汹涌弥漫诸天。

　　“吞噬之眼。”

　　苏阳双目如漩涡一般剧烈旋转，两道紫色光芒暴射而出，狠狠轰在了血剑之上。

　　嘭！

　　血剑一颤，紫光迅速磨灭，威势不减。

　　看到此处，苏阳眸子一眯，浑身紫芒陡然暴涨，踏立虚空，一动不动。

　　他竟是放弃了抵抗。

　　“哈哈哈……”

　　皇甫天剑狞然大笑。

　　嘭！

　　血剑狠狠斩在了苏阳的身上。

　　血光，紫芒如火星一般四溅。

　　瞬息间，苏阳整个人大喷鲜血，如陨石一般被狠狠轰入大地。

　　可怕的杀戮剑气乃至剑意疯狂的覆盖了他的身体，肆无忌惮的肆虐。

　　“给我吞。”

　　苏阳痛苦嘶吼。

　　达到帝级意志，他的意志已经达到了一个极端恐怖的境地，血剑杀戮意志虽然恐怖，但是还不至于击溃他的意志。

　　轰！

　　被紫铠抵挡的血色剑气和剑意，在苏阳的吞噬之下，密密麻麻的钻入了他的躯体。

　　苏阳身躯剧颤，眼眸紫光爆闪。

　　“紫铠挡住这一剑，竟然没有任何损伤，仅仅是留下了一道痕迹，而且还能挡住意志的入侵，果然牛逼。”

　　在这个时候，若是皇甫天剑知道苏阳还有闲心来思考这个，怕是会气的吐血。

　　“哈哈，苏氏一族，在血剑之下，任你再强，也要殒命。”

　　感觉到苏阳的气息全失，皇甫天剑狂傲大笑，踏着虚空一步一步走向了大地上那个巨大的坑洞。

　　司徒雷和离魄天在此刻再次绝望。

　　武帝付诸的攻击，他怎么能挡得住。

　　就在这时，苏岚身躯一颤，眼眸深处，青光彻底被碧光碾碎，她眼中迅速恢复了神采。

　　在她服下丹药之后，外面发生的一切她都一清二楚，在恢复的瞬间，她俏脸上便是涌出骇然之色，死死的瞪着皇甫天剑。

　　苏阳死了？

　　她不相信，可是那血剑乃是武帝攻击，苏阳怎么能挡得住？

　　想到这里，本已涌出希望的她，亦是再次绝望，紧咬着嘴唇，面色惨白。

　　站在巨洞上方，里面血光浓郁，全是血剑洒落的剑气。

　　皇甫天剑瞥了一眼里面，再三感知，没有一丝一毫的苏阳气息，他这才放下心来，回身看向苏岚。

　　“你们唯一的希望已经没了。”

　　苏岚娇躯一颤，瞳孔骤然紧缩，呆呆的看着皇甫天剑，身后。

　　她眼眸里蓦然涌现出无尽的狂喜之色，一时间竟是小手直接掩住了樱唇，露出了诱人的小女儿姿态。


第0623章 脆弱的人

　　看到这一幕，皇甫天剑微微一愣，下意识的扭了扭脑袋。

　　他的脖子陡然变得僵硬，全身都僵硬了起来，一股寒意从尾椎骨直线上升，脑袋一片空白。

　　一道紫色身影，狂傲的立在他身后。

　　紫发紫目紫铠，一袭紫色，成了这天地间唯一的色彩，可怕的气势，如若苍穹笼罩大地一般的磅礴。

　　皇甫天剑只感觉一滴滴的冷汗从他脸上滴落，甚至连思考的能力都没有了。

　　恐惧，无尽的恐惧，彻底占据了他的意志。

　　“你你你，你，你怎么会……这，不可能，这不可能……”

　　不知道过去了多久，对皇甫天剑来说仿佛是一年之久，他哆嗦着嘴唇颤声道。

　　“没有什么是不可能的，因为你碰到了我。”苏阳咧嘴一笑，眼眸里尽是寒意，他苍白的面色说明了他并没有想象中那么轻松。

　　事实上，接下那一剑，真的没有想象中那么轻松。

　　如果换做一般人，除非是真真正正的武帝强者，否则的话意志在哪杀戮剑意之下，直接就会崩溃。

　　更别说那可怕到陨灭一切的杀戮剑气了。

　　能够将杀戮剑道修炼如此地步，苏阳对那位皇族的武帝强者，心内亦是充满了深深的惊骇与敬佩。

　　“我挡住了你这一剑，就是不知道你能不能挡住我这一剑了。”

　　苏阳咧嘴一笑，陡然抬起了手掌。

　　皇甫天剑似是感觉到了什么，猛然转身，瞪大了双目，呆呆的看着苏阳的举动。

　　“你，你，你怎么会……”

　　苏阳手中无剑，但是一股与之前血剑一般无二的恐怖杀戮剑意却是从他身上弥漫而出，笼罩了这方天地。

　　轰咔！

　　苏阳冲着呆滞的皇甫天剑眯眼一笑，手握虚空，一道血色剑芒凭空而生，轰然斩落。

　　这一刻，皇甫天剑脑袋一片空白，他心头突然闪掠起苏阳之前所说的那句话‘没有什么是不可能的，因为你碰到了我’。

　　因为碰到了他……所以一切没有什么不可能的。

　　皇甫天剑心头大震，瞳孔一缩，视线之中，血色剑芒瞬间扩张，彻底占据了他的瞳孔。

　　“啊～～”

　　一声凄厉的惨叫，贯彻苍穹，巍峨巨大的道躯之身毫无任何抵挡之力的倒飞而出，狠狠的砸碎大片虚空，没入了大地深处。

　　看着没入大地看不到影子的皇甫天剑，苏阳身子一颤，张嘴喷出一口鲜血，面色发白。

　　“妈的，实力没到武帝，果然还是差了太多。”

　　呢喃着，他嘴里又是溢出一团血沫。

　　半晌，他才晃悠着走向了苏岚。

　　“你没事吧？”

　　“你没事吧？”

　　两人齐齐开口。

　　相视一愣，旋即都笑了，只不过苏岚发白的脸颊上却是浮现出一抹晕红。

　　“抱歉，这段时间因为一些问题，一直在修炼。”苏阳直接无视了苏岚脸上的羞涩红晕，不好意思地说道。

　　“想来苏兄肯定是突破了，不然也不会大发神威，小妹感激还来不及，怎敢怪罪？”

　　苏阳哈哈一笑，目光扫向后面，看到司徒雷二人后微微一愣，旋即道：“司徒兄，这位是？”

　　离魄天咽了口吐沫，敬畏的看着苏阳，忙虚弱道：“苏兄，在下离魄天，离家之人。”

　　“原来是离兄。”苏阳微微颌首笑道：“这段时间多谢两位照料苏小姐了。”

　　苏岚俏脸又是一红，这话听在她耳中却是怪怪的，有种古怪的感觉。

　　“我们到没做什么，反倒是让苏小姐保护了我们不止一次。”说到这里，离魄天和司徒雷都是面露尴尬之色。

　　苏阳若有所思的看了一眼苏岚，然后淡淡一笑，快步走向皇甫天剑所在的地方。

　　走到巨坑跟前，后者还在巨坑深处呻吟。

　　苏阳五指虚抓，后者直接飞了出来，狠狠的砸落在地。

　　噗！

　　顿时血花再次在半空绽放。

　　皇甫天剑死死的顶着眼皮，艰难的看着苏阳，眼眸里除却恐惧之外，还有恨意和怨毒之意。

　　不过，这些都被苏阳直接无视，他盯着皇甫天剑笑道：“把星核交出来吧。”

　　“你，你咳咳，你做梦。”皇甫天剑咬着牙齿，虽虚弱但却极傲。

　　“呵，跟霍元昊比，你就太不识趣了。”苏阳嘴唇一瞥，目光直接盯上了后者的须弥戒子。

　　“那就别怪我动手了。”

　　啪！

　　戴在他手指上的戒指直接脱落，飞到了苏阳手中。

　　皇甫天剑气的浑身一抖，猛地瞪大了双眼。

　　苏阳心念一动，须弥戒子上的印记直接被他抹除。

　　噗！

　　皇甫天剑喷出一大口鲜血，印记被强行抹除，意志再次遭创，脑袋一歪，十分干脆的昏迷了过去。

　　“真脆弱。”

　　苏阳撇撇嘴，心神透入须弥戒子，顿时两眼放光。

　　除却一大堆星核，里面玉瓶大堆，还有一大堆杂七杂八。

　　那一堆玉瓶，已经让苏阳的呼吸为之急促了起来。

　　能够存在皇甫天剑的须弥戒子里，以后者的身份，这些玉瓶内的丹丸，至少都是伪神丹。

　　他的须弥戒子里至少有着三十以上个玉瓶。

　　“果然还是皇族富有。”

　　皇甫阳化身上有十几个玉瓶，皇甫天剑的更多，苏阳甚至是想要不要去把皇甫钦渊也给劫了。

　　半晌，他将星核单独拿出来，然后跟霍元昊的星核放在一起，走到苏岚跟前递了过去道：“里面都是星核，收起来吧。”

　　“谢谢苏兄。”

　　苏岚抿嘴一笑，也不客套，直接拿起了须弥戒子。

　　她心神一扫，顿时张了张樱唇，脸上露出一抹震撼之色。

　　一百七十万，一百七十万颗星核。

　　“看看排名碑吧。”

　　看到苏岚表情，苏阳顿时笑道。

　　苏岚当即召出排名碑，第一赫然已经变成了他的名字，将第二的皇甫钦渊远远拉出了两倍多。

　　“对了，苏小姐，皇甫天剑，杀不杀？”

　　苏阳突然撇向皇甫天剑道。

　　苏岚缓缓收起须弥戒子，眸子里闪过一抹寒光，不过很快就隐去，她轻轻拂过额间秀发，淡淡的道：“不杀了，杀了皇甫一族的人，某些人怕是会无法忍受的。”

　　苏阳早就预料到这点，也没有任何意外，当即道：“现在去什么地方？”

　　苏岚愕然的看着苏阳道：“苏兄，你不知道星墓的秘密吗？”

　　“秘密？什么秘密？”苏阳满腹疑惑。

　　猛然想到苏阳的身份，苏岚便释然了，她不由得解释道：“苏兄，星墓的秘密就是帝碑。”


第0624章 帝碑中的意志

　　“帝碑？”

　　苏阳眸子微缩，脸上露出一抹若有所思的惊色。

　　在这天地之间，无论是什么东西，只要能和‘帝’扯上关系，就会变得非同寻常起来。

　　帝碑？又是什么东西？

　　看到苏阳的确是不知道帝碑的存在，苏岚便缓缓解释道：“苏兄，星墓据说乃是一座埋葬远古强者的巨大坟墓，里面陨落的武帝强者不计其数。”

　　“这些死去的武帝强者，意志不散，在此地死气和煞气的包裹下，逐渐形成了帝碑，帝碑之中会残存有武帝强者生前的一些东西。”

　　苏阳双目瞬间变得锃亮，面色更是变得古怪起来。

　　这是不是太巧了？

　　他到了现在的层次，除却星罗锁天拳，造化金鼎与吞噬之焰之外，其实并没有什么强大的神通。

　　这三门神通，星罗锁天拳，以他现在的实力倒是可以勉强能施展出来，造化金鼎虽然是下品帝级神通，但是却远远跟不上他成长的速度，威力倒是只能算一般了。

　　至于吞噬之焰，那是杀手锏之一。

　　其他的杀招，吞噬之眼和万道之法，那其实都是吞噬之道的初步运用而已。

　　意志达到帝级，一般的神通已经无法让他入眼，哪怕是上品帝级神通，也不如他自己演化出来的神通法门更加合适。

　　吞噬之道，吞噬万物，万界，万意，而这些帝碑之中必然是有着武帝强者生前的一些参悟乃至传承之类。

　　若是能够揉杂参悟，他的层次在不断提升的途中，还能够以最快的速度参悟出属于他自己的神通。

　　唯有自己创造最适合自己的神通，才是最强的。

　　“苏兄，你怎么了？”

　　看到苏阳面色激动，突然陷入了发呆状态，苏岚不明所以，小声的道。

　　“啊，没，没什么，只是突然想到了一些事情。”

　　苏阳迅速反应过来，淡淡一笑道。

　　“既然星墓中有帝碑，我想皇甫钦渊现在应该就在深处寻找帝碑吧。”苏阳看向苏岚道。

　　苏岚点点头道：“嗯，我想皇甫钦渊应该是找到了比较珍贵的帝碑，否则的话他不会只让皇甫天剑和霍元昊二人前来。”

　　“另外，六大势力，也有一些人现在就在这里，不过加上皇族之人也就十几人而已。”

　　“眼下最大的威胁就是皇甫钦渊了，不过他的威胁也不大，走吧，帝碑。”

　　想到皇甫钦渊，苏阳眸子深处闪过一抹忌惮之色。

　　他虽然嘴上轻松，但是内心却是丝毫不敢轻视后者。

　　道躯九转的修为，再加上身上还有两道武帝神通，皇甫天剑身上仅有一道便已如此恐怖了，以皇甫钦渊的天赋来说，皇族强者必然不会让其轻易出事，其身上的武帝神通必然也是最强的。

　　不过，虽然忌惮，苏阳并没有任何畏惧之色。

　　就算他奈何不了皇甫钦渊，后者想杀他也不容易，帝级意志，可不仅仅是只有威慑一个作用。

　　“看来苏兄对帝碑也是比较有兴趣，既然如此，那我们就走吧。”

　　苏岚抿嘴一笑，然后看向司徒雷和离魄天道：“司徒兄，离兄，两位是继续和小妹和苏兄一起呢还是？”

　　听到这话，司徒雷和离魄天脸上露出一抹苦笑。

　　两人不傻，自然能听得出苏岚话中蕴含的意思。

　　而且，现在有了苏阳，那变态的实力，他们两个在这里也是两个累赘。

　　“苏小姐，我二人就不准备继续深入了，在这里逗留到结束，混个名额就满足了。”司徒雷和离魄天对视一眼，面不改色地笑道。

　　虽然心内有些失望，不过司徒雷和离魄天都明白，这一次他们已然和苏氏搭上了线。

　　如果苏氏真的有着和皇甫一族抗衡的实力，那么到时候，司徒家和离家倒向苏氏也未尝不可。

　　不过若是苏氏没有那个实力，司徒家和离家该如何选择就要看家族的决策了。

　　“既然如此，小妹告辞。”

　　苏岚微微欠身，旋即和苏阳迅速升空，往深处赶去。

　　看着两人的身影，司徒雷脸上露出一抹苦笑：“如果苏兄是苏氏之人的话，我想家族一定会毫不犹豫的选择苏氏。”

　　“什么？他不是苏氏的人？”离魄天眸子一缩，骇然惊呼。

　　“不是，他们二人的姓应该只是巧合，可惜了。”司徒雷脸上露出一抹惋惜之色：“也不知道这位苏兄到底是什么人调教出来的，太恐怖了。”

　　“帝级意志，就算是皇族隐藏起来的那几个家伙，也没有这般骇人啊。”

　　对于两人此刻的心情波动，苏阳自是没空去知道。

　　此刻，他和苏岚二人已经分开。

　　寻找帝碑这种事，两人在一起终归没有一个人方便。

　　在给苏岚留下了传信玉符之后，他就独自一人深入到了星墓深处。

　　帝级意志展开，寻找帝碑简直是外挂一样的手段。

　　同为帝级，帝碑之中自是蕴含着一丝帝级的威势，哪怕是再细微的波动，也能被苏阳轻而易举的发觉。

　　“咦，两座帝碑，运气不错。”

　　苏阳突然眼睛一亮，而既身子一晃，便是直接落了下去。

　　在他面前，赫然有着一座一丈多高的巍峨石碑，石碑上光滑若刀削，没有任何的其他痕迹，却透出一股隐晦的强大帝意。

　　帝碑。

　　在这座帝碑前方远处，还有一座帝碑。

　　苏阳感知着石碑中帝意，眸子微眯，心头暗道，看来这座帝碑最多是一位初入武帝级别的强者所化。

　　不过哪怕是初入武帝，也比他强，那可是实打实的真正武帝强者，哪怕陨落剩下的残存帝意，也不可小觑。

　　深吸了一口气，苏阳直接站在石碑跟前，缓缓闭目。

　　意志透体而出，触向帝碑。

　　轰！

　　在触摸到帝碑的瞬间，一股澎湃的帝意便是弥漫而来，苏阳的意志瞬间便是没入其中。

　　“帝碑空间，应该是帝意所化的世界了。”

　　打量着被迷雾笼罩上方的石碑世界，苏阳暗自沉吟。

　　意志化身站在石碑世界内，凭空的便有一股帝威压迫笼罩在苏阳身上，那股压迫让他有些不舒服。

　　扫了一眼四周，苏阳迅速展开意志，意志笼罩了大片地域，但却没有找到这个世界边际，不过感知之中，深处的帝意却是越来越强。


第0625章 帝意变异

　　“咦，下雨了？”

　　正在迅速往深处穿梭的苏阳突然停了下来，他望着天空眉头紧皱。

　　滴滴雨水从天而落，初始不仔细感觉还察觉不到，很快就变成了毛毛细雨，稀稀落落的倾洒而下。

　　一层诡异的感觉突然浮上苏阳的心头。

　　苏阳突然感觉自己有些疲惫起来，竟是有种想要昏睡过去的感觉。

　　“该死。”

　　在这一刻，他面色突然剧变，猛地一咬舌尖，意志之痛更为痛彻心扉，让他瞬间变得极端清醒。

　　哗哗～～

　　毛毛细雨陡然变成了澎湃大雨，豆大的雨滴如若裹挟着万钧之力一般从天而降，这方世界都在大雨之下变得扭曲抽搐。

　　苏阳眸光一寒，脸上露出一抹冷色。

　　“看来这座帝碑里面，还是一个棘手的货色。”

　　“雨，雨之武道吗？哼。”

　　苏阳一声冷哼，他低头看着自己迅速在雨水之下笑容的意志化身，脸上露出一抹极端诡异的冷笑。

　　若是换做一般人，怕是真的就要中招了，不过，可惜是他，不同于寻常人的他。

　　苏阳浑然无视了正在迅速笑容的意志身躯，他紧守心神，缓缓伸出了手掌。

　　啪啪！

　　豆大的雨水拍打在他手掌上，没有任何的感觉，雨水在落下的瞬间，就毫无声息的融入了他的掌心。

　　他的手掌却是以肉眼可见的速度消失着。

　　苏阳毫不关心意志之躯的消失，站在天地间，任凭雨打，缓缓闭目。

　　虚弱，疲惫全部袭上心头，他视若无物，将全部心神都融入在了天地间每一滴雨水之中。

　　雨水消融他的时候，他也在渗透对方。

　　啪啪啪！

　　天地间只剩下了微弱的雨水拍打声，时间流逝，苏阳的身躯从头开始，缓缓的消失，仿佛变成了透明一般，逐渐蔓延全身。

　　不知道过去了多久，苏阳全部身躯都雨水之中笑容。

　　天地间，似乎再没有了苏阳的痕迹。

　　然而，他的思想还在。

　　雨，雨之武道是什么样的武道？

　　雨，水，却又不同于水；雨从天降，雨乃是天的馈赠，雨道源于天道，但却微不起眼。

　　绵绵细雨，柔弱无声，但却密集无缝。

　　小雨，雨滴清晰可辨，若论威力来说，却远远不如绵绵细语。

　　大雨……

　　暴雨……

　　苏阳的思想仿佛融入了这片天地，沉浸在雨水之中，随着从小到大的雨滴而变化。

　　不知道过去了多久，雨停。

　　这片世界，彻底归于死寂。

　　然而就在这个时候，一滴雨滴在半空突然凝聚。

　　“这就是雨道。”

　　“你输了。”

　　淡漠的声音突然诡异的在虚空响起，声音无波，但却传遍了这个世界。

　　哗！

　　雨水再次降下，骤然的倾盆大雨，澎湃激荡。

　　与之前不同的是，这一次的雨乃是苏阳掌控。

　　嗤嗤～～

　　这片世界在雨水的倾洒之下，竟是突然发出刺耳的声音，逐渐变得千疮百孔。

　　轰隆隆！

　　当这个世界彻底无法承受的时候，骤然风云变化，宛若镜像一般彻底崩碎。

　　轰！

　　苏阳意志一震，瞬间脱离了这片世界。

　　石碑之外，苏阳身躯一颤，紧闭的双眸缓缓睁开。

　　一抹玄奥之色一闪而逝，他脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　看着眼前的石碑，他咧嘴一笑，手掌缓缓在石碑表面拂过。

　　咔嚓！

　　巍峨的石碑陡然崩裂，硕大的裂缝迅速蔓延整块石碑，上面的帝意更是在苏阳睁眼的瞬间就彻底消失无踪。

　　看着破碎的帝碑，苏阳深吸了一口气，缓缓伸出手掌，一滴雨水在他掌心凝结。

　　哗！

　　天地间，竟是突然下起了雨。

　　只不过雨水在到达他跟前时，就被一层无形的力量避开。

　　“雨之武道，还是太弱了，还是一缕残存的无主意志，被我参悟之后，就彻底崩碎了。”

　　苏阳眼中闪过一抹失望。

　　这座帝碑中的世界，仅仅是那缕残存意志所化的世界，一般武者进入其中，怕是意志当场就要遭受重创，可惜遇到了他，反被他将那缕意志击溃，并将其吞下。

　　不过，太弱了，对于苏阳的意志提升几乎微乎其微。

　　他唯一的收获，就是将雨之武道领悟到了极深的地步。

　　“雨之武道，若是付诸吞噬之意，倒也能起到不同寻常的效果，还不算太差。”

　　打量着密密麻麻的雨水，苏阳眸光一闪，若有所思的呢喃道。

　　半晌，他迈动脚步，大雨戛然而止。

　　几个呼吸之后，他出现在了之前发现的第二座帝碑面前。

　　“嗯？”

　　这座帝碑与之前那座大小并无太大的差别，但是出现在帝碑跟前的瞬间，苏阳眉头就是紧紧皱了起来。

　　从帝碑上，他感觉到了一股浓烈的煞气和死气。

　　“煞气，看来有意思了。”

　　苏阳沉吟了半晌，若有所思的笑了笑，眸光突然如剑，两道紫色神光暴射而出，直接轰上了帝碑。

　　嘭！

　　就在紫色神光轰上石碑的瞬间，一团乌黑的煞气骤然弥漫而出，直接将两道神光卷入其中，再无生息。

　　苏阳眸子直接眯了起来，神色微沉。

　　许久，他唇角微微上翘，默默闭目，意志透体而出。

　　轰！

　　在进入石碑空间的瞬间，苏阳就感觉到了铺天盖地的煞气浪潮，向着他凶猛的涌来。

　　“桀桀，又有人来了。”

　　一道狰狞的声音，在苏阳耳边响起，下一刻他就看到漫天的煞气之中，幻化出一张狰狞巨脸来。

　　从巨脸之上弥漫出极端可怕的煞气，那煞气还夹杂着帝威，澎湃激烈，让他的意志都是微微凝滞。

　　在瞬间，他就判断出来了缘由。

　　这座帝碑中的意志，显然是被煞气侵蚀了，从而变成了现在这般样子。

　　不过，能够演化出自主意识，倒是让他有点不解了。

　　武帝意志，就算是被煞气侵蚀，也绝不可能变成眼前这张巨脸这般样子，从中透出的邪恶煞气，让他着实想不通。

　　“人类，乖乖为本帝献上你的一切吧。”

　　怪脸狰狞笑着，下一刻澎湃的煞气浪潮化作无边的煞气巨龙，呼啸着扑向了苏阳的意志化身。

　　苏阳面色微变，在这电光火石之间，他陡然想到了之前被他斩杀的那个星魂。

　　那种肮脏东西。

　　‘人类’二字，让他突然发觉眼前这个东西身上的气息与那玩意有着异常的相似。

　　难道……

　　不过，此时却也没有太多的时间让他去想那些。

　　澎湃的煞气巨龙，威势凶猛，而且针对的还是意志，尤其是其中夹杂的帝威，才是最大的威胁。


第0626章 化身邪恶

　　在这电光火石之间，苏阳眸子一凝，心神陡然转化为雨之武道。

　　“雨。”

　　他一声低喝，意志蔓延而出。

　　哗！

　　天地间陡然落下绵绵细雨。

　　苏阳之所以选择是绵绵细雨，是因为绵绵细雨在某种程度上比倾盆大雨更加具有伤害力，绵绵细雨，密集无缝。

　　哗哗！

　　微弱的声音响彻天地，细雨落到煞气之上，漫天煞气就仿佛是被打湿一般，陡然为之一滞，甚至是迅速的往下面坠去。

　　看到这一幕，苏阳目录喜色，果然有用，而是大用。

　　这绵绵细雨包裹了雨之武道，与这煞气争锋的效果，甚至是比他的吞噬之道还要显著。

　　他身形一晃，升空而起，在漫天细雨之下，他浑身武道再次转变。

　　雷！

　　雷霆乃是天地间一切邪恶之气的克星。

　　苏阳周身气息陡然转化为澎湃刚猛的雷威。

　　他双掌连挥，蕴含着雷威的意志攻击瞬间化作密密麻麻的刀剑铺天盖地的轰向了漫天煞气。

　　轰！轰！轰！

　　大片的煞气顿时爆炸开来，在雨水和蕴含雷威的刀剑之下，节节败退，眨眼间，便是溃不成军，在没初始的磅礴之威。

　　那张巨脸变得极端铁青，狰狞的扭曲，仿佛是被气的浑身发抖。

　　“人类，本帝要吞了你的意志。”

　　巨脸疯狂怒吼，身周煞气剧烈翻涌，顷刻间便是凝结出一只煞气巨掌，裹挟着可怕的煞气，狠狠的轰向苏阳。

　　苏阳面色一变，眼眸中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　在这里，他只不过是一缕意志而已。

　　然而这里，却是对方的天下。

　　哪怕他的吞噬意志强横无比，但是对方也是武帝意志所化，比起他来只强不弱。

　　心念百转，苏阳一咬牙，意志彻底转化雷威。

　　轰！

　　他一掌轰出，璀璨雷霆密布手掌，刚猛暴虐的雷威犹若雷神之手一般，让漫天煞气瞬间为之崩碎。

　　嘭！

　　两只巨掌凶猛碰撞，雷霆与煞气迅猛交织争锋，虽然雷霆克制煞气，但是这里可是煞气的天下，雷威虽强，不过少许。

　　“桀桀，人类，在这里乃是本帝的天下，一切都是本帝做主。”

　　“灭。”

　　巨脸狰狞厉喝，那只煞气巨掌威势陡然暴涨，下一刻苏阳所化巨掌轰然崩溃，破碎雷霆被无边的煞气一扑而上，瞬间湮灭。

　　苏阳身形一颤，意志之光瞬间变得黯淡。

　　“妈的。”

　　忍不住暗骂一声，此刻他甚至是忍不住想要退出去，但是这般退出去，他又不甘心。

　　看着那张狰狞的巨脸，苏阳眼中突然闪过一抹精光。

　　肮脏之物，邪恶生灵。

　　这两个词陡然在他脑海里闪过。

　　“有了，这家伙既然是邪恶生物占据了武帝意志，我倒要看看，谁更邪恶。”

　　想到这里，苏阳脸上顿时露出一抹诡异之色。

　　邪恶，别忘了，他在七玄武界时，可是曾被巫魔柱侵入体内，后来被吞噬之门直接碾为粉碎。

　　那巫魔柱虽然不知道到底是什么玩意，但是其邪恶之气却是丝毫不比这些东西弱，甚至是犹有过之。

　　一念至此，苏阳迅速闭上了眼睛。

　　嗡～～

　　在他心神彻底沉寂之后，一股诡异的波动从他身上散发而出。

　　“桀桀，垂死挣扎，本帝会让你在无尽痛苦之中死去的。”

　　那张巨脸狞然一笑，而既飞身而起，裹挟着无边煞气，直接扑向了苏阳。

　　轰！

　　无边的煞气彻底将苏阳包裹，巨脸张开狰狞大口，贪婪的啃在了苏阳的意志之躯上。

　　咔嚓！

　　苏阳的意志之躯瞬间被咬下了一大块。

　　嘎吱！

　　巨脸一阵咀嚼，它顿时一阵剧烈抽搐，脸上涌出深深的激动之色。

　　“好美味的意志，竟然能够如此恐怖的提升本帝的力量，桀桀。”

　　巨脸上两颗眼珠子泛着绿油油的光芒，极端贪婪的盯着苏阳，再次张开巨口咬了下去。

　　此时的苏阳仿佛失去了意识一般，对于巨脸的啃噬，没有半点回应。

　　甚至，周身的煞气也是逐渐渗入他的体内。

　　“桀桀。”

　　巨脸随着吞噬，它竟是迅速的扩大，虚无之中，尽是它的狰狞大笑。

　　而苏阳的意志之躯也在迅猛的缩小，仅仅数十息时间，他便是只剩下了一半左右。

　　而此时，一股隐晦的邪恶气息已经从苏阳身上弥漫了出来。

　　只不过，这并没有遭到巨脸的怀疑，在它看来也不过是煞气侵蚀下，自主散发出来的邪恶之气。

　　而且，这股微弱的邪恶之气，反而增大了他的兴奋。

　　轰！

　　就在它再度吞噬的时候，剩下的苏阳意志之躯，陡然一震，一股极端恐怖的邪恶气息暴涌而出，如若巨浪一般，直冲云霄。

　　嘭！

　　巨脸措手不及之下，直接被这股浪潮给震飞。

　　漫天的煞气却是在剧烈翻涌之间，滚滚涌向苏阳身躯。

　　在这源源不断的煞气补充之下，苏阳的身躯迅速增长，眨眼间便是恢复如初。

　　只不过，此刻的苏阳宛若一尊魔神一般，全身黑气滚滚翻涌，双目若九幽的魔神一般，摄人心魄。

　　可怖的邪恶气息，似是这天地间最为邪恶之物集结一身，使得这方天地都在为之颤抖。

　　“桀桀。”

　　苏阳盯着狼狈而惊骇的巨脸，裂开嘴唇，发出让人毛骨悚然的狞笑。

　　现在的他，已然彻底成为邪恶的化身，无论意志乃是心神，都是邪恶至极。

　　“你，你，你到底是什么东西？”

　　巨脸剧烈颤抖，在苏阳散发的邪恶气息之下，满脸恐惧。

　　“刚才吃的爽不爽？”苏阳没有回应巨脸的话，而是狰狞地笑道。

　　巨脸一个‘咯噔’，突然有一种不好的预感。

　　“困。”

　　苏阳五指张开，冲着巨脸猛地一握。

　　轰！

　　整个世界都剧烈颤动了起来，下一刻，六根粗大的黑色煞柱冲天而起，以迅雷不及掩耳之势，直接将巨脸封锁其中。

　　苏阳飞身而起，黑发飘荡，拖着一条黑气匹练，闪电般扑向了巨脸。

　　“本帝是不死的，人类，本帝是不会死的。”

　　在这危急关头，巨脸突然疯狂大吼。

　　“丧魂钟。”

　　巨脸面前陡然出现了一颗黑色的小钟。

　　咚！咚！咚！

　　无声的巨响犹若利刃一般狠狠插入苏阳意志之中，让他身形陡然僵硬在半空，而既狠狠的跌落了下去。

　　在这一刻，万箭穿心，意志都在那可怕的钟声之中变成了一团乱麻。

　　“啊～～～～”

　　苏阳在地上疯狂翻滚，凄厉的惨叫从其口中嘶吼而出，让人头皮发麻。


第0627章 剑

　　“桀桀。”

　　巨脸狰狞狂笑。

　　它控制着丧魂钟，钟声一道接一道的摧毁着苏阳的意志。

　　与此同时，封锁了他的六根煞柱在失去了控制之后，在钟声之下，逐渐开始了崩裂，十数息之后，便是轰然崩裂。

　　巨脸从中跳出，阴森笑着飘向苏阳。

　　“桀桀，在丧魂钟之下，任何意志都要陨灭，人类，去死吧。”

　　苏阳疯狂的在地上翻滚，他的意志几乎快要彻底崩溃，只剩下最后一丝执念在坚守着最后一关。

　　咚！咚！咚！

　　那沉闷的钟声，直击意志最深处，哪怕是苏阳的意志都无法抵挡，钟声更是无孔不入，任何防线都在其面前如若脆纸一般。

　　“该死，再这样下去根本抵挡不住，嘶，啊～～～”

　　“妈的，太大意了。”

　　苏阳紧咬着牙关，双目欲裂，疯狂翻滚之间，他身上的邪恶之气竟是都在钟声之下迅猛的褪去。

　　他的眸子，也是逐渐恢复清明。

　　但是，危机却是迅猛的袭来。

　　他的意志已经快要崩溃了。

　　一道意志化身的损失，苏阳还是能够承受起的，但是却被一个肮脏生灵逼到这般地步，他不甘心。

　　咚！咚！

　　钟声陡然变得急促起来，苏阳惨叫再次忍受不住，响彻天地。

　　他身上的邪恶之气亦是被彻底驱逐，整个人气息迅速减弱。

　　约有数十息之后，苏阳几乎缩小了两圈，瘫软在地上，意志虚弱到了让人无法察觉的地步。

　　这个时候，巨脸停下了丧魂钟。

　　“桀桀，人类，任你怎样挣扎，也逃不过被本帝吞掉的命运，认命吧。”

　　巨脸翻滚着煞气云雾，来到苏阳跟前，狞然大笑。

　　一张血盆大口诺然张开，狠狠的吞向苏阳。

　　就在这时，虚弱至极的苏阳陡然睁开了双目，澎湃的紫光暴涌而出。

　　石碑之外，苏阳的意志疯狂的冲着石碑爆涌而入。

　　“该死的人是你。”

　　苏阳森然冷笑。

　　“吞噬之门，镇压。”

　　苏阳的暴喝狂然响彻天地。

　　轰隆隆！

　　一道璀璨的紫色光门陡然屹立天穹，在苏阳的暴喝声中，裹挟着无法言喻的可怕之威，轰然落下。

　　那速度，快的让巨脸无法躲避。

　　不过，它就是想躲避也无法躲避。

　　因为，吞噬之门现身的一瞬间，其中蕴含的意志已然彻底将巨脸封镇，那股力量，让它连任何反抗的力量都没有。

　　轰！

　　吞噬之门砸落，无边的紫光，直接淹没了煞气，巨脸更是连一丝浪花都没有溅起，化作了飞灰。

　　与此同时，苏阳彻底松了一口气，在外界意志的补充之下，他的意志之躯迅速恢复，气息也是逐渐攀升。

　　半晌，他从地上一跃而起，抬手一招，吞噬之门落入其掌心，看着明显缩小了一些的吞噬之门，苏阳心都在滴血。

　　“妈的，为了一个肮脏生物，竟然让我动用了吞噬之门。”

　　苏阳咬牙切齿的暗骂道。

　　吞噬之门的厉害，可以说是他目前为之最大的杀手锏，吞噬之门的凝聚有多艰难，只有他自己知道。

　　所以，不到关键时刻，他是绝不会动用吞噬之门的。

　　眼下，仅仅缩小的那一小点，想要再度恢复过来，他至少也得再吞噬不知道多少灵物才够。

　　“呼。”

　　半晌，他吐出一口气，面目冰冷的扫视着这片世界。

　　巨脸毁灭，这里的煞气逐渐翻涌着聚集在了虚空，密而不散。

　　没有了巨脸的控制，这个世界在久远之后，要么毁灭，要么就是再度诞生出一道灵物。

　　“嗯？这就是那丧魂钟？”

　　目光突然看到地上的一堆碎片，苏阳迅速走了过去。

　　对于巨脸之前控制的丧魂钟，他是怎么也忘不了的。

　　简直太可怕了。

　　拿起一块碎片，仔细感知，其中除了煞气之外，还有一丝几近消散的帝意缭绕，很快也会消散。

　　“这难道是此地武帝强者的生前武器？”苏阳若有所思。

　　“可惜了，攻击意志，如此恐怖的一件武器，彻底毁了。”

　　半晌，苏阳不忍的叹了口气，若是完好被他得到，对他的实力乃是一个巨大的增长，甚至是面对武帝强者，他也能一战。

　　半个时辰之后，苏阳意志归体。

　　这座帝碑，他几乎没有什么收获，反而还动用了吞噬之门。

　　不过，苏阳心神并无任何波澜。

　　有得有失，在漫长武道之中，再寻常不过。

　　有多少人甚至是丢掉了小命。

　　盯着帝意减弱的石碑，苏阳眸子里闪过一抹寒光，而既指尖一抖，一缕紫色火焰跳动而起。

　　苏阳屈指一弹，吞噬之焰便是落到了石碑之上。

　　嗤嗤！

　　几乎是在三个呼吸之间，巍峨的帝碑直接化为灰齑，连渣都不剩，只剩下一缕吞噬之焰飘动在半空。

　　“继续。”

　　经此一役，苏阳却也不气馁，身形飞天，往深处冲去。

　　一个月之后，正在寻找帝碑的苏阳突然面色一变。

　　他交给苏岚的那块传信玉符被捏碎了。

　　“苏岚，难道是碰到了皇甫钦渊？”

　　苏阳眸子一凝，迅速顺着传信玉符中传来的方位赶去。

　　大约三个时辰之后，苍莽的天际，突然有一柄直插云霄的巨剑。

　　苏阳猛然停了下来，死死的盯着那柄巨剑，眼眸里弥漫着无尽的震撼之色。

　　一股让他窒息的剑意从那巨剑之上传来，弥漫在这方广袤的天地，因为那柄剑，让这方天地似若变成了剑的世界。

　　“到底是什么级别的强者死后所化？”

　　苏阳咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　哪怕是相隔遥远，他都在那柄剑之下有种俯首的感觉，意志颤栗。

　　“传信玉符的方位……”

　　苏阳赫然发现苏岚传信玉符发出的方位赫然与那柄剑的方位一般无二。

　　难道……

　　深吸了一口气，苏阳压下心头的震撼，迅速顺着天际飞掠而去。

　　一刻钟之后，苏阳已经出现在了巨剑百里之外。

　　恐怖的剑道帝威，已经将他压迫的面色发白，甚至想要再度前进都是艰难无比。

　　空气之中，无形的剑气肆虐，大片空间，不住的愈合崩裂。

　　“剑的主人，生前至少也是中位武帝，甚至是上位武帝。”

　　苏阳望着巨剑，眼眸剧颤，心头暗道。

　　“苏兄。”

　　就在这时，右边突然传来苏岚的声音，而后苏岚曼妙的身影便是酿跄着走来。

　　“苏小姐，你受伤了？”

　　看到苏岚狼狈的样子，苏阳面色微变。


第0628章 情剑帝

　　此刻苏岚的模样，可以说是极为狼狈，面容惨白，气息虚弱，衣裙一脚还沾着片片血迹。

　　任何人看到这个样子，恐怕都会认为是刚经历过一场大战。

　　苏阳也不例外，所以他的神情瞬间变得凝重无比。

　　在这个地方，最有几率的便是皇甫钦渊了。

　　“此事说来话长，苏兄，跟我来。”

　　苏岚俏脸上露出一抹苦笑，然后目光扫了一眼那柄巨剑之处，快速说道。

　　苏阳眉头微皱，心内泛起一抹疑惑，不过并未开口，跟着苏岚快步往一个方向走去。

　　“嗯？此地的剑意好像比之前薄弱了许多。”

　　苏阳突然目露惊色，他和苏岚是距离巨剑越来越近，但是在这个方向，那股可怕的剑意却是减弱了。

　　这让他百思不得其解，目光不由得看向苏岚。

　　“苏兄，你看那里。”苏岚停下脚步，面色凝重的指着巨剑某处道。

　　苏阳顺着苏岚所指的地方看去，眸子突兀的一缩。

　　“皇甫钦渊。”

　　不知不觉来到的这处地方，竟然能一眼清晰的看到巨剑之下，此时，在巨剑跟前赫然盘坐着一道挺拔的身影，分明是皇甫钦渊无疑。

　　“苏兄，我之前在这里发现了皇甫钦渊，他似乎已经进入了这座剑碑，我试图过去，却被这里的剑意被击伤。”

　　这个时候苏岚面色凝重地说道。

　　苏阳瞳孔又是一缩。

　　苏岚的实力，他不怎么清楚，但是作为苏氏一族派出的人，绝不会是道躯五转表面这么简单。

　　甚至连到达剑碑跟前都无法做到？

　　这座剑碑生前主人到底是什么层次？

　　而且，这里弥漫的剑意，让苏阳也深深明白，想要走过必不会是那么简单。

　　“苏小姐，你的意思是？”

　　苏阳目光紧盯着剑碑，沉吟了片刻，看向苏岚道。

　　这座剑碑的可怕，毋庸置疑。

　　但是，里面也必然有着让人无法抵御的诱惑。哪怕是他，在看到这座剑碑的时候，第一个念头就是进入其中。

　　不过，现在唯一的麻烦就是皇甫钦渊。

　　这家伙，已经提前进去了。

　　对上皇甫钦渊，苏阳还是十分忌惮的。

　　“苏兄，这座剑碑我想任何人都想进去吧。”苏岚似是看穿了苏阳的心思，苍白的脸上浮现出一抹淡淡的笑容。

　　“苏小姐说的不错。”苏阳微微一笑，莞尔道：“不过，这样一座剑碑，里面就算是有好东西，也不是那么容易得到的，况且，还有一个已经提前进去的皇甫钦渊。”

　　苏岚美目微眯，望着剑碑的目光闪过一抹精光，沉声道：“苏兄，进入其中后，得到什么东西各凭本事，不过若是遭遇到皇甫钦渊，还望苏兄出手相助。”

　　“这是自然。”苏阳笑道。

　　“不过，想要走到剑碑跟前，怕不是一件易事。”

　　苏阳扫了一眼剑碑，戏谑的看向苏岚道。

　　这里剑意虽然恐怖，但是他要想走过去，还是能够做到的。

　　苏阳话中意思，苏岚自然明白，她深吸了一口气，诡异地笑道：“苏兄放心，小妹自由办法。”

　　听到这话，苏阳眉头微挑，看着苏岚那自信的神色，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　若是她能做到，为何之前却是失败而归？

　　目光扫及皇甫钦渊，苏阳若有所思，看来是苏岚必是有什么手段能够过去，不过对她而言，也有着一些损伤。

　　若是没有值得信任的人在此，一旦实力损伤，那么……

　　想到这里，苏阳却是眯眼笑道：“看来苏小姐着实相信在下。”

　　“呵呵，小妹相信苏兄是值得信任的。”苏岚展颜一笑道。

　　“请。”

　　苏阳一笑，淡淡的道。

　　苏岚脸上笑容逐渐隐去，取而代之的是一抹肃然。

　　她双目深处，迅速泛起一层浓郁的碧光。

　　“咦。”

　　苏阳紧紧的盯着苏岚，眸中闪过一抹惊讶之色。

　　从苏岚的身上，她感觉到了一股隐晦的强横力量。

　　帝级。

　　这两个字升起的瞬间，苏阳心头就是一跳。

　　“这股力量似乎是被封印在她体内，帝级力量，而且是完全的调用，虽然会对自身有后遗症，但是这等手段，果然不简单啊。”

　　苏阳心内忍不住惊叹。

　　那股力量虽然极为隐晦，但是他却是能感觉的出来，绝不是一般的帝级力量。

　　“青天碧心，开。”

　　苏岚眸光闪动，心内一声低喝，双目彻底被碧光占据。

　　甚至，她身上都是隐隐泛起一层幽幽的碧光，隐晦而恐怖的气息从她身上传出。

　　“小子，这小妞身上的气息不寻常，封印的那股力量至少也是中位武帝，甚至是一位武帝的全部力量，一旦彻底解封，这小妞将会在短时间内拥有一位中位武帝的实力。”

　　明空突然出声道。

　　“什么？”

　　苏阳瞳孔巨缩，忍不住倒吸了一口凉气，望着苏岚的目光变得愈发骇然。

　　他不过是感觉那股力量很强悍，但是也没想到竟然会这么恐怖。

　　直接拥有中位武帝的全部实力？

　　简直无法相信，哪怕是几十个呼吸时间，也足够拍死几尊下位武帝了。

　　中位武帝的全部实力，那可不是说着玩的。

　　苏氏一族，还真是敢玩啊，难怪会让这对姐弟独自进入此地。

　　苏阳缓缓压下心头震撼，暗自惊叹。

　　这时，苏岚似乎已经准备好了，身上笼罩着一层幽幽碧光，缓缓往剑碑之处走去。

　　苏阳深吸了一口气，面色恢复如常，跟在后面向前走去。

　　伴随着前进，空气中的帝威，剑意压迫越来越强。

　　苏阳眼眸里燃烧着精光，这种情况是他最喜欢的了。

　　不但可以淬炼意志，还可以吸收虚无之中隐晦的剑意。

　　只不过，随着逐渐接近剑碑，苏阳在吸收空气中剑意之时，却是感觉到了一丝莫名的哀伤。

　　“仅仅外界的无形剑意就能影响我的意志，可怕。”

　　苏阳心内迅速反应过来，紧守心神，骇然惊叹。

　　要知道，这尊武帝必然是陨落了无数年，外面残留的剑意，不过是帝意无形之中散发出来的，仅仅如此就能影响他帝级意志，那尊强者生前的实力不敢想象。

　　“苏兄，小妹或许知道这位武帝的身份了。”

　　就在这时，苏岚突然回身说道。

　　“你知道？”苏阳一愣，疑惑的看向苏岚。

　　“如果小妹猜的没错，陨落在此地的应该是上古时期星界的一位超级强者，情剑帝，上位武帝。”


第0629章 进入剑碑

　　“嘶。”

　　苏阳毫无征兆的倒吸了一口凉气，瞪直了双眼，难以置信的瞪着苏岚。

　　看到苏阳这幅模样，苏岚不知为何，竟是不由自主的‘噗嗤’一声笑了起来。

　　这突然的一幕，让苏阳看的一阵失神。

　　苏岚也是意识到了不妥，俏脸一红，迅速收敛笑容。

　　“咳咳。”苏阳迅速反应过来，尴尬的咳嗽了一声，旋即忙道：“你说的是真的？”

　　此刻，他心内掀起了惊涛骇浪。

　　上位武帝，要知道整个七玄武界现今也不过只有一位，而眼前就是一位上古时期上位武帝的墓地啊。

　　苏岚脸上晕红迅速散去，她看向剑碑，眯眼道：“苏兄，你有没有感觉到意志受到影响，悲伤的感觉？”

　　苏阳一怔，旋即点了点头头道：“不错。”

　　“悲伤？情剑帝，莫非这位剑帝修炼的乃是……”苏阳突然心头一动，若有所思的道。

　　“情剑帝，上古时期最为特殊的一位剑帝，上位武帝，但是一身战力却是在上位武帝之中堪称绝顶，在星界更是风云人物。”

　　苏岚似是陷入了回忆之中，缓缓说道：“他修炼的乃是情道之剑，与大部分修炼此道的人不同，乃是有情之道。”

　　“有情……”

　　苏阳的面色也是变得有些古怪起来。

　　就在他认知之中，一般修炼此道之人，都是绝情，无情，因为这样才能更容易修炼到巅峰境界。

　　他还是第一次听说有人修炼有情之道。

　　而且还能修炼到上位武帝这般恐怖的境界。

　　“这位情剑帝可谓是星界首屈一指的风流人物，据典籍记载上他的女人都有数十个，至于其他没有暴露的，就不知道有多少了。”

　　说道这里，苏岚都是忍不住一阵无语。

　　苏阳更是翻了个白眼，这尼玛那是有情，简直是滥情，遍地开花啊。

　　若是阴阳武帝在这里，以那家伙的性格怕是会顶礼膜拜吧，这比阴阳武帝还要牛叉。

　　“不过，据说情剑帝对待每一个女人都是认真的，不过最后他不知道发生了什么事，这些女人全都离他而去，而他则是彻底隐没在了星界。”

　　“这一隐，就是千年时间。千年后，他再次出山，剑道已然达到了一个十分恐怖的境地，甚至是隐隐接触到了纪元的大门。”

　　苏阳浑身一颤，眸子里升起一抹深深的震撼之色。

　　纪元。

　　纪元武帝，那可是在银河宇宙内跺一跺脚都能覆灭无数界域的大能强者。

　　若是七玄武界拥有一位纪元大帝，至少能排进前十名。

　　“但是他的剑道亦是发生了巨大的变化，从往日的绵绵情道，变成了哀伤悲，他的三大剑招，哀剑，伤剑，悲剑，被誉为星界剑道最强三决。”

　　“自那之后，他就是消失了，只是没想到他竟然陨落在了这里。”

　　苏岚盯着剑碑，亦是忍不住惊叹道。

　　苏阳面容震撼，紧盯着剑碑，脑海中似乎是浮现出了这位剑帝的一生。

　　许久，他忍不住感叹道：“有此经历，不愧是情剑帝。”

　　“若是能得到情剑帝的悲情三剑，恐怕整个星界都会震动。”苏岚突然说道。

　　苏阳眸子一缩，心内突然泛起了剧烈得了涟漪。

　　他眸光爆闪，心念百转，突然升起一个极端大胆的念头。

　　“小子，你真的准备这么做？”明空突然沉声道。

　　苏阳深吸了一口气，缓缓道：“不错，这样做还能省去不少的麻烦，到了百界大陆，必然不会那般轻松，有这样一个身份，到是能够行事方便一些。”

　　“你既然决定了，那就做吧，这样倒是也能帮你隐藏一下你的吞噬本源。”明空沉默了片刻，缓缓道。

　　“嗯。”

　　“苏小姐，此时若是动手的话，绝对能重创皇甫钦渊。”

　　苏阳瞥了一眼皇甫钦渊，眸子里闪过一抹寒光，淡淡地笑道。

　　苏岚一愣，旋即苦笑道：“苏兄，想要重创他，可不是那么容易的，在他身上，至少有着不止一种的保命手段，而且他现在怕是已经察觉到我们到来了。”

　　苏阳眸子微缩，深深的看了一眼皇甫钦渊，旋即咧嘴一笑。

　　皇甫钦渊，虽然已经得罪了，但是若让他说杀了对方，他暂时还没有那个能力，更是忌惮。

　　他可不想被皇甫一族拼命追杀。

　　“呵呵。”苏阳微微一笑，缓缓道：“进去吧。”

　　“嗯。”

　　两人一步步走到剑碑跟前，在皇甫钦渊的另一边盘坐了下来。

　　约有数十个呼吸之后，两人的意志纷纷透体而出，进入了剑碑之中。

　　在进入剑碑的瞬间，苏阳意志便是大震，顷刻间就仿佛是被悲伤缠绕，有一种沉浸其中，无法自拔的感觉。

　　“嘶。”

　　他猛地一咬舌尖，疼痛瞬间让他清醒了过来，满脸冷汗的盯着四周。

　　好可怕的剑意影响。

　　目光扫向苏岚，后者身躯微颤，眸子里亦是浮现出了深深的悲伤之色。

　　他正准备唤醒后者，不过突然注意到后者眸子深处一抹迅速扩张的碧色，不由得压下了心中念头。

　　数息后，那一抹碧光迅速绽放，苏岚身形一颤，迅速清醒了过来。

　　“苏兄，你这是……”

　　一脸惊骇的苏岚扭头看向苏阳，却是被苏阳的模样给惊呆了。

　　苏阳低头一看，不由得苦笑道：“苏小姐，这时我的意志真身。”

　　此刻的苏阳，赫然是紫发，紫目，紫铠。

　　他进来的更是意志本体，身上萦绕着浩瀚的神秘气息，甚至是让苏岚心内的碧色力量都是微微一颤。

　　苏岚心内倒吸了一口凉气，脸上浮现出一抹骇然之色，颤声道：“苏兄，你竟然意志本体进来？”

　　意志本体进入此地，一旦遭遇不测，那苏阳可以说是再无任何生还可能，外面的身体也会彻底死去。

　　苏阳自是预料到了此幕，不由得笑道：“苏小姐放心，我敢本体进来，就有把握。”

　　苏岚深深的看了一眼苏阳，缓缓压下心内的震撼。

　　能够让她的青天碧心都颤抖，那可不是一般人能做到的。

　　此时，两人心思各异，目光打量着四周。

　　广袤的虚无，空气中弥漫着厚厚的迷雾，可怕的剑意笼罩在天地间，那种悲伤剑意愈发的可怕，随时随地都在影响着二人。

　　哪怕两人有所准备，却也依然会受到一丝细微的影响。

　　不过，剑意和帝威的威压，在这里却是减弱了许多。

　　与此同时，在这片世界的深处，皇甫钦渊猛然回头扫向后方，面色微变。

　　他感觉到有人进来了。


第0630章 哀伤悲

　　“该死。”

　　皇甫钦渊面色阴沉。

　　从排名碑上的变化，他就猜得出进来的是谁了。

　　眸子深处闪过一抹阴沉的杀意，皇甫钦渊蓦然转身，紧盯着面前矗立的三柄巨剑，深吸了一口气道：“看来得加快速度了。”

　　话音落下，他意志凝神，融入了第一柄巨剑之上，这柄巨剑赫然散发着让人心颤的哀之剑意。

　　与此同时，入口处，苏阳和苏岚二人亦是往深处穿梭而去。

　　大片的迷雾厚厚的，哪怕两人是意志之躯，能见度却也仅有数十丈左右。

　　苏阳盯着迷雾，突然看向苏岚道：“苏小姐，你知道这个地方到底是如何形成的吗？为何会有如此多的强者陨落在此？”

　　苏岚一愣，旋即沉吟道：“这个小妹也是听族中长辈偶然提及过，星源禁地在远古时期就已出现，其中似乎蕴藏着巨大的秘密，从而导致无数强者进入其中探索。”

　　“后来很多强者都陨落在此，这里的秘密好像也被某位强者得到，从哪之后，这里一旦超过武帝修为，就无法再进入。”

　　这个回答倒是没有脱离苏阳的预料，能够吸引无数武帝强者，肯定是有着独特的秘密。

　　至于这些强者到底是如何陨落的了，怕是没有多少人会知道。

　　“苏兄，你发现没有，这里面完全没有任何煞气和死气。”苏岚突然疑惑地说道。

　　苏阳也是一愣，旋即扫视着四周，微微皱眉。

　　的确是如苏岚所说，完全没有任何煞气和死气。

　　这和之前他所进入的那些帝碑截然不同。

　　他之前进入的帝碑，哪怕是中位武帝也有，但都是充满了煞气和死气。

　　煞气没有，倒还可以理解，以情剑帝上位剑帝的恐怖实力，陨落之后意志阻止煞气侵蚀，倒也正常。

　　但是死气，就有点奇怪了。

　　要知道，只要人死后，在时间的沉淀下，必然是会诞生死气的，哪怕是武帝强者，更何况还是在星墓这等到处都是死者的地方。

　　连一丝死气都没有，这就有点奇怪了。

　　“有一种情况下，是不会诞生死气的。”明空的声音在苏阳耳边响起。

　　“死者是自己求死。”

　　“自己求死？”

　　苏阳瞳孔一缩，脸上浮现出一抹难以置信之色：“这怎么可能？这可是一位上位武帝啊？”

　　明空笑道：“怎么不可能？小子，你仔细想象，这位情剑帝剑道突然转变，变成了悲伤剑道，其中必然是有什么原因，而这里没有煞气，没有死气，甚至是连阻挡外人的攻击都没有。”

　　“只能说明，那位情剑帝的意志消散的彻彻底底，这里只是他的剑道形成的世界。”

　　苏阳瞪大了双眼，有些艰难的消化着明空的话。

　　不是他不相信，实在是这有点太难以置信了。

　　上位武帝求死？死的彻彻底底，一丝意志都不留？任谁听到这话恐怕都难以置信。

　　实力越强的人，就越怕死。

　　修炼到武帝级别，这种级别的强者，更是对生命看的愈发重要。

　　不过，若不是如此，怎么解释这一切？

　　苏阳沉默了半晌，狠狠的翻了个白眼，妈的，管他怎么死的。

　　不过，如果真的是如此的话，想要得到一些东西的话，就要简单许多了。

　　两人迅速穿梭在迷雾之中，苏阳更是展开意志，融入在了这片世界之中。

　　剑意，哀，伤，悲，磅礴的剑意弥漫在虚空之中，沉浸在其中，饶是苏阳都忍不住要被其同化。

　　不过好在他强行止住了，死死守着心神，而是去仔细的参悟着其中玄妙。

　　哀伤悲，尽皆是人生负面情绪。

　　一开始，苏阳还找不到任何头绪。

　　不过，随着时间流逝，在潜移默化的感染之下，他心内逐渐浮现出片片记忆，那是属于他的记忆。

　　属于他记忆中哀伤悲的画面。

　　幼时青云城外的小山村，父母死时的哀伤，悲痛。

　　妹妹被带走的悲痛。

　　端木香……

　　苏雅……

　　一幕幕画面，在心内闪现，苏阳意志竟是逐渐沉浸在了虚无剑意之中，甚至是引发了剑意的共鸣，虚空中的剑意竟是向苏阳的意志逐渐靠拢。

　　“怎么回事？”

　　苏岚突然心头一惊，骇然的望着四周。

　　一股股澎湃的剑意竟是化作无形浪潮，向着这边涌来，大片的浓雾似是被无形剑气切割开来，剧烈翻涌分散。

　　苏岚猛地看向苏阳，狠狠的吸了一口凉气。

　　此时，苏阳的身上竟是散发出一股浓郁的悲伤气息，那气息正在不断的增强。苏岚一眼便看出，周遭涌来的剑意无不都是冲着苏阳去的。

　　他竟然引动了此地剑意的共鸣？

　　苏岚眼眸里闪动着无法置信的惊骇之色。

　　这家伙还是人吗？

　　这才多久啊，不到一个时辰时间，就将上位武帝的剑意参悟到了如此地步。

　　苏岚神情呆滞，心内突然升起一个大胆的念头。

　　这等恐怖天才，在整个星界恐怕都是顶尖，而且后者恰巧姓苏，若是能让其加入苏氏一族……

　　想到这里，苏岚美目一闪，紧咬着嘴唇，脸颊上突然飞起一抹酡红之色。

　　“苏小姐，你怎么了？”

　　虽然意志沉浸在剑意之中，但是进来的可是苏阳意志本体，分离出一部分心神还是轻而易举的，注意到苏岚的举动，苏阳不由得开口问道。

　　“啊，没什么，只是惊讶苏兄竟然这么快就参悟到了如此地步。”苏岚慌乱的扭过头，连忙转移话题。

　　“呵呵，可能我运气比较好吧。”苏阳淡淡笑道。

　　他却知道这完全不是运气，而是归功于吞噬之道的玄妙。

　　吞噬之道，吞噬玩意，甚至是演化万意，对他参悟剑意，自然是帮助颇大。

　　运气比较好？

　　苏岚则是直接翻了个白眼，这要是运气的话，已经足够逆天了。

　　两人之间再次陷入了沉默，苏阳倒是再次沉浸在参悟之中。

　　与此同时，深处的皇甫钦渊，意志却是猛地从第一柄巨剑之中退了出来。

　　准确的说，不是他退出来的，而是被逼出来的。

　　噗！

　　意志退出的瞬间，他身在外界的身躯便是一颤，张嘴喷出一大口鲜血。

　　剑意世界内，皇甫钦渊的意志之躯赫然变得黯淡了一些。

　　“该死，只差最后一步了。”

　　皇甫钦渊咬牙切齿的盯着巨剑，眼眸里射出深深的不甘之色。

　　他回头扫了一眼虚无，一咬牙，意志再次进入了巨剑。


第0631章 对峙

　　“到了。”

　　天空上，苏阳突然眸子一眯，意志复苏，紧盯着前方大片的浓雾，缓缓说道。

　　“到了？”

　　苏岚微微一愣，有些惊骇的瞥了一眼苏阳，她连一丝异动都没有感觉到。

　　数息后，两人穿过一片浓雾，神情无不是露出一抹骇然之色。

　　前方天地，再无一丝浓雾，广袤的天地间，只剩下三柄巨剑矗立在大地之上，散发出极端磅礴的剑意。

　　这三柄巨剑，与外面的剑碑相比，虽然外形没有什么区别，但是剑意却是有着千差万别。

　　浓郁的悲伤剑意，几乎已经达到了实质，那种哀伤悲的意境，让两人在看到这一幕的瞬间就是一阵失神。

　　不过，好在之前就已经有所准备，两人很快就反应了过来。

　　“这三柄剑，莫非就是情剑帝的三招剑诀？”

　　苏阳死死的盯着三柄巨剑，眼中涌出一抹火热之色。

　　“应该是。”苏岚眸光颤动，柳眉之间浮现出一抹兴奋之色。

　　情剑帝，那可是上位剑帝，他的三招最强剑诀，若是能够得到，对于自身实力的提升绝对是恐怖的。

　　“皇甫钦渊。”苏岚突然瞳孔一缩，冷冷的盯着第一柄巨剑之下盘坐的身影。

　　苏阳也看到了皇甫钦渊。

　　后者的样子，显然是在参悟其中的剑诀，只是不知道达到了什么地步。

　　“苏兄，你要参悟吗？”苏岚突然看向苏阳道。

　　苏阳点点头，舔了舔嘴唇笑道：“上位武帝的剑诀，错过了可就没了。”

　　苏岚眸子里闪过一抹异色，她若有所思的道：“苏兄，情剑帝乃是剑帝，他的剑诀，亦是需要极高的剑道修为，若是寻常，恐怕极难参悟。”

　　苏阳微微一笑，他自然明白苏岚话中的意思。

　　剑帝，剑诀，对于剑修来说绝对是无法拒绝的诱惑。但对于不是剑修的武者来说，甚至是吃力不讨好，因为你没有一丝剑道感悟，是绝对不可能参悟的。

　　不过，他虽然不是剑修，但也不是寻常武者。

　　“苏小姐不准备参悟吗？”苏阳若有所思的看向苏岚道。

　　苏岚淡淡笑道：“小妹有几斤几两还是有自知之明的，只要能够阻止皇甫钦渊就足够了。”

　　听到这里，苏阳心头暗道一声果然。

　　苏岚是苏氏一族，以皇甫钦渊的天赋，哪怕不是剑修，也有可能参悟出这三招剑诀。

　　一旦被皇甫钦渊参悟，带回到皇族，对于皇族的实力来说，绝对是一个巨大的增长。

　　听到苏岚的话，苏阳也是点了点头，旋即盯着皇甫钦渊冷笑道：“皇甫钦渊，他就是想参悟，我也不会让他参悟的。”

　　苏岚俏脸顿时展颜一笑，那笑容让人如沐春风，心头如若柳絮飘过。

　　“我想他早已经察觉到了我们出现了，看来他应该是到了参悟的关键时候了。”苏阳冲着苏岚咧嘴一笑，在后者微愣的目光中落了下去。

　　“皇甫钦渊，皇族第一天才吗？”苏岚美目中闪过一抹冷意，旋即跟在苏阳身后也落了下去。

　　苏阳缓缓走向皇甫钦渊，他眼眸里闪动着一抹惊讶之色。

　　出乎他的预料，皇甫钦渊竟然也是意志本体进入此地。

　　而且此刻后者的意志，更是全部集中到了巨剑之中，似乎是在全力参悟其中剑诀。

　　“想参悟？嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴一笑，神情陡然变的肃穆起来。

　　他意志迅速展开，沉寂在天地间磅礴的剑意之中。

　　他准备干什么？

　　苏岚看着苏阳古怪的举动，面露疑惑之色。

　　不过，很快她就明白苏阳要干什么了，望向皇甫钦渊的目光顿时变得怜悯起来。

　　碰到苏阳这样的变态，哪怕你是皇族第一天才，也只能自认倒霉了。

　　就在她念头闪转的瞬间，苏阳双眸射出凛冽的寒光。

　　轰！

　　天地间磅礴的剑意，此刻竟是受到了他的吸引，化作无形的浪潮，凶猛的向皇甫钦渊轰了过去。

　　在这里，能够做到这一幕的，恐怕也只有苏阳了。

　　没有谁能在进入这里短短几个时辰之内，就能做到与一位上位剑帝的残留剑意共鸣，甚至是达到能够驱使它们的地步。

　　这要是让诸多天骄看到，恐怕认知都会被打破。

　　轰！

　　意志全部集中在巨剑之中的皇甫钦渊虽然已经做了准备，但是却也完全没想到，苏阳的手段竟会是直接利用此地剑意。

　　他的手段在苏阳的手段面前，直接没用。

　　磅礴的剑意无形之中铺天盖地的笼罩在了皇甫钦渊身上。

　　嘭！

　　一层璀璨的金光骤然自皇甫钦渊身上爆耀而起，道躯九转的意志之威轰然爆发，与天地间大片的剑意翻搅在了一起。

　　外界，皇甫钦渊身子一颤，再次喷出一口鲜血。

　　“苏阳，你找死。”

　　轰！

　　皇甫钦渊盘坐的身形陡然暴起，面色惨白，身躯直颤，面目狰狞的瞪着苏阳，狂怒咆哮。

　　“我们又见面了。”

　　看着皇甫钦渊暴怒的样子，苏阳咧嘴直笑。

　　“是又见面了，不过这一次，就是你的死期。”皇甫钦渊俨然若是一名暴怒的羔羊，狰狞的怒视着苏阳，杀意磅礴。

　　不但但是意志遭创，更是在参悟的关键时刻，直接被打断。

　　他完全没想到，苏阳竟是直接引动了这里剑意对他的反扑。

　　除非他是武帝强者，否则怎么可能挡得住。

　　“皇甫兄，你确定要在这里跟我动手吗？”苏阳面不改色，微眯着眸子，戏谑的盯着皇甫钦渊。

　　皇甫钦渊眸子一缩，眸子深处闪过一抹深深的忌惮。

　　妈的。

　　此刻，就算是他，也忍不住在心内破口大骂。

　　他敢动手吗？

　　意志交战，极端的骇人，稍有不慎就是意志重创，想要恢复，没个数十年根本无法恢复。重者就是直接意志毁灭。

　　此刻他自然看得出来苏阳亦是意志本体进入此地，紫发紫目紫铠，身上散发的意志气息，让他都感到了一些深深的压迫。

　　他敢吗？

　　说实话，他真的不敢。

　　只是，看着苏阳那张脸，皇甫钦渊恨不得上去狠狠的踩两脚，一泄心头之恨。

　　紧咬着牙齿，他面色铁青，浑身杀气不断暴涨，然而却迟迟不敢动手。

　　“你们到底想怎样？”

　　许久，皇甫钦渊浑身杀气竟是突然消失，面色恢复如常，冰冷的扫视着苏阳和苏岚二人道。


第0632章 如此简单

　　皇甫钦渊此刻可谓是憋屈的要死，在这里是绝对不能展开意志战争的，而且为了那三招剑诀，他也绝不可能会开战。

　　但是，苏阳和苏岚二人在这里，他怎么敢放下心来去参悟？

　　尤其这两个人还是苏氏一族的人，他比谁都更想杀了苏阳和苏岚。

　　但是，想要杀对方，至少也要离开了剑碑，否则的话，他都没有自信去对付苏阳。

　　要知道，他身上的那些底牌，可都不是付诸在意志身上的。

　　“皇甫兄，我们来打个赌如何？”

　　苏阳眯着眸子，眼中闪动着莫名的精光，淡淡地笑道。

　　打赌？

　　皇甫钦渊眸子一缩，旋即沉声道：“什么赌？”

　　“很简单。”苏阳咧嘴一笑，指着面前三座巨剑道：“我们两个比比谁先参悟出这三招剑诀。”

　　皇甫钦渊沉默了，目光爆闪，面色阴晴不定。

　　“啧啧，难道皇甫兄不敢吗？你可是比我进来了很久，怕是第一招已经快参悟出来了吧？”

　　看着苏阳胸有成竹的样子，皇甫钦渊眼中闪过一抹疑惑之色，他已经快要参悟出第一招了，这家伙还敢打这样的赌约？

　　他傻吗？

　　皇甫钦渊身子突然一颤，瞳孔之中浮现出一圈剧烈的波澜。

　　剑意，这家伙刚才竟然引动这里的剑意来压迫我。

　　嘶。

　　猛地回想到此处，皇甫钦渊不由得倒吸了一口凉气，他总算明白苏阳的底气来自那里了。

　　引动这里剑意的共鸣，甚至是更深层次。

　　这对于他来说，的确是一个巨大的威胁。

　　不过，在这个时候，虽然忌惮，但是皇甫钦渊却是立刻做出了决定。

　　“这个赌，我接了。”皇甫钦渊冷视着苏阳，唇角勾起一抹冷笑。

　　哼，就算是你参悟出一部分剑意。但是这剑诀可不是一般的剑诀，足以堪比上品帝级神通的存在，岂是那般容易参透的。

　　他参悟了数次，也才勉强将第一招参悟了七七八八。

　　这个赌，他有着八分的自信。

　　苏氏，等离开了此地，就是你们两个的死期。

　　皇甫钦渊紧跟着冷笑道：“不过，你若是从中捣鬼又该如何？”

　　苏阳微微一愣，旋即哈哈大笑。

　　皇甫钦渊眉头紧皱，面色逐渐变得阴沉下来。

　　许久，苏阳才停下大笑，讥讽地笑道：“皇甫兄，莫非你还怕在下捣鬼吗？我若是捣鬼，难道皇甫兄就不会捣鬼了吗？”

　　皇甫钦渊面色一阵剧烈变幻，最后还是生生压下了心头的怒火和杀意。

　　他一双眸子弥漫着怒焰，阴霾的盯着苏阳，森然道：“怕你？就怕你会后悔。”

　　“那就开始吧，至于捣鬼，我想以皇甫兄的身份，应该不屑于去做吧。”苏阳脸上讥笑收敛，漠然道。

　　“哼。”

　　皇甫钦渊冷哼一声，目光从苏岚身上扫过，眸子深处闪过一抹隐晦的杀意，旋即冷笑道：“既然赌约有了，没点赌注岂不是太没趣。”

　　苏阳眉头一挑，淡淡的道：“不知道皇甫兄想要什么赌注？”

　　皇甫钦渊阴厉地笑道：“很简单，谁输了，给胜者跪下磕九个头。”

　　苏阳面色不变，淡漠道：“看来皇甫兄对自己很有自信。”

　　“你敢吗？”皇甫钦渊倨傲的盯着苏阳，阴声连连。

　　“有什么不敢的，不就是九个头吗，就怕到时候有人输了不敢认账。”苏阳撇撇嘴道。

　　“哼。”皇甫钦渊面色一沉，一声冷哼，拂袖一甩，直接盘坐在了巨剑跟前。

　　再次参悟。

　　苏阳回头看了一眼苏岚，冲着后者微微点头，然后走到巨剑另一边，与皇甫钦渊对坐，缓缓盘腿坐了下来。

　　瞥了一眼皇甫钦渊，苏阳嘴角勾起一抹冷笑。

　　皇甫钦渊，这一次就让你一败涂地。

　　心念落下，苏阳闭上双目，意志透体而出，迅速笼罩了巨剑。

　　远处，苏岚看着皇甫钦渊和苏阳二人，神情略显凝重。

　　虽然苏阳一直以来的表现都是那般变态，但是皇甫钦渊也不是一般人，而且已经在此参悟了许久，苏阳想要超越前者的速度，并不是易事。

　　不过，不论如何，这一次星源禁地，她获得十个名额之一已经是板上钉钉，如今几乎没人能超过她的星核，就算是皇甫钦渊也不是轻易能够做到的。

　　做到这一步，就已经足够了。

　　剩下的事情，自有苏氏一族的武帝强者去做。

　　意志没入巨剑的瞬间，苏阳意志便是一震，似是因为先前对此地剑意共鸣的缘故，几乎没有任何的阻碍，就沉浸在了其中。

　　这柄巨剑，的确是一招剑诀。

　　情剑帝的哀剑决，这个世界里也只有这三座巨剑，亦是三招剑诀的传承。

　　在吞噬意志的变态之下，苏阳迅猛的参悟着其中玄奥。

　　此刻，若是皇甫钦渊能看到苏阳的参悟速度，眼珠子都要掉出来。

　　用一日千里来形容都无法满足这速度。

　　另一边，皇甫钦渊的速度也是水到渠成，他之前已经不止一次的参悟，再一次参悟，可谓是事半功倍。

　　只不过，他不知道苏阳的速度。

　　时间一分一秒的过去，这片天地万籁死寂，苏岚静静的在远处看着二人，等待着结果。

　　大约有两个时辰之后，苏岚美目中突然泛起一层波澜。

　　天地间的剑意在这一刻突然蠕动了起来，向着巨剑涌去。

　　“不对，是冲着他去的。”

　　苏岚狠狠的咽了口吐沫，呆呆的看着大片的剑意扑上了苏阳。

　　下一刻，苏阳竟是直接睁开了眼，看了一眼还在继续的皇甫钦渊，淡淡一笑，径直走向第二柄巨剑。

　　在第二柄巨剑下盘坐，苏阳再次开始参悟。

　　这一次，一个时辰时间，他再次离开，走向第三柄巨剑。

　　苏岚已经看的呆滞了，脑袋一片空白，甚至不知道该说什么。

　　这还是人吗？

　　他真的参悟了吗？

　　在苏阳去参悟第三招约有一个时辰左右的时候，皇甫钦渊终于是睁开了眼，他脸上涌现出一抹浓郁的激动之色。

　　第一剑，堪比上品帝级神通威力的剑诀。

　　然而还不到三息，他脸上的激动和笑容就是瞬间凝固，呆滞的望着已经出现在第三座巨剑之下的苏阳。

　　足足有数十息时间，他才反应过来，猛地起身，看向苏岚，深吸了一口气，颤声道：“他，他这是……”

　　苏岚眼中闪过一抹戏谑之色，能够看到皇族第一天才露出这样的神情，可不多见。

　　她微微耸肩，淡淡笑道：“如你所见。”


第0633章 九星灭日

　　“不可能，不可能，这绝对不可能。”

　　皇甫钦渊死死的盯着苏阳，浑身发颤，面色剧烈扭曲，他最后竟是咬牙切齿的嘶吼出声，整个人似乎都处于崩溃的边缘。

　　“没有什么不可能的，莫非皇甫兄想不认账吗？”

　　一道冰冷的声音突然响起。

　　皇甫钦渊瞳孔一缩，赫然看到苏阳从第三座巨剑之下站了起来，脸上挂着淡漠的笑容。

　　“不可能，你绝对不可能，这是假的，绝对是假的。”皇甫钦渊死死瞪着苏阳，咬牙切齿的嘶吼道。

　　苏阳淡淡一笑，看着皇甫钦渊道：“既然你说这是假的，想必皇甫兄应该也参悟完了第一剑吧。”

　　“反正我已经三剑都参悟完了，不若我们出去试试？”

　　轰！

　　皇甫钦渊在苏阳话音落下的瞬间，身形轰然爆炸，四散无形，消失不见。

　　“尼玛，这么果断？就这么想看哥给你跪下？”

　　苏阳双眼一瞪，满脸愕然。

　　苏岚‘噗嗤’一声笑了出来，看着苏阳无语的道：“他还能撑住没有崩溃就已经是好的了。”

　　说实话，此刻苏岚都有一种想要崩溃的感觉了。

　　四个时辰，三招剑诀，上位武帝的剑诀，全部参悟。

　　换做任何人都不敢相信。

　　苏阳翻了个白眼，瞥了一眼苏岚道：“既然人家已经等不急了，那就去好好挫挫这位皇族第一天才的狂妄。”

　　“相信苏兄一定不会让小妹失望的。”

　　苏岚淡淡一笑，而后两人的身形迅速变淡，最后彻底消失不见。

　　就在三人全部离开这个世界后，矗立在这座大地上的三柄巨剑，突然支离破碎，化作密密麻麻的碎片跌落大地。

　　剑碑之外，皇甫钦渊踏立虚空，俯瞰着剑碑，面色极端的阴沉可怕，从他身上散发出极端骇然的可怕气息。

　　“苏阳，苏岚，苏氏一族，今日这里就是你们的死期。”

　　皇甫钦渊咬着牙齿，眼眸里涌现出无尽的恨意与杀气。

　　突然看到苏阳二人出来，皇甫钦渊狞然笑道：“苏阳，今日不论你到底有没有参悟，都是你的死期。”

　　苏岚心知眼下的战斗已经不是他能够参与，在出来之后，便迅速往远处飞去。

　　苏阳瞥了一眼杀意凛然的皇甫钦渊，淡淡地笑道：“看来皇甫兄是早已做好了准备，杀了我之后，然后再进去独自参悟吗？”

　　皇甫钦渊森然笑道：“看来你已经做好死的觉悟了。”

　　“对了，皇甫兄，忘了提醒你一件事。”苏阳面色突然变得古怪起来：“那三招剑诀一旦被人彻底参悟，三座巨剑就会彻底消失不见，任何人也别再想进去参悟。”

　　皇甫钦渊瞳孔骤然紧随，死死的盯着苏阳，想要从苏阳脸上神情看出来点什么。

　　“我就不信，你真的能在这么快时间里参悟三招剑诀。”

　　苏阳肩膀一耸，面露无奈之色。

　　人家不信，那他也没办法。

　　脚掌一踏，他身形升腾而起，悬浮半空，目光扫向皇甫钦渊淡淡地笑道：“既然如此，皇甫兄就先杀了我然后再进去看吧。”

　　皇甫钦渊心内的杀意已然浓郁到了一个无法想像的地步，他什么时候有过如此丢脸的时刻。

　　轰！

　　道躯九转的道躯轰然展开，足有三十多张，金色的铠甲，踏立天地间，如若一尊金甲战神，威势惊天。

　　可怕的暴烈力量从他身上浩浩荡荡的散开，鼓荡在天地之间。

　　遥远之处，苏岚惊骇的盯着皇甫钦渊：“好强的实力，恐怕就算是我解开青天碧心第二道封印，也不是他的对手。”

　　苏岚再度看向苏阳，脸上浮现出一抹担忧之色。

　　皇甫钦渊本身的实力都已在道躯九转巅峰境界，再加上其身上付诸的武帝神通，苏阳能够抵挡前者，但是抵挡后者的几率可谓是极其悬殊。

　　苏阳的胜算并不大，甚至可以说是极其细微。

　　道躯巍峨踏天，皇甫钦渊狰狞的俯瞰着苏阳，凌厉的冷笑道：“现在的你，将会连后悔的机会都没有，包括那个女人，我要让你们苏氏一族知道，这星界，还是由我们皇甫一族来做主。”

　　“你的死期到了。”

　　狰狞的声音响彻天地，苏阳面无表情，不过苏岚却是紧紧握起了手掌，眼眸里射出深深的恨意。

　　苏阳瞥了一眼皇甫钦渊，他能看得出苏氏一族和皇甫一族之间蔓延了数千年的仇怨，不过到底是什么仇怨，他却完全不感兴趣。

　　他的目的只是借用跨界传送阵，离开星界。

　　至于现在被当作是苏氏一族之人，也无妨。

　　轰！

　　皇甫钦渊身躯一展，璀璨的金光，带着雄浑无匹的灵力波动，自他身后爆发开来，在哪强烈的光芒之下，这片天地笼罩的剑意都被彻底驱散。

　　光芒涌动天际，在哪光芒间，隐隐间，似是出现了一尊极为庞大的星兽。

　　那星兽光芒璀璨如日，金光如海，澎湃滔天。

　　在星兽背部，九颗巨大的星辰镌刻其背部，散发出磅礴浑厚的星力波动，更有滔滔金色烈焰从其九颗星辰之中涌荡而出。

　　而皇甫钦渊在那巨大星兽的衬托下，面庞之上，弥漫着凌厉寒芒，他周身更是散发出强横的威压，令人不敢直视。

　　苏阳的面色缓缓凝重了起来。

　　从那头巨大的星兽身上，他感到了极为心悸的力量。

　　这股力量，甚至是超越了一般道躯九转的力量。

　　“苏阳，受死吧。”

　　皇甫钦渊狰狞狂吼。

　　一上来，他就施展出了中品帝级神通，与苏阳这一战，他的打算是快刀斩乱麻，速战速决。

　　与苏阳相比，剑碑里的东西才是最重要的，苏阳的话他不相信。

　　声音还未落下，皇甫钦渊便是脚步一退，整个人融入了巨大星兽的光芒之中。

　　“九星灭日。”

　　星兽嘶吼，而后踏着虚空爆掠而出，光芒涌动，金焰暴涨，遍布天地，直接如同崩撞天地的毁灭星辰一般，轰隆隆的踏着让天地震动的步法，携带着狂爆无匹的滔滔威势，悍然冲向苏阳。

　　轰！轰！

　　星兽所过之处，大地都是被生生撕裂出一条条将近数百丈的巨大沟壑，在那星兽威势之下，任何的东西仿佛都会化为粉碎。

　　望着在哪瞳孔中迅速放大的巨兽，苏阳面庞也是极为凝重，他脚掌一踏，身形迅速后退，与此同时，他体内的力量亦是如潮水一般暴涌而出。


第0634章 焰魂

　　在这一刻，苏阳全身上下，锋芒毕露，一股撕裂一切的可怕剑道意志暴涌而出，弥漫天地间。

　　被星兽之威遍布的天地，在这一瞬间，似是被一分为二，另一半彻底变成了剑道的天下。

　　剑道，攻伐之道，排名万道前列。

　　苏阳眼神凌厉，神情之间却是弥漫着一层哀之意。

　　这股哀之意境，在顷刻间感染天地，天地似乎都沉浸在了其中，为之瑟瑟颤抖，似是在哀鸣。

　　“哀剑。”

　　苏阳手中无剑，手掌虚空斩出，旋即一道弥漫着无尽哀凉的巨剑陡然自其手中暴射而出。

　　哀剑一出，天地哀鸣。

　　那让人哀凉的剑鸣，透穿万物，传出数百公里。

　　遥远之外的苏岚，在刹那间便是沉浸其中，娇躯发颤，似是被勾起了往日记忆，眉宇间尽是无法抑制的哀凉痛苦。

　　不过很快，一层强烈的碧光从其瞳孔中溢出。

　　苏岚迅速清醒过来，她望着天际那一道斩向巨兽的剑，清明的眼眸剧烈颤抖，尽是震撼之色。

　　他真的做到了。

　　哀伤悲，第一剑，哀剑。

　　嘭！

　　两者狠狠的碰撞，星兽嘶吼，金焰暴涨，如若滔滔巨龙，汹涌跳动，凶猛的缠向剑光。

　　剑光暴虐，却并没有在巨兽的冲撞下崩溃，而是散发出一圈圈的剑芒，向着巨兽侵蚀而去。

　　其中蕴含的哀之剑意疯狂的侵蚀着巨兽。

　　嘭砰砰！

　　澎湃的炸响，在能量碰撞之间响彻天地，两者似是旗鼓相当，剑光逐渐支撑不住，然而在哀之剑意的侵蚀之下，那巨大的星兽能量亦是迅速紊乱。

　　轰隆隆！

　　约有数十息的时间，震耳欲聋的爆炸声轰然响彻。

　　巨兽，剑光彻底爆开，在那片虚空，直接被炸出一个巨大的黑洞，吞噬着爆炸开来的所有力量。

　　散开的力量更是如若一圈海潮，向着四面八方迅猛扩散。

　　苏阳和皇甫钦渊在这一刻无不是迅猛的升空，浑身弥漫着浓郁的光芒，抵挡着溢散的能量轰击。

　　当溢散的能量彻底消散之后，两道身影齐齐冲上了天穹，狂暴的力量如若飓风一般撕裂苍穹，煌煌之威，宛若盖世天威。

　　两人的面色都有些苍白，先前初次的碰撞，对两人的消耗都是不小。

　　苏阳凝视着皇甫钦渊冷厉的双目，体内力量尽数转换为剑道力量，裹挟着澎湃的剑意，从身上暴射而出。

　　手中无剑，天地为剑。

　　苏阳大手一挥，便是密密麻麻的剑气暴射而出，化作磅礴的剑气风暴卷向皇甫钦渊。

　　轰！

　　皇甫钦渊浑身燃烧着璀璨的金焰，张口怒喝，澎湃的金焰顿时化作一条百丈巨大的金色火龙，狠狠扑向剑气风暴。

　　嘭嘭嘭！

　　炸响连连，仿若是天劫一般，震耳欲聋，整片天地的空气更是被彻底的引爆开来，大片的飓风撕裂虚空，甚至是将下面的大地，生生掀飞数十丈，密密麻麻的裂缝，如蛛网一般迅猛的蔓延开来。

　　两人一人金焰缠身，一人剑气风暴裹挟，宛若两尊盖世战神，凶猛的在苍穹之上碰撞。

　　整个星墓核心深处，都被两人的战斗震动。

　　甚至是一座座帝碑，坟墓，都在散开的能量之中崩碎。

　　无数肮脏生物无所遁形，惊恐逃遁。

　　甚至，把还在星墓之中的诸多武者惊动，这些武者既有六大势力，也有皇族，其中自然有司徒雷和离魄天二人。

　　他们望着遥远之外可怕的威势，无不是面露恐惧之色。

　　在短暂的犹豫之后，大部分武者都是按耐不住心内的好奇，纷纷往战斗之地冲了过去。

　　“伤剑。”

　　在片刻的疯狂近身交锋之后，两人谁也没有占得上风，不过苏阳却是抢先出手了。

　　一道裹挟着比哀剑更为强烈的剑光暴射而出，这一剑，惊天动地，剑光几乎布满了整个天地，所有的一切，哪怕炽烈的金焰都在那璀璨的剑光之下黯然失色。

　　伤，一剑出，天地都被伤之剑意笼罩。

　　从遥远之外赶来的众多武者，几乎是在瞬间，僵立原地，神情黯然神伤，记忆深处，所有神伤都被勾了起来。

　　苍穹壁垒，在无边的剑气之下，发出震耳的颤动之音，那声音让人头皮发麻，心神发颤。

　　看到这一剑，皇甫钦渊眸子巨缩，身形急剧后退。

　　参悟出了第一剑哀剑的他自然能感受得出，这是真真正正的伤剑。

　　难道他真的将三剑全部都参悟出来了吗？

　　这个惊悚的念头在脑海里一闪而逝，皇甫钦渊体表金焰暴涨，双手变幻，迅速展开繁琐玄奥的手决。

　　他体内的力量更是澎湃涌出。

　　大片天地顷刻间便被金焰渲染，化作一片可怕的金色火海。

　　吼！

　　在哪剧烈翻涌的火海之中，陡然响起一道极端暴虐的嘶吼，那声音伴随着亘古的苍莽与狂暴，仿佛是一只前所未有的火焰巨兽。

　　而与此同时，一只巨大的火鸟从火海之中暴射而出，浑身赤金，燃烧着熊熊金焰，巨大的双翼一震，铺天盖地的金焰便是澎湃爆开。

　　“焰魂灭世。”

　　皇甫钦渊印决终于完成，在哪一瞬间，他的面色变得极端惨白。

　　不过，他面色却是极为的狰狞。

　　吼！

　　焰魂嘶吼，震荡双翼，掀起滔天的滚滚金焰，张开尖锐巨口，狠狠扑向了剑光。

　　铿锵！

　　刺耳的剑鸣响彻天地，遥远之外无数武者，纷纷被真的吐血，顿时从神伤之中清醒过来，而既极端恐惧的望着战场，纷纷仓皇后退。

　　这等战斗，哪怕是观战，都不能在近处，一旦被波及，稍有不慎就是陨落。

　　大片的金焰被剑光摧毁，然而巨大的焰魂却是如若火神一般摧古拉朽的摧毁大片剑光，狠狠碾在了剑光之上。

　　咔嚓！

　　听到这声音，苏阳心头一颤，眸子一缩。

　　“终究还是实力太弱，否则的话，仅凭此等剑诀，武帝之下，谁也奈何不得我。”苏阳心内一声叹息。

　　以他目前的实力，还是无法发挥出这三招剑诀的全部实力。

　　咔嚓！

　　剑光竟是仅仅支撑了数息之间，就全数崩溃。

　　焰魂威势不减，裹挟着燃烧天地之威，狠狠扑向苏阳。

　　苏阳突然闭上了眸子，全身气息竟是彻底沉寂了下去。

　　然而，就在这时，后方的巨大剑碑突然微微颤动了起来。

　　这一幕，唯有苏岚看到了。

　　她猛地掩住了小嘴，花容失色，死死的盯着剧烈颤抖的剑碑，脑海里一片空白。

　　他，是怎么做到的？


第0635章 还要玩吗？

　　嘭嘭嘭！

　　苏阳后方的虚空，无形的剑意从剑碑之中疯狂鼓荡而出，汇聚在苍穹之下，剧烈的翻涌。

　　“什么？他竟然能调动剑碑的剑意？”

　　突然感觉到后方暴涨的剑意，皇甫钦渊面色大变，瞳孔急剧收缩，眼眸里弥漫出无尽的震撼之色。

　　这一幕，甚至是比苏阳参悟出三招剑诀更为的震撼。

　　“三剑合一，情剑。”

　　苏阳眼神一寒，体内力量爆涌而出，涌入周边磅礴的剑意之中。

　　铿锵！

　　一道震耳的剑鸣，震天动地。

　　咔嚓！

　　惊天剑光，莆一出现，无匹的剑气风暴便是彻底席卷苍天。亘古，苍莽，浩瀚，不可抵挡，然而这些都不是主要的。

　　最主要得是其中那似若洪潮一般汹涌的情之剑意，悲哀，情伤，彻彻底底的笼罩了天地。

　　这一刻，天地哀鸣，苍穹颤栗，所有的一切都在剑意之下抽泣。

　　哪怕是皇甫钦渊，在顷刻间亦是身子一颤，眉宇间流露出一抹无法抑制的悲伤之意，意志都忍不住沉浸其中。

　　轰隆隆！

　　吼！

　　沉闷的能量冲撞声在苍穹爆炸，而既便是焰魂剧烈崩颤，发出一声尖锐的痛苦嘶吼。

　　巨大的声响，将皇甫钦渊猛地从剑意之中惊醒。

　　他浑身冷汗，惊骇无比的看向苍穹，瞳孔蓦然一缩。

　　轰！

　　璀璨的剑光，瞬间淹没了焰魂。

　　下一刻，皇甫钦渊身子一颤，意志如遭重锤砸击。

　　噗！

　　一大口鲜血从他口中吐出，他死死的盯着摧古拉朽碾碎焰魂，余威不减的剑光，面若白纸，眼眸里涌现出深深的惊惧之色。

　　皇甫钦渊没有任何犹豫，疯狂后退。

　　与此同时，他眼中闪过一抹疯狂的狠辣之色。

　　他怎么也没想到苏阳的实力会如此恐怖，甚至是做到了将剑碑剑意沟通而出的地步。

　　深深的惊骇之中，怒火与恨意更盛。

　　杀了他，必须要杀了他。

　　“中品帝印。”

　　在爆退的瞬间，皇甫钦渊双手闪电般掐诀，双目燃烧着炽烈的金焰，包裹着无穷的杀意吞吐而出。

　　轰隆隆！

　　他庞大的道躯之中，力量如若洪潮一般暴涌而出，铺天盖地的冲上天穹。

　　与此同时，天穹炸响，一股煌煌帝威，陡然涌现。

　　帝威莆一出现，苍穹‘咔嚓’一声爆裂。

　　轰！

　　一道巍峨巨大的掌印盘踞苍穹，煌煌帝威裹挟着澎湃震天的浩荡之力，汹涌而出。

　　咔嚓！

　　苍穹，连带着大地，如脆纸一般，被撕裂出蛛网一般的裂痕，触目惊心。

　　巨大的帝印，凶猛的轰向剑光。

　　“至少也是中位武帝级别的力量。”

　　苏阳瞳孔紧缩，面色忌惮的盯着落下帝印。

　　他一咬牙，全力催动剑光，狠狠的迎了上去。

　　轰！

　　两股磅礴的能量凶猛碰撞，剑光与帝印如若铁块一般剧烈的交锋，嘎吱嘎吱的刺耳声音响彻天地。

　　散落的能量，毁天灭地。

　　咔嚓！

　　仅仅数息时间，剑光便是迅猛的崩裂。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，张嘴就喷出一大口鲜血。

　　“尼玛。”

　　他瞳孔蓦然一缩，只见帝印威势凶猛，余威不减，碾碎无边剑光，向着他恐怖的袭来。

　　苏阳暗骂一声，疯狂后退。

　　轰！

　　与此同时，他身躯一震，瞬间展开了全力状态。

　　紫发紫目紫铠，玄奥的力量从他身上暴涌而出。

　　“星罗锁天拳，不行，若是星罗锁天拳暴露，皇甫一族必要追究不休，届时，恐怕想要离开星界都艰难无比。”

　　苏阳心若冰清，急剧闪动。

　　“吞噬之焰。”

　　轰！

　　他心念一动，浑身弥漫着浓郁的吞噬力量，掌心之中迅速钻出一缕紫色的火苗。

　　帝印速度极快，眨眼之间，便是轰然一声彻底笼罩了苏阳。

　　轰隆隆！

　　帝印轰然爆炸，澎湃的金色能量裹挟着可怕的帝威，顷刻间宛若一颗巨大的球体一般爆开，金色的能量卷起一团巨大的蘑菇云，洪潮一般的能量迅猛向着周边爆散而去。

　　“苏兄。”

　　看到这一幕，苏岚俏脸一变，忍不住发出一声惊呼，而既迅速往远处退去。

　　轰！

　　爆开的能量直接将大地掀起数十丈的一层，足足蔓延了近千里才停了下来。

　　这其中甚至有围观的武者来不及逃脱，直接在这股能量之中被碾碎，甚至连挣扎的力量都没有，摧古拉朽，覆灭一切。

　　皇甫钦渊踏立在虚空，死死的盯着能量爆炸的中央地方，眼眸中带着一丝急切。

　　中品帝印，相当于一位中位武帝的攻击。

　　他敢保证，就算是下位武帝，在这一记帝印之下，也要受伤，更别说是武帝之下了。

　　苏阳，就算是不死，也是身受重伤，奄奄一息。

　　更何况，他能够存活下来的几率，不足三成。

　　但是，皇甫钦渊却不敢保证苏阳一定会死。

　　深吸了一口气，皇甫钦渊一步步的走了过去，神情紧绷，眼眸里涌动着森森的寒光。

　　漫天的尘土，缓缓倾洒，烟雾也是逐渐变得浅薄，隐隐能看到里面那狼藉的地面。

　　“咳咳。”

　　低沉而虚弱的咳嗽声突兀从烟雾里面响起。

　　皇甫钦渊瞳孔紧缩，脸上蓦然涌现出一层骇然之色。

　　他竟然还没死？

　　一念闪现，皇甫钦渊二话不说，体内力量瞬间暴动。

　　“去死吧，我就不信，承受了中品帝印的你还能挡住这一掌。”

　　轰！

　　一只巨大的金色巨掌狠狠拍散大片烟尘，落入了那片区域。

　　嗤！

　　巨掌落下，却没有皇甫钦渊想象中的惨叫，甚至连任何声响都没有，只有微弱的‘嗤嗤’声，就像是什么在燃烧一般。

　　然而他的面色却是剧烈一变。

　　金色的巨掌迅速崩裂，一层跳动的紫色火焰几乎是在眨眼间便蔓延了整只巨掌。

　　咔嚓！

　　不消片刻时间，巨掌便是毫无任何阻挡之力的崩溃。

　　噗！

　　皇甫钦渊吐出一口逆血，身形酿跄后退，难以置信的盯着缓缓站起来的一道身影。

　　苏阳摇摇晃晃的走了出来，嘴角挂着血丝，面色苍白，紫铠光华黯淡。

　　不过，他的神情却是格外的凌厉，冷冷盯着皇甫钦渊，屈指一招，一缕紫色火焰落入他手中，微微跳动着，却让皇甫钦渊的瞳孔急剧收缩。

　　他能感受得到那缕微小的紫色火焰所蕴含的恐怖力量，甚至是不属于中品帝印。

　　“皇甫兄，还要玩吗？”

　　苏阳指尖紫焰跳动，他嘴角勾起一抹冷笑，戏谑的声音传遍天穹。


第0636章 落幕

　　两个月之后，星源禁地之内，所有武者都开始向外离开。

　　距离百界之战还剩下一年多时间，而星界的选拔名额也已经尘埃落定。

　　第一名，苏岚，二百万星核。

　　第二名，皇甫钦渊，一百二十万星核。

　　第三名，司徒雷，七十万星核。

　　第四名，皇甫天剑，五十万星核。

　　……

　　第十名，皇甫紫英，一万两千星核。

　　这十个名额之中，六大势力五大势力都有人进入其中，皇族三人，苏岚占据一个名额，还有一个则是不属于各大势力的天骄。

　　这十人，其中修为最弱的就是道躯六转，最强的更是道躯九转。

　　这个实力，让苏阳一阵无言。

　　与星界比起来，七玄武界简直不能弱来说，弱的离谱了。

　　这里甚至只需要最弱的一个人，就可以横扫七玄武界的参战之人。

　　“小家伙，所以你现在就是七玄武界的希望，七玄武界崛起的希望。”明空沉重地说道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　很沉重的一句话，代表的是更加沉重的责任，肩负一界崛起？

　　虽然他现在的实力已经算很强，但是想要让七玄武界彻底崛起，却还是远远不够。

　　“空，你觉得凭我一个人，能让七玄武界达到什么名次？”苏阳深吸了一口气，喃喃道。

　　“还有一年多时间，一年多你能不能达到武帝的战力？”明空反问道。

　　一年，达到武帝战力？

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道：“靠，你真以为喝西北风就能修炼啊。”

　　明空撇撇嘴，更是没好气的道：“你小子修炼速度比喝西北风都快。”

　　“一年时间，达到武帝战力，基本上没有多大的悬念。”

　　苏阳无语了。

　　不过仔细想象，的确是比喝西北风还快点。

　　“武帝战力，我现在差不多有道躯九转的战力，想要突破到武帝，需要的资源不是一般的大啊。”苏阳忍不住苦恼的道。

　　“还是有机会的，到了百界大陆，那里的资源可以说是银河宇宙最为丰硕的，一年时间，如果运气不差，足够你达到武帝战力了。”

　　明空说道。

　　“那达到武帝战力呢？”苏阳凝神道。

　　“你若能达到武帝战力，至少能让七玄武界挺进五十名左右。”明空的声音都变得激动起来：“而且，若是你让那些大势力看中了，我们七玄武界就真的发达了。”

　　“大势力？”苏阳眸子微缩，从明空的话中他听出了一丝不同寻常的味道。

　　“这些东西等你到了百界大陆自然就知道了，现在保密。”明空神秘兮兮的道。

　　“好吧。”

　　苏阳无奈的叹了口气，不过眼中却是闪过一抹精光。

　　五十名左右，依靠他一人就能达到，那也足够了。

　　“苏兄，这是你应得的。”苏岚的声音突然在苏阳耳边响起，让苏阳心神迅速从心内退了出来。

　　他睁眼便是看到面前漂浮着十五个玉瓶。

　　苏阳的目光顿时变得火热起来。

　　十颗伪神丹，五颗下品神丹，这是谁也无法拒绝的诱惑。

　　“苏兄，这十颗伪神丹，都是度厄神丹，对于道躯境武者的修炼有着巨大的好处。五颗下品神丹则是青灵圣神丹，恢复之效。”

　　苏岚笑吟吟地说道。

　　“多谢苏小姐了。”苏阳也不客气，这是他应得的，直接拂手收起十五个玉瓶。

　　十五颗神丹，虽然对他来说，效果并不是很大，但是涌出却是极大，那可是神丹。

　　“苏兄，待会就是离开的时候，你是直接和小妹一起还是自行活动？”苏岚看着苏阳道。

　　苏阳皱了皱眉道：“我直接跟你们回苏氏一族吧。”

　　在星源禁地内发生的一切，一旦离开之后，怕是很快就会传进皇族强者耳中。

　　到时候，他若还在外面，怕是要面对皇族强者的追杀。

　　似是早已预料到苏阳的回答，苏岚并未有任何的意外，浅浅笑道：“族中长辈一定会十分欢迎。”

　　苏阳眯眼一笑，瞥了一眼苏岚，沉默不语。

　　和皇甫钦渊一战，他虽然略占上风，但是想要彻底击溃皇甫钦渊，他还做不到。

　　那一战之后，皇甫钦渊便是直接消失不见，不过他的星核却是迅猛增长。

　　眼下，时间临近，星源禁地内所有武者都是停下了探索，准备离开此地。

　　与此同时，在星源禁地之外，一座座战船悬浮在天际。

　　有青铜战船，白银战船，甚至还有不少黄金战船。

　　密密麻麻的战船足有近百，散发着磅礴的威压，使得下面无数武者都是目露敬畏之色。

　　这些战船之内，都是星界各方大势力的中坚强者，武帝强者。

　　众人的目光亦是紧盯着排名碑，上面最前面的十个名字，已经保持很久时间没有任何变化了。

　　这十个名额已经基本上敲定。

　　轰隆隆！

　　某一刻，天地陡然大震，星源禁地的入口处，陡然涌现出一股浩瀚苍莽的威势，贯彻天地。

　　“开了开了，要出来了。”

　　“没想到这一次皇族仅仅只有三人，而且皇族三杰之中竟然没有皇甫阳化，太让人吃惊了。”

　　“是啊，而且竟然还多出了两个不是六大势力和皇族的人，那个苏岚竟然是第一名，还有那个杜宵。”

　　“出来了，人出来了。”

　　一道身影从漩涡之中走出，猛地看到外面密密麻麻的人群和战船，顿时一愣，倒吸了一口凉气，然后迅速就往边缘走去。

　　第一个出来的只不过是道躯三转的一个武者，这么大的阵势，可不是他能够参与的。

　　里面的人陆陆续续的走出，属于各方势力的，都直接到了各自势力的范围。

　　“看，是六大势力的人，霍元昊，司徒雷，厉飞……”

　　“皇族的人也出来了。”

　　“怎么不对劲啊，六大势力和皇族的人面色怎么都那么难看？”

　　“你发现没，皇族的人似乎比进去时候减少了不少？”

　　“嘶，难道说在里面皇族遭受了巨大的损失？”

　　“怕是，如此，否则的话，皇族怎么可能连第一都没得到，要知道，往届可都是皇族得到第一的。”

　　六大势力和皇族之人出来后，尽皆面无表情，看也不看下面密密麻麻的人影，直接冲上天空，进入了各自势力的战船之中。

　　而与此同时，不少人也发现了一些不对劲。

　　皇族，没有了皇甫阳化。

　　皇族之人已经全部出来了，后面的人也是逐渐减少，但是却依旧没有皇甫阳化的身影。

　　众人的目光不由得纷纷聚集在了上方那几座黄金战船之上。

　　要出大事了。

　　不止一个人心头浮现出了这个念头。


第0637章 大树底下好乘凉

　　就在各方势力之人各自进入各方战船之中，从霍家，以及皇族的战船之中，陡然走出一道道身影。

　　霍家三位，皇族六位。

　　“嘶，武帝，九位武帝，到底发生了什么事？”

　　众人看到这一幕，心内无不是大骇，震撼无比的看着上方九位武帝。

　　九位武帝，目光冰冷的俯瞰着星源禁地偌大的入口，无形之中散发的威势，就让不少武者意志颤抖，面色发白。

　　无数武者，在这一刻傻子也都明白肯定是出了什么大事。

　　否则的话，怎么会让皇族和霍家瞬间出来这么多武帝强者。

　　众多武者纷纷后退，远离了星源禁地入口之处。

　　而此刻，另外几大势力的强者，在各家天骄的叙述下，也逐渐明白了事情经过。

　　当即，一尊一尊的武帝强者从战船中走出，天地间瞬间变得窒息起来。

　　足有十几尊武帝强者，无形之中的威势，就使得苍穹之上的虚无剧烈涌动，云雾翻涌，仿若一只只无形大手。

　　“没想到啊，竟然还有人敢对皇族之人动手，啧啧。”

　　一位武帝看着皇族那边，戏谑地笑道。

　　各大势力虽然依附于皇族，但是能看到皇族倒霉，各方势力心里怕是都要乐开了花。

　　“苏岚？抢了霍元昊，皇甫天剑和皇甫钦渊的星核，牛逼，也不知道到底是什么人？竟然如此厉害。”

　　“据说不是那个叫苏岚的干的，而是一个叫苏阳的人，那家伙把皇甫钦渊都打败了。”

　　“不管如何，这次星界怕是要掀起腥风血雨了，击败皇甫三杰，还杀了皇甫阳化，这个仇，皇族是绝对不会轻易放下的。”

　　“在这星界里，不知道到底还有什么势力敢跟皇族做对？”

　　“出来了。”

　　突然有人一声低呼，顿时所有人的目光都放在了星源禁地入口处。

　　巨大的漩涡之中，两道身影缓缓从中走出。

　　一男一女，瞬间暴露在了天地之间。

　　顷刻间，上方诸多武帝的气息都是微不可察的动了起来。

　　苏阳和苏岚在走出星源禁地的瞬间，面色纷纷大变。

　　一下子被十几尊武帝盯住，那种感觉，你没有亲身体会是体会不到的。

　　哪怕是苏阳，都是透体发寒，毛骨悚然，仿佛全身一切都彻底暴露在了众人的目光之下，再无任何遮拦。

　　苏阳深吸了一口气，压下那种极端不安的感觉，目光不由得看向苏岚。

　　这种情况，在里面的时候，他就有所预料。

　　只是没想到一下子会出来这么多武帝。

　　不过，苏氏一族想必会有所准备，否则的话怎么会敢让苏氏一族的人进入星源禁地，乃至是出世。

　　没有绝对的实力，苏氏一族现世，那就是自找死路。

　　“苏小姐，现在这个情况，想要安然离开，怕是没有那么容易。”苏阳压低声音道。

　　苏岚面色凝重的扫过上方诸多武帝强者，美目深处闪过一抹冷笑，而既轻笑道：“苏兄放心。”

　　仅仅四个人，苏阳却是再无任何担忧，脸上不由得露出一抹淡笑，戏谑的看着上方诸多武帝。

　　在苏阳二人关注上方武帝的时候，这些武帝也在观察二人。

　　但是，观察的结果，却是让所有人心里都是大吃一惊。

　　他们都是货真价实的武帝强者，能看到的东西，自然远比常人。

　　在他们眼中，苏阳和苏岚二人没有一个是简单的，甚至是他们的级别都生出了一丝震撼之意。

　　苏岚，道躯五转，放在各大势力的天骄中都只是中等而已。

　　然而，在武帝眼中，她的身上却是蕴含着一股连他们都心有忌惮的可怕力量。

　　甚至，如果那股力量完全爆发，他们都怀疑自己能否挡的下来。

　　这等手段，六大势力之中都没有。

　　而那苏阳，一身修为他们没有一个人能看得透。

　　但是从苏阳的身上，他们却是感受到了浓浓的帝威。

　　帝威，至少也是意志帝级才能凝练而出。

　　青年天骄，达到帝级？

　　整个星界几乎都没有。

　　这样可怕的年轻人，会简单吗？

　　轰！

　　就在这个时候，皇族阵营之内，一尊中位武帝一步跨出，磅礴的帝威汹涌而出，包裹大片天地，一双金目居高临下，冰冷的俯瞰着苏阳和苏岚。

　　“两位小朋友，麻烦跟我们走一趟吧。”

　　杀了皇甫阳化，皇甫阳化在皇族的地位可不低，皇族是绝对不会轻易罢休的。

　　在这股可怕的帝威之下，苏阳和苏岚面色都是发白，眼眸里闪动着骇然之色。

　　不过，两人眼中却都是没有一丝一毫的畏惧之色。

　　苏岚踏出一步，迎着武帝的目光，淡淡地笑道：“如果我们不跟你走呢？”

　　此话一出，全场皆惊。

　　无数武者满面震撼，众多武帝的目光却是复杂无比的看着苏岚。

　　在皇族面前还敢有如此底气，这两人到底是什么势力？

　　在星界除了六大势力，还有那个势力敢和皇族做对？

　　要知道，就算是六大势力也不敢和皇族做对啊。

　　不过，一些强者，却是隐有所思，再看向两人，眼中无不是带着深深的难以置信之色。

　　如果真的是他们，那这一次星界怕是真的要掀起一次巨浪了。

　　“敢拒绝皇族？呵呵，已经不知道有多少年没人敢这么说话了，小家伙，你的胆子真的很大。”那位中位武帝失声大笑，旋即却是眸子一寒，凌厉的盯着苏岚道：“拒绝，那就别怪本帝欺负小辈了。”

　　说着，这位武帝一步跨出，硕大的手掌带着一股不可阻挡的力量，闪电般抓向二人。

　　“这么多年没出来，没想到堂堂皇甫一族，就只会对小辈动手了，不知道皇甫一族的前辈们看到这一幕，会不会羞愧的从墓中醒过来。”

　　轰！

　　讥讽的大笑陡然响彻天地，还带着一股磅礴雄浑的可怕气息席卷苍穹。

　　“上位武帝。”

　　众人惊惧大呼。

　　那名中位武帝身形一颤，猛地止住身形，僵硬在半空，骇然抬头，望向天空。

　　一个黑袍老者蓦然自天空浮现，黑袍无风自动，上位武帝的恐怖气势，如若天幕一般，犹若一柄利剑，悬浮在每个人的心头。

　　苏阳惊骇的盯着那位黑袍老者，上位武帝，够狠，这恐怕还不是全部底牌，难怪苏氏一族敢选择在这个时候出世。

　　不过，惊骇的同时，他脸上也是露出一抹笑意。

　　所谓大树底下好乘凉，现在这一切都跟他没有任何关系了。

　　他只需要到苏氏一族通过跨界传送阵离开就行了。

　　至于皇族和苏氏如何，皇甫钦渊如何恨他，那都是过去式了。


第0638章 大人物的事情

　　“没想到，真的是你们。”

　　就在全场皆惊的时候，天地间又是响起一道淡漠的声音。

　　而既，在皇族一艘黄金战船上，凭空出现了一个中年人。

　　中年人浑身气息收敛，但却像是一个无底洞一般让人看不透，让人望而生畏。

　　“皇甫元，上位武帝，嘶，没想到他也来了。”

　　这中年人莆一出现，便有人惊呼。

　　苏阳眸子一缩，骇然的盯着此人，又是一尊上位武帝。

　　“这么多年过去了，整个星界都让给了你们，也是该我们复出的时候了。”黑袍人瞥了一眼皇甫元，淡淡的道。

　　皇甫元眸子里闪过一抹冷光，冷哼道：“哼，看来你们是有把握了。”

　　“没有把握怎么敢面对你们皇甫一族的好手段。”黑袍人哈哈大笑，但是言语之间却是充满了对皇甫一族的讥讽。

　　六大势力此刻都是面带震撼之色望着黑袍人，他们作为星界六大超级势力，某些隐秘事情也有所了解。

　　此刻，显然是都猜到了黑袍人的身份，苏，苏氏一族。

　　数千年了，沉寂了这么久的苏氏一族，竟然复出了。

　　星界，要变天了。

　　六大势力心思各异，面色复杂无比。

　　苏氏一族，皇甫一族，都是皇族，星界两大皇族。但是，如今还知道苏氏一族存在的，却也是寥寥无几。

　　六大势力明白，但是下面那些一般势力可就没资格知道那些隐秘了，更不知道黑袍人的身份。

　　此刻，看到黑袍人竟然敢如此跟皇甫一族说话，无不是脑袋一片空白。

　　哪怕是一些武帝都是面色呆滞，震撼无比。

　　虽说对方是一位上位武帝，但是皇甫一族的上位武帝可是不在少数，敢这般得罪皇甫一族，对方到底是什么身份？拥有着什么样的底气？

　　“既然你们明白我们的手段，那今日之事，你准备怎么解决？”皇甫元面色冰冷的盯着黑袍人道。

　　黑袍人瞥了一眼苏岚和苏阳，而后淡淡的道：“他们两个，你们带不走。”

　　“是吗？”皇甫元一声冷笑，目光陡然扫了一眼苏阳，冷冷道：“那个女人是你们苏氏一族之人，但是那个男的却并不是你们苏氏一族之人。”

　　下面，苏阳眸子一缩，心头忍不住一跳。

　　妈的。

　　他心头一阵暗骂。

　　差点就忘了这件事情，该死的。

　　虽然外人认为他是苏氏一族的，但是别忘了，进入星源禁地的一些人却是知道他并不是苏氏一族的人。

　　司徒雷，离魄天。

　　苏阳眸子里闪动着让人心悸的寒光。

　　为了一个外族之人，苏氏一族愿意为他出头吗？苏氏一族刚刚复出，愿意为了他与皇甫一族直接决裂吗？虽然两族早已决裂。

　　而且，他和苏岚的合作也仅仅是两人的合作，苏岚在苏氏一族有那么大的话语权吗？

　　瞬息之间，苏阳心念百转，几乎是瞬间，他就心沉谷底。

　　要麻烦了。

　　苏氏一族。

　　这四个字传遍这片天地，全场哗然。

　　在场虽然一部分不知道这四个人代表着什么意思，但是不少武帝却是无不是咽了口吐沫，骇然的望着苏岚二人与黑袍人。

　　苏氏一族，复出了。

　　“杀了我皇甫一族的绝世天才，你应该知道族中会是什么反应。”皇甫元看到黑袍人沉默，顿时狞然笑道。

　　“苏兄，苏氏一族绝对不会抛弃你的。”苏岚突然看着苏阳郑重的说完，而既在苏阳微眯的眸子中，直接飞上了天穹。

　　轰！

　　一片紫色光芒陡然自虚无之中跳了出来，一艘紫色的巨无霸猛然出现在天地间，散发出澎湃的古老之威，铺天盖地的倾洒而下。

　　“紫金战船。”

　　所有人，乃至是皇甫元都是忍不住瞳孔一缩，眼眸里浮现出一抹骇然之色。

　　苏岚直接进入了紫金战船。

　　天地间在短暂的哗然之后，彻底陷入了死寂。

　　紫金战船，哪怕是皇族，也只有星帝才有资格动用。

　　这艘紫金战船之内的人，在苏氏一族到底是什么身份？

　　这一刻，皇族之人心内都是升起了深深的心悸与猜测。

　　约有一刻钟时间，苏岚从紫金战船中走了出来，直接来到苏阳跟前道：“跟我走。”

　　苏阳犹豫了一下，瞥了一眼上方虎视眈眈的皇族武帝，一咬牙，跟着苏岚便向紫金战船飞去。

　　“站住。”

　　皇甫元眸光一寒，厉声喝道。

　　然而苏岚二人却是仿佛没听到一般，直接无视了皇甫一族的存在。

　　皇甫元一咬牙，轰然一声，上位武帝的恐怖气息轰然爆发。

　　然而就在这时，那名黑袍人直接挡在了皇甫元面前。

　　“你以为你能拦得住我吗？”皇甫元浑身杀意暴涨，森然道。

　　“呵呵，我自然不是你的对手，但是有的人是。”黑袍人咧嘴一笑。

　　那笑容，让皇甫元眼皮狂跳。

　　轰！轰！轰！

　　狂暴的气息陡然席卷天地，五道身影突兀的从紫金战船内走出，踏立天地。

　　五尊上位武帝。

　　皇甫元，乃至整个皇族所有人的面色，在这一刻彻底剧变。

　　六尊上位武帝，这个实力，哪怕是在场六大势力和皇族加起来，也只能败退。

　　“老东西，准备等着老夫请你出来吗？”

　　一道沧桑的冷笑声陡然响起。

　　所有人又是一愣，是谁？

　　下一刻，无数武者脑袋就变得一片空白。

　　一个老者突兀出现在五尊上位武帝前面，目光淡漠的扫视着虚无中某处。

　　老者身子佝偻，看上去犹若一个快要入土的老翁一般，然而此刻却没人敢小视。

　　因为哪怕是武帝，中位武帝，上位武帝都从老者身上感觉不到任何气息。

　　老者的恐怖可见一斑。

　　“哈哈，老东西，老夫也没想到你竟然还活着。”又是一声大笑，一个面容阴鹫的老者出现在皇族这边阵营。

　　紫金战船边缘，苏阳停了下来，呆呆的望着这两位老者，狠狠的咽了口吐沫。

　　尼玛，这他么就是苏氏一族的实力吗？

　　就在两尊老者出现的时候，明空就告诉他，这两个老者都是上位武帝中巅峰的强者，一个人能够轻而易举的灭杀五六位寻常上位武帝。

　　对此，苏阳翻了个白眼，揉了揉脑袋，老老实实的跟着苏岚进入了紫金战船。

　　大树底下好乘凉，既然苏氏一族准备保他，那他就乖乖的做一个旁观者吧。

　　这种层次，已经不是他可以参与的了。


第0639章 苏氏的邀请

　　走入紫金战船，苏阳心内就是吃了一惊。

　　战船之内的布置可谓是让人震撼，通体都是某种特殊的金属，从中散发出让人心悸的威压，显然都由武帝强者力量淬炼过。

　　里面空间极大，布置的精致无比，分离着一个个房间，此刻大厅里只有几名侍女，其他的空无一人。

　　侍女看到苏岚，无不是恭敬的站到了一边：“大小姐。”

　　听到这个称呼，苏阳眉头微挑，若有所思的看了一眼苏岚，对方的身份在苏氏一族怕是没有那么简单啊。

　　苏岚微微摆手，大厅里的侍者便是迅速离开，她回头看着苏阳笑道：“苏兄，请坐。”

　　苏阳也不客气，走过去坐下。

　　很快，侍女就端了两杯茶上来，大厅里只剩下了苏岚和苏阳二人。

　　苏岚瞥了一眼脸上毫无任何忧色的苏阳，心头微惊，旋即笑道：“苏兄，今日之事还请放心，你是苏氏一族的朋友，苏氏一族绝对不会让你落入皇甫一族手中。”

　　“多谢苏小姐援手了。”苏阳微微颌首，苦笑道：“若是没有贵族前辈出手，今日我是真走不出去了。”

　　他很清楚他和苏岚的合作，杀了皇甫阳化，是他自己的责任，哪怕是苏氏一族不管他，在道义上也没有任何污点。

　　而苏氏一族却是出手帮他了。

　　这一点，他猜测一定是刚才苏岚进入紫金战船说了什么。否则的话，苏氏一族绝对不会因为一个外界外人而如此大动干戈。

　　此刻，身在紫金战船之内，外面的动静，半分都感觉不到。

　　不过，苏阳却也没有太多的担心。

　　既然苏氏一族敢出手帮他，那就肯定有着一定的自信。

　　不过，他现在却是有点好奇，苏氏一族到底为什么会出手帮他？苏岚到底说了什么？

　　犹豫了片刻，苏阳直视着苏岚，缓缓道：“苏小姐，按理说，为了一个我一个外人，还是外界之人，贵族能出手帮我，恐怕没有那么简单吧。”

　　苏岚美目微眯，眼中闪过一抹精光。

　　此刻，她对苏阳的印象可谓是升到了顶点。

　　实力恐怖，天赋变态，心智更是绝顶。

　　这等天才，哪怕是放在排名更前的界域中，也是极为璀璨的天才之星，足以让一界为之震动。

　　但是，苏阳之前却说过，他不过是一个小界之人。

　　一个小界能培养得出这等天才吗？

　　苏岚内心不禁闪过一抹猜疑。

　　苏岚脸上没有任何变化，柔声笑道：“苏兄，如果小妹说没有任何理由，恐怕苏兄也不会相信吧。”

　　苏阳身子微挺，饶有兴趣的看着苏岚，对此他也十分好奇。

　　如果说能够值得让对方为他出手，他思来想去，似乎也就只有他这个人才有一些价值了。

　　很巧的是，他姓苏，而对方亦是苏氏一族。

　　以自己现在暴露出来的天赋和实力，若是能够加入苏氏一族，对苏氏一族的价值不可谓不大。

　　想到这里，他嘴角不由得勾起一抹淡淡的笑容。

　　苏岚沉吟了片刻，俏脸逐渐变得肃然起来，她凝视着苏阳道：“苏兄，不知道你对苏氏有什么印象。”

　　苏阳眸子一眯，脸上露出一抹灿烂的笑容：“很好啊，很强大，至少比我所在的界域强大了数十倍不止。”

　　听到此话，苏岚忍不住心头一跳，望着苏阳的目光更是充满了惊讶之色。

　　对方没理由在这个时候骗自己。

　　数十倍？

　　这说明什么，说明苏阳所在的界域，最多也就是在百界之中排名垫底，甚至是几乎脱离了百界。

　　而如果是这样，在这种背景下，能诞生出如此恐怖的天才，更为关键的怕是其本身的天赋恐怖程度。

　　相比较而言，资源是一大部分，但在资源相差巨大的情况下，还能大大超越，那就是天赋了。

　　想到这里，苏岚神情微动，深吸了一口气肃然道：“苏兄，以你的天赋和实力，哪怕是放到星界，都是顶尖的天才。”

　　“不知道你愿不愿意加入苏氏。”

　　苏阳眸子里闪过一抹精光，终于来了。

　　加入苏氏？

　　苏阳脸上浮现出一抹古怪的笑容，这笑容让苏岚看不透，更觉得诡异。

　　半晌，苏阳才开口道：“苏小姐，我们很有缘分。”

　　此话一出，苏岚心头突然有一种不好的预感。

　　“只是，如果我们两个现在交谈的位置换一下，苏小姐您愿意离开你的家吗？”苏阳挑眉反问道。

　　苏岚沉默了。

　　她愿意吗？

　　不会，绝无可能。

　　她已经明白了苏阳的回答，心内不由得一阵失落。

　　看着苏岚沉默的面孔，苏阳继续道：“苏小姐，很抱歉。如果贵族觉得不值得的话，我现在就出去，虽然皇甫一族很强大，但是真若想对付我，也不是那么简单的。”

　　说到这里，苏阳眸子里射出一抹强大的自信。

　　皇甫一族是很强大，武帝无数，甚至是上位武帝。

　　但是，想拿下他，却也不是那么简单，至少拼命，拿下几名武帝还是没问题的。

　　苏岚幽幽的瞥了一眼苏阳道：“在苏兄眼中，难道小妹就是那种言而无信，恩将仇报之人吗？”

　　苏阳连忙摆手道：“怎么会，苏小姐误会了。”

　　“既然如此，苏兄请放心，今日就算是星帝来了，也别想将苏兄带走。”苏岚美目中闪过一抹坚定之色，沉声说道。

　　苏阳微微沉默，旋即躬身道：“多谢。”

　　两个时辰之后，紫金战船突然传来一阵波动，苏阳和苏岚目光齐齐看向入口之处。

　　一位老者走了进来，身后跟着六名黑袍人。

　　两人迅速起身，迎向六人。

　　老者浑浊的目光一扫苏岚和苏阳，而后一摆手，六位上位武帝迅速进入了各自房间。

　　“祖爷爷。”

　　苏岚脸上带着浓郁的笑颜，甜甜地叫道。

　　“小妮子。”老者拍了拍苏岚的脑袋，然后瞥了一眼苏阳，没好气的瞪着苏岚道：“爷爷就知道你什么心思，放心吧，皇甫一族已经走了，他们也不敢对你动手，那十个名额之事，也没人敢有异议。”

　　“祖爷爷最好了。”听到这话，苏岚顿时高兴的道。

　　苏阳心内也是松了一口气。

　　“小家伙，如果不是小岚告诉我你是外界之人，我还真以为你是族中那个狗东西流落在外的族人呢。”

　　老者突然盯着苏阳，似有所指的道。

　　在老者的目光下，苏阳心头剧颤，仿佛一切都被看穿，后背冷汗‘唰’的一下就出来了。

　　好可怕的老者。

　　“多谢前辈出手相救，晚辈万分感激。”苏阳弓着身子，恭敬的道。

　　“小家伙不错，星源禁地内的事情小岚都告诉我了，小岚安然无恙，其中很大一部分是你的功劳，恩将仇报的事情，苏氏可做不出来。”老者冷哼一声，眼眸里却是闪过一抹赞叹之色。

　　“听说你要借用跨界传送大阵？”

　　苏阳忙道：“是，前辈。”


第0640章 炼化帝心

　　“跨界传送大阵可以让你借用，不过有一个条件。”

　　老者浑浊的眸子里闪过一抹骇人的精光，让苏阳心头一颤，眉宇间流露出一抹疑惑之色。

　　他不由得忐忑不安起来。

　　在这强者面前，想不紧张都不行啊。

　　咬了咬牙，苏阳撑着意志，沉声道：“前辈请说。”

　　“百界大战，如果你能碰上皇甫一族之人，把他们给打个半死，最好是残废。”老者眸子里闪过一抹冷厉之色，杀气凛然地说道。

　　“什么？”

　　苏阳猛地抬起头，满脸呆滞的看着老者，狠狠的咽了口吐沫，下意识惊呼出声。

　　他几乎被这句话给彻底震住了。

　　而且，老者那杀气凛然的话语，更是让他浑身发寒，有一种意志颤栗的感觉。

　　“怎么？有问题？”

　　听到苏阳的惊呼，老者眉头一拧，冷冷的盯着苏阳。

　　“没，没，没问题。”苏阳僵硬的连连摇头，哆哆嗦嗦地说道。

　　“哼，这样最好。”老者瞥了一眼苏阳，神色恢复如初，那股杀意也是迅速褪去，淡淡的道。

　　苏阳满脸冷汗。

　　将皇甫一族打个半死，残废，以老者的身份说出来这话，可谓是让苏阳心底泛起了滔天巨浪。

　　尼玛，这得是多大的仇啊？

　　不过，他更多的是苦笑。

　　星界，那可是排名四十多名的，要想到这个地步，七玄武界还要走很多路啊。

　　碰到皇甫一族的几率也是极为渺茫的。

　　这个要求，对他来说，可以说是不算什么要求。

　　他和皇甫一族之间的仇怨，就算是碰到，皇甫一族怕是也会疯了的要杀他。

　　“小岚，带这小家伙去内室休息吧，先回祖地。”老者看向苏岚说道。

　　“嗯，祖爷爷。”苏岚乖巧的点点头，然后看着苏阳无奈一笑。

　　刚才那一幕，她也是被吓了一跳。

　　“苏兄，请。”

　　苏阳跟着苏岚进了一间房间，大厅里，老者看着苏阳的背影，眸子里精光爆闪。

　　“体内竟然还藏着一个武帝之灵，有意思，这小家伙有意思。”

　　“唉，可惜了，如果是我苏氏一族之人，该有多好。”

　　老者怅然叹息，脸上浮现出一抹深深的沧桑与寂寥。

　　房间里，待苏岚离开后，苏阳直接一屁股坐到了地上，剧烈的喘着粗气，面色发白，后背都被冷汗打湿了。

　　“妈的，太恐怖了。”

　　半晌，苏阳望了一眼门口，眸子里尽是心悸之色。

　　“哼，那老者实力以至化境，一个人就足以灭掉整个七玄武界。”明空诡异的出现在房间里，冷哼一声，淡淡地说道。

　　就连他，此刻眼中都也是心悸之色。

　　苏阳瞥了一眼明空，突然惊声道：“空，你说他会不会发现你的存在？”

　　“已经发现了。”明空撇了撇嘴，淡淡的道。

　　“什么？”苏阳瞳孔一缩，骇然惊呼。

　　看着苏阳大变的神色，明空摆摆手道：“放心吧，我只是一缕武帝残魂，对于那老者来说，根本不会放在心上。”

　　“对方如果有什么恶意，你我根本也没有任何反抗之力，既来之，则安之。”

　　苏阳脸上顿时露出一抹苦笑。

　　内心的压力逐步递增。

　　这还是在星界。

　　若是到了百界大陆，那里的强者岂不是更多。

　　恐怕，武帝都是遍地。

　　武帝战力，必须要尽快达到了。

　　“小子，努力修炼吧，等你什么时候达到了纪元层次，才算是真正屹立在银河宇宙金字塔的顶尖层次。”明空似是明白苏阳此刻的心情，幽幽地说道。

　　纪元层次，何其艰难。

　　眼下，七玄武界，只有苏阳拥有着巨大的希望了。

　　“另外，我提醒你一下，你身具本源，一般人或许看不出什么来，但是达到上位武帝层次，却是能够从你的战斗之中以及力量的施展上看出来点什么。”

　　“所以，若是碰到上位武帝，一定要小心。”

　　明空的神色变得极为凝重，郑重地说道。

　　苏阳神色亦是微变，他犹豫了一下，小心翼翼的道：“空，难道本源还能夺走不成？”

　　明空冷笑道：“银河宇宙历史中，不知道有多少身具本源之人，身上本源之力都被人夺走。”

　　“本源被夺，虽然没有原主人那般契合，但是本源的力量有多恐怖，我想你应该最为了解，足以让无数人为之疯狂。”

　　苏阳面色沉重，重重点了点头。

　　明空看了一眼苏阳，然后身形诡异的消失不见，再次没入了他的体内。

　　半晌，苏阳抬头，眸光闪动，暗自沉吟道：“看来，伪装一下势在必得了。”

　　伪装的第一选择，就是剑道。

　　剑道攻伐，战力强横，甚至是越阶战斗。

　　而且，他已经参悟了情剑帝的三招剑诀，伪装剑道是最为合适的。

　　而且最关键的是，他身上还有一颗北绝剑帝的帝心。

　　炼化这颗帝心，足以让他的剑道伪装，毫无破绽。

　　“这个时候，也勉强足够炼化帝心了。”

　　“一颗帝心，恐怕还远远不足以让我实力达到武帝层次，不过却会有巨大的提升。”

　　苏阳暗自呢喃着，心念一动，北绝剑帝的帝心顿时从洞天世界内涌出。

　　在洞天世界内，他专门开辟出了一个区域涌来存放东西。

　　自从须弥戒子随着在星源禁地内的身躯涅盘而崩溃，他就不再将物品放在须弥戒子里了。

　　到了这个层次的武者，贵重物品一般都存放在洞天世界之内。

　　帝心出来，房间里便是被一股浓重的剑道气息弥漫，翻搅着无形的空气。

　　苏阳紧盯着帝心，深吸了一口气，神色变得肃然无比。

　　炼化帝心，可不是小事。

　　将精气神调整到巅峰状态，心无杂念之后，苏阳双手拖着帝心，缓缓闭上了双目。

　　意志将帝心包裹的瞬间，苏阳意志便是如针扎一般的剧颤。

　　可怕的剑道意志，瞬间从帝心之中暴涌而出，铺天盖地的涌入了他的身体。

　　剑道无形，仿若无坚不摧的利剑，密密麻麻的扑上了意志之身。

　　剑道感悟，剑的修炼，北绝剑帝一声对剑的感悟，在这一刻，尽数通过帝心进入了苏阳的心神之中。

　　在被万剑噬心的痛苦之中，苏阳如饥似渴的疯狂参悟着帝心之中的剑道，帝心之中的剑道力量，也是随之涌入他体内，与吞噬之力混杂在一起。


第0641章 改头换面

　　轰！轰！

　　苏阳的意识海内，爆发出宛若炸雷一般的巨响，剑气风暴，似是一座绞肉机，笼罩了苏阳，要将他彻底绞碎。

　　剑气，攻伐至上。

　　哪怕苏阳的意志已然达到了帝级，然而在这可怕的剑气风暴面前，依然是不住颤栗，无法想象的痛苦彻底占据了苏阳的意识。

　　万剑噬心？不，是比那更为可怕的痛苦，而且还是来自于意志之中。

　　这种痛苦更为的直接，更加的汹涌。

　　“荷荷，来吧，剑气风暴，可是淬炼意志的好东西。”

　　面对这般痛苦，苏阳意识哪怕疯狂，却还谨守着心底最后一处的微小清明，似是狰狞，似是嘲笑地吼道。

　　剑气风暴疯狂翻搅，苏阳的意志越来越小，光华却是越来越璀璨，意志之躯也是更加凝实。

　　一颗帝心，乃是一尊武帝强者一生参悟，里面关于剑道的记忆与感悟有多少？是一个无法想象的数字。

　　哪怕是同为武帝强者，想要炼化一颗帝心，也要小心翼翼。

　　因为，道不同不相为谋，不同的武道，稍有差错，就会彻底崩溃，连带着自身的武道意志也会紊乱。

　　但是，这一点对于苏阳而言却是完全无需担心。

　　因为，吞噬之道，吞噬万道，亦能容纳万道。

　　痛苦，已然麻木。

　　苏阳意志坚如磐石，意识深深的沉浸在帝心之中的剑道，贪婪的汲取着剑道的玄妙。

　　时间一分一秒的流逝，房间里一片死寂。

　　随着时间的流逝，苏阳的身躯逐渐恢复平静，他的身上亦是散发出一股淡淡的锋芒，属于剑的锋芒。

　　与此同时，苏阳意识海内，意志之躯与剑气风暴的地位却是突然翻转。

　　意志不在被压制，而是以狂傲之资，疯狂的吞噬着剑气风暴。

　　伴随着对剑气风暴的吞噬，苏阳的意志更是逐渐发生着翻天覆地的变化。

　　紫发紫目紫铠，都在缓缓的消失，取而代之的是一袭青衫。

　　剑眉英目，锋芒毕露，整个人就像是一柄剑一般。

　　意志的变化，也让他体内的力量发生变幻。

　　紫色的吞噬灵力纷纷开始转换成了青色的剑灵力，每一道凌厉就像是小剑一般，汹涌在苏阳的全身经脉之中。

　　苏阳身上的剑意亦是越来越浓，透露出一种让人头皮发麻的可怕剑意，就像是密密麻麻的剑横在房间里一般。

　　恐怖的锋芒，刚猛无匹，犹若绝境，一往无前的剑道。

　　剑意无形，但却比有形更为的可怕，此刻整个房间内都是澎湃的无形剑意，大片的空气剧烈扭曲，像是一柄柄利剑在肆虐。

　　房间之外，老者正在与苏岚畅谈，而就在这一刻，老者的面色突然微变，浑浊的眸子里闪过一抹骇然精光，猛地扫向苏阳房间。

　　老者突变的面色，让苏岚目露愕然之色，下意识的看了过去。

　　“祖爷爷，发生什么事了？”

　　苏岚柳眉紧皱，看了半天却是什么也没感觉到，不由得满脸疑惑的看向老者。

　　以老者的实力，自然是察觉到了什么。

　　听到苏岚的声音，老者收回目光，瞥了一眼苏岚，幽幽的道：“你还是低估了那个小子，唉，若是他能加入苏氏一族，或许会成为星界第一位问鼎纪元之道之人。”

　　“嘶。”

　　苏岚猛地倒吸了一口凉气，呆呆的看着老者。

　　半晌，她才反应过来，再次看向苏阳的房间，内心深处掀起了滔天巨浪。

　　问鼎纪元？

　　里面到底发生了什么？竟然让祖爷爷对他有如此的评价？

　　苏岚震撼不已，对于老者的话却是没有丝毫的怀疑。

　　那也就是说，苏阳拥有着问鼎纪元的天赋。

　　这一刻，苏岚心头升起一股莫名的颤抖。

　　房间里，剑意还在增长，仿若永远没有顶点，要冲开这座战船一般。

　　恐怖的剑意，使得房间里彻底变成了被撕碎的乱流。

　　密密麻麻的空间裂缝遍布，整个房间彻底被无形剑气切割撕裂，一道道漆黑的裂缝愈合呈现，那一幕，让人头皮发麻，浑身发寒。

　　哪怕是任何东西落入这个房间，都会在顷刻间被绞成粉碎。

　　时间一个时辰一个时辰的流逝，苏阳的剑意迅猛增长。

　　到最后，更是彻底稳固在了下位武帝层次。

　　下位武帝层次的帝威裹挟着澎湃的剑意，在房间中肆虐。

　　嘭嘭嘭！

　　死寂的房间里，陡然响起震耳的拍打声。

　　无形的剑意轰击着房间四壁，似是想要突破房间的限制。

　　在声音响起的瞬间，整座紫金战船上的武者都被惊动了。

　　大厅里，老者和苏岚都是目露惊色的盯着苏阳的房间。

　　一个个武者从各个房间里走出，震撼无比的望着苏阳房间。

　　紫金战船的材质，哪怕是寻常武帝都无法造成任何伤害，然而此刻，那震耳的声音中，隐隐有着一股恐怖的剑意想要透穿而出。

　　让所有人震撼的是，那股剑意并不强，只有下位武帝层次，但是要知道紫金战船就算是中位武帝都难以做到这一点啊。

　　里面那小子到底是什么来头？

　　“都回去吧。”

　　老者突然瞥了一眼众人，淡淡的道。

　　众人一愣，旋即无不是恭敬的欠身，迅速退回了各自房间。

　　“下位武帝层次的意志，在这个年龄，已经足以跻身百界前三十的界域之中顶级天骄了。”老者面无表情的呢喃道。

　　苏岚沉默不言，脸上露出一抹苦笑。

　　“奇怪。”老者突然皱眉。

　　“怎么了？”

　　苏岚压下心头震撼，疑惑的道。

　　“这小子之前身上完全没有任何剑道的存在，就算是我也仔细看了一遍，是绝对没有的，不可能是剑修。”

　　“现在，却突然爆发出如此恐怖的剑意。”

　　老者直视着苏岚，浑浊的眼中闪动着深深的疑惑之色，连他这位上位武帝中的顶级强者都感到了疑惑，百思不得其解。

　　苏岚神情微微一愣，脸上也是露出愕然之色。

　　被祖爷爷提起，她才想到这点，顿时也是满腹疑惑，这完全是不合理的事情啊。

　　而且，连祖爷爷都看不透？

　　这家伙是怪胎吗？

　　“算了，宇宙万界，区区上位武帝又怎能看遍全部。”

　　老者突然叹了口气，眸子深处闪过一抹无奈。

　　没想到他也有看走眼的一天，甚至是满腹疑惑。

　　“小岚，记住，到了百界大陆之后，若是碰到这小子哪一界的人，无论怎样，千万不可得罪。”老者郑重地说道。

　　“我有预感，这小子将来恐怕会搅动百界风云啊。”

　　苏岚眸子微缩，她实在难以相信，苏阳竟然能得到祖爷爷如此恐怖的评价，当即不由得微微点头。

　　这一点，不用祖爷爷说她也知道该怎么做。


第0642章 百界大陆

　　不知道过去了多久，房间里可怖的剑意和剑气，陡然如潮水般回归到了苏阳体内。

　　房间瞬间变得死寂，甚至连一丝剑意都感觉不到。

　　破裂的空气，更是以肉眼可见的速度愈合。

　　苏阳身子一颤，缓缓睁开了眸子。

　　两团青色的剑光在他眼眸里一闪而逝。

　　在他睁眼的那一刹那，他整个人的精气神都发生了翻天覆地的变化。

　　仿佛，面容没变，但是整个人的内在却是彻彻底底的换了另一个人。

　　看不到任何的神秘，只有无形的锋芒，如若一柄可怕利剑。

　　那种让人感到绝望的剑。

　　感受着体内的力量，苏阳脸上露出一抹淡淡的笑容：“改头换面完成，现在的我，恐怕就算是一般武帝也只会以为我是一个剑修。”

　　摊开手掌，心念一动，一团青色剑气钻涌而出，在掌心幻化成一柄袖珍小剑，一股可怕的气息从中透射而出。

　　气息凝而不散，如若锋芒达到了极点的衍化。

　　“北绝剑帝，绝剑，能够达到武帝层次的果然没有一个是简单的。”苏阳眸子里闪动着让人心悸的剑光，暗暗低喃。

　　从帝心之中，他将北绝剑帝的一生参悟尽皆融会贯通。

　　绝剑道，就是北绝剑帝的剑道之路。

　　这种剑道，让人绝望，最为极端的攻伐剑道。

　　只可惜，北绝剑帝并未将绝剑参悟到更高深的层次，仅仅在下位武帝层次就陨落了。

　　不过，目前为止也已经足够了。

　　绝剑的真谛便是，绝剑一出，绝望之境，毫无生路。

　　“剑修，我还差一柄剑，要找机会搞一柄剑了。”苏阳深吸了一口气，缓缓呢喃道。

　　既然要伪装，就要伪装的全套。

　　况且，有了剑，他的实力也会有着一定的增长。

　　沉思良久，苏阳缓缓起身，打开门房门走了出去。

　　刚走出房间，苏阳就看到大厅里，所有人都已经齐聚。

　　他的出现，亦是让众人的目光齐齐扫了过来，这些目光都是武帝，然而其中却是蕴含着深深的惊色。

　　在这么多武帝的注视下，苏阳不禁头皮发麻，连忙欠身道：“小子苏阳，见过诸位前辈。”

　　老者深深的看了一眼苏阳，然后摆摆手笑道：“你来的正好，再有半刻钟就到地方了，正准备让人去叫你呢。”

　　苏阳走到了一旁站着，目光在众人身上扫过，眼神中带着深深的惊色。

　　大厅里，足足有六位上位武帝，八位中位武帝，还有十二位下位武帝。

　　这个数字，简直是让人心颤。

　　这还是苏氏一族，整个星界的武帝加起来有多少？可以想象。

　　“小子，你是一名剑修？”

　　老者突然扫向苏阳，笑眯眯的道。

　　苏阳心头一颤，在老者的目光下，他有一种被山中老虎盯上的感觉，毛骨悚然。

　　脸上挤出一丝笑容，苏阳忙笑道：“前辈，小子的确是剑修。”

　　老者微微点头，收回目光，似是自言自语的道：“剑修，没想到我也有看走眼的一天，老了啊，是年轻人的天下了。”

　　苏阳嘴唇一阵抽搐。

　　这是什么意思？

　　他就算是白痴也明白老者所指，突然转换剑修，甚至是让老者都感到了深深的疑惑，看来老者已经绝对不认为他是一个单纯的剑修了。

　　震撼的同时，苏阳心内也是松了一口气。

　　虽然看上去老者有些怀疑，但是似乎并没有发现其他的异常。

　　顶尖上位武帝都没有察觉出来，足以证明苏阳的伪装。

　　半刻钟时间，眨眼即过。

　　很快，紫金战船的大门就自动打开。

　　苏阳跟随在后面，随着一众人缓缓走出了紫金战船。

　　走出紫金战船，眼前的一切，让苏阳微愣。

　　眼前，是一片广袤的虚空，然而在这片虚空之中，只有孤零零的一颗星辰，显得格外突兀。

　　这就是苏氏一族的大本营吗？

　　紧盯着唯一的这颗星辰，苏阳眸子里闪过一抹惊色。

　　这颗星辰给他的感觉，比他在星界看到的任何星辰都要恐怖。

　　就仿佛是一颗演化到极点的星辰，蕴含着极端恐怖的力量，那种力量似乎是能够轻而易举的湮灭无数同样的星辰。

　　“这颗星辰应该是大能利用特殊手段，将无数星辰揉在了一起，强行炼出来的。”明空突然惊叹道。

　　嘶。

　　苏阳眸子一颤，不由得倒吸了一口凉气。

　　这是什么手段？

　　这个老者能做到吗？

　　苏阳忍不住看向前面老者，至少他感觉这个老者做不到。

　　这已经不是可以想象的手段了。

　　难道苏氏一族中还有隐藏的恐怖强者？

　　想到这里，苏阳就是忍不住一阵毛骨悚然。

　　他猛地甩了甩脑袋，将所有念头都甩了出去，不想了。

　　想得越多，就越多杂念。

　　众人进入这颗星辰，直接来到了一片巨大的宫殿群。

　　苏岚走到苏阳跟前，复杂的瞥了一眼苏阳，然后笑道：“苏兄，你是准备在此停留一段还是立刻就走？”

　　苏阳沉吟了一下道：“传送阵如果没问题的话，我还是尽早离开吧。”

　　苏岚点了点头道：“这样吧，三天后。”

　　“麻烦苏小姐了。”苏阳目露喜色。

　　“有什么麻烦不麻烦的，苏兄太客气了。”

　　“苏兄，这三天，你就在这里休息一下，三天后小妹再来叫你。”

　　两人来到一座精致的宫殿跟前，苏岚缓缓说道。

　　“嗯。”

　　“小妹告辞。”

　　看着苏岚远去，苏阳扫了一眼四周，然后闪身进入了宫殿之内。

　　进入宫殿之后，明空便迫不及待的从苏阳身上飘了出来。

　　“要到百界大陆了。”

　　苏阳看了一眼明空，眼中泛起一抹期待。

　　明空的神色微凝，眸子深处闪过一抹隐晦的激动之色。

　　“小子，马上要到百界大陆了，有些事情，你也该了解一下了。”明空突然收敛心神，凝视着苏阳道。

　　看到明空凝重的样子，苏阳就知道明空所说必然不同寻常，面色也是变得肃穆起来。

　　“百界大陆，乃是银河宇宙的中央，不是一界，而是漂浮在宇宙中的一块巨大的大陆，这块大陆，甚至是比十几个界域的面积总和还要大。”

　　“一块大陆？这么大？”

　　苏阳双目圆睁，难以置信的瞪着明空。

　　“没错，就是一块大陆，据说乃是遥远时期，一位本源武帝的手段。”明空点点头说道。

　　本源武帝的手段？

　　苏阳眼中闪动着震撼之色，这座大陆是银河宇宙的中央，没想到这么快，他就走到了这个地步。

　　现在回想起来，还真是有些唏嘘。

　　不过两三年时间，却让他变得似乎历经沧桑，如若存活了数千年的老怪物一般。


第0643章 四大天宗

　　“百界大陆，百界之战乃是最为重要的一大盛事，从现在到开启，百界大陆内风起云涌，暗流汹涌，无数青年天骄都在其中。”

　　“百界大陆广袤无边，内里自是有许多宝地，距离百界之战开启的这段时间里，是各方青年天骄提升实力的关键时候，所以必然是惨烈的争锋和厮杀。”

　　“甚至有很多界域的青年天骄，还未等到百界之战开启，便已身死在百界大陆。”

　　明空神色肃然地说道。

　　苏阳闻言，神色变得极为凝重。

　　他十分明白，明空所说的话代表着什么。一旦到了百界大陆，面对他的就是更为惨烈的战场。

　　不过，他没有任何的畏惧。

　　唯有在更广阔的天地，才能有更大的提升。更大的挑战，才有动力，也更让人兴奋。

　　明空自顾自的继续说道：“星界在百界之中仅仅排名四十多名，便已如此强大，百界大陆之中，强者更是无数，武帝强者可以用满地来形容。”

　　苏阳眸子一缩，暗道果然。

　　在那个地方，想要自保，武帝就是最低的战力，甚至是武帝都不一定能够自保。

　　“各界天骄齐出，百界大陆风云变幻，以往一些界域的强大天骄，最强的甚至是堪比上位武帝战力。”

　　“嘶。”

　　苏阳直接倒吸了一口凉气，瞪直了双眼。

　　青年天骄，战力堪比上位武帝，这是一个什么概念？

　　就好比一个小孩子和一个大人，相差如此大，但是小孩子却可以吊打大人。

　　看到苏阳的表情，明空叹了口气，笑道：“震撼了吧？不要以为你拥有本源就很强大了，这个宇宙无限大，拥有的天骄不计其数，永远都不缺强者和天才。”

　　“本源，只不过是让你有了更大的发展空间，如果没有达到那个层次，拥有本源也未必会给你巨大的好处，反而是害处。”

　　苏阳微微点头，他深有理解。

　　如果他身上的本源力量暴露，毫无疑问，很快就会引来无数强者觊觎。

　　“你知道排名第一的是那一界吗？”明空突然背负着双手，戏谑的看着苏阳笑道。

　　苏阳摇头。

　　“璇玑天界，拥有三尊纪元大帝，上位武帝过百，中位武帝数百，下位武帝无数。这一界的青年天骄，在以往每届，最多参战五人，五人之中最强战力为上位武帝，最弱为中位武帝。”

　　明空淡淡地说道。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，张大了嘴巴，脑袋一片空白。

　　他彻底被震住了。

　　不要说七玄武界跟人家比了，就算是星界，跟人家比就是渣，三尊纪元大帝……一尊就能灭了星界。

　　明空瞥了一眼苏阳呆滞的样子，似乎觉得震撼还不够大，继续道：“这还不算什么。”

　　“这还不算什么？这已经是万界第一了。”苏阳猛地翻了个白眼，无语的看着明空。

　　“对于百界大陆而言，璇玑天界真的不算什么。”明空嘴唇一瞥，眼眸里闪过一抹恐惧，而后喃喃道：“百界大陆，是宇宙中央，哪怕是璇玑天界，也不敢在百界大陆放肆。”

　　“因为，璇玑天界在百界大陆也是一个渣。”

　　明空语出惊人，直接让苏阳再次呆住。

　　万界第一，在百界大陆是个渣？

　　苏阳喉结一阵耸动，突然眸子一缩，他似是明悟了什么。

　　“百界大陆，共有四大天宗，这四大天宗，任何一宗都有着轻而易举一举覆灭万界前十总和的力量。”

　　“这四大天宗，纪元大帝每一宗都有数十乃至更多。加入的最低标准便是武帝级别，甚至是武帝也不是寻常武帝可以加入的。甚至有传言，这四大天宗之内拥有本源天帝，但是却无从证实。”

　　“四大天宗是百界大陆真正的统治者，也是整个银河宇宙，最为恐怖的超级势力。百界之战，就是在四大天宗的手上举办。”

　　“典籍记载，数万年前，曾有数百个强大界域联合起来想要颠覆四大天宗的统治地位占据百界大陆。这数百界域，加起来纪元大帝有近百，武帝不计其数，甚至还有五名本源天帝。”

　　“但是，在这些强者攻入百界大陆之后，不到半月，全军覆灭，连一人生还都没有。”

　　“从那以后，再没有任何势力敢对四大天宗有任何的异议。”

　　苏阳愣愣的坐在地上，面色发白，脑袋里嗡嗡作响，只剩下明空淡淡的声音在回荡。

　　看到苏阳的样子，明空叹了口气，飘在半空一动不动，他知道苏阳还需要去消化这些东西。

　　换做任何一个人，突然知道这般骇人之事，怕是都不会比苏阳好到哪去。

　　不知道过去了多久，苏阳才从失神中反应过来。

　　他面庞一阵抽搐，呆呆的看着明空道：“你能不能一下子告诉我，四大天宗上面是不是还有什么更强大的势力？然后上面还有？”

　　明空身子一晃，差点从半空跌下来，脸上更是浮现出一层黑线。

　　他咬牙切齿的瞪着苏阳道：“我他么怎么知道。”

　　苏阳闻言不由得苦笑。

　　明空所说的一切，的确是让他深深震撼。

　　这个世界大的远远超过了他的想象。

　　四大天宗，无数武帝，纪元大帝，本源天帝……一下子像一座巨山一般，笼罩在了他的头顶之上。

　　“怎么？被吓到了？”看到苏阳神色不对劲，明空心头一震，眸光一闪，戏谑地笑道。

　　苏阳点点头苦笑道：“的确是被吓到了。”

　　“不过，你不会认为我会被这些东西给吓得一蹶不振吧？”苏阳眉头一挑，神色陡然翻转，撇撇嘴讥讽的看着明空。

　　看到此幕，明空心头不由得松了一口气。

　　这种口气，足以证明苏阳的心智。

　　“四大天宗，继续吧，你如果单纯是为了刺激刺激我，说这些怕是有点不对劲啊。”苏阳眸光闪烁，戏谑的看着明空。

　　明空一阵苦笑，无奈的道：“你小子越来越狡猾了。”

　　苏阳没好气的翻了个白眼。

　　“四大天宗，百界之战由四大天宗主持，你可明白了什么？”明空突然肃然的道。

　　苏阳眉头一皱，深思起来。

　　四大天宗主持百界之战，青年天骄……

　　“难道……”苏阳浑身一颤，猛地瞪大双眼，骇然惊呼：“他们是利用这个机会补充新鲜血液？”

　　“恭喜你，猜对了。”


第0644章 礼物

　　“四大天宗，吸收新鲜血液，嘶。”

　　苏阳倒抽了一口凉气，双目圆睁，眸子里泛起浓烈的火光。

　　苏阳猛地看向明空，双目如炬，神色间更是带着一抹期待。

　　他虽然猜到了一些，但是却不敢确定。

　　明空深吸了一口气，眼中闪过一抹敬畏之色，而后缓缓道：“百界之战的确是四大天宗吸收新鲜血液的一个唯一途径，但是每一届百界大战，能够加入四大天宗的人，加起来不会超过一百人。”

　　“近百个大界，参战的青年天骄，无不是各界天赋最强，加起来至少也有数千，但是最后能得到四大天宗条件的不过一百之数。”

　　“好恐怖的条件。”

　　苏阳心内大震。

　　不过百人，也就是说一个宗门，最多二三十人，那可都是各界的超级妖孽啊。

　　想要加入四大天宗的难度可见一斑。

　　明空瞥了一眼苏阳，怅然道：“当年我的天赋，在七玄武界亦是顶尖，放在百界之内，也能排得上前三百左右，但是距离四大天宗的要求，差的不知一筹。”

　　咕咚！

　　苏阳咽了口吐沫，愣愣的看着明空，他没想到明空竟然还有这等天赋。

　　百界中天骄前三百，那可不是一般人能够达到的，这个层次的，至少也是达到了武帝边缘甚至是堪比武帝的层次。

　　“参加百界之战的各界天骄，弱小界域是真正为了提高排名，但是那些实力强横的界域，目的根本不是排名，而是四大天宗。”

　　苏阳眸子微凝，若有所思的道：“难道加入天宗之后，对所在界域有什么好处？”

　　明空赞赏的看了一眼苏阳，点点头道：“不错，若是能够一人成功加入四大天宗，其所在界域，只要加入者不陨落，就会安然无恙，不会遭受到外界入侵，而且还有天宗的丰厚奖励。”

　　说到‘奖励’二字，明空的目光顿时火热了起来，兴奋的道：“这些奖励哪怕是一界都会疯狂的好东西，若是你能加入天宗，仅仅天宗的奖励就足以让七玄武界在百年之内更上一层楼。”

　　苏阳内心波澜壮阔，震撼无比，但是他面色却是极为古怪的看着明空：“空，你不会认为我能加入天宗吧？”

　　明空眸子一凝，肃然道：“怎么不能？你是唯一的希望，而且以你的天赋，比当年的我强横数十倍，也不是没有可能。”

　　苏阳心头一热，可是迅速就冷静了下来，他苦笑道：“空，若是加入天宗，你觉得天宗的那些变态强者会不会发现我身上的本源力量？”

　　明空神色陡然一滞，缓缓变得凝重了下来。

　　苏阳无奈的道：“本源力量，我不认为天宗就会无动于衷。”

　　许久，明空苦笑道：“该死。”

　　“算了，天宗之事暂且放一边吧，你暂时就是要尽快把战力提升到武帝层次。”明空揉了揉脑袋，喃喃说道。

　　现在，算是成也本源，败也本源。

　　本源力量，尤其还是最为强大的吞噬本源，哪怕是四大天宗，也绝不可能无动于衷，这一点明空深有了解。

　　要想加入天宗，而且还能让别人不敢觊觎苏阳的吞噬本源，除非……

　　明空眼中突然闪过一抹亮光，不过很快就沉寂了下去。

　　想要得到那种层次强者的注意和保护，哪有那么容易啊。

　　明空瞥了一眼苏阳，无奈的摇了摇头，现在就只能看这小子的运气了，若是能碰到就好，碰不到也无可奈何，天意使然，七玄武界拥有这家伙已经是天大的好运了。

　　三天时间，眨眼而过。

　　三天后，苏阳随着苏岚来到了这颗星辰之外的虚空之中。

　　跨界传送大阵，就隐藏在这片荒凉的虚空之中。

　　突闻此事的苏阳，自然是惊讶无比。

　　在这片虚空之中，他完全感觉不到任何波动，却没想到，跨界传送大阵这么珍贵的东西竟然隐藏在这里面。

　　好手段啊，不用想也是苏氏一族的大能手段。

　　来到虚空的时候，已经有一位上位武帝在等候，看到苏阳和苏岚后，他冲着虚空打出一段繁琐的印决后‘轰隆’一声巨响贯穿虚空。

　　轰！

　　一股古老苍莽的磅礴气息陡然自虚无之中涌荡而出，下一刻，一座巨大的黑洞浮现，巨大的传送阵闪现着古朴的光泽凭空自黑洞之中钻了出来，横贯在虚无之中。

　　感受着扑面而来的古朴气息，苏阳神色肃然，这座传送阵仅仅从气息就比七玄武界的强大了不止多少倍。

　　从一个传送阵就能看得出来两界之间的差距。

　　“苏兄，传送阵是定向传送，会直接将您传送到百界大陆。”

　　苏岚看了一眼展开的大阵，脸上露出一抹莫名的笑容，轻柔地笑道。

　　“多谢苏小姐。”

　　苏阳微微颌首道。

　　“苏小姐，在下就去了。”苏阳冲着苏岚道。

　　“等一下。”在苏阳转身的一刹那，苏岚突然叫住了苏阳。

　　苏阳回身，疑惑的看着苏岚。

　　苏岚掌心躺着一颗须弥戒子，递到了苏阳跟前神秘地笑道：“苏兄，一件小礼物，不成敬意。”

　　礼物？

　　苏阳犹豫了一下接过戒子，正要去查看，苏岚突然道：“苏兄，等到了百界大陆在看。”

　　苏阳一愣，摸了摸鼻子道：“苏小姐，这里面到底是什么礼物？太贵重了，我可不敢收啊。”

　　苏岚笑道：“太贵重的小妹还不敢送呢，到时候你就知道了，现在先别看。”

　　“好吧。”

　　苏阳无奈的笑了笑道：“苏小姐，告辞。”

　　说完，他收起须弥戒子，转身大步走向了跨界大阵。

　　在苏阳踏入传送阵的瞬间，那名上位武帝双手掐诀，璀璨的光芒陡然暴涨，将苏阳整个人彻底笼罩。

　　下一刻，光华没入虚空，苏阳已然消失不见。

　　看着缓缓隐入虚空的传送大阵，苏岚幽幽的叹了口气，美目闪烁，停留了许久，才离开。

　　与此同时，百界大陆，大罗域，万剑城内的传送大阵，陡然闪耀起璀璨的光华。

　　偌大的传送阵之外，是一片巨大的广场，此刻，传送阵边缘，站着一个华袍青年，青年身后恭敬的立着一个老者。

　　在看到传送阵光华闪耀的瞬间，那华袍青年的眸子便是一亮，涌出一抹让人心颤的阴笑。


第0645章 万剑城

　　“少爷，说好了，这可是最后一个。”

　　老者瞥了一眼闪耀的传送阵，面露苦笑，冲着华袍青年低声道。

　　“于叔，你还不相信我吗，说最后一个就最后一个，嘿嘿，这些家伙们可都是来自各界的天骄，身家可是丰厚无比，少爷我这段都快穷疯了，你又不是不知道。”华袍青年摆摆手，目光火热的盯着传送阵，舔了舔嘴唇笑道。

　　“唉。”

　　老者无奈的叹了口气。

　　哗！

　　耀眼的光华一闪而逝，苏阳踏立地面，打量着眼前的地方，眼中露出一抹兴奋之色。

　　百界大陆，终于来了。

　　在来之前，他就了解过传送阵对面的地方。

　　这个地方叫万剑城，在百界大陆是不起眼的一座小城，不过哪怕只是不起眼的小城，万剑城也拥有一位上位武帝。

　　这个上位武帝就是万剑城最大的势力万剑阁的阁主。

　　“嗯？”

　　目光扫过四周，苏阳突然眉头一皱，目光从传送阵边缘的华袍青年和老者身上扫过，眸子里闪过一抹疑惑的惊讶之色。

　　那华袍青年也是一名剑修，身上散发着微弱的剑道气息，修为则是道躯八转层次。

　　至于后面那老者，却是让苏阳感到了一股心悸的剑意，至少也是武帝层次。

　　注意到那青年的目光一直停留在自己身上，苏阳眉头皱的更深了。

　　初入百界大陆，他可不想招惹什么麻烦，瞥了一眼两人，便直接往广场外面走去。

　　就在这时，华袍青年动了。

　　“站住。”

　　苏阳感觉得到对方是冲着他喊的，眸子一凝，回身看去，淡淡的道：“何事？”

　　华袍青年上下打量着苏阳，咧嘴笑道：“你是从那一界来的？”

　　苏阳瞥了一眼青年身后老者，犹豫了一下道：“星界。”

　　“星界？”

　　青年眉头一挑，思索了片刻，猛地一拍脑袋道：“想起来了，少爷我记得星界的星核可是好东西。”

　　“你身上应该有星核吧，少爷我今天心情好，你是最后一个，也不要其他的东西了，给少爷我十块八块星核就好。”

　　华袍青年盯着苏阳大大咧咧的道。

　　苏阳瞳孔一缩，脸上露出一抹若有所思的笑容道：“阁下这是打劫吗？”

　　“打劫？”华袍青年嘴唇一瞥，耸了耸肩道：“怎么能说是打劫呢，只不过是手头有些不宽裕，借点东西玩玩而已。”

　　“星核我有，不过我为什么要给你？”苏阳面色微凝，淡淡的道。

　　华袍青年眼中闪过一抹狂傲之色，道：“本少爷是万剑阁少主。”

　　万剑阁少主。

　　苏阳心头一惊。

　　万剑阁乃是万剑城最强的势力，阁主是上位武帝，万剑阁少主？

　　想到这里，苏阳有一种无语的感觉。

　　对于青年的话，他并没有太大的怀疑。

　　对方身后跟着的老者以及对方的姿态就足以证明对方的身份。

　　只是，堂堂万剑阁少主，竟然在万剑城做这种事，不知道万剑阁的阁主知不知道？

　　“原来是少阁主。”苏阳没打算惹事，区区几颗星核而已，他微微欠身笑道：“几颗星核而已，就当是在下初次到来，送给少阁主的小礼物。”

　　说着，苏阳手掌一翻，三十颗星核化作一团流光飞了过去。

　　看到这一幕，华袍青年顿时满脸笑容。

　　“少爷我就喜欢你这样的人，不错。”

　　华袍青年手掌一扫，三十颗星核便被收起，他心情大好，满脸笑容的瞥了一眼苏阳道：“好了，你应该是初来万剑城，这百界大陆的水可不是寻常地方能比，祝你好运。”

　　听到这话，苏阳倒是饶有兴趣的瞥了一眼这位少阁主，倒是还挺有意思的这家伙，抢劫竟然让他心底没有多少不适。

　　“多谢少阁主之言，在下告辞。”

　　苏阳微微拱手，转身便向外走去。

　　“于叔，这家伙真的有那么强？”看着苏阳转身，华袍青年脸上笑容瞬间消失，压低声音道。

　　“少爷，这家伙我都看不透。”老者深深的瞥了一眼苏阳，眼中闪过一抹惊色，缓缓道。

　　“我靠，算了，管他呢，最后一单了，走，回去。”华袍青年摆了摆手，转身就准备离开。

　　就在这时，后面的传送阵再次闪耀起璀璨的光华。

　　“咦，这么快就又来人了。”正准备离开的华袍青年猛地停了下来，惊讶的望着传送阵。

　　老者的面色瞬间耷拉了下来。

　　看到青年这幅模样，他那里还不知道后者打的是什么注意。

　　“少爷，刚才的就是最后一个了。”老者提醒道。

　　青年撇撇嘴道：“这才是最后一个，送上门来的不要是白痴啊。”

　　老者顿时无奈的翻了个白眼。

　　摊上这样的少阁主，有什么办法呢。

　　虽然万剑阁是万剑城老大，但是在百界之战这个关头，各方的强者可是都逐渐前来，指不定那个人背后就有着几尊上位武帝，到时候就算是万剑阁也吃不了兜着走啊。

　　老者满脸苦笑，这些话就算是告诉青年，他知道后者也是左耳进右耳出，完全不放在心上。

　　唉。

　　一个黑袍青年从传送阵内走了出来，面若刀削，浑身弥漫着一层隐晦的煞气。

　　“站住。”

　　走到前面的苏阳听到身后动静，不由得回头扫了一眼，看到那黑袍男子，眸子微缩。

　　“果然是各方天骄都在往百界大陆来啊。”

　　苏阳忍不住一声感叹。

　　后面那个出来的黑袍男子，一身修为竟是达到了道躯九转巅峰，甚至从其身上，苏阳都感受到了一股心悸的力量。

　　心内虽然惊讶，不过这也不是他的事，只是瞥了一眼，便收回目光。

　　只是，他刚走出几步，身后‘轰’的一声爆发出一股极端骇人的煞气。

　　“啊～～～”

　　苏阳面色一变，在他扭头看去的瞬间，便是看到那华袍青年惨叫着飞了出去。

　　“这家伙也真敢动手？”

　　苏阳面露骇然之色。

　　那黑袍男子甚至是击飞青年后，老者才反应过来：“少爷？”

　　“你找死。”

　　冰冷的怒喝，响彻天地，武帝之威轰然爆开。

　　这一幕，让苏阳愈发骇然，那黑袍男子出手，竟然快到让武帝都没反应过来，这可不是一般人能做到的。

　　看着老者出手，苏阳迅速远退。

　　武帝出手，惊天动地。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的能量爆炸声顿时响彻万剑城，周遭无数武者都被惊动，纷纷骇然的看着这一场大战。

　　“那个老家伙不过是下位武帝，想要拿下那个青年，不太容易。”明空突然说道。

　　“你说什么？”苏阳眸子一缩，眼中涌出深深的震撼之色。

　　难道说，那黑袍青年的实力竟然能跟下位武帝一战？

　　想到这里，他就是忍不住倒吸了一口凉气。


第0646章 无妄之灾

　　“天哪，那不是万剑阁的少阁主吗？”

　　“谁这么胆大包天，竟然把万剑阁少阁主给打了？靠，那家伙是什么来头，竟然和于老打的不相上下？”

　　“于老可是下位武帝啊，那黑袍家伙看上去应该是青年天骄，怕不是外界来的。”

　　“这下有好戏看了。”

　　“万剑城可是万剑阁的地盘，虽然是外来天骄，就算有莫大的背景，在这里这般嚣张，嘿嘿。”

　　“这可是百界大陆，可不是外界那些家伙狂妄的地方。”

　　……

　　苏阳站在广场边缘，看着里面激烈的战斗，那黑袍人虽然被压制，但是却没有任何落败之迹，让他内心莫名震撼。

　　这是他第一次看到道躯武者直接和武帝层次的强者战斗。

　　现在还是距离百界之战开启还有一年的时间，随着百界之战的临近，各方天骄恐怕是越来越多，强横的变态恐怕也是满地爬。

　　“走吧，小子，初来乍到，小心一会麻烦沾到你身上。”明空提醒道。

　　“嗯。”

　　苏阳瞥了一眼在广场一边凄惨无比的华袍青年，淡淡一笑，转身迅速往城外走去。

　　约有半刻钟之后，苏阳猛地回头看向城内后方，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　他感觉到有着数道强横的气息向广场那边赶去，至少都是武帝的级别。

　　看来战斗明显是惊动了万剑阁的强者。

　　虽然对那黑袍青年有一丝担忧，不过此事与他无关，这个念头也仅仅是一闪而过。

　　走在出城的路上，苏阳打量着城中武者，大部分都是道躯境，道躯之下的武者他一个都没有看到。

　　甚至，偶尔还能看到武帝强者走过。

　　“不愧是百界大陆啊，万剑城这种小地方竟然都如此强横，这一座小城拿到七玄武界，恐怕就足以让七玄武界吃不了兜着走。”

　　苏阳怅然感叹。

　　与外界相比，七玄武界还需要做的太多，不仅仅是排名，更多的还是界内强者的发展。

　　“空，你的身体被封印在什么地方？”

　　苏阳问道。

　　明空沉默了一下，而既缓缓道：“七命魔域，空虚山。”

　　“七命魔域，空虚山？这是什么地方？”苏阳眉头一皱，疑惑的道。

　　“我们现在是在大罗域，百界大陆以四大天宗的势力分成了四个大域，分别是太玄域，北辰域，七命魔域，大罗域。”

　　“七命魔域和大罗域彼此相隔，万剑城所在范围，倒是在大罗域边缘之地，不过这四大域彻底分割整个百界大陆，每一域都极为庞大，以你现在的速度，到达七命魔域，至少也需要半月。”

　　“半个月。”苏阳眸子一眯，沉声道：“那就直接前往七命魔域，先把你的身体给搞出来。”

　　“呵呵，没有身躯这么久，现在我倒是不急了。”明空莫名地笑道。

　　“你不急我急，你有了身躯好歹也是一位中位武帝，万一我招惹了什么麻烦，不是还有你吗。”苏阳咧嘴笑道。

　　“区区中位武帝，你还是别给我找麻烦了。”

　　明空嘴唇一阵抽搐，无语的道。

　　中位武帝，在百界大陆，几乎就是不起眼的存在，除非是中位武帝中极为顶尖的变态存在。

　　有了目标，苏阳在城内买了副地图，然后就迅速离开了万剑城。

　　轰！

　　铿锵镪！

　　正在虚空穿梭的苏阳突然面色一变，回头望去。

　　只见遥远天际，一道幽光弥漫着血色闪电般飞来，速度极快，冲涌着让人窒息的可怕煞气。

　　在后方，还有数道流光，无不是弥漫着澎湃的剑意。

　　看到这一幕，苏阳下意识的惊呼道：“万剑阁。”

　　此地距离万剑城极近，如此强烈的剑意，除了万剑阁之人，不会有其他势力了。

　　“在万剑城敢伤少阁主，真当我万剑阁无人吗？”

　　一道怒吼从后方传来，那几道剑光速度陡然暴涨，与那幽光的距离迅猛拉近。

　　“三尊武帝，我日，这家伙到底是什么来头？在三尊武帝手下还能逃脱？”

　　苏阳身形迅速飞到一边，望着天际迅速接近的几道流光，面露震撼之色。

　　虽然这三尊都是下位武帝，但是想要在三尊下位武帝手中还能逃脱，就算是他，也没那么容易啊。

　　“快走，那家伙冲着你来的。”

　　明空突然急声道。

　　“妈的。”

　　这时候苏阳也看到了，前面那道幽光竟然是突然一个拐弯，向着他冲了过来。

　　“草。”

　　暗骂一声，苏阳闪电般就往远处躲去。

　　他可不想牵扯到对方的争斗之中。

　　然而，对方似乎是找准了他，那道幽光更像是什么秘法，速度快的惊人，表面血光陡然大涨，几乎是数息间，便是追上了苏阳。

　　“前面的朋友，拦住他，万剑阁必有重谢。”

　　后面陡然传来万剑阁武帝的大喝。

　　苏阳面色愈发难看了，他迅速的后退，想要脱离这两方人的区域。

　　“大哥，快走。”

　　幽光之中，突兀传来一道虚弱的大喊。

　　“我日。”苏阳两眼一翻，有种崩溃的感觉，尼玛，此刻他杀了黑袍青年的心都没有。

　　你他么招惹的事情，非要把老子给牵扯进去。

　　“原来还有同伙，千剑决。”

　　后方武帝勃然怒吼，天地间铿锵一声剑鸣，密密麻麻的剑光暴涌而出，裹挟着可怕剑气，铺天盖地的扫了过来。

　　那威势，赫然是将苏阳也笼罩了在内。

　　“兄弟，对不住了。”

　　幽光之内，黑袍人面色惨白，虚弱无比，冲着苏阳咧嘴阴森一笑，张口喷出一大口精血，血雾瞬间彻底笼罩身躯，整个人‘咻’的一声冲破虚空，眨眼便是消失在天际之间。

　　“马勒戈壁的。”

　　苏阳浑身发抖，身形闪电般躲避，然而那漫天剑气却是更快，已然降临。

　　“我他么运气到底有多差啊？”

　　此时，苏阳满腹怒火，然而却容不得他多想。

　　一咬牙，苏阳眸子里闪过一抹冷色，磅礴的剑意顿时汹涌而出。

　　铿锵！

　　他大手一挥，天地间陡然凝结一道青色剑光，裹挟着狂暴之势，迅猛的斩在了漫天剑影之上。

　　轰！

　　咔嚓嚓！

　　一剑斩出，苏阳身子一颤，只觉得气血翻涌，心头震撼不已。

　　武帝之威，果然强横。

　　他身形一展，闪电般向着另一个方向暴射而出。

　　他的速度全力催动，那速度比之寻常武帝也毫不逊色。


第0647章 战武帝

　　“该死，这家伙到底是从什么地方来的？竟然有如此强悍的实力。”

　　“哼，那家伙已经施展了秘法，不过是强弩之末。”

　　“老三，你去追那个家伙，我和老二追前面那个。”

　　“在万剑城敢动我们万剑阁的少阁主，哼，这里可是百界大陆。”

　　三尊武帝短暂交流，迅速并分两路，两人去追那黑袍青年，一人去追苏阳。

　　万剑阁彻底愤怒了，而且这三尊武帝更是被那黑袍人黑激怒，他们三尊下位武帝，竟然追不上一个道躯九转的家伙，传了出去，万剑阁的脸面何存？

　　“还真的追来了？万剑阁的人是傻子吗？”

　　猛然感觉到后方强烈的武帝之威，苏阳面色一变，咬牙切齿的低喃道。

　　“还有那家伙，妈的，别让我再见到你。”

　　狠狠的骂了一声，苏阳却不敢停下解释，将速度催到极限，疯狂的在天际飞掠而过。

　　后面万剑阁的武帝，此刻是心头也是惊讶无比。

　　苏阳的速度比之一般武帝竟是也毫不逊色，难道这又是一尊堪比武帝的青年天骄？

　　想到这里，他眉头一凝，双手闪电般掐诀。

　　咻！

　　刹那之间，他陡然化身若剑，暴射而出，在天际留下一道长长的剑影，速度瞬间暴涨了数倍。

　　“小子，给本帝站住。”

　　铿锵！

　　万剑阁武帝一声厉喝，甩手便是一道门板粗的璀璨剑芒，以迅雷不及掩耳之势狠狠的斩了出去。

　　武帝之威，哪怕是寻常手段，威势也不是寻常人可以抵挡。

　　察觉到身后狂暴的波动，苏阳眸子一凝，寒光暴闪。

　　他猛地止住身形，回头冷冷的盯着万剑阁武帝。

　　那璀璨的剑芒，在他眼中迅猛扩大。

　　“给我碎。”

　　苏阳陡然狂猛暴喝，喝声裹挟着铺天盖地的凛冽剑意，一股脑的碾在了那道剑芒之上。

　　咔嚓！

　　璀璨剑芒在苏阳四丈之远的地方陡然僵立，下一刻在剧烈颤动之中轰然崩溃。

　　“什么？”

　　万剑阁武帝眸子微缩，眼眸里闪动着深深的惊色。

　　剑修？

　　他自然是感觉到了苏阳身上那强烈的剑意，哪怕是他都感觉到了一股心悸。

　　此刻，虽然他是武帝，但是却也不敢太过小视苏阳。

　　青年天骄，有些可是拥有着与武帝战斗的实力。

　　就好比那个逃走的黑袍青年。

　　“刚才那个人与我无关。”苏阳踏立虚空，凝视着万剑阁武帝，冷冷的道。

　　万剑阁武帝眉头一拧，冷笑道：“与你无关，你为何要逃？”

　　“贵阁出手如此狠辣，我要不逃还有活命机会吗？”苏阳眯着眸子，淡淡的道。

　　“哼。”万剑阁武帝冷哼一声，冷声道：“想要狰狞你不是他的同伙，很简单，跟本帝走一趟，当面对峙便可。”

　　苏阳眸子里闪过一抹冷色，浑身剑意愈发澎湃。

　　感觉到苏阳气息变化，万剑阁武帝面色亦是变得冷厉无比。

　　虽说苏阳让他略有忌惮，但他可是实打实的下位武帝，就算苏阳战力可堪武帝，但是其中的差距可不小。

　　“小子，奉劝你一句，这里可是百界大陆。”

　　万剑阁武帝冷声道。

　　其实，之所以要追苏阳，为的还是少阁主。

　　少阁主被打成重伤，如果连一个人也追不回来，面对暴怒的阁主，他们必须要有所交代。

　　届时，就算真的追不到那家伙，有一个倒霉蛋背锅，也总比让他们背锅好。

　　“不管在什么地方，也是实力为尊。”

　　苏阳面色凝重，眼神一寒，脚掌一踏，空气陡然爆炸，澎湃的剑意如若潮水一般轰鸣而出，天地间顿时响起震耳的剑鸣。

　　咻！

　　一道巨大的剑芒从苏阳手中暴射而出，无匹的剑光轰隆隆斩裂虚空，笼罩了万剑阁武帝。

　　“哼，雕虫小技。”

　　万剑阁百分九十武者都是剑修，作为武帝的他，剑道造诣更是非同一般，面对苏阳这一剑，他一声冷笑，眸光寒光爆闪。

　　铿锵。

　　剑出鞘，风云动。

　　一柄三尺青锋，陡然擎天，狂风皱起，古朴的剑芒透射而出，一剑狠狠迎上了剑芒。

　　轰隆隆！

　　天地大阵，两道剑光碰撞，大片的剑气爆散开来，如若铲土机一般将大地掀起一层。

　　苏阳身形微颤，酿跄后退数步。

　　看到这一幕，万剑阁武帝冷笑，对苏阳实力也有了初步了解，瞬间欺身而上，剑锋缭绕，万千剑气铺天盖地的喷涌而出。

　　苏阳不敢小觑，催动全部力量，爆冲而起。

　　手中无剑，更胜有剑。

　　澎湃的剑意高涨，裹挟着无边的剑芒，凶猛的与万剑阁武帝碰撞在一起。

　　轰！轰！

　　铿锵！

　　天地间，彻底变成了剑的世界，大地尽是剑锋沟壑，虚空密密麻麻的剑气撕裂着天地，让人心颤，澎湃的震响自天空绝响，震耳欲聋。

　　“还是差点。”

　　两人交战，越打，苏阳的面色却是越来越难看，他被死死的压制，甚至是极难反手。

　　他的战力，相比武帝还是差了一点。

　　轰！

　　挥手一道粗大的剑芒轰碎大片剑气，苏阳神色陡然肃穆。

　　“怎么可能？他的剑意竟然达到了这般地步？”

　　万剑阁武帝眸子突然一缩，骇然的盯着苏阳。

　　后者身上剑意突兀暴涨，那股剑意甚至是达到了与他堪比的层次，而且还在迅猛增长。

　　“该死。”

　　万剑阁武帝眸子里闪过一抹厉色，一剑出，周天颠倒，天地燃起狂猛的剑气飓风，摧古拉朽的碾碎虚空，向着苏阳横移而去。

　　苏阳眸中寒光爆闪，手掌骤然劈砍而出。

　　“绝剑。”

　　噗嗤！

　　一道古朴无光的剑暴射而出，透穿虚空，伴随着这一剑出，天地陡然剧烈收缩，仿若被一股无形的威势揉捏在了一起。

　　嗤嗤嗤～～

　　这一剑之下，整片天地，仿若没有一处漏过，尽皆被可怕的剑意笼罩，摧古拉朽。

　　巨大的剑气风暴竟是在绝剑之下，剧烈颤抖，没过多久，就变得千疮百孔。

　　噗嗤！

　　那一道剑，竟是直接透穿风暴，闪电般射向万剑阁武帝。

　　万剑阁武帝眸子一缩，身形迅速后退之间，剑光横扫，一点幽幽剑芒弥漫其间，狠狠迎了上去。

　　咔嚓！

　　绝剑在顷刻间崩溃，那一点幽幽剑芒迅猛扩大，从中透出极端可怕的毁灭之威，疯狂袭向苏阳。

　　“星罗锁天拳。”

　　在感觉到其中可怕之威，苏阳没有任何犹豫，此刻唯有抛却剑道才能抵抗了。

　　一声怒吼，星罗锁天之势，迅猛迎了上去。

　　轰隆隆！

　　碰撞的瞬间，可怕的能量直接绞出一座巨大的漩涡，澎湃的剑气铺天盖地的爆开，两道身影齐齐飞了出去。


第0648章 帝兵贪狼

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一大口逆血，面色发白的瞥了一眼后方，望着那如洪潮泛滥一般汹涌散开的剑气浪潮，一咬牙，身形不躲不避，直接让那剑气浪潮狠狠的往遥远之处卷去。

　　噗！噗！

　　连吐数口逆血，苏阳却也是借着这股澎湃的风暴迅猛向远处遁去。

　　万剑阁武帝止住身形，面色发白，眼眸里闪过一抹震撼之色。

　　刚才那一记神通，爆发的威势，赫然已经达到了下位武帝的层次。

　　“他不是剑修吗？怎么会施展出如此恐怖的拳意？”万剑阁武帝眉头紧皱，心头泛起深深的疑惑。

　　突然看到苏阳的身影化作一抹光点远遁，万剑阁武帝犹豫了一下，还是止住了再行追击的念头。

　　“妈的，这他么各界天骄怎么一届比一届厉害了，这还有一年才开始，怎么现在都跑出来了。”

　　万剑阁武帝忍不住暗骂一声，旋即无奈道：“希望老大和老二能抓住那个家伙吧，唉。”

　　叹了口气，他迅速折回而去。

　　半个时辰之后，苏阳落到了一座山脉里。

　　“那家伙没追来吧。”

　　找了一处安全的地方，苏阳盘坐在地，咬着牙齿，沉声道。

　　“放心吧，在你走的时候，就没追了。”明空说道。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气，迅速闭目进入了修炼状态。

　　轰！

　　天地间磅礴的天地灵气顿时迅猛的涌来，眨眼间就在山脉上方形成了一座巨大的灵气漩涡。

　　半日之后，上空灵气漩涡骤然崩溃，苏阳亦是从修炼中醒来。

　　回想起之前的那场战斗，苏阳脸上不禁露出一抹苦笑。

　　虽说他的真实战力与下位武帝相差并不大，但是仅靠剑道修为的话，却是还差一些。

　　但若是暴露其他方面的力量，若是遇到强者，或者被有心人发觉，难保不会联想到本源力量之上。

　　百界大陆，浩瀚无垠，强者林立。对于本源力量的了解，必然是远甚于各界，尤其是在这种地方，就越不能随意的暴露吞噬力量。

　　“剑道修为，必须要尽快提高剑道修为啊。”苏阳感叹道。

　　“小子，七命魔域有一处地方对修炼剑道有巨大的好处。”明空突然说道。

　　“七命魔域？什么地方？”

　　苏阳眼睛一亮，连忙问道。

　　“七命魔宗之外，有一块剑石。这块剑石乃是七命魔宗一位纪元剑帝所创，其中蕴含强大剑意，很多天骄都在哪里参悟过。”

　　“纪元剑帝。”

　　苏阳眸子一缩，眼中弥漫出浓浓的火热之色。

　　纪元大帝的剑意，那绝对是好东西啊。

　　“空，你说是在七命魔宗，那块剑石可以任人参悟吗？”苏阳突然皱眉道。

　　越是大势力，规矩就越多，尤其是这等珍贵之物，七命魔宗这等天宗，怎么会放任外人随意参悟？

　　“呵呵，这其中还有点端倪。”明空淡笑道：“很久以前，这块剑石自然是唯有七命魔宗弟子才能参悟的，毕竟那可是纪元大帝所留的，不过或许是其中的剑道太过恐怖，数千年来，都无人从中参悟出什么东西，久而久之，这块剑石就被那位纪元大帝放到了七命魔宗外面，让所有人都可以参悟。”

　　“据说，若是有人能参悟出一丝皮毛，就能直接成为七命魔宗弟子。”

　　“直接成为七命魔宗弟子？”

　　苏阳眉头一挑，下意识的舔了舔嘴唇，心内升起一股火热。

　　若是能加入天宗，无论是对他还是对七玄武界，绝对是无法想象的好处。

　　“空，七命魔宗距离空虚山远不远？”

　　心内打定注意一定要七命魔宗一趟，苏阳便问道。

　　“不算太远，不过空虚山内环境复杂，凶险无比，空间更是错综复杂，以你现在的实力还是先去剑石那里试试，看能否参悟出什么，提升一下实力。”明空沉吟了一下说道。

　　苏阳点点头，在这上面他并没有逞强，想要救出明空被封印的身躯，也要有绝对的实力。

　　“差点忘了。”

　　苏阳突然一拍脑袋，猛地想到了苏岚送给他的礼物，当即拿出了那枚须弥戒子。

　　在须弥戒子上有一层微弱的封印，苏阳手掌一拂，便是直接将封印破去，心念透入其中。

　　戒子里空荡无比，但是却有一柄剑。

　　一柄漆黑如墨的三尺长剑。

　　苏阳目露惊讶之色，心念一动，这柄剑便是出现在他手中。

　　“嘶。”

　　剑身入手，苏阳手臂一颤，猛地下沉，一股森冷的气息陡然没入掌心，让他忍不住倒吸了一口凉气，面露骇然之色。

　　“好剑。”

　　这时，明空突然飘了出来，望着此剑，目露精光，脸上带着一抹惊色。

　　苏阳亦是察觉到此剑的非同一般。

　　他抬头看向明空道：“空，这剑？”

　　“中品帝兵。”明空深吸了一口气，缓缓道。

　　“帝兵，乃是武帝兵器，能够被称为帝兵的，无不是拥有着鬼神莫测之威，一柄帝兵，至少可以增加武帝强者三成左右的战力。”

　　“嘶。”

　　“三成战力。”

　　苏阳满面震撼之色，死死的盯着手中帝兵，眸子里闪动着莫名的精光。

　　苏岚竟然送了他这么大一份礼。

　　“中品帝兵，在苏氏一族中恐怕也是极为珍贵，你小子，唉。”明空瞥了一眼苏阳，目光古怪，似有所思的摇头轻笑。

　　苏阳摸了摸鼻子，心头却是记下了这份大礼。

　　“中品帝兵，对你的实力有不小的增长，炼化吧。”

　　“嗯。”

　　苏阳深吸了一口气，将帝兵放在双腿之上，浓郁的力量迅速涌荡而出，将其包裹。

　　大约一个时辰之后，帝兵‘咻’的一声没入苏阳身躯，化作一柄袖珍小剑，悬浮在他的丹田位置。

　　苏阳眼中则是泛起一抹惊色和喜色。

　　这柄帝兵名为贪狼，其中更是自带贪狼剑诀。

　　这套剑诀与贪狼剑相辅相成，至少比一般中品帝级神通还强。

　　“有了贪狼剑，我的剑道实力至少提升了一个档次，在面对万剑阁那个家伙，也不会那般狼狈。”

　　苏阳心念一动，紧握贪狼剑，漆黑的流线剑身，泛着淡淡的流光剑气，一股摄人心魄的气息从剑身之上流动而出。

　　轰！

　　他脚掌一踏，空气爆炸，身形直接出现在天空之上。

　　“贪狼，星界巨星，形若天狼，势吞天地；贪狼之剑，主杀伐。”

　　苏阳冰冷的声音，在天空幽幽回荡，下一刻剑光滔天，如若九天黑河倾洒。


第0649章 魔城

　　一个月后，苏阳站在了一座巨无霸城池外面。

　　“这时城池吗？”

　　苏阳在城外天空，满脸呆滞的望着眼前这座城池。

　　城墙高大百丈，犹若铜墙铁壁一般，一眼望去，广袤的平原之上，仿若是屹立着一座连绵无垠的庞大山脉一般。

　　哪怕是以他帝级意志，都感觉不到尽头。

　　“这他么还是城池吗？”想到七玄武界一个玄宗的地域怕是都还没有眼前这座城池十分之一大，苏阳就是一阵无语。

　　而且，城墙的材质更是让他心惊。

　　哪怕是帝意探上去，都被一股极为恐怖的力量震开，其中更是蕴含着摄人心魄的阴冷力量。

　　“这可是七命魔宗的大门外，代表着七命魔宗的脸。”明空极合时宜的出声道。

　　苏阳翻了个白眼，苦笑道：“果然是人比人气死人啊。”

　　“这不是人和人比，是人和天比。”明空撇撇嘴道。

　　当年他来到这里的时候，并不比苏阳震撼小多少。

　　这还仅仅是七命魔宗之外的一座主城，真正的七命魔宗，哪怕是武帝都未必能找得到。

　　“四大天宗弟子平时基本上不会出现，这座魔城虽说和七命魔宗息息相关，但是其中管理者唯有城主算得上七命魔宗之人。”

　　苏阳压下心内震撼，微微挑眉道：“城主是上位武帝，在七命魔宗内是什么身份？”

　　“不知道，但是不高。”明空淡淡的道。

　　苏阳目光闪烁，若有所思。

　　魔城城主，上位武帝，看似很强，但是在百界大陆这等地方，上位武帝无数，而且被派到外面，恐怕也没有再进一步的几率了。

　　在七命魔宗的地位，最多恐怕也就是中层了。

　　“小子，知道七命魔宗为何会叫这个名字吗？”明空突然道。

　　苏阳一愣，旋即眉头紧皱，他摇头道：“难道其中还有什么缘由？”

　　“七命魔宗，七命，七命魔宗内有一部圣典，名为七命，修炼者可以拥有七条命。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“七条命？这怎么可能？”

　　“没有什么是不可能的。”明空淡淡的道。

　　半晌，苏阳一咬牙，眸子里射出一股狂烈的光芒，咧嘴道：“有机会一定要加入七命魔宗，七条命的圣典，七条命啊。”

　　察觉到苏阳的心态变化，明空心内偷笑。

　　他要的就是激起苏阳的心智，虽然苏阳一直就未曾退缩过，但是在百界大陆，还远远不够。

　　想要加入天宗，可不是一般的难度。

　　许久，苏阳收敛心神，眼神坚定，迅速落了下去。

　　城门前，入城之人络绎不绝，虽然没有人守卫，但却是没有一丝一毫的骚乱。

　　排队入城的人，甚至有武帝级别强者。

　　苏阳跟在人群后面，缓缓向城中走去。

　　走到城门前的时候，他突然看向屹立在城门边缘的一块黑色石碑。

　　石碑上印着一行行小字，龙飞凤舞，从中透露出一股恐怖的煞气，直指武者心神。

　　苏阳心头一颤，眼中闪过一抹惊色。

　　“魔城法令：禁空，禁杀，违者杀无赦。”

　　“凡入城者，犯下任何对魔城危害之事，杀无赦。”

　　“……”

　　看着石碑上一条条最后的‘杀无赦’，看的苏阳面色发白，心头发颤，上面每一个字迹都仿佛蕴含着镌刻者的意志，可怕的杀意，可怕的煞气，仿若是一尊魔头一般。

　　“这石碑上的法令是谁写下的？好可怕的意志，差点让我陷进去。”

　　“魔城城主。”

　　“嘶。”

　　“我警告你啊，在魔城，有三种人，绝对不能招惹，你就算是招惹任何人都不能招惹他们。”

　　“到底是那三种人？”

　　听到前面两人的谈话，苏阳眸子微缩，不由得仔细听了起来。

　　“第一种，魔城执法队，这群家伙就是魔城的法令执行者，一个个都是武帝级别，杀人不眨眼，杀戮机器，见到他们，有多远跑多远。”

　　“第二种，胸口纹有‘魔’字标志的人，他们是魔城魔龙殿之人，魔龙殿乃是魔城城主建立，专门搜集各方天才成立的地方，里面的家伙都是青年天骄，毫不逊色各界天才。”

　　“第三种，衣衫褴褛，两眼发直，邋遢无比，看上去跟乞丐，傻逼一样的人，是这三种人里最不能招惹的。”

　　听到这里，苏阳脸上不禁露出一抹愕然之色。

　　衣衫褴褛，两眼发直，邋遢无比？乞丐，傻逼？这是什么情况？

　　正当他感到古怪的时候，前面继续交谈：“大哥，这第三种是什么情况？”

　　“我告诉你，能来魔城的会是寻常人吗？整个魔城到处都是道躯境，武帝境武者，你觉得这种人诡异不诡异？”

　　“当然诡异。”

　　“那就对了，他们之所以会变成这样，都是因为剑石，七命魔宗纪元大帝留下的那块剑石，有很多武者在此参悟之后，虽然没有参悟出什么，但有一部分却是变成了这样的家伙，他们受到了剑石中剑意的影响，变得跟白痴一样，但是一旦有人招惹到他们，他们就会无意识的爆发出恐怖的力量，透支全部生命力爆发出的力量，你可以想象一下，该有多恐怖。”

　　“完全没有了意识，不要命，疯狂的透支全部生命力，就是一位道躯武者，在这种状态下，甚至都能秒杀武帝。”

　　……

　　苏阳心内掀起了滔天巨浪，眼中弥漫着深深的骇然之色。

　　参悟剑石竟然参悟成了白痴？

　　“空，这是怎么回事？”

　　明空摇头道：“不知道，我也从未听说过这种事情，不过应该是被剑石中剑意影响，这种人应该是天赋极高，参悟出了什么，但却并未参悟到正确的地方，从而意志紊乱，变成了这样。”

　　苏阳若有所思，不过对于前去剑石参悟却是随之变得凝重了起来。

　　入城之后，明空便道：“你身上有多少神丹？”

　　苏阳查看了一番道：“伪神丹二十三颗，下品神丹十二颗。”

　　这些神丹，除了苏岚给他的报酬之外，剩下的都是皇甫阳化身上的身家了。

　　“足够了，先去神丹阁，兑换一些魔晶，然后找个地方住下来。”

　　“嗯。”

　　在来之前，明空已经和他说了一些魔城的事情。

　　魔城有固有的货币，那就是魔晶，这些魔晶可以用来修炼，也是魔城的流通货币。

　　在魔城的任何消费都需要魔晶。


第0650章 初临剑石

　　在明空的指引下，苏阳在魔城那复杂若迷宫的道路七拐八拐，足足绕了有一个时辰，他才终于是看到了神丹阁。

　　神丹阁，顾名思义，专门售卖神丹，神丹对于武帝强者可都是抢手货。

　　神丹阁，是一座极为高耸宽广的建筑，足足占地数百亩，在这寸土寸金的魔城之内，可谓是土豪级别的，远远望去，这一片的建筑就只有神丹阁最为瞩目，宏伟大气。

　　苏阳瞥了一眼进进出出神丹阁的武者，其中大部分都是道躯境的武者，显然大部分都是青年天骄。

　　不过，青年天骄在这个地方，显得格外微弱。

　　在入城这一会时间里，遍地都是道躯境武者，大部分都是青年模样，这些都可以称为青年天骄，但是那种恐怖级别，战力堪比武帝的却是并不多。

　　“空，我身上这些神丹大概可以换多少魔晶？”苏阳站在神丹阁远处，在心内问道。

　　“现在我也不知道，以前的时候，一颗伪神丹差不多就可以换到一万到五万块上品魔晶，下品神丹则是五万到五十万不等，现在就算变化再大，也不会差到那去，你卖一半就足够了。”

　　“伪神丹十五颗，下品神丹五颗吧。”

　　苏阳沉吟了一下，然后大步走向神丹阁。

　　神丹阁里面极为宽敞，大厅里武者众多，侍女也是众多，每一位武者跟前都有一位侍女在介绍。

　　大厅侧面，则是一座座晶莹剔透的琉璃台子，里面摆放着玉瓶，显然都是神丹。

　　看着布置精致的里面，以及长相姣好，服务周到的众多侍女，苏阳不禁感叹，这才是做生意的啊。

　　就在他感叹之间，一个侍女便迅速迎了上去，恭敬的道：“公子贵姓？”

　　“苏。”

　　苏阳淡淡的道。

　　“苏公子，请问需要购买神丹吗？”侍女小心翼翼的问道。

　　“我是来卖神丹的，不知道贵阁收否？”苏阳摇摇头笑道。

　　“卖神丹？”侍女微微一愣，她在这里很久，一般都是来此地买神丹的，卖神丹的可谓是少之又少。

　　“怎么？不收吗？”看到侍女发愣，苏阳微微皱眉道。

　　“不不不，苏公子误会了，魔城之内，恐怕也只有神丹阁才能做的了收售神丹的买卖了。”侍女浅浅一笑，连忙说道。

　　“苏公子，请跟我来。”

　　侍女带着苏阳迅速往大厅里面走去。

　　约有半个时辰之后，苏阳带着九十五万上品魔晶走出了神丹阁。

　　“九十五万上品魔晶，当年我在这里最富有的时候，也不过才两万块上品魔晶。”明空幽幽的声音在苏阳耳边响起。

　　“咳咳。”

　　苏阳干咳了两声，无言以对。

　　“接下来去哪？”

　　苏阳问道，他对魔城是两眼一抹黑，一切还得靠明空这个过来人。

　　“找个地方住下，灵隐居，那里专为外来者租住修炼室。”明空沉吟着，然后开始为苏阳指路。

　　半个时辰之后，苏阳成功败家，花费十万上品魔晶在灵隐居租了一个月的修炼室。

　　住的地方租下后，苏阳离开了灵隐居，前往这次目的剑石。

　　剑石自从在七命魔宗之内无人参悟之后，便被放到了魔城之中，任何武者都可以参悟，只不过，千百年来，也无人能参悟出什么，反而是造就了魔城大批的‘剑痴’也就是苏阳在入城时听到的对第三种不能招惹之人。

　　悟剑悟到痴傻的地步，不是剑痴是什么，虽然这个剑痴是贬义。

　　“阮驭天，你他么的找死。”

　　“邱铭，你就是个杂种，做我的对手我都嫌恶心，百界大陆也是你这种人能来的地方？哼。”

　　轰！轰！

　　街道前方，突然传来几道怒吼声，而既便是狂暴的能量爆炸，两名道躯八转的武者瞬间战起。

　　苏阳望着突然发生的战斗，脸上露出一抹古怪之色。

　　魔城可是禁止任何厮杀的。

　　这两人莫不是找刺激吗？

　　“两个傻逼，也不知道是那个小界出来的，还知道这是百界大陆？自找死路。”

　　“这两个人没有活路了。”

　　“啧啧，真是不知者无畏，难道都没有看城外的魔碑吗？”

　　四周诸多武者纷纷低声议论，望着正在激战中的二人，无不是面露讥讽之色。

　　“魔城法令，禁杀，违者，杀无赦。”

　　就在这时，天空陡然袭来一道冰冷的喝声。

　　与此同时，一股狂烈的杀气如若拖着尸山血海一般，铺天盖地的笼罩了一整条街道。

　　那恐怖的杀气，就仿佛是一尊杀神出世，让苏阳意志发颤，惊骇的望向杀气袭来之处。

　　轰！

　　一只血红巨手，猛然从天而降，以迅雷不及掩耳之势，直接拍碎大片的能量，捏住了那两个武者。

　　咔嚓！

　　一声脆响，甚至连惨叫声都没有，两个道躯八转的武者直接被捏碎。

　　血光闪耀，而后消失无形，甚至连尸体残渣都没有留下。

　　苏阳面色发白，这才看到一道血色身影站在半空，那双眸子血红，暗藏血海，一眼扫来，诸人退缩。

　　苏阳更是犹若置身血海之中一般，透体冰寒，浑身汗毛炸竖，前所未有的心悸。

　　还好，那尊血色身影，仅仅是一扫，铺天盖地的杀气陡然消散，等到苏阳回过神来，血色身影已然消失不见。

　　“这就是魔城执法队的人吗？”

　　苏阳颤声呢喃。

　　这个插曲，让苏阳彻底见识到了魔城执法队的恐怖，不过却并未影响他的心情。

　　他的目标是剑石，而不是惹事。

　　剑石广场，魔城专门为剑石开辟出来的一处区域，以供参悟之用。

　　巨大的广场周边，遍布人影，苏阳走过去一扫，视线便是凝聚到了广场中央，一块丈许大的石头上。

　　黑色石头，宛若一柄又粗又厚的剑一般矗立在地上，剑石无痕，一层晶莹的光罩将剑石笼罩在内。

　　“这便是剑石吗？”

　　苏阳盯着剑石，微微皱眉，或许是因为那道光罩的原因，在外面感觉到丝毫气息外泄。

　　苏阳目光扫过整个广场，很快就看到在剑石右边，有一座玉台，玉台后坐着一个年轻人，修为苏阳看不透。

　　此刻，正有十数名武者排队站在玉台跟前，似乎是在登记着什么。

　　想要参悟剑石，不需要任何要求，但是却要登记个人资料，而且还必须是详细真实的个人资料。

　　若是被查出资料不实，将会遭到魔城的严厉处罚。

　　不过，资料不会外泄，也没有人会有意见。


第0651章 魏风雷

　　苏阳收回目光，扫向四周，广场边缘有不少武者，目光都是聚集在正在排队准备参悟的一行人身上。

　　显然，前来参悟剑石的人并不多，大多数的人都是在这看热闹的。

　　对此，苏阳倒是早已预料到，毕竟数千年时间了，七命魔宗这等恐怖势力，都无法能参悟出什么，更别说外界之人了。

　　只是，他没想到人会如此的少。

　　不过，他也没有直接过去报名参悟，还是要先看看。

　　“这十几个人大半都是刚来魔城的，恐怕还都是外界来的。”

　　“嘿嘿，这几天人还是少的，再过一段，各界之人都来到了百界大陆，怕是更多。”

　　“也只有那些外界之人才会抱着希望去参悟了，那可是纪元大帝留下的剑石，哼，就是七命魔宗内的那些妖孽都参悟不出来，他们？哼。”

　　周边一些武者望着那十几个武者低声议论，面容之上尽皆是戏谑和讥笑。

　　“开始了。”

　　苏阳眸子一眯，第一个武者已经拿着一块玉牌走入了光罩之内。

　　这个时候，广场外大部分人的目光都聚集在了此人的身上。

　　这人的修为是道躯九转，这个修为，在青年天骄之中已经算是中等了，当然这是以百界大陆的标准来说，若是放在外界，怕无不是一界顶尖了。

　　对方神色略显紧张的盘坐在了剑石跟前，而后迅速闭上了双目。

　　因为隔着光罩，苏阳完全感觉不到任何变化，他双目神光爆闪，死死的盯着对方。

　　“最多不超过十息时间。”

　　“我猜最多五息。”

　　旁边之人戏谑的笑了起来。

　　苏阳眉头一挑，眼中突兀闪过一抹惊色。

　　噗！

　　仅仅三息，只见里面那名武者张嘴喷出一大口逆血，身子直接瘫软在地，剧烈的喘着粗气。

　　“道躯九转，仅仅三息。”

　　苏阳眸子微缩，眼眸里尽是骇然之色。

　　那名武者颤抖着起身，转过来的时候，面若白纸，浑身剧烈抽搐，一晃一晃的往外面走去，那模样仿若一股微风就能将其吹倒。

　　对方眼中，更是一片呆滞，仿佛傻了一般，随着他缓缓走出来，眼中的呆滞才渐渐的褪去。

　　“三息，切，垃圾。”

　　看到这名武者的样子，在苏阳旁边的武者顿时撇撇嘴不屑的道：“也不知道今天有人能坚持到十息不能。”

　　第二个武者走了进去，道躯八转。

　　对方刚刚盘做下去，甚至是不到三息，直接吐血，瘫软在地上，剧烈抽搐。

　　第三个，四息。

　　第四个，三息。

　　第五个，四息。

　　……

　　十六个人，其中最多的是一名下位武帝，足足坚持了六息，一样崩溃。

　　这一幕，看的苏阳面色发白，心头凝重无比。

　　这十几个人里，修为比他强的并不少，然而哪怕是真正的武帝都未能坚持到十息，更别说参悟出什么了。

　　想到这里，苏阳脸上就是一阵苦笑，他自己的实力他最清楚，并不比这些武者有多大的优势。

　　但是，他有一个最大的优势，就是吞噬本源。

　　只是，哪怕是身具吞噬本源，他也没有一丝信心。这可是纪元大帝的剑石啊，他现在的吞噬本源，还是太弱。

　　脸上露出一抹苦笑，苏阳凝重的看着再次变得空荡荡的剑石里面，心内犹豫着到底去不去。

　　就在这时，后方突然传来一阵骚乱声，人群竟是自动分开了一条道路。

　　苏阳回头看去，瞳孔骤然一缩。

　　分开的道路上，一个污头垢面，衣衫褴褛，宛若一个乞丐一般的武者摇摇晃晃的走来，在他身上还背着一柄剑，显然是一名剑修。

　　这一刻，苏阳心内泛起了剧烈的波澜。

　　入城时，听到的那一番言语，他可是还没忘记。

　　眼前这人，难道就是‘剑痴’？

　　从眼前这人的身上，他感受到了一股极为混乱的剑意，就像是风暴一般的混乱，毫无章法，然而竟然还能存在于其体内。

　　至于对方的修为，苏阳更是无法看透，那双眸子，痴傻无比，完全没有任何神光，但却让苏阳感到了一阵心悸。

　　“我靠，这家伙又来了。”

　　“尼玛，我记得这家伙好像是叫魏风雷，下位武帝，这已经是第十几次了。”

　　“之前有两个中位武帝，在第六次就直接爆体而亡，这家伙到底是什么变态？”

　　“上一次，魏风雷好像坚持了足足三十多息，不知道这一次能坚持多久？”

　　四周的人无不是用震撼和敬畏的目光望着魏风雷。

　　虽然对方污头垢面，但是却没有一个人敢有讥讽鄙夷之色。

　　参悟剑石十几次，有几人做到？

　　尤其对方现在的状态，谁敢去招惹？

　　听着四周的声音，苏阳眸子里闪动着深深的震撼之色。

　　参悟剑石十几次，对方在剑道上的造诣该有多恐怖？

　　他深吸了一口气，压抑着心内的骇然，直勾勾的盯着魏风雷一步一晃的往剑石走出。

　　玉台后面的那位年轻武帝看到魏风雷，面色一变，然后迅速走了出来。

　　魏风雷双目呆愣，仿佛眼中只剩下剑石，径直走了过去。

　　苏阳眸光爆闪，他惊讶的发现，魏风雷那呆滞的目光，在看到剑石之后，竟然是突然颤抖了一下。

　　这时，那位年轻武帝指尖掐诀，在魏风雷走到光罩跟前的时候，光罩自动裂开一道缝隙，让他走了进去。

　　这一刻，广场万籁死寂，所有人的目光都是死死的盯着魏风雷，有敬畏，有期待，还有兴奋。

　　苏阳此刻心头亦是无法平静，这人可以算是参悟剑石的前辈了。

　　如果能从对方的参悟中看出点什么就好了。

　　魏风雷走到剑石跟前，自顾自的盘坐了下来，然后闭目，一动不动。

　　一息，两息，三息……

　　三十息过去了。

　　周围已经响起了阵阵倒吸凉气的声音。

　　一般的中位武帝，都难以在剑石跟前坚持到三十息时间。

　　“快四十息了。”

　　苏阳嘴唇干涩，忍不住舔了舔嘴唇，面色极端的凝重。

　　“四十息了。”

　　在达到四十息时间的时候，明空亦是颤声呢喃道。

　　轰！

　　就在这时，轰然一声巨响，陡然在光罩之内响起。

　　盘坐的魏风雷，褴褛的衣衫无风自动，一股极端骇人的剑意陡然穿透光罩，席卷了大片区域。

　　哗！

　　狂风大作，似若无形的风暴卷起。

　　咔嚓！

　　巨响如雷，震耳欲聋，晴天白雷，毫无征兆的在虚空密集响彻。

　　“他突破了，他突破了。”

　　突然有人难以置信的大声惊呼。

　　这一刻，全场哗然。


第0652章 记名弟子

　　苏阳更是呆滞的张大了嘴巴，整个广场上，与他一般模样的大有人在。

　　参悟剑石，从下位武帝突破到了中位武帝？

　　这虽然听起来不是什么震惊的事情，但是要知道千百年来，能在参悟剑石突破的几乎没有。

　　而且，这魏风雷还是意识混沌，完全被剑石搅乱，这样还能突破？简直是骇人所闻。

　　中位武帝，那恐怖的剑意弥漫整个广场，甚至是惊动了魔城不少强者迅速赶来。

　　剑石，已经多少年都没有这般大的动静。

　　此刻，魏风雷依然盘坐在剑石跟前，身躯剧烈颤抖，仿佛是痛苦，又仿佛是兴奋一般。

　　虚空之中，飓风雷音，相互交杂，让无数武者心神剧颤，那裹挟着飓风雷音的剑意，透穿无数武者意志，摄人心魄。

　　“风雷剑意，这家伙。”

　　感受着虚空那两股混杂的剑意，苏阳狠狠的咽了口吐沫，望着魏风雷的目光充满了震撼。

　　将这两种剑意凝杂一股，可不是一般人能够做到的。

　　而且，从虚空涌动的两股剑意之中，苏阳还感觉到了一丝诡异，让他无法察觉到任何端倪的诡异。

　　猛然间，苏阳眸子一缩，心内升起一个骇然的念头。

　　难道，那种诡异的感觉来源，就是助他突破的原因？也是剑石的奥秘？

　　想到这里，苏阳紧紧捏住了手掌，目光死死的盯着剑石，目露火热之色。

　　无论如何，剑石绝不能放过。

　　这个时候，广场上，突然出现了诸多强者，皆是武帝，其中甚至还有一些上位武帝。

　　这些武帝聚集在一起，目光尽皆放在了魏风雷的身上，目光或是惊讶，或是震撼。

　　“风雷剑意，没想到这家伙变成了‘剑痴’还能突破到中位武帝层次。”

　　“呵呵，到了这个层次，‘剑痴’这个状态，说不定对他的突破有着巨大的帮助。”

　　“风雷剑意，想要将这两股剑意融为一体，可不简单呐。”

　　“应该是在剑石之下，他才做到的。”

　　“可惜了，剑石，想要从剑石中参悟出什么，实在是太难了。”

　　“这都近千年了，这家伙还是第一个看上去似乎参悟出了什么的人。”

　　诸多武帝议论纷纷，震撼的同时，看着魏风雷的目光，无不是充满了羡慕。

　　无论‘剑痴’与否，能从剑石参悟中突破，这可是天大的机缘。

　　“城主来了。”

　　突然有人大喊，整个广场武者全部抬头看去。

　　魔城禁空，但是要说谁能御空，唯有魔城城主断天涯了。

　　咻！咻！

　　天际，两道流光闪电般踏临广场上方，为首的是一位黑袍消瘦中年，浑身弥漫着浓郁的魔气。

　　苏阳紧盯着上方的魔城城主，脸上闪过一抹心悸之色，这家伙怕是比苏氏一族的那个老家伙还要恐怖。

　　上位武帝，一个阶位内，不同武者之间的实力差距同样是惊人的巨大。

　　就好比这位魔城城主，恐怕可以独战数名上位武帝而轻松无比，这就是差距。

　　“城主都被惊动了，难道魏风雷真的参悟到了什么东西？”

　　“是啊，否则怎么会引动城主出现，这家伙的运气也太好了。”

　　“就算没有参悟出什么，一旦进入城主的视线，以这家伙的表现来看，日后怕是也不是没有机会成为七命魔宗的弟子。”

　　“咦。”

　　苏阳突然轻咦一声，惊讶的看着站在断天涯一侧的年轻男子。

　　他有一种感觉，断天涯在看向那年轻男子的时候，竟是带着一丝恭敬。

　　错觉吗？

　　苏阳眉头微皱。

　　能让断天涯恭敬对待，除非那年轻男子是……

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，目光剧颤。

　　就在这时，魏风雷身上的剑意陡然收缩入体，广场瞬间变得平静了下来。

　　魏风雷从地上站了起来，转过身的那一刹那，让所有人都是微微一愣。

　　魏风雷的目光还是一如之前，没有任何的变化。

　　突破，似乎并未让他摆脱‘剑痴’的状态。

　　一时间，不少人都是暗暗叹息。

　　‘剑痴’状态，魔城之中有很多，但是最后的结局都是死亡，至少距今为止，还没有出现摆脱的例子。

　　本来众人还以为魏风雷突破能够摆脱‘剑痴’，但是现在看来，是众人想多了。

　　无法摆脱这个状态，就算是突破又有何用。

　　魏风雷缓缓往外面走去。

　　这个时候，苏阳注意到断天涯的目光看了一眼年轻男子，后者则是淡淡的点了点头。

　　随后，断天涯一步踏出，俯瞰着下方魏风雷，眼中露出一抹淡笑，这家伙的运气可真是好啊。

　　“魏风雷，今日起，为七命魔宗记名弟子。”

　　断天涯踏立半空，淡漠的声音陡然席卷而出。

　　下一刻，全场死寂，无不是目光呆滞的望着断天涯。

　　七命魔宗，四大天宗之一，哪怕是最低级的记名弟子，整个百界大陆都不知道有多少人想要加入其中而不如愿。

　　这家伙竟然得到了七命魔宗的招揽？

　　难道他真的在剑石中参悟出了什么？

　　此时，魏风雷却是什么也没有听到一般，自顾自的往前走着。

　　那名年轻男子眉头一皱，骤然冷喝道：“醒来。”

　　轰隆隆！

　　如炸雷一般的冷喝如若雷霆一般铺天盖地的轰入广场，那声音直指魏风雷，然而仅仅余威就让周遭无数武者酿跄倒退，面若白纸，纷纷恐惧的望着那年轻男子。

　　此刻，所有人才注意到年轻男子的恐怖。

　　魏风雷在这一吼之下，突然停了下来，浑身剧颤，面露痛苦之色，眼眸之中的呆滞更是在迅速的褪去。

　　约有数息时间，魏风雷猛地张口吐出一大口鲜血，剧烈的喘着粗气，眸子里却是一片清明。

　　他恢复了。

　　断天涯这时候，一脸恭敬的站在了一边。

　　这一刻，所有人都看到了这一幕，面色剧变。

　　能让断天涯这般姿态，这年轻人的身份顿时呼之欲出。

　　年轻男子踏出一步，俯瞰着魏风雷，脸上露出一抹淡淡的笑意：“魏风雷，恭喜你，七命魔宗记名弟子，你可愿意？”

　　魏风雷浑身一颤，猛地抬头，激动的望着年轻男子，颤声道：“这，这是真的？”

　　年轻男子点点头。

　　“我愿意。”

　　魏风雷猛地点头。

　　“很好，跟我走吧。”

　　年轻男子淡淡一笑，而后瞥了一眼断天涯道：“这一次，魔城多一个名额。”

　　断天涯一愣，旋即激动的浑身颤抖，竟是当着众人的面一躬身兴奋的道：“多谢大人。”

　　“魏风雷，走吧。”

　　年轻男子拂袖背负，一步踏出，便是化作一道流光冲出了魔城。

　　魏风雷深吸了一口气，迅速跟了上去。

　　直到两人彻底消失在视线之中，断天涯才离开广场。

　　然后，整个广场彻底爆炸，一片哗然。


第0653章 剑气

　　七命魔宗，四大天宗之一，突然的出现，还带走了一名记名弟子。

　　彻底引爆了剑石广场。

　　苏阳望着天空，脸上露出一抹苦笑。

　　他没想到，第一次来剑石广场，竟然会碰到如此一幕，眼睁睁的看着有人加入七命魔宗，要说心底没有想法那是不可能的。

　　他环视着四周一个个兴奋莫名的武者，恐怕此刻大多数的武者的内心都热络了起来。

　　“小子，还不快去。”明空没好气的道。

　　苏阳摸了摸鼻子，瞥了一眼剑石，然后迅速走向了那座玉台。

　　玉台后的年轻武帝脸上还残留着震惊之色，看到苏阳微微一愣，旋即眸子深处闪过一抹讥诮之色。

　　在他看来，苏阳必是看到了魏风雷加入七命魔宗这才忍不住过来要参悟剑石。

　　剑石岂是那么容易就能参悟的？

　　就算是魏风雷，也是足足参悟了十几次这才成为了七命魔宗的记名弟子。

　　近千年来，才诞生了魏风雷这一个人。

　　年轻武帝瞥了一眼苏阳，淡漠的扔过来一块玉简道：“把个人资料印入其中。”

　　苏阳接过玉简，心念透入其中，按照其中标示把个人资料镌刻完毕，然后拿着一块空白玉简走向光罩。

　　此刻，广场上众多武者看到苏阳去参悟，一道道身影从人群中走出，来到了玉台跟前，准备参悟剑石。

　　谁都想加入七命魔宗，哪怕机会渺茫，但是看到已经有人成功，那种诱惑，能够忍住的没几个人。

　　在进入光罩的瞬间，苏阳眸子便是微微一缩，双目惊讶的盯着剑石。

　　光罩之内，一丝气息都没有。

　　平静的可怕，仿若空间都停止了流动，唯有那块剑石矗立，格外的诡异。

　　苏阳神情紧绷，小心翼翼的来到剑石跟前，缓缓盘坐了下来。

　　目视着剑石，完全察觉不到任何的异状，就仿佛是一块普通至极的石头一般。

　　但越是普通，就越是可怕。

　　在苏阳进入光罩的时候，外面无数武者亦是盯着苏阳。

　　看到苏阳，不少武者的眉头都是微微皱了起来。

　　“这家伙有点古怪啊，我竟然完全看不透。”

　　“不像武帝，但又像武帝，古怪，古怪。”

　　“不过这家伙倒是比之前那几个家伙稍微强点，不知道他能坚持多久。”

　　“应该是新来的，最多也就是五息时间。”

　　诸多武者低声议论，却是并未将苏阳放在心上。

　　在众人的关注中，苏阳深吸了一口气，缓缓闭上了眸子。

　　意志透体而出，缓缓触摸到了剑石之上。

　　嗡～～

　　就在意志融入剑石的刹那间，苏阳身子一颤，只感觉本源之门在这一刻竟是突兀的跳动了起来。

　　只是，他还未去思索到底是怎么回事，意志便是沉浸在了剑石之中，在他的眼前，出现了一面石壁。

　　石壁之上，有着九十九道剑痕。

　　“九十九道剑痕？难道剑石的奥秘就在这九十九道剑痕之上？”

　　苏阳微微皱眉，这些剑痕毫无任何波动，就仿佛是世俗之人劈砍印下的一样。

　　犹豫了一下，他盯着第一道剑痕，意志缓缓融了上去。

　　轰！

　　毫无征兆的，苏阳意志剧烈颤栗，仿佛是极端恐怖之物一般，从哪剑痕之中透出一股浩瀚无匹的剑意。

　　那股恐怖的剑意如若一柄无坚不摧的巨锤一般，狠狠的敲击在苏阳的意志之中。

　　嘭嘭嘭！

　　震耳巨响在心内响起，苏阳浑身剧颤，刹那之间，意志便是膨胀，几欲爆开。

　　苏阳莫名恐惧，他甚至是找不到恐惧的源头，那震响，还有剑意完全没有任何的征兆，也完全找不到任何的轨迹。

　　就仿佛是浑然天成的一般。

　　短短数息时间，他就感觉再下去他的意志都会彻底崩溃在其中。

　　就在他准备退出的时候，本源之门却是突兀爆发出恐怖的吞噬力量。

　　轰！

　　与此同时，在魔城西北方向，天穹之上，一座绵延数十万里的巨型山脉悬浮在虚空之上，山脉周遭云雾缭绕，彻底被云雾笼罩，如果不拨开云雾，完全想象不到里面会隐藏着一座数十万里的巨大山脉。

　　这座山脉，就是七命魔宗的宗门所在。

　　此刻，在七命魔宗之内，一个老者陡然睁开双目，浑浊的双目包含万物轮转，一眼仿若洞穿万界，璀璨的精光将虚空洞穿。

　　“怎么回事？刚才的那股波动，第一道剑痕中的规则之力竟然被生生摄取了。”

　　老者紧皱着眉头，暗自低喃，眼中闪动着莫名的精光。

　　“我竟然无法察觉到是谁摄取？嘶。”

　　老者猛地倒吸了一口凉气，面色剧变。

　　他面色一阵剧烈变化，眸子里的惊色瞬间变成了火热之色，身形陡然自虚无之中消失。

　　“卧槽，十息了，这家伙还没醒来？”

　　“十二息了，嘶。”

　　“十五息了，天哪，这家伙不会变成剑痴吧？”

　　“据我所知，那些剑痴基本上在第一次参悟时，都是达到十五息左右。”

　　光罩之外，时间一息一息的流逝，诸多武者的面色也是剧变，纷纷惊骇的盯着苏阳。

　　就在众人震撼的时候，苏阳身形一阵抽搐，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　噗！

　　苏阳身子剧烈抽搐，面色惨白，恐惧的瞥了一眼剑石，紧咬着牙齿，迅速起身，晃晃悠悠的走了出来。

　　“卧槽，这家伙竟然没有变成剑痴？”

　　看到苏阳清明的目光，众人惊呼。

　　苏阳此刻完全没有心思去理会周围的议论，他意识甚至都变得有些混乱，紧咬着牙齿，酿酿跄跄的走出了广场。

　　一路艰难无比的回到租住的修炼室，在进入修炼室的刹那间，苏阳整个人便是软绵绵的瘫软在了地上。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳意志迅速入体，呆呆的看着识海内。

　　吞噬之门之上，缠绕着一道拇指粗细的剑气，然而就是在这道剑气之下，吞噬之门竟是逐渐有着无法抵挡之势。

　　吞噬之门和苏阳已然融合，那种感觉就像是他的意志正在遭受这道剑气的侵蚀一般。

　　无法言语的恐怖，吞噬之门都无法抵挡。

　　这道剑气到底是什么存在？

　　苏阳心内掀起了滔天巨浪。

　　在参悟的最后关头，吞噬之门突然爆发，从第一道剑痕之中摄取了这一道剑气。

　　难道这道剑气就是剑痕中的玄奥？

　　想到这里，苏阳忍不住咽了口吐沫。

　　尼玛，这下似乎是玩大发了。

　　咔嚓！

　　吞噬之门突然一震，上面竟是浮现出一道细密的裂痕。

　　噗！

　　苏阳身子一抽，张嘴喷出一大口鲜血，气息瞬间变得萎靡起来。


第0654章 剑石之力

　　“必须阻止这道剑气。”

　　苏阳意志在这一刻变得极端虚弱，意志与吞噬之门相连，息息相关，此刻吞噬之门裂开了一道缝隙，就好比是他的意志裂开了一般。

　　他此刻很清楚，这道剑气绝对不简单，甚至是剑石中的真正奥秘。

　　但是，那种力量，却不是他能够阻挡的。

　　阻止？该怎么阻止？

　　苏阳紧咬着牙齿，盯着在吞噬之门肆虐的剑气，他心念一动，磅礴的力量便是铺天盖地的聚集到了吞噬之门上。

　　吞噬之道，最大的能力便是吞噬。

　　但是眼下，这道剑气的力量却是远远超出了苏阳所能掌控的层次，根本无法将其吞噬掉。

　　无法吞噬？

　　吞噬本源乃是天道之下最强本源，甚至是拥有着超越天道的潜力，有什么东西是不能被吞噬的？

　　苏阳心内陡然涌出浓烈的狂傲之意。

　　吞噬本源，六大最强本源中最强的，吞噬万物，哪怕是一界都可以吞掉，区区一道剑气，纪元层次之物又如何？

　　轰！

　　苏阳疯狂调动意志之力，全力催动了吞噬之门。

　　璀璨的紫光彻底映照识海，磅礴的吞噬力量凶猛爆发。

　　在苏阳的控制之下，吞噬之门爆发出前所未有的威势，吞噬之道，便是疯狂的吞噬。

　　所有的吞噬力量尽皆集结，疯狂的涌向那道古怪剑气。

　　铿锵！

　　察觉到吞噬之门的动静，那道剑气陡然发出一声剑鸣，而既竟是宛若游鱼一般，狠狠的冲向一个方向。

　　“给我上。”

　　苏阳心念一动，吞噬力量疯狂涌了上去。

　　嗤嗤嗤～～

　　一阵刺耳的声音，苏阳面色剧变，那道剑气竟是摧古拉朽的刺开大片的吞噬力量，以迅雷之势轰开了一条出路，往吞噬之门更深处冲去。

　　“该死。”

　　苏阳面色发黑，吞噬之门至关重要，一旦被毁，那他也就完了。

　　无论如何，也不能让这道剑气得逞。

　　大片的吞噬力量迅速翻转，追击剑气。

　　然而剑气速度极快，虽然这里是苏阳的天下，但是他却并没有多少优势。

　　那道剑气之下，几乎所有力量都被轰开，完全没有丝毫的阻挡之力。

　　“妈的，这就是纪元大帝的手段吗？这到底是什么玩意？”

　　苏阳心急如焚，一咬牙，心念一动，意志之躯陡然闪现而出。

　　轰！

　　苏阳浑身绽放璀璨的紫光，抬手便是一掌凶猛的抓向剑气。

　　噗嗤！

　　“嘶。”

　　苏阳浑身一颤，倒吸了一口凉气，面目狰狞，那道剑气直接透穿他的意志之躯，再次冲向吞噬之门。

　　苏阳痛苦的同时，却是抓住剑气离开吞噬之门这个契机。

　　“给我镇压。”

　　苏阳一声怒吼，吞噬之门陡然化作一道流光，裹挟着磅礴之威，狠狠轰向剑气。

　　轰隆隆！

　　剑气一颤，在吞噬之门全力爆发之下，终于是察觉到了一丝危机，在这电光火石之间，它竟是放弃了吞噬之门，闪电般冲向苏阳意志之躯。

　　苏阳双目圆睁，陡然色变。

　　轰！

　　在这一刻，苏阳身躯一震，眉心陡然浮现出吞噬神纹，璀璨的紫光凶猛涌出，化作一道符文模样，狠狠的笼罩了剑气。

　　嘭嘭嘭！

　　在紫色符文笼罩剑气的瞬间，剑气便是犹若被定住一般僵在半空，剧烈颤抖，仿佛是感受到了恐惧一般。

　　然而剑气仅仅是短暂的死寂，旋即便是剧烈挣扎，疯狂的冲撞着紫色符文之光，想要脱离控制。

　　苏阳意志巨震，在吞噬神纹之下，他的意志消耗几乎是成倍的增长。

　　但是，在这个时候，似乎也唯有吞噬神纹才能将这道剑气给镇压了。

　　苏阳紧咬牙关，疯狂催动吞噬神纹，紫色符文光芒暴涨，狠狠的轰震在剑气之上。

　　渐渐的，剑气的震动越来越弱，到最后，竟是缓缓的沉寂了下去。

　　看到剑气沉寂下来，苏阳却是不敢有丝毫的松懈，紧张的盯着剑气，他缓缓将吞噬神纹平静下来。

　　约有数十息时间，苏阳再三确定这道剑气的确是彻底沉寂了下来，他心头微松，小心翼翼的控制着吞噬神纹，将这道剑气拖到了他跟前。

　　近距离的打量着这道剑气，苏阳眸子里闪动着深深的惊骇之色。

　　剑气只有拇指粗细，一指长，看上去更是没有任何波动，但是却拥有着这般恐怖的威力。

　　如果不是吞噬神纹，恐怕就算是上位武帝都不一定能镇得住。

　　“这剑气，到底是什么样的存在？”

　　苏阳脑海里回想起剑石之内的九十九道剑痕，心头一颤。

　　从第一道剑痕之中便摄取出来了这么一道恐怖的剑气，剩下九十九道，苏阳不禁咽了口吐沫。

　　他盯着这道剑气，顿时发愁了起来。

　　虽然眼下看似沉寂了下去，但是他可没有完全将其震住的实力，若是再暴动，那可就完蛋了。

　　“不过，这道剑气看来应该是对吞噬神纹极为畏惧，有吞噬神纹在，应该没什么问题。”苏阳皱着眉头，暗自沉吟道：“关键是吞噬着太难了。”

　　“现在看来，唯有一点点的将其蚕食了。”

　　犹豫了许久，苏阳一咬牙，眸子里闪过一抹疯狂之色，控制着吞噬神纹包裹住剑气，小心翼翼的将其纳入了其眉心。

　　轰！

　　神纹入体，他眉心闪过一道紫光，而既，那道紫色神纹便是缓缓隐去。

　　苏阳意志缓缓盘坐了下来，他心神全部集中在了体内被神纹包裹的剑气之中。

　　犹豫了片刻，他缓缓将心神延伸了过去。

　　心神没入神纹之内，剑气依然没有任何动静，苏阳却不敢有任何的放松，一点一点的延伸到了剑气之上。

　　轰！

　　就在他心神没入剑气的瞬间，他瞬间来到了一个剑的世界。

　　密密麻麻的剑，一眼看不到尽头，虚空之中涌荡着无穷的剑意，无穷的剑道包杂在这个诡异的世界。

　　苏阳进入这个世界的瞬间，便被彻底震住了。

　　剑的世界，那密密麻麻的磅礴剑意涌荡在虚空之中，可怕的威势让他意志发颤，在这里，他俨然若蚂蚁一般的渺小。

　　他甚至感觉，无数的剑，任意一柄就足以轻易的碾碎他。

　　强忍着心神的颤栗，苏阳仔细盯着这个世界，目露疑惑之色。

　　剑气之内竟然是一个剑的世界？这里面的剑意无数，更是极端的恐怖。

　　一道小小的剑气就包含剑道无数？

　　苏阳浑身一颤，突然有一种惊悚的感觉。


第0655章 大事

　　七命魔宗。

　　悬空的巨大山脉之上，突然飞出一道曼妙的身影，身姿妖娆，面容绝美，她的修为更是达到了可怕的上位武帝。

　　妖娆女人飞临山脉上方，虚无之中突然泛起一片涟漪，而后踏出一个青年男子，修为中位武帝。

　　男子看到妖娆女子，眸子深处闪过一抹惊艳和敬畏之色，恭敬的道：“陆师姐。”

　　陆雪淡淡的瞥了一眼青年男子，手掌一翻，一块剑形令牌出现在其手中：“奉太上之命，出宗办事。”

　　看到那块剑形令牌，青年男子浑身一颤，神色变得极端恭敬，他双手连连掐诀，上方密集的云雾陡然裂开一道门户。

　　青年男子站到一旁，恭敬的道：“陆师姐，请。”

　　陆雪娇躯一晃，便是直接穿过云雾，出现在了七命魔宗之外。

　　云雾之内，青年男子瞥了一眼虚空之中那道婀娜妖娆的身姿，狠狠的舔了舔嘴唇，眼中的火热迅速隐去。

　　对方和他完全不是一个世界的人，虽然都是七命魔宗弟子，但是对方可是太上长老亲传弟子，而他不过是一个记名弟子而已，其中的差距不亚于少爷和小厮的差距。

　　云雾之外，陆雪踏立虚空，目光遥望魔城方向，妩媚的脸上露出一抹古怪之色。

　　“看来用不了多久，我就要多一个小师弟了。”

　　“哎，有个小师弟就可以有人欺负了。”

　　陆雪慵懒的扭了扭身躯，那张勾魂夺魄的俏脸上绽放出绝美的笑颜：“咯咯，也不知道这个家伙到底是何方神圣？竟然直接摄取了师尊留下的一道规则剑力。”

　　低喃着，陆雪眼眸里涌现出一股深深的好奇。

　　旋即，空气响起一声爆响，陆雪身化流光，闪电般向着魔城方向冲去。

　　……

　　苏阳盘腿坐在剑气世界之中，意志散开，容纳在这片世界之内，贪婪的吸纳着其中铺天盖地的剑意。

　　他不知道这道剑气到底是什么样的存在，但是毫无疑问，至少是和纪元层次有关。

　　纪元，以他现在的层次，还相差甚远。

　　奢望纪元，太过好高骛远，还不如眼下吞噬这些剑意来的干脆。

　　这里面的剑意可谓是磅礴恐怖，那种波动，更是远超寻常剑意。

　　苏阳将全部身心融入其中，吞噬力量全开，疯狂的吞噬着其中剑意。

　　随着时间流逝，这片世界中的剑竟是在发生着微弱的变化，这些剑全部插在地上，但是现在却隐隐朝着苏阳的方向倾斜。

　　就仿佛是万剑朝拜一般的骇人。

　　而苏阳的意志，亦是在迅速的恢复增长。

　　吞噬之门光华闪耀，那道裂缝，以肉眼可见的速度缓缓愈合。

　　吞噬神纹之中，那道剑气更是闪动着微弱的剑芒，却并未有任何的动作，仿若是臣服了一般。

　　半个月之后。

　　修炼室内，苏阳揉着脑袋，从地上坐了起来。

　　缓缓擦去嘴角的血丝，苏阳眸子里闪过一抹火热之色。

　　在这半个月的时间里，那道剑气并未有任何的举动，而他在剑气世界内，吞噬剑意更是让他对剑道领悟达到了一个极为恐怖的层次。

　　那种感觉，很玄奥，仿佛并不仅仅是单纯的剑道，而是一种掌控，掌控剑道。

　　感知着神纹中的剑气，苏阳眸子微凝，犹豫了一下，心念一动，他掌心之中，陡然钻出一道拇指粗细的乳白色剑气。

　　咕咚！

　　苏阳呆呆的盯着掌心剑气，狠狠的咽了口吐沫。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳颤声低喃。

　　他感觉到他竟然可以掌控这道剑气。

　　“掌控这道剑气，嘶。”

　　苏阳陡然倒抽了一口凉气，脸上涌现出深深的激动之色，双目火热无比。

　　虽然这其中他有些想不通，不过他猜测应该是因为吞噬神纹的缘故，甚至是还有吞噬那些剑意的原因在内。

　　不过，这些现在都不重要了。

　　重要的是，他能够掌控这道剑气。

　　纪元层次的剑气，若是用来攻击，上位武帝能否挡得住？

　　苏阳深吸了一口气，狠狠的压抑着心头的兴奋，小心翼翼的将这道剑气再次收入到神纹之中。

　　杀手锏，绝对逆天的杀手锏。

　　苏阳脑袋里猛然响起剑石之内剩下的九十八道剑痕。

　　若是将那九十八道剑痕之内的所有剑气全部摄取……

　　不过很快，苏阳就狠狠的将这个念头给甩了出去。

　　那太不切实际了。

　　吞噬神纹目前仅仅只有一道，九十九道剑气，他用脚指头想也明白是绝对无法镇压的。

　　不过，苏阳的眼神却是活络了起来。

　　目前来看，一道剑气丝毫没有让吞噬神纹感到太大的压力。

　　若是再摄取一道，对他只有好处没有坏处。

　　剩下的，就等以后再行处理。

　　想到这里，苏阳深吸了一口气，迅速走出了修炼室。

　　在离开修炼室的时候，苏阳鬼使神差的看向修炼室之外的守卫道：“最近魔城有没有什么大事发生？”

　　守卫愣了一下，不过对于租住修炼室的客人，作为守卫，自然不敢有丝毫的得罪。

　　那守卫思索了片刻，突然眼睛一亮，冲着苏阳露出一抹古怪之色，低声道：“苏少爷，大事倒是没有，不过剑石广场那边倒是有一件事情。”

　　“剑石广场？”

　　苏阳眉头微挑，不由好奇的道：“说说看。”

　　“嘿嘿，苏少爷，大概十天前，突然有一个美女出现在剑石广场，她每天都会出现，然后在剑石广场一直呆一天，每天都去。”

　　“那女人长得真是绝美，整个魔城都没人能比得上，最近魔龙殿不少青年天骄都闻风而去，如今剑石广场可是异常热闹，有很多人都是冲着那个美女去的。”

　　苏阳面色顿时变得极为古怪，一个女人，至于这么大动静吗？

　　“我知道了，多谢。”

　　苏阳点点头，然后大步向剑石广场走去。

　　这件事情，却是并没有被他放在心上，直接就抛在了一边。

　　不过当他来到剑石广场的时候，一下子就愣住了。

　　因为人实在是太多了。

　　里三层，外三层，密密麻麻的围在一起，里面还传来杂七杂八的议论声。

　　“我靠，不会真的是因为一个美女而造成的吧？有这么诱惑力吗？”

　　看到巨大广场边缘大堆的武者，苏阳面色极端的古怪，终于是对那美女产生了一些好奇心。

　　能引来这么大动静的女人，是什么样的美女？


第0656章 陆雪

　　此时，在广场里面，站着一道婀娜的曼妙身影，修长的玉腿被紧身衣束着，紧绷而笔直，充满了魔性的诱惑。

　　纤细的腰肢，丰满的胸脯，妩媚到勾魂夺魄的容颜，不仅仅让周遭无数男人大吞口水，甚至是寥寥无几几个女人，都是自惭形秽。

　　“好美啊，太火辣的身材，妈的，那双腿老子能玩一年。”

　　“要是能让我玩一次，减寿十年我都愿意。”

　　众多武者的目光无不是聚集在那女人的身上，双目喷火，各自咽着吐沫，恨不得扑上去将其身上衣衫直接给扒开。

　　站在一边，苏阳紧盯着那个女人的背影，眼中闪过一抹好奇之色。

　　不得不说，这个女人仅仅是背影就给人一种惊心动魄的美感。

　　只是，让他感到不解的是，在场的武者无不都是道躯，武帝级别，心智何其坚定，怎么会因为一个女人而这般失态？

　　“小子，你难道没有发现你根本看不透这个女人吗？”

　　明空突然凝声道。

　　什么？

　　苏阳眸子一缩，猛地打了个激灵，仿佛是从某种诡异的状态中清醒。

　　他浑然意识到，在看到这女人的瞬间，就陷入了某个力场，陷入了对方刻意营造的一种环境之中。

　　此刻，苏阳死死的盯着对方，眼眸里闪动着深深的骇然之色。

　　他完全看不透，甚至是从对方身上感觉到一股极端隐晦的可怕波动，那股波动，甚至是比魔城城主还要让人惊悚。

　　苏阳心内狠狠的倒吸了一口凉气。

　　这个女人到底是什么人？

　　太可怕了。

　　“这个女人很恐怖，千万不要招惹。”明空小心的提醒道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑，心说我没事吃饱了撑的，招惹这等恐怖的女人干嘛。

　　瞥了一眼周遭众多武者那火热激动的神色，苏阳便是忍不住咽了口吐沫。

　　若不是他身怀吞噬本源，怕是也没有那么容易清醒。

　　心头闪过一抹好奇与疑惑，他迅速就将杂念抛开，他的目的是剑石。

　　这个女人无论有什么目的，都与他无关。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，不再去关注这个女人，直接往玉台走去。

　　走到玉台跟前，苏阳面色微微一愣，旋即脸上露出一抹苦笑。

　　因为坐在玉台后面的年轻武帝亦是双目放光的盯着后方那女人，不住的咽着口水。

　　苏阳一阵苦笑，低咳一声道：“咳咳。”

　　年轻武帝猛地反应过来，面色一沉，盯着苏阳道：“什么事？”

　　“参悟剑石。”

　　苏阳无奈地笑道。

　　年轻武帝瞥了一眼苏阳，心念一动，一块玉简便是放在了玉台上。

　　苏阳拿过玉简，缓缓走向光罩。

　　或许是因为女人的缘故，竟然没有一个人前去参悟剑石。

　　快要走到光罩的时候，苏阳犹豫了一下，缓缓转身往后看去。

　　转身的一刹那，视线之中出现一个妩媚绝伦的妖娆面庞，浅浅的笑容，勾魂夺魄，让苏阳顷刻间便是沉浸其中，无法自拔。

　　此刻的苏阳，在整个剑石广场上格外的显眼，但是众多武者，却并没有多少人的目光在他身上。

　　但是，有一个人却是深深的盯着苏阳。

　　看到苏阳一如他人一般看着自己露出那般表情，陆雪眼中便是闪过一抹失望之色。

　　快半个月了，却依然没有任何收获。

　　那个家伙到底在什么地方？

　　对方既然摄取了剑石中的规则之力，必然不会轻易离开魔城，要知道剑石内可是有着九十九道规则之力。

　　所以，她才会在此寻找。

　　不过，结果显然让她十分失望。

　　“嘶。”

　　苏阳猛地一咬舌尖，一股钻心的疼痛，让他瞬间清醒。

　　他心有余悸的看了一眼女人，眼中闪过一抹惊艳之色，而后迅速转过了身子。

　　后背冷汗直流，女人的容颜堪称妩媚绝伦，恐怕任何男人看到后都会无法忍受其诱惑。

　　但越是如此，他就越惊惧。

　　太可怕了。

　　那种媚意，仿若是深入骨髓，更是带着一种无形的力场，吸引他人。

　　深吸了一口气，苏阳擦了一把额头的冷汗，迅速走入了光罩。

　　“咦。”

　　陆雪突然惊讶的望着转身的苏阳，美目微眨，目光紧紧的盯着苏阳。

　　这半个月来，这还是第一个如此之快就从她的媚意中醒过来的。

　　有意思。

　　陆雪不由得饶有兴趣的看着苏阳一步步走入光罩。

　　盘坐在剑石跟前，有了第一次的经历，这一次苏阳轻车熟路，意志透入其中。

　　进入那面石壁空间内，苏阳目光扫向了第二道剑痕。

　　苏阳面色凝重，犹豫了片刻，眉心陡然浮现出紫色神纹。

　　神纹微微一颤，化作一团符文之光迅猛没入了第二道剑痕之中。

　　轰！

　　刹那之间，紫色神纹包裹着一道乳白色的剑气从剑痕之中脱离而出，悬浮在苏阳跟前。

　　看着眼前这一幕，苏阳忍不住狂喜。

　　果然和他的猜测一样。

　　紫色神纹对这些剑气拥有着巨大的压制力量。

　　中间这些玄奥他想不清楚，也懒得去想，他只需要知道能够掌控这种剑气就足够了。

　　小心翼翼的控制着神纹入体，看着神纹中相安无事的两道剑气，苏阳彻底松了一口气。

　　两道剑气，苏阳扫了一眼剩下九十七道剑痕，将心内的火热狠狠压了下去。

　　虽然这两道剑气都安然无恙，但若是贪多，保不准会发生什么意外。

　　而且以他现在的层次，两道剑气都足够他受用很久了。

　　数息之后，苏阳意志离开了剑石，回归身体。

　　此时，在陆雪身旁多了一个男人。

　　青年模样，英眉剑目，俊朗无比，一袭黑衫，眉宇间偶尔闪过一抹阴厉之色，一身修为则是达到了下位武帝层次。

　　此时，这个青年正在跟陆雪交谈，望向陆雪的目光亦是充斥着无尽的火热和贪婪。

　　突然看到苏阳起身，陆雪眼中闪过一抹惊讶之色，而既瞥了一眼身旁的青年，她顿时娇笑道：“你认识那个人吗？”

　　顺着陆雪指的地方看去，魔龙子眉头一皱，他淡淡一笑道：“不认识，陆小姐难道对一个道躯境的武者也有兴趣？”

　　陆雪妖娆笑道：“是啊，这个人我还真是比较感兴趣，有机会倒是要认识一下。”

　　魔龙子的面色微微一沉，望向苏阳的眸子里闪过一抹阴霾之色。

　　他堂堂魔龙殿之首，竟然还不如一个道躯境的家伙吗？

　　看着陆雪那魔鬼般的身材，魔龙子忍不住舔了舔嘴唇，心内火热无比。


第0657章 魔龙殿

　　魔龙殿。

　　“陆小姐去哪了？”

　　魔龙子坐在首位上，看着下面的青年说道。

　　青年舔了舔嘴唇道：“老大，陆小姐一直跟着昨天剑石广场的那个家伙，然后也在那家伙所在的修炼室那边租了一个修炼室。”

　　“什么？”

　　魔龙子面色一变，眼中闪过一抹阴霾之色，他脑海里迅速浮现出苏阳的模样，嘴角勾起一抹讥诮之色。

　　你不是对他感兴趣吗？

　　我就让他消失在百界大陆。

　　……

　　一个月之后，苏阳退掉修炼室，离开了魔城。

　　在这一个月时间里，两道剑气内的剑意被他吞噬了七七八八，他的剑道修为亦是迅猛增长。

　　自身意志更是增长到了一个恐怖的地步，达到了中位武帝层次。

　　也是时候前往空虚山了。

　　魔城之外，苏阳御空而行，他隐晦的扫了一眼后方虚空，眼中闪过一抹厉色。

　　还在魔城的时候，他就察觉到有人跟踪。

　　离开了魔城之后，那跟踪之人更是不在隐藏，气息都散露了出来。

　　道躯九转？

　　苏阳心内闪过一抹疑惑。

　　他在魔城之内，可是没有招惹任何人，到底是什么人跟踪他？

　　心念闪动，苏阳速度陡然加快，化作一道流光往天外冲去。

　　一刻钟之后，苏阳突然停了下来。

　　一个青年挡在了他前方，一脸冰冷的盯着他。

　　“阁下什么意思？”

　　苏阳眸子微眯，盯着来人，淡漠的道。

　　“没什么意思，只是想要让你消失在百界大陆而已。”青年咧嘴一笑，森然笑道。

　　“死也要让我死个明白吧。”

　　苏阳皱眉道。

　　“这个世上想做明白鬼的人多了，可不是谁都有那个资格知道事实的。”青年眼中闪过一抹冷厉之色，话音落下的瞬间，道躯九转的澎湃气势便是汹涌而出，鼓荡在天地间。

　　苏阳眼眸微微一缩，目光突然扫向虚空之上，淡淡地笑道：“还是让你的幕后指使出来吧，你不是我的对手。”

　　青年面色一变，脸上闪过一抹惊色，旋即双目涌出一股怒火。

　　“就凭你？这里可是百界大陆，哼。”

　　青年一声冷哼，一脚踏出，虚空爆炸，整个人宛若炮弹一般暴射而出，一拳弥漫着狂暴的魔光，宛若一轮魔日，狠狠的轰向苏阳。

　　苏阳衣衫无风自动，双目闪动着漠然之色，视线之中，幽光越来越大，在最后关头，他终于抬起了手掌。

　　一指点出，一道细密的剑光如若箭矢一般暴射而出，迎上了那强横的魔拳。

　　噗嗤！

　　微弱的声音在天地间响起，璀璨的魔光陡然凝滞在半空，青年面色剧变，眼眸里冲涌出深深的惊惧之色，体表魔光暴涨，闪电般后退。

　　然而那道细密的剑光速度更快，如若闪电般冲到了他跟前。

　　青年面庞剧变，冷汗直流，那细密的剑光之中蕴含着一股让他透体发寒的可怕剑意。

　　在这电光火石之间，青年双掌一拍，潮水般的魔气滔滔鼓荡而出，化作一面森森的魔盾挡在了他身前。

　　噗嗤！

　　咔嚓！

　　一个剑洞印在魔盾之上，下一刻密密麻麻的裂痕自剑洞向着四周迅猛蔓延。

　　青年浑身一颤，双目圆睁，弥漫着无法置信之色。

　　他僵硬的低头，胸口处赫然印着一个血洞，恐怖的剑气正在他体内肆虐，他疯狂调动力量阻挡，然而在哪微弱的剑气面前，却是毫无阻挡之力。

　　“爆。”

　　苏阳屈指轻弹，一声低喝。

　　轰！

　　青年体内陡然一声爆响，他整个人瞬间凸着双目，嘴里血沫不要命的喷涌而出，软绵绵的倒了下去。

　　道躯九转，一招秒杀。

　　这就是苏阳现在的实力。

　　在魔城将近两个月时间，他的战力堪比下位武帝，甚至是碾压一般下位武帝。

　　苏阳瞥了一眼跌落下去的青年，目光扫向虚空，厉声道：“还不准备出来吗？”

　　伴随着他声音的响起，虚空陡然泛起一大片涟漪，一道黑袍身影从中缓缓呈现而出。

　　魔龙子面色阴沉的俯瞰着苏阳，眼眸深处闪过一抹惊色，但更多的却是愤怒与杀意。

　　“魔龙殿。”

　　苏阳目光骤然紧缩，死死的盯着来人胸前绣着的‘魔’字，他的面色顿时沉了下来。

　　魔龙殿，该死，这些人怎么会找上我？

　　苏阳满腹疑惑，怎么也想不通。

　　“小子，杀了我魔龙殿的人，胆子真不下啊。”魔龙子阴厉的俯瞰着苏阳，阴声道。

　　“我好像没有招惹过你们魔龙殿吧。”

　　苏阳紧皱着眉头，冷冷的道。

　　“现在你已经招惹了。”魔龙子阴厉一笑，黑衫陡然爆响，整个人飞扑而下，魔气森森，宛若魔兽一般，裹挟可怕的威势，一拳捣向苏阳。

　　不能善了，那就战。

　　苏阳眼神一寒，抬手便是一道门板粗的剑芒狠狠暴射而出。

　　下位武帝的魔龙子，他巍然不惧。

　　嘭！

　　魔龙子一拳轰在剑芒之上，魔气缠绕，刹那间便是轰碎剑芒，他裹挟着无匹的魔气浪潮，掀起一道魔气巨龙，呼啸而来。

　　“贪婪。”

　　苏阳手掌一颤，贪狼剑出，他紧握着贪狼剑，一闪身便是迎上了魔龙子。

　　“小子，今日便是你的死期，要怪就怪你运气不好。”虽然苏阳一招秒杀了青年，但是在魔龙子眼中，却也不过是蝼蚁一般的存在。

　　狰狞的盯着苏阳，魔龙子脚掌一踏，闪电般轰出数百拳，宛若一片魔海，狂暴轰出。

　　苏阳身形连晃，手持贪狼剑，灵动无比，剑剑都裹挟着可怕的剑意，凌厉无匹。

　　嘭嘭嘭！

　　两人犹若蛮兽一般狂暴的碰撞，武帝级别，一息间就是数百招交手，澎湃的能量四溅。

　　两人的交战，距离魔城并不远，周边来来往往的武者不少，顿时被战斗所吸引。

　　当看到其中一人是魔龙子之后，众多武者无不是倒吸了一口凉气。

　　距离魔城如此近，到底是什么人敢得罪魔龙殿？

　　而且还是魔龙殿之首的魔龙子？

　　“魔龙子，嘶，那家伙是谁？难道不知道魔龙子的身份吗？”

　　“这里距离魔城如此近，若是引来了魔城的高手，啧啧，不知者无畏啊。”

　　“那小子也牛逼，魔龙子作为魔龙殿之首，当之无愧的青年天骄，下位武帝，竟然能不相上下。”

　　“那可未必，现在只是初步交锋，魔龙子还未动用真实实力的，我曾经见过魔龙子的战斗，这家伙可不是简单的下位武帝。”


第0658章 魔龙刀

　　在苏阳和魔龙子的战圈之外，足足有着近百名武者在观战，这些武者大多数都是道躯，其中一部分则是武帝强者。

　　此地距离魔城不远，人流量自是极大，这般强烈的战斗，还吸引着不少武者前来观战。

　　其中不少武者都对魔城极为熟悉，当然认得魔龙殿之首的魔龙子。

　　魔龙子在魔城的威名可不弱，被称为青年一辈的第一人，下位武帝的修为，更是奠定了他第一人之名。

　　而且魔龙殿乃是魔城城主断天涯亲自授命所建，有城主作为后盾，在魔城几乎没人敢轻易招惹魔龙殿的诸多青年天骄。

　　此刻，竟然在城外看到魔龙子与人战斗，自是让不少武者兴奋。

　　“魔龙子平日里嚣张跋扈，倒是希望那个家伙挫挫其威风，哼。”

　　“想多了，魔龙子是什么实力？那家伙看修为不过是道躯九转而已，如何是魔龙子的对手？”

　　“哼，你看到那个家伙落到下风了吗？这段时间各方天骄都来到了百界大陆，藏龙卧虎之人不在少数，这人说不定还真能将魔龙子击败。”

　　“那可未必，等着瞧，那家伙绝对不会是魔龙子的对手。”

　　众多武者议论纷纷，一些不怎么待见魔龙子的武者则是期待着苏阳能够击败魔龙子。

　　不过，大多数都不怎么看好苏阳，毕竟魔龙子威名已久，可不是寻常武者能够击败的，更何况苏阳道躯九转的修为，让众多先入为主，看好他的不过是寥寥无几几个人。

　　此时，在一片空旷的虚空之中，站着一道曼妙的身影，美目泛着异光，惊讶的打量着下方的战斗。

　　这个女人赫然是陆雪，也是造成这一切的罪魁祸首。

　　“不过二十岁骨龄，意志竟然达到了中位武帝，剑道修为也非同一般，有意思。”

　　陆雪暗自呢喃。

　　只是，她从苏阳的身上感受不到任何规则之力的波动，还不敢确定苏阳到底是不是她要找的人。

　　不过，她却是有些怀疑是苏阳了。

　　毕竟，苏阳的表现是这段时间以来，最有可能的一个人。

　　“小子，果真有些本事，不过被我魔龙子盯上的人，可还没有一个还活着的。”

　　凶猛的交锋，让魔龙子微惊，苏阳竟然能和他旗鼓相当，虽说他并未动用真正实力，但是对方亦是如此。

　　不过虽然惊讶，但是魔龙子却并未有所忌惮，狰狞的笑着，猛然一掌掀起滔天魔潮轰了出去。

　　苏阳抬手一剑，如若闪电霹雳‘噗嗤’一声炸响，将大片魔潮斩裂。

　　咔嚓！

　　就在他斩裂魔潮的瞬间，一道璀璨刺目的亮光陡然自裂缝之中暴射而出，仿若黑夜中唯一的一点光明。

　　那是一点刀光，刹那之间，犹若烈日爆发，顷刻间轰开大片的魔潮，涌荡出炽烈无匹的刀芒，斩灭诸天。

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩，这一刀让他感到了莫大的心悸。

　　轰！

　　体内力量疯狂冲涌而出，澎湃的剑意直冲云霄，翻搅风云。

　　铿锵！

　　刺耳的剑鸣，响彻天地，一道惊天的剑光爆涌而出，暴虐的撕裂天地，狠狠撞上了那道刀芒。

　　轰隆隆！

　　刀芒，剑气，犹若星辰爆炸，化作汹涌的浪潮，向着四面爆开。

　　混乱的风暴肆虐诸天，大地被摧古拉朽的掀起厚厚一层，周边无数武者纷纷惊惧后退，目露骇然之色。

　　“魔龙刀，那是魔龙子的中品帝兵魔龙刀。”

　　“嘶，那家伙竟然挡住了这一刀？”

　　“这一刀，就算是寻常下位武帝碰到也要受伤。”

　　“青年天骄，那家伙绝对是一位毫不逊色于魔龙子的妖孽。”

　　诸多武者惊骇大呼。

　　轰！

　　苏阳身子酿跄后退，望着踏立虚空，巍然不动的魔龙子，目露惊色。

　　眼前的家伙是一个劲敌，那可怕的刀意，让他都感到了浓浓的心寒。

　　仅凭剑道修为，苏阳不敢有丝毫轻视。

　　魔龙子眼中闪过一抹讶色：“竟然挡住了我这一刀，桀桀，正好，太弱了岂不是没有一点乐趣。”

　　“小子，魔龙刀出，不死人是不会收回的。”

　　魔龙子狰狞的狂笑响彻天地，让人毛骨悚然。

　　苏阳眸子一缩，紧盯着魔龙子手中魔龙刀，那骇人的魔刀之上，印着一道深深的血槽，魔光闪动，似是渴望饮血一般。

　　“魔龙殿之首，果然名不虚传。”

　　苏阳盯着魔龙子，冷声响起。

　　从周遭众人的议论声中，他自然是知道了魔龙子的真实身份。

　　虽然纳闷魔龙子怎么会找上自己的麻烦，但是现在这一切已经不重要了，既然已经对上，那就战。

　　“不过，就是太狂妄了点。”

　　苏阳唇角勾起一抹冷笑，讥讽的声音传遍天地。

　　一众武者面面相觑，瞠目结舌，苏阳的话语，让他们有种感觉，仿佛苏阳才更加狂妄一些。

　　那可是魔龙子啊，还敢如此狂言，到底是谁更狂妄？

　　魔龙子的面色瞬间阴沉了下来，眸子里涌现出无匹的杀意，幽幽刀光剧烈蠕动，一股澎湃的刀意铺天盖地的暴涌而出，肆虐天地。

　　“小子，你是第一个敢在我魔龙子面前如此嚣张的人，作为奖励，我要让你变成我的魔龙傀儡。”

　　魔龙子狰狞怒笑，身上气息迅猛暴涨，顷刻间便是达到了一个恐怖的地步，甚至是让无数下位武帝都感受到了惊惧。

　　轰！

　　魔龙子身形陡然升腾，高举魔刀，周边无穷魔气缠绕，轰然向着苏阳斩落。

　　一刀，将大片虚空斩的支离破碎，大地崩裂，刚猛的刀光，似若九天魔链，逆卷长空。

　　可怕的刀意贯穿天地，这一刀之下，刀为尊，斩苍穹，裂山河，天地间只剩下那魔气滔滔的魔刀。

　　贪狼突然‘嗡嗡’巨震，发出剧烈的剑鸣。

　　苏阳手掌一震，裂开嘴唇，露出冰冷的笑容：“贪狼，该你了。”

　　咻！

　　抬剑而出，惊天剑光出世，与刀光分割天地。

　　吼！

　　一剑出，贪狼现。

　　在那剑的尽头，蓦然涌出一尊巍峨的贪狼，冲撞天地，张开血盆巨口，狠狠的咬了上去。

　　铿锵！

　　轰！

　　“快退。”

　　无数武者再次后退，恐怖的能量风暴，肆虐天地，那一幕如若世界末日。

　　恐怖的波动，甚至是引动了魔城内的一些武帝强者，纷纷冲出，惊骇的望着在天地间暴虐碰撞的刀与剑。


第0659章 杀伐

　　轰隆隆～～

　　震耳的巨响滚滚响彻天地，刀意，剑意，疯狂碰撞摩擦，卷起一道道巨大的风暴，将这片天地肆虐的千疮百孔。

　　那魔刀极为恐怖，贪狼剑诀竟是有着被逼退之迹，不过那尊剑意幻化而出的巨大贪狼却是张着巨口，竟在吞着大片的魔刀之力。

　　“这是什么剑诀？竟然能吞掉我的魔刀之气？”

　　魔龙子目露惊骇之色，猛地扫向苏阳手中之剑，眸子不由得一缩。

　　“中品帝兵。”

　　他发出一声惊呼，魔光森森的双目陡然涌出一抹贪婪之色。

　　要知道他手中的魔龙刀也不过是中品帝兵，一件中品帝兵足以卖出一个让他都无法拒绝的天价。

　　“小子，你手中的剑，我要了。”

　　“桀桀。”

　　魔龙子舔了舔嘴唇，狰狞狂笑，浑身魔气陡然暴涨，横贯天地的刀光竟是突然威势一涨，压着贪狼剑诀狠狠斩去。

　　“想要就来拿。”

　　苏阳一声冷笑，蓦然低喝道：“爆。”

　　伴随着他冷喝出口，被碾压的贪狼剑影‘嗡’的一声，轰然爆开，无匹的剑潮如若狼群一般，奔腾天地，狂猛的卷向魔刀。

　　剑潮袭来，漫天刀光瞬间被反压，几乎是在顷刻间，便是在剑潮之下被摧古拉朽的覆灭。

　　魔龙子面色剧变，身形爆退之间，魔龙刀连斩，恐怖的刀光密密麻麻的斩出，阻挡着澎湃汹涌的剑潮。

　　苏阳眼神寒芒爆闪，脚掌一踏，剑气爆炸，身化剑光，如若一柄巨剑，迅猛的随着剑潮冲向魔龙子。

　　“魔龙子，剑来了，过来拿吧。”

　　苏阳冰冷的声音响彻天地，那磅礴雄浑的剑意，震荡天地，斩破大片虚空，让周边无数武者面色剧变，望着苏阳的目光更是流露出浓浓的惊骇之色。

　　此时，没有人敢再小视苏阳。

　　如此恐怖的剑意，在剑道之上必然有着超强的造诣，众所周知，剑道乃极强的攻伐之道。

　　刀剑，这两种强横武道的碰撞，更是两尊妖孽天骄的激烈碰撞，使得无数武者兴奋的浑身发抖。

　　能够见证这样一场战斗，可谓是机缘。

　　魔龙子更是被气的浑身发抖。

　　他乃是魔龙殿之首，被称为魔城第一青年天骄，如今竟然被人如此轻视。

　　怒火冲天，魔龙子面目狰狞，魔气爆涌之间，仰天一声狂怒咆哮，俨然若远古巨兽，可怕至极。

　　“小子，去死吧。”

　　魔龙子身躯陡然剧烈颤抖，双目爆射出暴虐的魔光，他的手臂竟是突然衍生出大片的漆黑龙鳞。

　　一股磅礴的龙气从其身上爆散而出。

　　“魔龙刀。”

　　吼！

　　一刀斩出，天地破碎，澎湃刀光弥漫苍穹，刀鸣若龙吟，要摧毁这天地间所有。

　　魔龙子怒了，作为妖孽天骄，他的尊严不容侵犯。

　　侵犯者，一概杀之。

　　苏阳，已然被他打上了无法磨灭的死亡名单。

　　这一刀，让天地间观战的众多武者目露惊惧之色，哗然一片。

　　“魔龙刀，嘶，这可是魔龙子的招牌刀决，他竟然被逼到了如此地步。”

　　“你也不看看那家伙的剑道有多恐怖，恐怕已经达到了中位武帝的边缘，这场战斗，魔龙子可不好打。”

　　“魔龙刀一出，刀化魔龙，一刀堪比中位武帝神通，不知道那家伙能不能挡住？”

　　苏阳紧盯着这一刀，一刀出，在他的视线之中，这一刀不是刀，而是一头来自远古的恐怖魔龙，侵蚀天地，覆灭万物。

　　眸子里闪过一抹凝重之色，苏阳气息陡然变得凌厉了起来。

　　镪！

　　刺耳的剑吟如若闪电般撕天而起，在苍穹之上爆开。

　　无形的剑意，竟然引动了天地大震。

　　轰！

　　无匹的杀意铺天盖地的爆散而出，滚滚若江河，那杀气让无数武者窒息，瑟瑟发抖，恐惧无比。

　　强者，却是兴奋的发抖，从苏阳爆发的杀气之中，他们感受到了与魔龙子势均力敌的剑道气息。

　　如此精彩的战斗，怎能不让人兴奋。

　　“杀剑。”

　　苏阳一声低喝，剑光一抖，天地间一道血剑暴射而出，一剑贯穿无数虚空，天地支离破碎。

　　澎湃的杀气高涨，哪怕是诸多武帝，都感觉浑身气血凝滞，意志颤抖。

　　“好可怕的杀戮剑意，这家伙到底杀了多少人才练成这般恐怖的杀戮剑意？”

　　“刚才他的剑意可不是杀戮剑意，怎么会突然转变杀戮剑意？他身上到底还有多少隐藏的剑意？”

　　围观武者，兴奋之中却是更加震撼。

　　铿锵！

　　杀剑与魔龙刀在电光火石之中，强强碰撞。

　　碰撞之处，因两股可怕的力量直接被绞出巨大的黑洞漩涡，露出恐怖的虚空壁垒，罡风呼啸，撕割天地。

　　魔龙咆哮，剧烈嘶鸣，威势暴涨。杀剑暴虐，已然达到了极致的杀戮剑道在这一刻彻底展开。

　　轰！轰！轰！

　　咔咔咔！

　　天地仿若变成了冰块一般，刀气，剑气撕割，发出刺耳的尖锐声音。

　　那澎湃的能量轰然爆散，两道身影齐齐冲天，魔刀如龙，血剑如虹，疯狂的连连碰撞。

　　铿锵！

　　镪！

　　刀与剑，纯粹到极致的碰撞，溅起漫天的爆炸火星，众人甚至只能看到密密麻麻的刀光剑影，连人影都看不到。

　　“刀魔海。”

　　久战不下，魔龙子怒火高涨，再次怒吼，魔龙刀出，天地间瞬间化作汹涌刀海，密密麻麻，铺天盖地的魔刀化作一片刀海，裹挟着恐怖的刀意扑向苏阳。

　　“绝剑。”

　　苏阳浑身剑气爆涌，杀戮剑意骤然转换为绝剑之道，一剑出，天地化作牢笼，一剑灭绝生机，狠狠斩碎大片刀海。

　　魔龙子大惊，然而他狞然冷笑，刀海再涨，绝剑之下，刀海支离破碎，然而却是再次聚集，威势更强。

　　苏阳面色一变，眸子里陡然涌出一股疯狂战意。

　　“哀剑。”

　　“伤剑。”

　　“悲剑。”

　　“情剑。”

　　瞬息之间，他体内汹涌的意志之中陡然涌现出磅礴的剑道之力，刹那之间，连斩四剑。

　　那堪比上品帝级神通的四剑，暴射而出，裹挟着悲伤之情，沾染天地，让无数武者沁然泪下，陷入悲伤之中。

　　轰！

　　四剑狠狠没入刀海，下一刻，巨大的刀海轰然爆炸，化作一团巨大的刀剑风暴，碾碎无数虚空。

　　“绝剑。”

　　“杀剑。”

　　苏阳眼神一寒，一个闪身，绝剑之道和杀戮剑道竟是齐齐爆出，君临天地，剑指魔龙子。


第0660章 化身魔龙

　　在从剑气世界内吞噬掉无数剑意之后，苏阳的剑道修为在增长的同时更是变得如若汪洋一般。

　　若是换做一般人，瞬息之间别说转换剑意，就是同一种剑意，连斩这么多剑，力量也快枯竭了。

　　这一幕，看的无数武者目瞪口呆，瞠目结舌。

　　“尼玛，那家伙还是人吗？”

　　“四种剑意，我的天，他是怪胎吗？”

　　“而且每一种剑意都很强。”

　　轰！轰！轰！

　　在暴乱的刀海之中，剑气惊天，摧古拉朽的碾碎大片的刀气，然而还未等到魔龙子反应过来，又是两道恐怖之剑袭来。

　　绝剑和杀剑闪电般冲破刀海，卷起滔天的剑气风暴笼罩了魔龙子。

　　魔龙子双目欲裂，体内力量尽数倾泻而出，他魔刀连挥，在身前挥出一大片密不透风的刀网。

　　噗嗤！

　　两道巨剑凶猛袭来，刀网剧烈颤抖，不消片刻时间，恐怖的剑气便是撕开刀网，凶猛的轰在了魔龙子身上。

　　“啊～～”

　　天地间陡然响起魔龙子痛苦的惨吼声，一道魔影狠狠倒飞而出，在剑气轰击之下，坠落之势轰碎无数虚空，大片天地变得支离破碎。

　　“魔，魔龙子败了吗？”

　　“天哪，那家伙竟然击败了魔龙子，他到底是什么来头？难道是来自外界的天骄？”

　　这一刻，全场骇然。

　　虽然众人的心态随着苏阳的实力而逐渐倾向苏阳，但是魔龙子可不是一般妖孽啊。

　　此刻，当看到魔龙子真正受伤而退，那种震撼让无数武者脑袋一片空白，呆滞无比。

　　苏阳收剑而立，踏着虚空，面色微白，俯瞰着魔龙子坠落之地。

　　这般的战斗，对他的消耗亦是极大。

　　不过，对于自己的实力，经过这一战，他也是有了一个清晰的认知。

　　剑道修为，堪比下位武帝，真正达到了武帝战力。

　　而若是彻底显露底牌，他的吞噬之道，哪怕是中位武帝也有一战之力。

　　噗！

　　下方一个巨坑之中，魔龙子衣衫褴褛，狼狈无比，脸上沾满了血丝。

　　他浑身发抖，面色铁青，双目血红，体内的魔气剧烈翻涌，隐隐有着无法控制而暴动之迹。

　　吼！

　　他猛然仰天嘶吼，双目血红的盯着苏阳，杀意，怒火，怨毒的恨意，冲涌天地。

　　本以为手到擒来的对手，如今竟是将他都击溃乃至受伤。

　　这让心高气傲的他有一种几欲崩溃的感觉，心脏剧烈跳动，仿若要从胸腔之中蹦出一般。

　　狂烈的嘶吼，让天地间顿时变得死寂，所有人都是愣愣的看着狼狈不堪的魔龙子。

　　魔龙殿之首，高高在上，威风凛凛，却没想到，今日竟会落到这般地步。

　　苏阳俯瞰着魔龙子，冷声道：“我与你无冤无仇，到底是什么原因让你找我麻烦？”

　　“桀桀。”

　　魔龙子怒极反笑，阴森的声音宛若魔鬼一般袭遍苍穹，让人汗毛倒竖，不寒而栗。

　　“我想杀你，你便要死。”

　　狰狞的冷喝，裹挟着澎湃的杀意，席卷而起。

　　苏阳面色一沉，眉头紧皱，眼中闪过一抹寒芒。

　　“就怕你杀不了我。”

　　轰！

　　魔龙子陡然暴起，踏立天地，褴褛的衣衫震响，他双目血红的盯着苏阳，射出滔天的恨意。

　　今日一战，他颜面涂地，如若不杀了苏阳，尊严何在？

　　魔龙子陡然咬破舌尖，张嘴喷出大团的精血。

　　噗噗噗！

　　一口一口的精血悬浮在他跟前，眨眼便是如若血盆一般巨大，精血剧烈翻涌，从中涌动着让人心颤的诡异气息。

　　苏阳眸子一缩，神色变得凝重起来。

　　从哪团精血中，他感到了深深的心悸。

　　“看来，要暴露一些别的东西了。”苏阳面色阴沉，暗自咬牙。

　　“那是，嘶，魔龙子疯了吗？”

　　“怎么了？好可怕的气息，魔龙子要干什么？”

　　“魔龙子竟然准备施展魔龙变，一旦施展魔龙变，他的实力就会暴涨，但是后果却是气血枯竭，至少也要修养一年时间，在这一年时间里，他就如同一个废人一般。”

　　“嘶。”

　　围观武者中，一些修为高深的看到这一幕，纷纷倒吸了一口凉气，惊骇出声。

　　魔龙变传开，众多武者看向苏阳的目光不由得迅速变化。

　　他还能挡住吗？

　　“桀桀。”

　　魔龙子紧盯着苏阳，双手迅猛掐诀，大团精血剧烈翻涌，而后竟是骤然覆盖在了他的身上，将他彻底笼罩。

　　吼！吼！吼！

　　在被血雾笼罩的瞬间，魔龙子身子便是剧烈抽搐了起来，口中发出澎湃震天的痛苦嘶吼。

　　那声音已然不像是人，而像是一头恐怖的妖兽。

　　咔咔咔！

　　魔龙子身躯疯狂抽搐之间，不住变化，骨骼凸出，血肉四溅，漆黑的魔麟涌出……

　　不过数息之间，他竟是变成了一头数百丈巨大的魔龙盘踞在半空。

　　狰狞的龙头，漆黑魔麟密布，森然而阴森。

　　数十丈长的粗大龙尾在天空晃荡，巨大的魔龙，狰狞可怖，浑身弥漫着极端骇人的森森魔气，龙威盖世。

　　那双磨盘一般巨大的龙目，泛着森森的魔光，让人心颤。

　　天地之间，都随着魔龙的出现而彻底变得阴冷了起来。

　　苏阳面色极端的凝重，这只魔龙让他感到了深深的心悸与可怕。

　　那气息，就算是寻常中位武帝也难以比拟。

　　“该死。”

　　苏阳暗骂一声，紧盯着魔龙，心念一动，神纹之中涌出一道剑气。

　　两道剑气，他不知道这种剑气使用之后还会不会存在，所以轻易不敢动用。

　　但是，在现在的局势下，他势必要暴露出来一些东西了。

　　“桀桀。”

　　魔龙子陡然发出狰狞的声音，硕大的龙尾狠狠一甩‘啪’的一声，身后虚空炸裂，他已然消失在原地。

　　苏阳瞳孔蓦然一缩，迅猛的闪动。

　　然而就在他动弹的瞬间，一股极端恐怖的力量猛然从身侧袭来。

　　嘭！

　　“嘶。”

　　苏阳只感觉被一股无匹的力量狠狠甩在了腰间，那恐怖的力量，哪怕是吞噬之体都无法阻挡，体内骨骼瞬间崩碎，整个人如断线的风筝倒飞而出。

　　“嘶，一招。”

　　“他竟然挡不住魔龙子的一招，天哪。”

　　“现在的魔龙子，恐怕就是中位武帝也不是他的对手。”

　　众多武者双目圆睁，倒抽了一口凉气，化身魔龙的魔龙子太恐怖了。

　　“桀桀。”

　　魔龙子一阵狞笑，再次消失，苏阳身在半空，猛地一甩，停下翻转的身子，张嘴喷出大口的鲜血，看到魔龙子再次消失，他面色顿时剧变。

　　咻！

　　他紧咬牙关，反应极快，翻身就是一剑凶猛斩出。


第0661章 杀魔龙子

　　嘭！

　　一剑斩出，一只布满了漆黑魔麟的巨爪猛然自虚空中探出，摧古拉朽的碾碎大片剑光，以迅雷不及掩耳之势狠狠的抓住了贪狼剑。

　　火星四溅，苏阳只感觉一剑站在了一块无坚不摧的岩石之上，巨大的反震力让他虎口发麻，贪狼剑都差点脱手而出。

　　看着迅猛出现的魔龙子，苏阳眸子一缩，迅猛收剑。

　　然而剑纹丝不动，被那只魔爪死死的抓住，寸丝不动。

　　苏阳面色瞬间变得极端难看。

　　“桀桀。”

　　魔龙子张口喷出浓烈的腥臭气味，银色的笑声让苏阳浑身发毛，头皮发麻。

　　“死吧。”

　　魔龙子怒喝声中，魔爪陡然用力，似乎是想要将贪狼剑给夺走。

　　轰！

　　苏阳体内力量暴涌而出，剑身猛地一震，爆发出璀璨的剑芒。

　　“太弱了。”

　　魔龙子魔爪一颤，而后用力一捏，爆发的强横剑光被直接捏碎，他的魔爪之上更是连丝毫伤痕都没有。

　　苏阳心头彻底沉了下来。

　　化身魔龙之后，魔龙子的实力简直太过恐怖，恐怕就是中位武帝也不是他的对手。

　　嘭！

　　魔龙陡然巨手一甩，苏阳面色大变，浑身暴涌而出无匹的剑光，然而那股澎湃的巨力直接将他身上的剑光轰碎，将其掀飞。

　　噗！

　　苏阳面若白纸，张嘴喷出一大口鲜血，整个人宛若一个玩偶一般飞了出去。

　　魔龙子闪电般欺身至前，那恐怖的速度，让苏阳甚至来不及反应，视线之中便是被漆黑的魔麟彻底占据。

　　轰！轰！轰！

　　“桀桀。”

　　“桀桀。”

　　天空之上，一道漆黑的魔影带着滔滔魔气不住闪现，苏阳整个人几乎已经没有了反抗之力，在魔龙子的手中揉捏。

　　任凭他怎样抵挡，却根本无法挡得住魔龙子的恐怖力量。

　　力量达到极致，任何招式都虚幻。

　　此刻的魔龙子，就是力量已经达到了一个可以无视招式的恐怖地步。

　　天地之间，无数武者面色发白，心头直颤。

　　换做是他们，恐怕现在只会比苏阳更惨。

　　看着苏阳犹若被滚雪球一般的虐压，众人头皮发麻。

　　虚空之上，陆雪柳眉紧皱，脸上流露出一抹疑惑之色。

　　说实话，苏阳的剑道的确是出乎了她的预料，让她略显惊讶。

　　二十岁的年龄，能够达到这般地步，足以惊人了。

　　但是，与她所寻找的目标还是差远了。

　　规则之力，那可是通往纪元大道的来源，能够摄取一丝规则之力，怎会被区区魔龙子虐压？

　　哪怕就是极其细微的一丝规则之力，哪怕是上位武帝，只要他没有参悟任何规则，也不敢小觑。

　　而且，陆雪从苏阳的身上完全察觉不到任何规则之力的气息。

　　“难道不是他？还是那个家伙早已经离开了魔城？”

　　陆雪紧皱着眉头，妩媚的脸上露出一抹苦恼之色。

　　若是对方离开了魔城，没有任何的线索，想要找到对方，在这百界大陆无疑是犹若登天。

　　“唉。”

　　“我的小师弟啊，你在哪里？”

　　陆雪幽幽的叹了口气，曼妙的身躯微微一晃，凭空消融在虚空之中。

　　这一幕，没有被任何人察觉。

　　而下方的战斗，已经接近尾声。

　　嘭！

　　魔龙子粗大的龙尾狠狠的甩在苏阳小腹，将苏阳凶猛的抽飞，鲜血喷撒漫天。

　　噗！

　　此刻的苏阳可谓狼狈至极，全身上下，断裂骨骼无数，几乎没有一处是完好的。

　　哪怕是吞噬之体都快要崩溃。

　　剧痛让他眸子里闪动着让人心悸的寒光。

　　紧咬着牙齿，他艰难的止住身形，弓着身躯，颤抖着一点点直起了身子。

　　“他完了。”

　　有人叹息道。

　　“小子，你的死期到了。”化身魔龙的魔龙子张开血盆巨口，宛若野兽一般的声音，缓缓在天地间响起，瞬间让天地间的温度为之下降。

　　“咳咳。”

　　苏阳睁开眼皮，虚弱的看着魔龙子，咧开染血的嘴唇，露出一抹诡异的笑容。

　　只不过，那笑容看在外人眼中却是格外的凄然。

　　轰！

　　魔龙子猛然暴起，化作一道龙影，从天而降，张着血盆巨口，狰狞的向着苏阳一口吞去。

　　一股刺鼻的腥臭气息裹挟着狂烈的劲风，撕裂大片虚空，瞬间欺临苏阳上方。

　　苏阳双目圆睁，一动不动，仿若放弃了抵抗，准备等死。

　　看到这一幕，魔龙子表情愈发的狰狞可怖。

　　巨大的龙嘴狠狠的吞下。

　　就在这一刻，苏阳突然抬手，直直的按在了魔龙子的龙嘴边缘。

　　掌心之中，一道剑气瞬间催动。

　　噗嗤！

　　刺耳的声音，让苏阳身躯一颤，他手臂微屈，面露痛苦之色，来自魔龙身上的强大力量，让他身形酿跄后退，踏碎一大片虚空。

　　五步，苏阳猛地止住了身形。

　　他抬头看着近在咫尺的魔龙，眼中闪过一抹惊色。

　　那双磨盘大的瞳孔之中，已然没有任何生机存在。

　　瞬间死了。

　　苏阳心内升起一股震撼。

　　那道剑气的恐怖，让他头皮发麻。

　　“咦，难道？”

　　苏阳突然神色一变，眼眸里涌现出一抹狂喜之色。

　　他猛地摊开手掌，一缕微弱的剑气悬浮在掌心之中，赫然是那道剑气。

　　看着与之前相比变得微弱了许多的剑气，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　难道说，这道剑气还可以循环使用？除非是彻底消耗完毕？

　　想到这里，苏阳双目迸射出炽烈的火光，这种剑气太恐怖了。

　　舔了舔嘴唇，苏阳压下心内的震撼，迅速收起剑气，看着彻底死绝的魔龙子。

　　他心念一动，吞噬力量轰然发动。

　　轰！

　　磅礴的力量熊熊没入他的身体。

　　他虚弱的气息亦是在迅速提升。

　　这诡异的一幕，却是让无数武者陷入了呆滞。

　　这是什么情况？

　　“他们，怎么不动了？”

　　“到底发生了什么事？是魔龙子赢了吗？”

　　众多武者愕然的看着被苏阳一手擎着的魔龙子，面露疑惑之色。

　　“你们看，魔龙子好像，好像不对劲……”

　　一位中位武帝突然颤声道。

　　“嘶。”

　　这一刻，全场传来倒抽凉气的声音。

　　只见化身魔龙的魔龙子竟是以肉眼可见的速度迅速干瘪了下来。

　　嘭！

　　数息之后，魔龙子陡然炸裂，四分五裂，散落开来。

　　苏阳眸光一扫四周大片呆滞的武者，身形一展，闪电般消失在天际。

　　就在苏阳消失之后不久，一尊上位武帝从魔城之中冲出，来到战斗之地，满脸愤怒与杀意。


第0662章 空虚山

　　远离魔城至少数千里之后，苏阳的速度才缓了下来，后方并无任何强者追来，让他不由得松了一口气。

　　不过，魔龙子乃是魔龙殿之首，将其杀了，魔城恐怕不会轻易的放过他。

　　当然，这些等到魔城中人先找到他再说吧，百界大陆如此之大，魔城想要找到他可也没有那么容易。

　　低头看了一眼狼狈的身上，苏阳深吸了一口气，目光扫过下方，迅速找了一处地方落了下去。

　　换上一套干净衣服后，苏阳便进入了修炼状态，开始炼化体内属于魔龙子的力量。

　　魔龙子体内的力量让苏阳吃了一惊，那些魔气极为坚韧，哪怕是他炼化起来都远比寻常力量要难。

　　一日之后，魔龙子的力量尽数炼化完毕，而他身上的伤势也是恢复如初。

　　他飞掠到天际，迅速往空虚山方向冲去。

　　空虚山，七命魔域内极为出名的一处险地，以出产空虚石而闻名。

　　空虚石是什么东西？

　　这种东西在百界大陆都是极为珍贵的东西，空虚石内蕴含着空间之力，乃是炼制须弥戒子乃至一些空间都需要空虚石的加入。

　　而且，空虚石对于修炼空间之道的武者来说，更是无法言语的珍宝。

　　空虚山地处空间乱流交汇，空间风暴肆虐，充斥着恐怖的空间之力，空虚山内的高阶空虚石，若是被空间之道武者得到，对于参悟空间变化有着巨大的好处。

　　当然，空虚山空间风暴混乱，寻常武者都不敢轻易深入，极为凶险。

　　不过，因为空虚石的珍贵，前往空虚山寻宝的武者却是络绎不绝，从未减少过。

　　苏阳飞掠在天际，目光闪动，一边沉思，一边道：“空，当年你为什么会被九曲天宫的老祖给封印在空虚山呢？”

　　听到此话，明空沉默了许久，才缓缓道：“当年也是年轻气盛，我和九曲都是参与那一届百界之战的，偶然来到了空虚山。”

　　“在和九曲探索空虚山的过程中，我们无意中发现了一处宝地，那里面有着无数的空虚石，还有一具上位武帝的尸体。”

　　“那个上位武帝身上有一件上品帝兵，因为那件上品帝兵，我和九曲起了争端，只是我无论如何也没想到，他竟然会对我出手。”

　　“当时我正在参悟空间之道的关键时刻，九曲突然出手，我猝不及防被重创。九曲并未彻底杀我，而是将我一缕残念带回了七玄武界，融入到了那块板砖之中。”

　　“这块板砖，说起来现在也有着下品帝兵的品级。”

　　听着明空苍凉而愤怒的叙述，苏阳默然，他能够体会到那种感觉。

　　在这百界大陆，作为一界之人，谁也无法想象同伴竟然会背后下手。

　　不过，上品帝兵的诱惑，也不是谁都能忍受的住的。

　　沉默了许久，苏阳道：“空，那你的躯体还在那个地方吗？”

　　空点点头道：“那处地方极为隐秘，只有在出现巨大的空间风暴时，才能找机会进去，虽然过去了数千年，但是也未必有人会发现。”

　　苏阳微微点头，不过他的面色也没有太过轻松。

　　数千年时间，这中间谁知道发生了什么，虽说被发现的几率很小，但是有的时候那一丝几率也会被人发现。

　　“无论如何，我一定会帮你拿回来的。”

　　苏阳咧嘴一笑，眼中毫无畏惧之色，淡淡地笑道。

　　“谢了。”

　　明空深吸了一口气，喃喃道。

　　苏阳眸子一眯，速度陡然加快，闪电般划过天际。

　　三日之后，苏阳的视线之中出现了一座巍峨高耸的连绵山脉。

　　“这就是空虚山？”

　　苏阳眸子里闪过一抹惊色。

　　寻常山脉，他见得多了，但是眼前这座山脉却是与寻常山脉有着巨大的差距。

　　整座山脉连绵延长，足有数万里，然而山脉从头到尾都是极端的高耸，甚至是堪比一般山峰了。

　　这种山脉可是很少见。

　　而且，山脉之上云雾缭绕，云雾之间，不断裂开密密麻麻的空间裂缝，仿若无形的利刃遍布这座山脉上方撕割一般。

　　望着云雾之上不住裂开的缝隙，苏阳眸子里闪过一抹心悸之色。

　　远远的，他都能感觉到远处那座山脉之中蕴含的可怕空间风暴。

　　空间，在无数武道之中，至少能排的进前十。

　　玄妙而可怕。

　　轰！轰！轰！

　　就在苏阳观察空虚山之际，空虚山脉上方，陡然爆发出一阵剧烈的爆响，大片的空间塌陷破碎，支离破碎。

　　宛若镜像碎片一般，从虚空倾洒而下。

　　苏阳面色微变，愕然的盯着空虚山上方，面露不解之色：“这是怎么回事？怎么会突然爆发如此强烈的风暴？”

　　他能感觉得到，在顷刻间，空虚山上方的空间突然爆发出强烈的风暴。

　　轰！

　　在这一刻，空虚山脉之中突然射出一道道流光，踏立在空虚山之外，纷纷望着空虚山上方。

　　苏阳目光扫过，发现一时间从空虚山内竟然冲出至少也有数百武者，而且还有武者从里面陆续冲出来。

　　“空间风暴，没想到竟然在这个时候突然爆发了空间风暴。”

　　明空突然激动的颤抖出声。

　　“空间风暴？”

　　苏阳眸子一缩，旋即惊呼道：“难道说，这个时候是进入那处地方的最佳时机？”

　　“不错。”

　　明空道。

　　“不过，暂时还要等等，这次的空间风暴似乎有些不同寻常。”虽然激动，但是明空还是压下了心内的兴奋，凝声道。

　　不同寻常？

　　苏阳眉头皱了皱，而既紧紧的盯着空虚山上方。

　　大约两个时辰之后，上方的空间风暴突然停止，密密麻麻的裂缝缓缓愈合，变得缓慢，空间逐渐恢复到扭曲的地步。

　　风暴停止，然而苏阳看到空虚山外的那些武者并没有进去，让他不禁心生疑惑。

　　又是一个时辰过去了，苏阳突然面色微变。

　　空间风暴又来了。

　　这一次，比之前的更为剧烈。

　　空间大片的破碎，一层层无形的风暴席卷开来，几乎笼罩了大半个空虚山脉，上方空间脆弱的爆开，山脉之下，却是剧烈的扭曲。

　　天地，都在那恐怖的空间风暴之下微微颤抖。

　　“有点不对劲啊，怎么会爆发连续的风暴？”

　　明空此时也是满腹疑惑。

　　“难道……”明空突然想到了什么突然惊声道：“难道是有什么宝物出世？”


第0663章 仇人见面

　　“何来此言？”

　　苏阳紧紧盯着那再次出现的空间风暴，面露疑惑之色。

　　“空虚山空间混乱，但是像眼前这样的风暴却是极少出现，除非是有什么极强的宝物即将出世，产生的波动波及到空间，从而才会不断的出现空间风暴。”

　　明空沉吟道。

　　苏阳闻言，双目顿时变得锃亮。

　　“如果真的是有宝物，那该会是什么样的宝物才能引动空虚山的空间风暴？”

　　苏阳微微皱眉道。

　　“寻常帝兵是无法造成这般大动静的，除非是纪元神兵。”明空沉声道。

　　“纪元神兵……”苏阳声音颤抖，下意识的咽了口吐沫。

　　纪元神兵，乃是超越帝兵的存在，唯有纪元大帝才能炼制的出来，其中更是蕴含着纪元之道。

　　一柄最低级的下品纪元神兵若是在一名下位武帝手中，甚至可以凭借着纪元神兵之威秒杀中位武帝。

　　苏阳的呼吸都变得急促了起来。

　　纪元神兵，若是有机会一定要得到。

　　苏阳舔着嘴唇，目光炽烈无比。

　　“小子，如果真的是纪元神兵，一定要想办法得到。”明空此刻亦是激动无比，纪元神兵的诱惑，哪怕是上位武帝，甚至是四大天宗的弟子都无法抑制。

　　苏阳眸子里闪动着浓烈的精光，舔着嘴唇道：“纪元神兵，这种诱惑，就算是我也忍不住啊。”

　　一念至此，他身形一展，迅速往空虚山冲去。

　　几息后，来到空虚山跟前，苏阳扫了一眼外面三三两两踏立的众多武者，找了一个空地，目光扫视着整座空虚山脉。

　　来到近处，可怕的空间风暴传来的威慑，更加清晰，苏阳甚至感觉面前的空间都在扭曲，无形的空间之力蠕动。

　　上方，风暴还在继续，越来越大。

　　这个时候，没有一人敢进入空虚山。

　　哪怕是武帝，这个时候进入空虚山，也会被混乱的空间风暴绞成粉末。

　　此时，外面的一众武者都是心有余悸的望着混乱的虚空山。

　　“妈的，这段时间到底怎么回事？动不动的就来空间风暴。”

　　“是啊，这半个月来已经发生十几次了，以往几个月都不会出现一次。”

　　“也不知道空虚山深处到底发生了什么事，昨天连续出现了三次，今天看上去应该更多，至少也有五次。”

　　“他么的，老子刚找到一大块空虚石，结果空间风暴就来了。”

　　听着一众武者的抱怨嘟囔，苏阳眼中闪过一抹异光。

　　看上去，这些家伙似乎还没想到这是因为可能会出现宝物的缘故。

　　而且，他粗略扫了一眼，这数百人中，强者并不多，大部分都是道躯九转，下位武帝左右，中位武帝也都是屈指可数。

　　至于上位武帝，他还没看到一个。

　　这个机会不容错过，若是等到让众人都察觉到了，那时候就不好得到了。

　　“啊～～～救我。”

　　就在这时，空虚山里面陡然响起一声凄厉的惨叫。

　　惨叫声，戛然而止。

　　却是瞬间吸引了所有人的注意。

　　短暂的死寂之后，全场便是响起一阵议论声。

　　“傻逼，明知道最近空间风暴频发，还不出来。”

　　“唉，还好当时察觉到不对劲，我就立马出来了。”

　　“现在里面恐怕还有人，不过能活下来的怕是没几个。”

　　苏阳深吸了一口气，刚才那道惨叫声把他吓了一大跳，显然是有人没有出来，在现在的空间风暴之中陨落了。

　　“小子，空虚山中最恐怖的危险就是空间风暴，这还只是显露出来的，整座山脉都是处于一个混乱的空间节点之上，内部随时都有可能碰到空闲塌陷，空间乱流等，深处，哪怕是上位武帝都不敢轻易进入。”

　　明空凝重地说道。

　　苏阳微微点头，面色凝重，心有余悸的望着还在不断蠕动的虚空。

　　约有一刻钟左右，汹涌的空间风暴戛然而止。

　　“停了。”

　　“已经是第二次了，恐怕至少还有三次。”

　　就在空间风暴停止的刹那间‘轰’的一声，一道爆响从山脉中响起，而后一道流光闪电般冲了出来。

　　这一幕让苏阳微愣。

　　“我靠，竟然还有人能活下来。”

　　“这家伙牛逼啊，坚持了两波，运气真好。”

　　看到冲出来的流光，众人目瞪口呆之后，便是纷纷目露佩服之色。

　　“好熟悉的气息。”

　　苏阳死死的盯着迅猛冲出来的流光，眉头紧皱，这股气息让他感到极为熟悉。

　　当那道流光冲出空虚山，露出身形的时候，苏阳眸子一缩，眼中迸射出狂烈的怒火。

　　“原来是他。”

　　苏阳咬牙切齿的瞪着黑袍青年，对方赫然就是万剑城的那个家伙，害的让他被万剑阁武帝追杀的混蛋。

　　噗！

　　叶钦冲出空虚山的瞬间，便是张嘴喷出一大口鲜血，回首心有余悸的瞥了一眼变得平静无比的空虚山，狠狠的咽了口吐沫，面色发白。

　　“妈的，真他么的倒霉。”

　　暗骂一声，叶钦舔了舔嘴唇，眸子深处闪过一抹贪婪之色，转身看着外面众多武者，眸光隐晦的闪过一抹厉色，而后就往一边走去。

　　然而刚走出几步，他就是微微一愣，疑惑的盯着左边一个青衫青年。

　　对方的修为他根本看不透，但是却从对方身上感到一股深深的心悸。

　　而对方此刻正满含杀气，冰冷的盯着他。

　　那可怕的杀意，让他不由自主的打了个寒颤，眸子微缩。

　　“这家伙是谁？我好像没有得罪过他吧？”

　　叶钦深吸了一口气，面色微沉，满腹疑惑。

　　“又见面了。”

　　苏阳踏出一步，可怕的杀意暴虐散出，弥漫了大片虚空，望着叶钦，冷冷的道。

　　“你是谁？”那股杀意让叶钦心惊不已，他眸子里闪过一抹阴霾之色，毫不畏惧的冷声道。

　　“我是谁？”

　　苏阳眼眸里射出浓烈的火光，咬牙切齿的道：“还记得万剑阁吗？”

　　叶钦神情一呆，旋即眸子一缩，脸上露出一抹愕然之色。

　　妈的。

　　他心内忍不住狠狠地骂道。

　　我他么这是什么运气？

　　在苏阳的提示下，他自然是认出来了苏阳。

　　感受着苏阳身上那恐怖的杀意，叶钦的面色变得极端难看。

　　眸子里闪过一抹阴厉之色，他咬牙道：“阁下，万剑阁之事在下也是情急之下而为，而且阁下也没有受伤。”

　　“这是十块空虚石，就当是补偿如何？”

　　叶钦手掌一翻，拿出十块如若玻璃一般的空虚石道。


第0664章 黑魔界叶钦

　　周围众多武者都是愕然的看着苏阳和叶钦，怎么也没想到这个运气好的家伙刚从空虚山逃出来，结果竟然碰到了仇人。

　　不过，这种事情，在野外却也是常见，除了惊讶苏阳那可怕的杀意之外，很快众人就收回了目光。

　　“十块空虚石？”

　　苏阳瞥了一眼叶钦手中的空虚石，眸子微眯，闪过一抹冰冷之色。

　　“打一场，你若能赢我，此事就此揭过。”苏阳冷声道。

　　刚进入百界大陆就被坑了一把，这个仇，他怎么可能如此轻易的揭过。

　　叶钦的面色发黑，阴霾的盯着苏阳，目光不住闪烁。

　　苏阳的修为他看不透，但是他可以肯定至少不会逊色于他。

　　而他刚从空虚山内出来，加上受伤，如果对上，怕是结局好不到哪去。

　　“阁下真的打算动手吗？”叶钦面色阴晴不定，深吸了一口气，冷冷道。

　　“换做是你如何？”苏阳一挑眉毛，冷笑道。

　　叶钦知道，此事是不能善了了。

　　眸光渐趋阴森，他的身上升起一层淡淡的黑气，阴冷的煞气弥漫开来，让人心惊。

　　虽然忌惮，但以他的实力也还不至于达到畏惧不战的地步。

　　嘭！

　　叶钦脚掌一踏，空气炸裂，身化幽光，闪电般往空虚山后方的荒野冲去。

　　苏阳嘴唇一裂，闪电般跟了上去。

　　就在两人离开之时，空虚山上，第三次空间风暴再次展开。

　　众人无奈，目光纷纷看向了苏阳和叶钦的方向。

　　“唉，空间风暴不休，无法进入空间风暴。”

　　“看看这两个家伙的战斗吧，权当添点乐趣。”

　　“嘿嘿，要不要打个赌，我赌那个浑身杀气的家伙，那家伙的修为连我都看不透。”

　　“哼，看不透可不代表他强，那个黑袍人虽然是道躯九转，但是连我都能感觉到一股心悸的感觉，我觉得他实力比较强。”

　　“那就看看。”

　　在众人的议论声中，两人在空虚山不远处停了下来。

　　叶钦浑身煞气鼓荡，阴厉的盯着苏阳冷笑道：“给过你一次机会，敬酒不吃吃罚酒。”

　　“恐怕这杯酒你罚不下来。”苏阳眼神一寒，冷笑道。

　　“哼。”

　　冷哼如雷，叶钦身子一晃，一拳砸向苏阳，拳头莆一出现，幽幽魔光便是如若能量爆炸一般迅猛暴涨，如若一轮巨大的幽日，弥漫出强横的煞气波动。

　　“有点本事，难怪能从两尊下位武帝手中逃脱。”

　　这一拳之威，显然已经超越了道躯九转，达到了下位武帝层次。

　　苏阳手掌一翻，手握贪狼剑，抬手便是一道门板粗的剑芒暴射而出。

　　铿锵！

　　剑芒与拳头碰撞，震耳的声音之中，幽光大减，剑芒亦是崩溃。

　　苏阳手持贪狼剑，瞬间欺身至前，剑气横扫，凌厉无匹的笼罩了大片区域。

　　叶钦心头微惊，面容愈发冷厉，浑身煞气爆涌，双拳沾染着澎湃的煞气光团，狂猛轰击。

　　天地间炸响连连，剑光，拳光暴虐的碰撞，溅射出大片的火星。

　　“啧啧，这两个家伙都还挺强的，实力都有下位武帝了，也不知道是百界大陆的天骄还是各界来的？”

　　“感觉应该是各界来的，最近这里本土的天骄都收敛起来了，在外面活跃的差不多都是各界来的。”

　　“看看吧，暂时还看不出来谁更强一点。”

　　“妈的，这家伙实力好强。”

　　叶钦越打越心惊，他能感觉得到苏阳极为的轻松，那铺天盖地的剑气让他心烦意乱，面色阴沉无比。

　　“血焰拳。”

　　身形猛然轰开大片剑光，叶钦突然暴起，大片的煞气凝聚，一层血色火焰熊熊燃烧，缠绕在他拳头之上，宛若一颗巨大的血色火球，裹挟着阴冷无比的拳意，碾碎大片虚空，狠狠砸向苏阳。

　　“动真格的吗？”

　　苏阳眸子里闪过一抹寒光，剑尖一颤，体内剑灵力狂暴汹涌而出。

　　“杀剑。”

　　轰！

　　磅礴的杀戮剑意如洪潮一般暴涌而出，如若无形的利剑直刺叶钦意志，让叶钦面色瞬间剧变，眸子里涌现出深深的惊骇之色。

　　他身形瞬间微微一颤。

　　就在这一颤之间，一道迅疾若电的血色剑光撕裂虚空，暴射而出。

　　当叶钦反应过来，看着那道血色剑光，可怕的杀戮剑意让他目露惊惧之色。

　　轰！

　　他下意识的催动体内力量，血焰拳威势暴涨。

　　轰！

　　大片的血焰如若血花一般倾洒，一道黑影狼狈的飞了出去。

　　后方众多武者目瞪口呆，满脸呆滞。

　　“尼玛，这也太快了吧？”

　　“是啊，刚刚展开真正的战斗，直接一个大招秒了。”

　　“那家伙好强的杀戮剑道。”

　　噗！

　　叶钦吐出一口鲜血，恐惧的望着苏阳，直到现在，那浓烈的杀戮剑意还让他浑身发抖。

　　苏阳踏空而来，俯瞰着叶钦冷冷道：“给我一个不杀你的理由。”

　　叶钦眸子一缩，双目圆睁，死死的瞪着苏阳，眸子深处闪动着深深的怨毒与恐惧。

　　苏阳的实力远远超出了他的预料。

　　“你到底想怎样？”叶钦咬牙切齿的道。

　　“很简单，给我一个不杀你的理由。”

　　苏阳淡淡地笑道。

　　“你应该不是百界大陆之人吧。”叶钦突然冷冷道。

　　“不是又如何？”

　　叶钦唇角勾起一抹阴森笑容，冷笑道：“很好，我叫叶钦，百界之三十七的黑魔界之人，你所在界域如果在我之上，我认栽。”

　　“但如果是在我之下，你敢杀我，黑魔界绝对不会放过你所在的界域。”

　　叶钦眸子深处闪过一抹阴冷之色。

　　苏阳眸子微凝。

　　“空，你知道黑魔界吗？”苏阳在心内问道。

　　“知道，黑魔界排名比较靠前，这家伙身上的力量应该没错。”

　　“杀还是不杀，你自己考虑吧，无需顾忌什么。”

　　排名第三十七，比星界都还高。

　　苏阳深吸了一口气，脸上露出一抹冷笑道：“黑魔界，杀了你我倒是要看看黑魔界又当如何。”

　　轰！

　　狂暴的杀戮剑意彻底显露而出，苏阳此刻的剑道修为，哪怕是中位武帝也不敢小视，在全力爆发之下，他双目都变得血红，血色剑芒爆闪。

　　天地间，仿若变成了血色，无形的剑意撕天裂地。

　　苏阳俯瞰着叶钦，脸上露出嗜血的笑容，他手中之剑，在这一刻已然彻底血红。

　　叶钦狠狠的咽了口吐沫，浑身发颤，眼眸里闪动着深深的恐惧之色。

　　在苏阳的杀戮剑意之下，他的意志都几乎快要被压制的无法动弹。

　　他看的出来，苏阳是真的动了杀心。

　　什么黑魔界不黑魔界，根本就没有被他放在心上。


第0665章 纪元神兵

　　“等等。”

　　叶钦面容白纸，深吸了一口气，猛然颤声道。

　　苏阳眸光一闪，森然冷笑道：“怎么？想好让我不杀你的理由了？”

　　咕咚！

　　充满杀意的声音，让叶钦咽了口吐沫，心内剧颤，他咬了咬牙，眼中闪过一抹决然之色道：“我知道一个消息。”

　　“什么消息？”苏阳眉毛一挑，淡淡的道。

　　“关于空虚山此次空间风暴的缘由。”叶钦咬着牙齿，不甘心地说道。

　　苏阳眸子一缩，心内却是掀起了滔天巨浪，他不动声色的道：“空虚山空间风暴？有什么缘由？”

　　叶钦缓缓道：“我仔细查过关于空虚山空间风暴的典籍，寻常时期，半个月乃至一个月才会有一次空间风暴，但是现在却是一日一次乃至是一日数次。”

　　“这一切都是因为一件宝物。”

　　“宝物？”

　　苏阳佯装疑惑道：“什么宝物会引起如此剧烈的空间风暴？”

　　“一般宝物自然是没有那个能力，但如果是纪元神兵呢？”叶钦脸上露出一抹讥笑道。

　　“纪元神兵。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，深深的盯着叶钦，心内暗道，果然如此。

　　“说吧。”

　　苏阳缓缓压下脸上的波动，身上杀意陡然减弱，凝视着叶钦道。

　　“我在空虚山内发现了一个死于空间风暴的上位武帝，在临死之前，听他说出了‘纪元神兵’这四个字。”说道纪元神兵，叶钦的目光亦是变得极为火热。

　　纪元神兵，谁能不动心？

　　“知道具体位置吗？”苏阳沉声道。

　　“不知道。”叶钦摇头，看到苏阳陡然涌现杀气的眸光，他忙道：“但是知道大概位置。”

　　“说。”

　　苏阳冷冷的道。

　　叶钦突然笑了起来：“你当我傻吗？”

　　“带我一块去，我告诉你地方，否则的话，就算是死，我也不会说。”叶钦讥讽地笑道。

　　“空，有没有控制这家伙的办法？”苏阳在心内问道。

　　“有。”

　　明空缓缓道。

　　“什么办法？”苏阳忙问道。

　　“拿一块空虚石。”明空道。

　　苏阳眸子微凝，紧盯着叶钦，在后者冷汗直流之际，苏阳缓缓道：“给我一块空虚石。”

　　叶钦面露呆滞之色，愣了一下，疑惑的瞥了一眼苏阳，然后老老实实的拿出一块空虚石。

　　苏阳抬手便将空虚石吸入手中。

　　“空，怎么做？”

　　苏阳紧握着空虚石心念说道。

　　“把控制权交给我，你什么都不用做。”

　　苏阳深吸了一口气，紧握着空虚山，意志缓缓收缩。

　　很快，苏阳就感觉到一股熟悉的气息来到了掌心之中。

　　而既，空虚石迅速发生了变化。

　　“好了。”数息之后，那股气息褪去，明空的声音也是响起：“把你手里的东西打入他的身体，只要我心念一动，虽然不能将其灭杀，但也能将其重创。”

　　苏阳摊开手掌，只见手中空虚石已然变成了一抹淡淡的光团。

　　他抬头正好看到叶钦眼中一闪而逝的阴厉之色。

　　脸上露出一抹冷笑，苏阳浑身杀戮剑意陡然暴涌而出，狠狠的落在了叶钦的身上。

　　“你……”

　　叶钦面色剧变，然而就在这电光火石之间，苏阳抬手便是一抹白光暴射而出，闪电般没入了他的身体。

　　“嘶……啊……”

　　叶钦浑身一抽，面露极端痛苦之色，发出痛苦惨吼。

　　约有数十息之后，叶钦才恢复正常，他脸上躺着颗颗豆大的汗珠，剧烈的喘着粗气，恐惧而怨恨的瞪着苏阳咬牙切齿道：“你，你对我做了什么？”

　　“一点小手段而已，只要你乖乖听话，自然无碍。”苏阳肩膀一耸，眼中闪过一抹寒芒，眸子微眯：“但如果你不听话，有什么后果我可就不知道了。”

　　叶钦浑身一颤，死死的咬着牙齿，盯着苏阳许久，猛地萎顿了下去，全身的力量仿佛都被耗完了一般。

　　瞥了一眼叶钦，苏阳转身缓缓走向空虚山方向。

　　叶钦怨毒的瞪着苏阳的背影，犹豫了许久，才咬牙切齿的站了起来，不甘心的跟了上去。

　　回到原来的地方，众多武者看向苏阳的目光都变得不一般起来，尤其是看到乖乖跟在苏阳身后的叶钦，无不是面露愕然之色。

　　对于四周武者的目光，苏阳没有任何理会，扫视着空虚山脉，空间风暴还在继续。

　　现在，想要进入空虚山脉，唯有等待了。

　　两个时辰之后，苏阳眉头紧紧皱了起来。

　　中间风暴停了一次，然而没过多久，就再次爆发。

　　如此高频率的爆发，让众多武者无不是怨言无数，甚至有的武者已经等待不及直接走了。

　　“空，以我现在的实力，能否能闯进去？”

　　苏阳咬了咬牙，心内突然问道。

　　“你准备硬闯吗？”明空惊道。

　　“不错，空间风暴频率太高了，还不知道到底还有几次才会沉寂，时间不等人。”苏阳沉声道。

　　明空沉吟了片刻道：“空间风暴空虚山脉之内，没有上面强，但是在进入空虚山范围的地方却是最强的。”

　　“以你现在的实力，倒是能够强行闯进去，但是那个家伙就不行了。”

　　苏阳眉头一皱，目光死死的盯着前方扭曲破裂的空间，眸光剧烈闪烁。

　　时间一分一秒的流逝。

　　半个时辰之后。

　　苏阳眸子陡然一亮。

　　面前的空间扭曲的动静明显减弱了许多，显然这一次的空间风暴已经快要消退了。

　　眸子里闪过一抹疯狂之色，苏阳陡然回身看向叶钦。

　　“准备进去。”

　　叶钦眸子一缩，瞥了一眼还在扭曲的空间，咽了口吐沫，面色发白，颤声道：“你，你疯了？”

　　苏阳淡漠的道：“还有半刻钟时间，这次空间风暴就要消退，中间最多有一刻钟的安全时间。”

　　“当然，你也可以选择不进去。”

　　苏阳话音落下，便是扭头盯着前面，等待着空间风暴的消退。

　　叶钦浑身发抖，望着苏阳的目光犹若再看一个疯子一般。

　　就算是为了纪元神兵，也不至于如此疯狂吧？

　　空间风暴此刻完全没有稳定下来，不断的出现，一旦进入其中，想要活下来的几率可谓是十死九生啊。

　　“妈的，疯子，这家伙绝对疯了。”

　　叶钦面色惨白，满是恨意的瞪着苏阳。


第0666章 虚空巨兽

　　当空间风暴彻底消退的那一刻，苏阳眼中闪过一抹精光，身形一展，闪电般冲向空虚山脉。

　　“我靠，他疯了吗？”

　　“这家伙是不是脑子有问题？空间风暴才刚下去，他就不怕一会还有吗？”

　　一众武者目瞪口呆，瞠目结舌的看着苏阳冲向空虚山脉，脸上无不是遍布无法置信的震撼之色。

　　叶钦咬了咬牙，想到苏阳打入他体内的那个东西，虽然一直沉寂着，但他却是不敢丝毫掉以轻心。

　　“妈的，我一定不会放过你。”

　　怨毒的瞥了一眼苏阳，他身形一晃，亦是紧追苏阳而去。

　　“我靠，两个疯子。”

　　看到叶钦也跟上冲了进去，无数武者已经感觉脑袋不够用了。

　　是他们傻还是这两个家伙傻啊？

　　众多武者面面相觑，就算是送死也没这么送的啊？

　　不过，就在苏阳和叶钦没入空虚山脉之后，诸多武者之中，有几尊武者却是眸光闪动，若有所思。

　　很快，就有七八个中位武帝也是冲向了空虚山脉。

　　伴随着这七八个中位武帝的举动，一些强者逐渐看出了什么，面色无不是露出兴奋之色。

　　瞬间，便是数十名武者疯狂冲了出去。

　　就在这一波武者冲向空虚山脉的时候，虚空陡然扭曲了起来。

　　“空间风暴。”

　　有人恐惧惊呼，还有些蠢蠢欲动的武者瞬间压住了心内狂躁的心。

　　“风暴来了，快冲。”

　　最后一波武者已经到达了空虚山脉边缘，在空间风暴出现的瞬间，这些武者无不是面色大变，疯狂往里面冲去。

　　轰！轰！

　　空间剧烈扭曲，可怕的空间乱流在无形之中汹涌澎湃。

　　一个个武者身上无不是绽放出璀璨的灵光，抵御着空间乱流的威力。

　　“啊～～～”

　　“救我……”

　　凄厉的惨叫声接踵而起，冲入空虚山的武者中，一些实力弱的，浑身灵光直接被扭曲的空间给绞碎，身躯支离破碎，在恐怖的风暴之下，甚至连意志都无法逃出，直接被碾成粉末。

　　惨叫声让没有进去的武者看的心惊肉跳，毛骨悚然。让那些还在苦苦抵御空间乱流的人则是疯狂催动全部力量，往空虚山之内冲去。

　　踏入空虚山脉的那一刻，苏阳便是感觉到虚空再次扭曲了起来。

　　空间风暴再次来临。

　　回头瞥了一眼，叶钦迅速跟了上去。

　　苏阳嘴角勾起一抹冷笑，叶钦来到他跟前，深深的看了他一眼，便不再言语。

　　空间风暴再次出现，但是身在山脉边缘，影响却并不大。

　　就在两人准备离开的时候，后方陡然传来道道破风声，以及夹杂的惨叫声，让两人面色都是一变。

　　“看来某些人也察觉到了。”

　　苏阳眸子一眯，看到从外面陆续出现的流光，瞥了一眼叶钦，冷冷道：“带路。”

　　叶钦深吸了一口气，惊惧的扫了一眼上方不住扭曲的空间，迅速走在了前面。

　　苏阳紧跟其后，两人眨眼之间便是消失在边缘之地。

　　后方很快就出现了两尊中位武帝。

　　两人落地后对视一眼，目光直接扫向苏阳二人消失之地，眼中寒光爆闪。

　　“这次空间风暴实在诡异，怕是空虚山内有什么宝物出世，那两个家伙或许知道点什么。”

　　“走，跟上去。”

　　两人短暂的交谈，然后迅速跟了上去。

　　一刻钟之后，叶钦直接停了下来，面色难看的望着前方。

　　苏阳抬头看去，眸子微缩。

　　前面大片的区域，空气剧烈扭曲，从中透出恐怖的混乱空间之力。

　　“无法前进了。”

　　叶钦咬牙道。

　　空虚山脉之中，边缘安全，随着深入，就算没有空间风暴，也会随时出现空间乱流。

　　现在，空间风暴当场，里面的空间乱流更是密密麻麻，随处可见。

　　此时，在两人前方大片区域，尽皆被扭曲的空间弥漫，有的地方甚至是扭曲出密密麻麻的裂痕，看的两人头皮发麻。

　　苏阳深吸了一口气，缓缓走到前面，扫视着扭曲的空间，掌心陡然涌现出澎湃的剑芒。

　　咻！

　　他甩手就是一道门板粗的剑芒暴射而出。

　　轰！

　　剑芒轰出，在碰到扭曲空间的时候，竟是如若被束缚一般变得缓慢起来，空间剧烈扭曲，剑芒竟是以肉眼可见的速度迅速消逝。

　　苏阳倒吸了一口凉气，目露骇然之色。

　　“绕路吧。”

　　苏阳回头看了一眼叶钦道。

　　叶钦面无表情，不过此刻却只有绕路这一个办法了。

　　不过，就在他准备绕路的时候，眸子突然一缩，面色瞬间变得刷白，身子不由自主的颤抖了起来。

　　苏阳面色微变，迅速转身。

　　“嘶。”

　　他眸子紧缩，惊骇的望着前方远处那片扭曲的空间。

　　那片空气裂开了一道巨大的口子，两只青灰色的爪子扒在裂缝的两边，裂缝不断扩大，一只通体青灰色，浑身鳞片的青色巨兽从虚空内钻了出来。

　　啪！

　　巨兽拖着一条一米多长的尾巴，落入地上的瞬间，尾巴一甩，身后扭曲的空间瞬间变得支离破碎。

　　咕咚！

　　叶钦狠狠的咽了口吐沫，两腿都是不由自主的抖了起来，他眸子里涌现出无尽的恐惧。

　　苏阳喉结一阵耸动，从这头巨兽身上，他感到一股极为忌惮的气息。

　　“虚，虚空巨兽。”

　　叶钦颤抖出声。

　　吼！

　　青麟巨兽猛地发出一声嘶吼，宛若岩石一般色泽的眼皮睁开，混沌的眼珠子死死的盯着苏阳和叶钦。

　　“快退。”

　　明空陡然急声喝道。

　　苏阳闪电般往左侧横移。

　　噗嗤！

　　两道灰色光芒从青麟巨兽眼眸中暴射而出，碾碎空气，在苏阳脚离开的瞬间，狠狠轰在了他原来所在之地。

　　轰！

　　泥土飞溅，大地直接被掀起厚厚一层。

　　苏阳面色发白，惊声道：“这到底是什么怪物？”

　　“下位虚空兽，实力堪比下位武帝。”

　　明空凝重的道。

　　吼！

　　一击不中，青麟巨兽显然发怒，一声怒吼，巨大的身躯陡然消失。

　　“瞬移，卧槽。”

　　苏阳瞳孔一缩，他还未来得及躲闪，便是感觉到身后传来一股暴虐的能量波动。

　　在这电光火石之间，他反应极快，五指猛然紧握，愤然转身一拳轰了出去。

　　轰咔！

　　空气剧烈抽搐，苏阳只感觉一股无法言喻的重力袭来，拳头一痛，身形酿跄后退。

　　足足退了五步，苏阳脚掌狠狠一踏，才猛地止住身形。

　　他手臂颤抖，惊骇的望着面前巨大的虚空兽。


第0667章 恐怖的虚空兽

　　“小子，虚空兽最大的能力就是速度以及对空间的掌握，在这个地方，对于他们而言，空间乱流乃是最大的依仗。”

　　“而且，虚空兽力量极为恐怖，攻击更是能够引发空间乱流暴动，一旦引发，小子，你就准备逃吧。”

　　明空凝重的声音在苏阳耳边响起，让苏阳的面色一下子变得极端难看。

　　刚才瞬间的交锋，他就已经感受到了虚空兽的恐怖。

　　恐怖的速度，不是瞬移，但是却比武者的瞬移还要可怕，更加瘆人的是在这里空间之力密布，对于虚空兽而言是宝地，但是对他来说却是陷入了险地。

　　而且，虚空兽的力量，更是可怕的吓人。

　　甚至是远超寻常下位武帝。

　　吼！

　　虚空兽一声诡异的咆哮，巨大的身躯陡然爆冲而出，恐怖的音爆，使得空间如若被刀片切割发出震耳的巨响。

　　苏阳眸子一缩，心神在电光火石之间迅速紧绷，迎面而来的恐怖威势，让他闪电般的往左侧横移而去。

　　嘭！

　　苏阳只觉得耳边轰然炸鸣，狂暴的能量直冲耳朵，让他身形猛地一颤，脑袋嗡嗡作响，一丝湿润从耳中迅猛涌出。

　　啪！

　　他还没来得及反应，面前就是发出巨响，一根布满了青灰色鳞片的尾巴裹挟着无匹的狂暴力量，碾碎大片空间，拖着连绵的残影，向着他当头而来。

　　“妈的。”

　　苏阳双目欲裂，这一尾巴之力，纯粹的力量，让他感到深深的危机。

　　但是，虚空兽的速度实在是太快了，在空虚山脉之中更是有着空间之力的增幅，恐怕就是中位武帝也不敢说自己速度能超过虚空兽。

　　暗骂一声，苏阳在瞬息间便是鼓起全部力量，一拳再次轰了出去。

　　一拳轰出，璀璨的紫光陡然炸开，宛若一轮紫色巨日，绽放出磅礴的威力。

　　早已退到远处的叶钦看到这一幕，忍不住咽了口吐沫，他自是能感觉的出来苏阳这一拳的恐怖，换做是他，绝对挡不住。

　　“这家伙到底是什么来头？明明是剑修，怎么会有如此可怕的拳道修为？”

　　叶钦眼中浮现出一股疑惑不解。

　　嘭！

　　就在他思索之际，苏阳和虚空兽已然短兵相接。

　　交锋之处，虚空陡然扭曲而崩裂，澎湃的能量浪潮碾压而过，使得周边大片虚空都剧烈扭曲了起来，泛起浓烈的空间乱流。

　　噗！

　　苏阳只感觉的手臂剧痛，一股无匹的巨力生生的将他撞退。

　　张嘴喷出一口逆血，苏阳惊骇的发现，虚空兽竟然连任何伤势都没有，仅仅被一拳逼退了有两步左右。

　　“妈的，虚空兽在空虚山脉里很常见吗？”

　　苏阳心惊不已，咬牙切齿的暗道。

　　“不常见，可以说很稀少，但是每一次虚空兽出现，基本上都是一面倒的杀戮，除非碰到空间之道上造诣极高的强者。”

　　明空缓缓说道。

　　“卧槽。”

　　苏阳面色阴沉的翻了个白眼，我的运气也太好了吧？

　　深吸了一口气，苏阳猛地一甩剧痛无比的手臂，眼眸里迸射出无匹的杀意，死死的盯着虚空兽。

　　必须杀了这头虚空兽。

　　嗡～～

　　一股浓烈的剑意陡然自他身上暴涌而出，惊天的剑意使得大片虚空更加疯狂的扭曲颤抖。

　　后方那片乱流节点更是在剑意的刺激之下摧古拉朽的破开，漆黑的裂痕裹挟着恐怖的罡风以肉眼可见的速度迅猛向着四周蔓延开来。

　　远处，叶钦眸子微缩，眼中闪过一抹深深的忌惮之色。

　　这股剑意比之前他面对苏阳时的更强，不过他眼眸深处依然弥漫着无尽的怨毒与不甘。

　　堂堂黑魔界种子选手，如今却被人控制，他怎能甘心？

　　吼！

　　虚空兽怒吼，叶钦身子一颤，而既眼中迸射出滔天的厉笑，空虚山内的一切他都专门查过。

　　虚空兽的恐怖，众所周知。

　　“杀了他，杀了他我就能摆脱他的控制了，那件纪元神兵就是我的了。”

　　叶钦双目血红，咬牙切齿，心内的杀意与贪婪如若火海一般汹涌澎湃。

　　轰！

　　虚空兽踏碎大地，凶猛的扑向苏阳。

　　“绝剑。”

　　苏阳心内低喝，身影拖着一连串的残影，浑然是将速度发挥到了极限，恐怖的剑光带着暴虐的剑意，铺天盖地的暴涌而出，轰向虚空兽。

　　嘭嘭嘭！

　　面对那恐怖的剑气，虚空兽似若没有任何感觉一般，巨大的身躯凶猛的冲撞，大片的剑光被轰得粉碎。

　　那条硕大的尾巴，莆一出现，便是大片空间塌陷，可怕之威，甚至是将苏阳的剑光压制的死死的。

　　“杀剑。”

　　“情剑。”

　　“绝剑。”

　　苏阳心内连连怒喝，身形如剑，如影随形，疯狂的剑意彻底笼罩了大片区域。

　　凶猛的战斗，可谓是惨烈。

　　泥土飞溅，林木毁灭，大片的空间被轰碎，乱流涌现，肆虐着四方。

　　躲得远远的叶钦眼睛越来越亮。

　　虽然此地剑意高涨，然而虚空兽实在是可怕，那些剑气轰在它的身上，仅仅能留下浅浅的印痕，甚至是无法破开它表面的青麟。

　　反观苏阳，在虚空兽无所顾忌的疯狂的冲撞之下，格外狼狈，哪怕他速度达到了极限，却也是比虚空兽还差一些。

　　速度无法超越，力量更是无法给起造成重创。

　　苏阳目前的境地是极为狼狈。

　　“杀死他，杀死他，桀桀。”

　　叶钦死死的盯着战场，嘴里不住的低喃着，他紧捏着手掌，浑身兴奋的发抖。

　　嘭！

　　蓦然短兵相接，苏阳一剑狠狠站在虚空兽的尾巴上。

　　噗！

　　恐怖的力量，让苏阳整个人酿跄后退，五脏六腑大震，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　身躯剧颤，苏阳眸子里闪动着深深的火焰，他缓缓擦去嘴角的鲜血，身上澎湃的剑意陡然消退。

　　虚空兽的恐怖，远远超出了他的预料。

　　“除非是暴露那几种底牌，否则的话，想要斩杀这头虚空兽，怕是不易。”

　　苏阳心内暗自沉吟。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，后方陡然爆发出强烈的波动，苏阳神色突兀大变。

　　整个后方，虚空已然彻底沦陷。

　　磅礴的乱流风暴犹若一股股洪潮汹涌蠕动，大片的空间破裂，风暴以肉眼可见的速度向着四方蔓延。

　　“妈的。”

　　这一刻，苏阳的面色彻底阴沉，紧咬着牙齿，目光爆闪。


第0668章 合作

　　吼！

　　虚空兽突然冲向了苏阳，张开巨口便是喷出一团灰白色的光团，光团莆一出现，虚空便是迅猛的扭曲，而既塌陷。

　　苏阳眸子一缩，眼眸里迸射出深深的心悸。

　　在这电光火石之间，他一咬牙，掌心之中蓦然涌现出一道小拇指粗细的剑气。

　　嘭！

　　他脚掌一跺，愤然直直冲向虚空兽，掌心含着那道剑气，狠狠的迎了上去。

　　噗嗤！

　　在他手掌碰上那团灰白光团之时，刺耳的透穿之音在他耳边响起，几乎是顷刻间，苏阳便感觉一股无法言语的力量摧古拉朽的将光团之中力量彻底碾碎。

　　眼睛一亮，苏阳身形暴涨，如若一尊人形巨兽，周身环绕着狂猛的劲气，冲散光团，一掌狠狠的拍在了虚空兽扫来的尾巴之上。

　　嘭！

　　巨大的冲击力让苏阳身形一颤，张嘴喷出一口逆血。

　　不过，他眼神却是泛着璀璨的剑光，身子竟是在虚空兽的冲击之下纹丝不动。

　　虚空兽，也是在这一刻，猛然僵直，浑身剧烈颤抖。

　　咔嚓！

　　“怎么可能？”

　　叶钦猛地瞪大了双眼，双目圆睁，死死的瞪着，脸上浮现出深深难以置信之色。

　　他的脑袋在这一刻变得一片空白。

　　咔嚓嚓！

　　刺耳的声音，犹若催魂魔音一般传入他的耳中，让他双目一缩，狠狠的咽了口吐沫，面色瞬间惨白，两腿都是忍不住打摆。

　　虚空兽在眨眼之间，极端诡异的四分五裂。

　　就在虚空兽四分五裂的瞬间，一颗拳头大小的透明晶体从虚空兽体内跌落而出。

　　苏阳眼睛一亮，抬手就将这颗晶体收了起来。

　　触手便是一股强烈的空间之力波动。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，再次吐出一口鲜血，他低头看向另一只手掌，掌心内，那道剑气还在，只不过变得更为薄弱。

　　看上去，仅能再使用一次就要彻底耗尽力量。

　　苏阳深吸了一口气，迅速将剩下的剑气收入到神纹之中，他拿出一颗伪神丹服下，一边吸收神丹磅礴的药力，一边盯着手中的晶体。

　　“空，这是什么东西？”

　　苏阳疑惑的道。

　　“好东西。”明空的声音竟是都变得颤抖起来。

　　“这颗晶体内蕴含着极强的空间力量，要知道，虚空兽先天便能在空间乱流中穿行，这颗晶体就是他们的全部能量结晶。”

　　“你手中的这颗空间结晶，就算是我全盛时期，都不敢轻易吸收。”

　　苏阳眼睛顿时一亮。

　　如果里面的空间之力被他吞噬的话……

　　“小子，看看你后面吧。”

　　明空突然道。

　　苏阳神色一变，猛然回身，不由得面色剧变，狠狠的倒吸了一口凉气。

　　塌陷的空间已然蔓延到了他的跟前，在他身后不到半丈距离之外，尽皆是汹涌澎湃的空间乱流，足有数十丈的范围都彻底变成了黑洞。

　　轰！轰！

　　乱流汹涌，一股巨大的吸力传来，周遭的泥土，林木，乱石都是被吸入其中，化作粉末。

　　苏阳咽了口吐沫，脚掌一跺地面，身形闪电般往后退去。

　　“这片乱流快要衍生成风暴了，赶快离开这里。”明空凝重的道。

　　苏阳闪电般出现在叶钦身边，看着苏阳那冰冷的面孔，叶钦心头便是不由自主的打了个寒颤。

　　虚空兽啊，空虚山脉之中，最恐怖的东西莫过于两种东西，一是空间乱流，二是虚空兽。

　　虚空兽甚至是比空间乱流还要恐怖。

　　碰到了空间乱流还有逃脱的机会，但若是碰到了虚空兽，下位还好说，若是实力达到中位武帝还有逃脱的可能性。

　　但若是中位，上位虚空兽，就算是上位武帝，一不小心也要被彻底留下。

　　一尊下位虚空兽，就那么诡异的被杀了。

　　叶钦此刻心内几乎彻底被恐惧充斥。

　　苏阳看着前方迅猛扩张的空间乱流，澎湃的空间力量，让人头皮发麻。

　　他瞥了一眼叶钦，低喝道：“走。”

　　话音落下，苏阳转身就冲着来时的路冲去。

　　叶钦咽了口吐沫，两腿发颤，鼓起涌起迅速跟了上去。

　　就在两人掉头回去不久，后方足有数百丈的区域彻底塌陷，一团一团的风暴汹涌而出，铺天盖地的向着四周蔓延。

　　数十息之后，苏阳陡然停了下来。

　　他眸子一寒，回头瞥了一眼后方彻底沦陷的区域，闪过一抹深深的忌惮，而后盯着四周冷笑道：“还不出来吗？”

　　叶钦神色一愣，旋即猛地警惕起来。

　　“能杀得了下位虚空兽，果然厉害。”一声大笑从密林之中传出，而既两道流光暴射而出，挡在了苏阳前面。

　　看到两人，苏阳瞳孔微缩。

　　两尊中位武帝。

　　叶钦的面色瞬间剧变。

　　“把空间结晶交出来。”为首的中位武帝盯着苏阳冷冷道。

　　苏阳眉头一拧，冷声道：“如果我不交呢？”

　　“不交？”对方脸上闪过一抹讥讽之色，冷笑道：“能杀得了下位虚空兽，你的实力的确不弱，不过你不会以为你能挡得住两个中位武帝吧？”

　　“最多不到半刻钟时间，后面的空间风暴就会袭来，乖乖的把空间结晶交出来，否则到时候大家一起完蛋。”另一尊中位武帝心悸的扫了一眼后方肆虐的风暴，沉声喝道。

　　苏阳面色一沉，盯着两人，心念百转。

　　“两位进来恐怕不仅仅是为了区区一颗空间结晶吧。”苏阳突然诡异的道。

　　两人面色一变，而既一人眸光一寒，缓缓道：“看来我猜的不错，你们两个果然是知道什么。”

　　“纪元神兵。”

　　苏阳毫不犹豫的道。

　　身后的叶钦身子一僵，难以置信的看着苏阳，怎么也不敢相信他就如此轻易的将纪元神兵说了出来。

　　“纪元神兵？”

　　咕咚！

　　两尊中位武帝瞳孔中猛然涌出无尽的贪婪和火热。

　　“我们偶然知道纪元神兵的大概位置，两位如果愿意合作的话，我们一起去那个地方，至于到时候纪元神兵的归属就看各自的本事了。”

　　苏阳淡淡地说道。

　　“现在杀了你，岂不是一劳永逸。”一人暗中泛起一抹凛冽的杀意，森然笑道。

　　苏阳咧嘴讥笑道：“以两位的实力想要杀我，自然简单。”

　　“不过，你们真的能忍得住纪元神兵的诱惑吗？现在纪元神兵还未彻底显露神威，若是再过一段时间，神威一出，恐怕会有无数武者进入此地，到那时候，啧啧。”


第0669章 吞噬空间之力

　　“想杀我？我承认我不是你们二人的对手，但是纪元神兵所在之地，我就是死也不会告诉你们。”

　　苏阳微眯着眸子，淡漠的望着两人说道。

　　两尊中位武帝面色都是在这一刻变得极为凌厉，中位武帝的气息微微散露，冷冷的盯着苏阳。

　　苏阳面带笑容，脸上完全没有任何的畏惧和担忧，默默等待着两人的决定。

　　轰！轰！

　　数息之后，后方一棵棵巨树陡然连根拔起，没入后面迅猛扩大的黑色漩涡之中，无形的风暴汹涌澎湃，瞬间就将棵棵巨树碾为粉末。

　　突然的变化，让四人面色齐齐都是一变。

　　苏阳回头瞥了一眼迅速往这边移动的黑色漩涡，眸子里闪过一抹心悸之色，而后面无表情的看向两人。

　　两个中位武帝对视一眼，都从对方眼中看到了决定。

　　为首的中位武帝眼中闪过一抹寒光，迅速道：“好，我们合作，到了地方，纪元神兵的归属，各凭本事。”

　　说到最后，他脸上浮现出一抹狞然之色。

　　听到此话的瞬间，苏阳心内顿时松了一口气。

　　“你应该知道该怎么做吧？”

　　苏阳瞥了一眼叶钦，传音道。

　　叶钦畏惧的看了一眼苏阳，心内的不甘和仇恨也因为之前苏阳展露出的恐怖实力而随之减弱。

　　他咬了咬牙，微不可察的点了点头。

　　到了这个时候，他已经别无选择，唯有一条路跟到死，毕竟他身上还有苏阳施下的手段。

　　谁都不想死，更何况是他这等天骄。

　　“走。”

　　苏阳一声低喝，身形一展，便是迅速从两尊中位武帝身旁穿过。

　　两人深吸了一口气，都是迅速跟了上去。

　　两个时辰后，四人已经逐渐深入空虚山脉，一眼扫过，皆是大大小小的连绵山峦和郁郁葱葱的原始古木。

　　“停下来吧。”

　　齐松突然面色微变，沉声喝道。

　　苏阳亦是察觉到了某种变化，神色微凝。

　　四人中，唯有叶钦后知后觉，面色警惕和凝重，但却不知道到底发生了什么事。

　　这两个中位武帝，一个叫齐松，一个叫孙宣。

　　“风暴来了。”

　　齐松目光隐晦的看了一眼苏阳，然后凝重地说道。

　　苏阳紧盯着四周，此地已经逐渐接近空虚山脉深处，四周的空气在此时都是微微扭曲，视线所及的深处，更是渐渐出现了细密的裂纹。

　　那是上方恐怖的风暴余威肆虐的痕迹。

　　风暴骤起，逐渐波及山脉之内。

　　“有两个选择，现在风暴刚起，山脉之内并不强，我们直接闯过去。”齐松扫视三人，面色肃然道：“第二个选择就是在此等待风暴过去，在中间的沉寂期，再行深入。”

　　他话音落下，便是看向了苏阳。

　　三人的目光此刻都落在了苏阳的身上。

　　苏阳沉默了片刻，脸上露出一抹诡异的笑容道：“就在此等待风暴过去吧。”

　　“好。”

　　齐松深深的看了一眼苏阳，微微点头。

　　他能察觉得到苏阳这个选择必然是有着自己的目的，但是这个选择无疑是目前最好的选择。

　　因为四人之中掌握着纪元神兵所在之地的叶钦实力是最弱的。

　　虽说现在山脉内部受到风暴的肆虐威力娇小，但是变故却是丛生，谁也无法保证会不会突然出现空间飓风和空间乱流。

　　甚至是虚空巨兽。

　　因此，在此等候到这一次风暴过去是最佳的选择。

　　做出决定之后，四人就在原地直接盘坐了下来，闭目假寐。

　　苏阳目光从齐松和孙宣身上扫过，那颗空间结晶悄无声息的出现在他掌心之中。

　　“吞噬。”

　　心念一动，他便是直接汲取着空间结晶内的空间之力。

　　吞噬之力吞噬万物，亦包容万物。

　　拳头大小的空间结晶之内所蕴含的空间之力更是一个无法想象的磅礴之量。

　　雄浑的空间之力迅速涌入苏阳躯体。

　　空间之力虽然强大，但是在吞噬之力之下，却是依然被彻彻底底的炼化。

　　一边吞噬，苏阳意志一边沉浸在空间之力的玄奥之中。

　　空间之道，掌控空间，参悟到高深层次，一念间便可控制空间，悄无声息的灭杀敌人。

　　逃遁，速度更是无法想像的恐怖。

　　只不过，空间之道修炼的难度却是难如登天。

　　一百个修炼空间之道的人，能有十个达到入门就是极限了。

　　至于能够达到高深层次的，渺茫无比。

　　空间结晶内的力量迅速的减弱，苏阳却是沉浸在了空间的玄妙之中。

　　他的脑海之中，更是浮现出了一幕模糊的画面，那是一只虚空兽在空间之中穿梭游荡的痕迹。

　　苏阳惊讶无比。

　　这一幕画面中的虚空兽，赫然就是那只被他杀死的虚空兽，它的生前部分画面竟然印入了空间结晶之中。

　　就在苏阳惊讶之际，画面骤转，画面中的虚空兽突然瑟瑟发抖，仿佛是感受到了极为恐惧之物一般。

　　下一刻，画面轰然崩溃。

　　苏阳心神瞬间清醒。

　　他眉头紧皱，画面的最后一幕，虚空兽竟然感到了恐惧，在那片区域到底有什么东西？

　　苏阳下意识的抬头望向空虚山脉的遥远深处。

　　“那幅画面的地域似乎和纪元神兵的目的路线相差不远，难道是……”

　　苏阳眸子一缩，眼中闪过一抹精光。

　　他不着痕迹的扫了一眼叶钦，眸光闪烁，若有所思。

　　嗡～～

　　一股莫名的波动陡然席卷山脉。

　　四人齐齐睁开双目，惊骇的扫向上方。

　　三丈左右高空，彻底被波澜覆盖，一层层的空间剧烈扭曲，犹若大海波涛一般的汹涌剧烈。

　　犹若海浪大潮，一层层的叠加，从中透出极端可怕的暴虐力量。

　　“该死，风暴太强了。”

　　齐松面色瞬间阴沉了下来，盯着上方的空间，眸子里闪动着深深的心悸。

　　叶钦浑身发颤，内心尽是恐惧。

　　此刻，他甚至有一种逃离空虚山脉的念头。

　　苏阳猛然加大了吞噬力量。

　　数息之后‘嘭’的一声轻响，手中空间结晶陡然化作粉末。

　　苏阳眸子里闪过一抹莫名的精光，望着那汹涌蔓延的虚空波动，眼中闪动着兴奋的光芒。

　　“叶钦，你到中间来。”

　　齐松陡然扫向叶钦冷声道。

　　叶钦愣了一下，目光下意识的看向苏阳，后者面无表情，仿若没有听到一般。

　　叶钦犹豫了一下，迅速走到了齐松，孙宣和苏阳中间。

　　“没想到风暴竟然可怕到了如此地步，现在只能扛过去了。”齐松看向苏阳，凝重的道。

　　苏阳微微点头。


第0670章 阴手

　　嘭嘭嘭！

　　虚空震响，犹若雷暴雨一般哗哗的轰击着虚空，大片的涟漪如若汪洋浪潮，以肉眼可见的速度从四面八方往下面袭来。

　　哗哗～～

　　山脉之中，无数参天古树发出剧烈的声音，巨树都开始了摇晃。

　　下方，苏阳三人将叶钦护在中央，浑身灵力涌动，无不是面色凝重的望着四周。

　　咔嚓！

　　陡然一声巨响，一棵参天古树拔地而起，蓦然冲入虚空，虚空裂开一道巨大的口子，漆黑的罡风从中爆散而出。

　　数十丈长的巨树在刹那之间便是化为粉末，连渣都不剩。

　　咔咔！

　　一棵棵的巨树拔地而起，在虚空之中化为灰机。

　　大片的碎石飞起，扭曲的空间，卷起浓烈的拉扯力量。

　　这股拉扯力量苏阳四人亦是感觉到，不过，以目前的威势来看，对他们造成的影响微乎其微。

　　时间一分一秒流逝，虚空之中炸响连连。

　　四人的呼吸都要凝滞，凝重无比，眼眸里尽是心悸之色。

　　空间风暴，作为空虚山脉内两大凶物之一，可不是说着玩玩的。

　　不过十数息时间，扭曲的涟漪便是迅猛蔓延至了四人周遭。

　　空间剧烈扭曲，泛起层层波澜，无形的空间之力轰向四人。

　　在这一刻，四人的面色都是微微一变。

　　下一刻，璀璨的灵光便是闪耀而起，一层防御罩笼罩在四人身上。

　　面对空间风暴，最好的选择就是任由其发展。

　　除非是极为恐怖的风暴，否则的话最好不要去尝试利用灵力阻挡风暴的蔓延。

　　否则的话，两相抵抗之下，风暴会愈发的恐怖。

　　因此，在第一时间，四人都只是撑起了防御罩。

　　啪啪啪！

　　扭曲的空间在碰到防御罩的瞬间，空气中便是响起刺耳的声音，灵光不住抖动。

　　苏阳神情紧张无比，死死的盯着周遭无形的空间之力蔓延。

　　随着时间的流逝，空间之力竟是顺着防御罩向四周蔓延而去，身在之中的防御罩承受的力量却并不是很强。

　　感觉到这一幕，齐松松了一口气，喃喃道：“看来风暴最多也就是中型风暴而已，若是达到了大型风暴，我们就只有逃了。”

　　齐松声音落下，剩下三人都没有任何回应，不过在孙宣和叶钦的脸上都能看到一抹松弛之色。

　　唯有苏阳脸上，却是浮现出一抹淡淡的笑容。

　　他掌控着体内的空间之力，悄无声息的透过防御罩探了出去。

　　嗡～～

　　似是受到这股空间之力的吸引，在苏阳身前的空气，陡然扭曲加强，空气仿佛是无数个空间被折叠在了一起。

　　苏阳神情略显兴奋，却并没有紧张，感受着身前弥漫着可怕波动，他心念一动，便是悄悄的吸纳了起来。

　　大量的空间之力入体，苏阳身躯微颤，这些空间之力与空间结晶内的不同，格外的狂暴。

　　入体的瞬间，便是一股难以言喻的疼痛从心底升腾而起。

　　体内的气血，经脉，乃至骨骼，都在汹涌的空间之力下剧烈扭曲变形。

　　这种痛苦对他来说，不过是小儿科，眸子微眯，他迅猛的炼化着空间之力。

　　这一切，都在无声无息的进行。

　　哪怕是实力最强的齐松都没有任何的察觉。

　　轰咔！

　　虚空陡然爆响，四人猛然抬头，瞳孔齐齐一缩。

　　虚空之上，竟是突兀崩开大片的裂缝，漆黑的虚无壁垒呈现，大片的罡风暴涌而出，倾洒而下。

　　无形的空间之力，在这一刻竟是突然暴动。

　　细密的裂痕迅猛扩张，眨眼之间，方圆数十里范围都被一片片的黑色漩涡密布。

　　空间不住的塌陷，黑色范围几乎是在瞬息间，便是来到了四人上方。

　　“该死，怎么会突然暴动？”

　　齐松面色极端的难看，浑身发颤，颤声惊呼。

　　啪啪啪～～～

　　防御罩在这一刻突然剧烈爆响，灵光颤抖，竟是有着抵御不住的迹象。

　　四人更是感觉到了一股极为强烈的拉扯力量，想要将四人拉入那恐怖的混乱虚无之中。

　　“走。”

　　这一刻，齐松咬牙切齿的喝道。

　　“往那走？”

　　苏阳淡淡的道。

　　“在这里唯有等死，离开还有一线生机。”

　　齐松陡然冷冷的瞪着苏阳，怒声喝道。

　　苏阳眸子一眯，甩手便是一圈澎湃的剑气喷涌而出。

　　轰！

　　剑气轰入虚空，扭曲的空间顿时痉挛起来，直接缠绕在了剑气之上，风暴蔓延的趋势微微一顿。

　　看到此幕，苏阳目光扫向了齐松：“尝试一下吧，把风暴往深处转移。”

　　齐松浑身发抖，眼中闪过一抹深深的杀意和怒火，深吸了一口气，冷声道：“希望最好你所说的有效。”

　　“动手。”

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的灵力波动爆涌而出，四人瞬间展开了强烈的攻势，一团团强横的灵力疯狂的没入虚空。

　　伴随着四人的攻势，虚空中向下扩张的漩涡风暴，竟是发生了微妙的变化，向着另一个方向缓缓延伸。

　　齐松目光突然与孙宣对视，两人眼中都是泛起一层凛冽的杀意。

　　相视颌首，两人脸上露出一抹阴冷的笑容。

　　轰！轰！

　　陡然之间，齐松和孙宣猛然爆发出恐怖的实力，直接将叶钦掀飞到一边，狂暴的能量闪电般笼罩了苏阳。

　　苏阳眸子微缩，眼中却是露出一抹诡异的笑容：“终于忍不住动手了吗？”

　　他的身形陡然消失在原地。

　　“什么？”

　　齐松和孙宣瞳孔急剧收缩，骇然的望着苏阳突然消失的地方。

　　轰隆隆！

　　两人的攻势狠狠的轰在了面前虚空之上。

　　轰咔！

　　虚空脆弱的破裂开来，大片的罡风蔓延而出，与此同时，正在缓缓转移方位的裂缝亦是突兀向下袭来。

　　“该死。”

　　齐松和孙宣面色一变，暗骂一声，身形闪电般闪动。

　　“两位，往哪走啊？”

　　苏阳的声音犹若幽灵一般响起。

　　“小子，去死吧。”

　　齐松猛然一声大喝，眼神一寒，反手一道金色巨枪暴射而出。

　　孙宣则是一拳轰出，如若烈日爆发，含着毁灭之威，凶猛的砸向苏阳。

　　“两位，再见。”

　　苏阳身形如若落叶一般飘动，直接往后方漆黑的裂缝之中退去，他看着齐松和孙宣，脸上笑容愈发的诡异。

　　噗嗤！

　　他身子一晃，直接没入了漆黑的虚无之中消失不见。

　　金枪和巨拳狠狠轰在虚空裂缝之上，顷刻间‘咔嚓’一声裂缝迅猛扩大，磅礴的罡风喷涌而出。

　　齐松和孙宣面色彻底变了。


第0671章 掌控空间

　　轰！轰！轰！

　　整片天地彻底被风暴笼罩，几乎没有一处完好的，到处都是巨大的黑色漩涡，扭曲的虚空，甚至就是露出的虚空壁垒都在剧烈颤动。

　　因为三人的攻击，虚空彻底无法控制，而置身于风暴之中。

　　所有的一切，都在风暴之中陨灭。

　　“逃，快逃。”

　　齐松和孙宣凄声大喝，他们两人甚至没有心思去想苏阳的速度怎么会变得那般恐怖，更是怎么敢冲入风暴深处？两人几乎没有任何犹豫，闪电般往空虚山脉外围逃去。

　　此时，只有外面才是安全的。

　　叶钦浑身爆发出澎湃的幽光，双目欲裂，面若白纸，抬手一掌，狠狠轰向前方蔓延的裂痕，整个人迅猛的冲了出去。

　　轰！

　　齐松和孙宣不愧是中位武帝，在这一刻煌煌帝威展露，强横的意志透体而出，裹挟着澎湃的力量，生生的越过空间裂缝往外面冲去。

　　只不过，随着三人的冲出，空间大面积的塌陷，威力越来越强。

　　呼啸的风暴，震耳欲聋，如若炸雷一般，狠狠的震动着三人的心神。

　　中位武帝又如何？

　　在此刻，依然是被恐惧彻底笼罩心神。

　　逃，逃，三人脑海里只有这一个念头。

　　“啊～～”

　　一道凄厉的惨叫突然响起。

　　叶钦身染幽光，在跨越过一道裂缝的时候，天地间骤然风暴大涨，无形的空间之力竟是如若一只巨手一般，拉扯着他的身体便往裂缝之中坠去。

　　叶钦双目欲裂，凄声痛呼，拼命的催动全部力量想要挣脱，然而以他堪比下位武帝的战力，在空间风暴的肆虐之下，却是那般的微弱。

　　齐松和孙宣听到叶钦的惨叫，猛然停下。

　　两人都知道叶钦才是真正掌握着纪元神兵所在之地的人，这一刻两人都犹豫了。

　　齐松眼眸里闪过一抹疯狂之色，他一步跨出，瞬间出现在叶钦跟前，五指成抓，弥漫着澎湃的力量，狠狠抓向叶钦的肩膀。

　　“走。”

　　他一把抓住叶钦，双目圆睁，身下爆发炸雷巨响，如若炮弹一般冲膛而出，闪电般冲了出去。

　　叶钦浑身发颤，面若白纸，嘴角挂着血丝，半条腿血肉模糊，骨骼崩碎，极为的凄惨。

　　虚无之中，漆黑的罡风肆虐，还有混乱的空间之力翻涌，到处都是澎湃的飓风。

　　苏阳身若鬼魅，诡异的在虚无之中晃动，他仿佛是进了大海的游鱼一般，那恐怖的罡风和飓风竟是被他一个个的闪躲而过。

　　就算是无法躲避，他更是身子一颤，仿若化为其中一体一般，融入飓风之中，闪电般就消失。

　　噗！

　　苏阳梦的太吐出一口鲜血，身躯剧烈抖动，眉宇间流露出一抹痛苦之色。

　　“看来还差太远啊，身体还无法承受罡风和风暴的威力。”

　　苏阳深吸了一口气，心有余悸的望着四周的飓风道。

　　“小子，你也该知足了，不到两个时辰，就能把空间之道参悟到如此地步，我都没话可说了。”明空幽怨地说道。

　　不到两个时辰时间，在吞噬了大量的空间之力后，苏阳已然踏入了空间之道，而且还不仅仅是初入门。

　　苏阳深吸了一口气，意志透体而出，迅速离开了虚空之中，出现在外界。

　　外界一片狼藉，大片的区域都被风暴肆虐，没有任何完好之处。

　　很快，他就发现了齐松三人的踪迹。

　　此刻，齐松三人可谓是异常狼狈。

　　这一次的风暴出乎预料的强大，哪怕两人是中位武帝，却也是满身伤势，鲜血淋漓，速度更是在风暴之下大大缩减。

　　“这三人必须死。”

　　苏阳眸子里闪过一抹寒光，身形陡然消失在原地。

　　他直接出现在了外界，踏立天空。

　　周遭剧烈扭曲的空间，在达到他身边时，竟是主动的避开。

　　这便是空间之道的掌控。

　　心念一动，面前空间一阵剧烈翻涌，他身形连晃，每次晃动都犹若虚空兽的瞬移一般，穿梭大片剧烈。

　　拥有着空间之力，现在的苏阳，几乎是和这些空间风暴一模一样的存在，只要不到风暴的核心去，他就不会遭到重创。

　　在这山脉之中的风暴边缘，简直就是他的天下。

　　咻！咻！

　　眨眼之间，他的视线之中，就出现了齐松三人的踪影。

　　嘴角勾起一抹冷笑，苏阳身形一闪，直接消失在天地之间。

　　齐松三人狼狈的在天地间穿梭，看到罡风和裂缝，直接就是澎湃的攻击轰出，而后直接在爆炸的能量之中横穿而过。

　　“空间禁锢。”

　　苏阳隐藏在虚无之中，盯着齐松三人，陡然一声冷喝，体内空间之力汹涌而出。

　　周遭空间剧烈收缩，顷刻间，便是向着三人挤压而去。

　　齐松和孙宣面色剧变，只觉得全身气血和力量都要凝滞，身体在这一刻都变得缓慢了起来。

　　“赤阳拳。”

　　孙宣一拳轰出，如若太阳爆发，爆发出无匹的光辉，煌煌帝威盖世，一拳狠狠的轰在虚空之中。

　　齐松紧跟其后，手握金色巨枪，狠狠刺出。

　　噗！

　　苏阳身子一颤，张嘴喷出一口鲜血，面若白纸。

　　“咳咳，中位武帝，果然强横。”

　　苏阳深吸了一口气，紧咬着牙齿，身形不住发颤。

　　“快走。”两道攻击，收缩的空间之势戛然而止，齐松二人也察觉到一些不对劲，当即迅速冲了出去。

　　“想走？可没那么容易。”

　　苏阳冷笑一声，心念一动，周遭无数空间之力便是被其吞入体内，迅速补充着消耗的力量。

　　他的身影再次消失不见。

　　齐松三人冲出没多远，便是再次停了下来。

　　“该死。”

　　看着前方大片的塌陷区域，齐松咬牙切齿，面色铁青。

　　之前已经让他们消耗不小，面前的塌陷区域，若是闯过去，哪怕是以他和孙宣的实力，都要遭到重创，更别说还带着个拖油瓶了。

　　“别扔下我，我知道纪元神兵在哪，只要我活下来，你们就能拿到纪元神兵。”似是察觉到了齐松的心思，叶钦突然颤抖说道。

　　“闭嘴。”

　　齐松眸子一缩，没好气的瞪了一眼叶钦冷喝道。

　　叶钦咽了口吐沫，紧咬着牙齿，不敢再有言语。

　　“走。”

　　齐松和孙宣对视一眼，而后微微点头，面色一凝，浑身弥漫着炽烈的灵力光芒，疯狂的向着塌陷区域冲去。

　　就在两人冲出之迹，塌陷区域风暴皱起。

　　后方，苏阳突兀显出身形。


第0672章 风暴杀戮

　　后方，苏阳突兀现出身形。

　　望着前方的齐松三人，苏阳嘴角勾起一抹冷厉的笑容，他手中蓦然出现破虚弓。

　　破虚弓虽然只是上品灵器，但哪怕是上品灵器，在不同人的手中所发挥出来的力量也是不同。在这种混乱之地，足够了。

　　张弓拉弦，体内澎湃的空间之力暴涌而出。

　　咻！

　　箭矢破空，震耳的尖锐之音响彻天地，甚至是掩盖了风暴的肆虐声。

　　齐松三人神色陡然剧变，闪电般回身，便是看到破空而来的恐怖箭矢。

　　蕴含了空间之力的箭矢，一箭出，虚空脆弱的支离破碎，加大了风暴的延伸，其中透出的恐怖力量，让齐松三人瞳孔紧缩。

　　在这电光火石之间，他们亦是看到了后方的苏阳。

　　“苏阳。”

　　齐松怒声惊呼。

　　他为什么没死？

　　在这个时候，他们甚至没有时间去思索这个最大的疑惑。

　　前方是恐怖的塌陷区域，后面则是袭来的箭矢。

　　齐松一咬牙，手握金枪，体内力量暴涌而出，抬手便是一枪暴射而出，璀璨的金光如若烈日一般绽放出暴虐威势，凶猛的捅碎一片空间刺向箭矢。

　　轰！

　　一声巨响，箭矢轰然崩溃。

　　然而周遭大片区域却是在剧烈扭曲之间爆开，密密麻麻的裂痕向着齐松三人迅猛蔓延而去。

　　“快走。”

　　齐松咬牙切齿的瞪了一眼苏阳，眼眸里喷射出无边的杀意，他一咬牙，愤然转身就冲出。

　　“三位，还是别走了。”

　　苏阳淡漠的声音骤然在这片混乱的天地响起，让刚刚冲出的齐松三人心头不由得一寒。

　　“冲，别管他，冲出去。”

　　孙宣头也不回的大喝，三人浑身力量疯狂爆涌，双目欲裂，死死的盯着前方可怕的塌陷乱流。

　　在这个时候，一分一秒的耽误都有可能让他们的陨落。

　　苏阳就在后面，想要杀了后者的心不可谓不强，但是在这个时候，停下来才是傻逼。

　　苏阳眼中闪过一抹讥讽之色，身子一晃，如瞬移一般恐怖的直接出现在塌陷区域上方。

　　大片的乱流风暴，仿佛对他无法造成任何伤害一般，从他身上透穿而过。

　　“毁灭吧。”

　　苏阳咧嘴一笑，张弓拉弦。

　　咻！咻！咻！

　　密密麻麻的箭矢几乎是在顷刻间暴射而出，铺天盖地的轰向了三人即将踏临的塌陷区域。

　　轰！

　　轰隆隆！

　　箭矢迅猛的射入塌陷乱流之中，顷刻间爆发出澎湃的威势，大片的区域在这一刻摧古拉朽的破碎，彻底被毁灭风暴席卷。

　　“苏阳。”

　　怎么也没想到这一幕的齐松双目欲裂，暴怒嘶吼。

　　他们三人前冲的身形陡然停下，急剧后退。

　　然而，却已经晚了。

　　恐怖的空间风暴仿佛有着一只巨手在推动一般，在这一刻竟是变得异常狂暴，在这边缘之地，威势甚至不比深处弱多少。

　　轰隆隆～～

　　如若世界末日一般的巨响，风暴铺天盖地的笼罩了齐松三人，哪怕他和孙宣是中位武帝在此刻也是犹若深陷泥沼之中，无法冲出那彻底暴动起来的空间乱流。

　　“啊～～～救我，我知道纪元神兵，啊～～救命啊。”

　　叶钦几乎是在顷刻间便是浑身血箭彪飞，无形的空间乱流迅猛的撕割着他的身体，让他凄厉的惨叫。

　　“苏阳，我要杀了你。”

　　齐松浑身剧颤，身形不断的下沉，他疯狂的瞪着高处苏阳，身形竟是突兀暴射而出，一枪裹挟着毁天灭地之威刺向苏阳。

　　苏阳淡淡的看着冲上来的齐松，脸上露出一抹讥诮之色：“齐松，再见。”

　　就在他话音落下的瞬间，横空一大片黑色的空间罡风暴虐卷来，在齐松绝望的目光之中，直接将他卷入其中。

　　“啊～～苏阳，你不得好死～～”

　　痛苦的惨叫，从虚无之中传来，不消片刻时间，便是戛然而止。

　　至于叶钦和孙宣，早在之前便已经彻底被空间风暴淹没。

　　轰！轰！轰！

　　天地间犹若暴风雨一般的狂烈，到处都是无形的混乱力量和黑色罡风，山脉大震，似乎快要灭亡一般。

　　苏阳站在半空，身周尽皆是密密麻麻的裂痕，然而这些裂痕却无法对他造成任何伤害，临近他身边的瞬间便是无声息的消退。

　　看似简单，但这却是空间之道的掌控。

　　空间虽然变得混乱无比，但是在那些乱流到达他跟前的时候，扭曲空间将他忽略，这只是极为简单的空间技巧。

　　虽然苏阳刚刚步入空间之道，但是这些还是能够轻易做到的。

　　目视着翻涌的漩涡，再也不见齐松三人的身影，苏阳心内长出了一口气。

　　他身子微颤，嘴角缓缓溢出一缕血丝。

　　吼！

　　就在这时，后方足有数百丈范围的破裂区域内，陡然传出一声狂暴的嘶吼，一股极端暴虐的气息铺天盖地的汹涌而出。

　　“虚空兽。”

　　苏阳面色剧变，死死的盯着那片区域，无尽的破碎之中，一大片灰色的影子在迅猛扩大。

　　“妈的。”

　　苏阳眸子一缩，身子一晃，直接往空虚山脉深处横移而去。

　　第二尊虚空兽，虚空兽的恐怖，他可是深有体会，不暴露杀手锏，就算是他，也绝对不是对手。

　　而且，在这种情况下，与虚空兽战斗，那简直就是找死。

　　他疯狂的扭曲着空间，身形闪动之间，便是数百里，乃至千里的距离。

　　眨眼之间，便是彻底消逝在虚空之中。

　　吼！

　　又是一声嘶吼，一尊通体灰色，犹若狮子一般的巨大虚空兽从破碎之中踏出，那狂暴的乱流和罡风，吹在它的身上，甚至连一丝痕迹都无法留下。

　　伴随着它的出现，这片区域的塌陷更是以肉眼可见的速度迅猛暴涨。

　　不过，苏阳却是已经远离了这片区域。

　　一刻钟之后，苏阳猛地从一片破裂的空间之中钻出。

　　噗！

　　吐出一口逆血，他面色惨白，一扫四周，顿时松了一口气。

　　虽然已经接近深处，但是他出现的这一片区域，明显是风暴波及比较虚弱的地方。

　　周遭只有高耸的古树个山石被毁灭，十数个大大小小的漩涡遍布在半空。

　　苏阳身子一晃，直接落到了地上，他大手一挥，无形的空间之力分散，遍布四周。

　　扭曲的空间，在碰触到他身前约有一丈范围之时，便是自动的停止，向着四周蔓延而去，唯独留下了一丈方圆的平稳区域。

　　苏阳盘坐在其中，迅速掏出一颗神丹服下。


第0673章 宝物出世

　　三个时辰之后，苏阳缓缓睁开双眼。

　　身上伤势彻底恢复，感受着体内澎湃的空间之力，苏阳脸上露出一抹笑容。

　　吞噬之道，简直是作弊器一般的存在，太强大了。

　　若是换做一般人在空虚山脉之内，恐怕早已经陨落了。

　　但是，对于他而言，这些空间乱流对他的威胁降到了最弱。

　　吞噬空间之力，掌控空间之道，虽然无法像那些专注修炼空间之道的武者那般强大，但是在这里只要不遇上大规模的空间风暴和乱流，他就有着保全自身的自信和实力。

　　“风暴停了。”

　　抬头看着风平浪静的虚空，苏阳眼中露出一抹喜色。

　　“三个多时辰，看来这次风暴应该是最大的一次，沉寂期的时间不会太短。”苏阳扫视着狼藉的四周，眼中精光闪动，暗自沉吟。

　　他脑海里缓缓浮现出从那颗空间结晶内看到的画面，目光顿时变得火热无比。

　　他有着百分之七十的把握可以肯定，那片区域就是纪元神兵所在之地。

　　这也是他敢下杀手杀了齐松三人的原因。

　　在与齐松和孙宣合作的时候，他就很清楚，这种合作十分不牢靠。

　　只要有机会，对方必然会想方设法杀了他，只要留下叶钦就好。

　　不过，齐松和孙宣怎么也不会想到他竟然能够掌控空间之道。

　　眸子里闪过一抹寒光，苏阳迅速起身，心念一动，遍布在身周的空间之力迅速被他吸纳入体。

　　望着四周，他迅速便选择了一个方向，身形凭空消失不见。

　　半个时辰之后，苏阳在一片高耸的山坡上现出身形。

　　掌控了空间，他的速度已经不能用速度来形容了。

　　一念之间，只要在他的意志所达之地，直接通过空间折叠出现在目的地。

　　这也是空间之道武者的恐怖之处，面对这样的手段，除非是实力超绝，否则的话一般人就是累死也追不上。

　　当然，这种手段也不是没有凶险。

　　若是碰到虚无之中的混乱或者是什么异常东西，导致空间紊乱，那么就该倒霉了，要么是彻底迷失，要么就是直接卷入空间风暴之中被碾为粉碎。

　　苏阳紧盯着面前高耸的山坡，眼中闪过一抹亮光。

　　面前的山坡与寻常山坡不同，表面就像是金属一般，其中更是透出一股浓郁的空间之力，周边的空气无形之中不住的扭曲。

　　苏阳手掌一抬，一道手臂粗的剑芒狠狠斩了出去。

　　嘭！

　　山坡一震，泥土飞溅，一团晶莹的亮光在眼中出现。

　　“空虚石。”

　　苏阳目光紧紧的盯着泥土之下足有半丈左右的一大团空虚石，目露火热之色。

　　空虚石，一颗鸡蛋大小的就价值数十颗下品神石。

　　神石，乃是百界大陆的通用货币，亦是一种能量结晶。

　　不过这种能量结晶的品质却是远超灵晶几百倍。

　　武帝强者的主要修炼渠道便是神石，一颗下品神石足以让武帝强者修炼一天，最恐怖的极品神石，甚至是上位武帝都需要半月时间才能将其彻底吸收完毕。

　　数十颗下品神石的价值，不亚于几千万颗极品灵晶，甚至是犹有过之。

　　而眼前的这颗空虚石，足有半丈。

　　拿出去，足以让苏阳瞬间暴富。

　　舔了舔嘴唇，苏阳手掌一抓，这团巨大的空虚石便是被他吸了出来，悬浮在半空。

　　“小子，你的运气真是好到逆天啊。”明空咬牙切齿地说道。

　　当初他进入空虚山脉，历经凶险，找到最大的一块空虚石也不过是眼前这颗的十分之一左右。

　　“嘿嘿，空，你若是找到了身躯，怕是很需要空虚石吧？”苏阳咧嘴一笑，旋即沉声说道。

　　“不错，我的身躯被封印数千年，力量怕是已经干涸，届时必然需要无数的力量恢复。”明空点点头说道。

　　“这空虚石吸收起来太过麻烦，就给你留着了。”苏阳不由得收起空虚石笑道。

　　明空没有说话，心内却是闪过一抹暖流。

　　以苏阳的吞噬力量，如此大的一块空虚石，也用不了多少时间，他自是明白苏阳的意思。

　　这么大一块空虚石，等到他恢复身躯之后，至少足够让他恢复三分之一的力量了。

　　收起空虚石，苏阳目光扫向山脉深处，遥远的空气，肉眼看去都在剧烈的扭曲。

　　越往深处去，此地的空间便是越紊乱，哪怕他能掌控空间，也不敢轻易的施展空间之道的穿梭手段。

　　稍有不慎，或者运气不好，碰到乱流，就完蛋了。

　　自此，对于自己的运气，苏阳是身有体会。

　　好的时候爆棚，差的时候能让他自己快要爆炸。

　　他能感觉得到，距离那个地方已经不远了。

　　深吸了一口气，苏阳身形一展，化作一道流光迅速往深处穿梭而去。

　　半日之后，整个空虚山脉突然变得热闹起来，一道道强横的气息从外面进入，从天空飞掠而过，往深处冲去。

　　在这半日之内，空虚山脉中再没有爆发过一次空间风暴，仿佛风暴彻底沉寂了下去。

　　不过，苏阳却知道，这只是暴风雨来临之前的片刻宁静。

　　若是风暴真的是由那纪元神兵引起的，现在的安静，则代表着之后更为恐怖的暴动。

　　纪元神兵，到底是怎样的恐怖，苏阳不甚清楚，但是挂了‘纪元’二字，用脚指头也能想得到其中恐怖。

　　咻！咻！咻！

　　上方陡然闪过数道流光，让苏阳面色一变，抬头盯着上方。

　　“上位武帝。”

　　感受到穿梭而过的身影透射出来的气息，苏阳眸子不由得紧缩。

　　在他惊骇之际，又是数道强横的气息从四面八方袭来，闪电般往深处冲去。

　　“最弱的都是中位武帝，大部分都是上位武帝，嘶。”苏阳目露骇然之色，心内突然升起一股不好的预感。

　　“小子，这些武帝应该都是冲着那纪元神兵而来的。”明空凝重地说道。

　　苏阳微微点头，眯着眼睛，喃喃道：“看来聪明人还是不少的，空虚山脉最近如此剧烈的变化，恐怕已经引来了不少人的暗中关注。”

　　“如果真的是纪元神兵，到时候恐怕都是属于上位武帝的争锋。”明空说道。

　　苏阳眸子微凝，眸子里闪过一抹精光，沉吟了片刻道：“无论如何，只要有一丝机会，我都不会放弃，纪元神兵啊。”

　　“先找到大概地方看一下，然后先想办法把你的身体找到。”苏阳深吸了一口气，话音落下，身形再度展开。


第0674章 纪元大帝

　　空虚山脉深处，绵延的原始丛林和此起彼伏的山峰林立，高空似若是被沸水滚烫一般剧烈扭曲，几乎没有一处是平静的。

　　在这些扭曲的高空之中，漆黑的裂缝不住呈现愈合，在无形的空间之力，空虚山脉所在的区域空间极为的薄弱和混乱。

　　稍有攻击，就能彻底打碎空间。

　　苏阳在密林之间穿梭，神色警惕无比。

　　在这深处，随时都有可能遇到危险，就算是上位武帝在这里面都不敢保证能够安然无恙，他的实力比之上位武帝可是还差了老大一截。

　　吼！

　　轰隆隆！

　　前方陡然传来巨兽嘶吼以及震耳的战斗巨响，苏阳身形陡然而止，抬头望向深处。

　　“好强的能量波动，难道是有武者碰到了虚空兽？”

　　苏阳眸光一闪，犹豫了一下，身形继续前行。

　　约有数十个呼吸之后，苏阳张嘴便是倒吸了一口凉气。

　　一大片原始古林被摧毁的千疮百孔，满地狼藉，地上印着一道道密集的巨大沟壑，到处都是战斗的痕迹。

　　战斗在极端时间内似乎已经结束。

　　大地上，躺着一具足有数十丈巨大的巨兽，巨兽通体灰白，布满了一层层鳞片，气息全无，已然死透。

　　然而仅仅是身上的余威，都让苏阳感到了阵阵心悸。

　　眼前这只虚空兽，比他所杀的那只至少要强了数倍。

　　“小家伙，区区下位武帝也敢深入到此地，还是赶紧走吧，这里不是你该来的地方。”上方陡然传来一道淡淡的声音，让苏阳神情陡然紧绷，抬头望去，两道身影踏立虚空，正惊讶的看着他。

　　“上位武帝。”

　　看到上方两人，苏阳眸子便是一缩，两人身上显露的气息隐晦而强大，分明是两尊上位武帝。

　　在对方眼中，苏阳的修为显然是下位武帝，对于一个下位武帝能出现在这里，两人也是微微心惊。

　　深吸了一口气，苏阳压下心内惊骇，微微躬身道：“多谢前辈忠告。”

　　说话的那名上位武帝淡淡一笑道：“你应该是空间之道的武者吧？”

　　苏阳一愣，警惕的同时，缓缓点头。

　　“这玩意送你了，以你的修为能来到这里，倒是一个不错的苗子，你应该是外界之人吧，有机会可以到天玄庄来坐坐。”上位武帝随手将一块空间结晶扔了下来，淡淡地笑道。

　　“你这家伙，到这里都不忘给你哪个破山庄拉人。走了。”另一个上位武帝无语的嘀咕了一句，然后两人迅速便是离开。

　　苏阳愣愣的看着手中的空间结晶，然后看着地上虚空兽的尸体，这块空间结晶显然是这头虚空兽体内的。

　　他抬头看着已然空无人影的半空，脸上露出一抹愕然之色。

　　“空，你听说过天玄庄吗？”苏阳呆愣了半天，才喃喃道。

　　“不知道，应该只是一个小势力，百界大陆的势力海了个去。”明空翻了个白眼，无语的道。

　　一块空间结晶，至少价值数千下品神石，就这么送人了？

　　明空此刻对苏阳的逆天好运真的是没话说了。

　　这也行？

　　“天玄庄？一颗空间结晶就想收买我？”苏阳看着空间结晶，脸上露出一抹古怪之色。

　　“还真是有趣的人。”想到那位上位武帝，苏阳也是忍不住一笑。

　　不过，免费送上门的空间结晶，而且对方也是好心，苏阳心内还是有着一抹感激。

　　紧握着空间结晶，一边吸纳，他身形一展，继续往深处冲去。

　　一个时辰之后，苏阳身在密林之中，突然面色一变，恐惧的抬头，望向上方大片的虚空。

　　在踏临这片区域的瞬间，一股极端惊悚的感觉便是袭上他心头，直指意志的恐惧。

　　苏阳浑身颤栗，眸子发颤，嘴唇不住哆嗦，眸子里闪动着深深的惊悚与骇然。

　　这片区域，就是虚空兽感到了恐惧之地。

　　而那恐惧之物的来源，赫然就是前方那片虚空。

　　剧烈扭曲的空气，哪怕是肉眼都能看得到此处空气扭曲比其他地域格外的强烈。

　　“就是这里吗。”苏阳深吸了一口气，强行压着心内不断滋生的恐惧，颤声呢喃。

　　“小子，在这片区域四周，至少有不下于三十名上位武帝。”明空凝重地说道。

　　苏阳眸子一缩，目光扫视着四周，面色愈发阴沉。

　　许久，他脸上露出一抹苦笑：“空，你觉得我有希望吗？”

　　“没有。”明空淡淡的道。

　　“那就走吧，先去把你的身躯找到。”

　　苏阳没有任何的犹豫，果断地说道。

　　“我靠。”明空愕然的道：“你小子这就放弃了？可不像你啊？”

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，盯着上方虚空凝重的道：“按理说越往深处，空间应该是越薄弱的，但是此地的空间却是极为坚固，空间之力汹涌，却连一道裂痕都没有。”

　　“太过诡异了，而且还有这么多上位武帝，就算是浑水摸鱼，也几乎没有任何希望。”

　　“既然难以得到，还是趁早离开的好。”

　　明空微微沉默，旋即道：“你能想到这些，已经很不错了。”

　　“不过，你也并不是没有机会。”

　　苏阳眸子微缩，皱眉道：“怎么说？”

　　“这里可能并不仅仅是一件纪元神兵。”明空语出惊人，苏阳面色直接剧变，惊声道：“不仅仅是一件纪元神兵？”

　　“对，如果仅仅是一件纪元神兵的话，以纪元神兵那个层次散发出来的余威，这里的空间就不是坚固了，而是极致的混乱。”

　　“至于里面具体有什么，我当年也不过是中位武帝，纪元那个层次，就算是上位武帝也不见得能了解多少。”

　　苏阳深深的看着那片虚空，沉默了许久，转身就向后方走去。

　　就在他转身的刹那间，后方的大片虚空陡然剧变。

　　轰！轰！

　　震耳的巨响，响彻天地，剧烈的扭曲的空间，在这一刻犹若山峰崩塌一般，轰然塌陷，支离破碎。

　　轰咔！

　　漆黑的风暴漩涡之中，一股毁天灭地的磅礴威势，如若洪潮一般暴涌而出，铺天盖地的散落在天地间，这股气息笼罩了整座空虚山脉。

　　咔咔！

　　整座空虚山脉上方的空间，脆弱的爆开。

　　咻！咻！咻！

　　密林之中，一道道身影暴射而出，踏立天空，震撼而恐惧的望着剧变的虚空。

　　苏阳转身满脸震撼和恐惧，身子剧颤，死死的盯着那片爆裂的空间，眼眸里迸射出无尽的惊惧。

　　那股磅礴的气息，是他感受到过最为恐怖的存在，天地宇宙都在颤抖，甚至是这方天地都要在这股气息之下爆炸开来。

　　那里面到底是什么东西？

　　轰隆隆！

　　漆黑的漩涡之中，陡然浮现出一口青铜巨棺。

　　“纪元大帝，绝对是纪元大帝。”

　　天空，陡然有人颤声惊呼。


第0675章 虚空兽洞

　　“嘶，这种气息，绝对是纪元大帝。”

　　“仅仅一柄纪元神兵是绝对没有这般恐怖的威势，那口巨棺，难道真的有一尊陨落的纪元大帝？”

　　“纪元大帝，寿命可达万年，空虚山脉之中怎么会突然出现纪元大帝？”

　　“纪元大帝，若是能得到纪元大帝的尸首，甚至是能得到问鼎纪元的机会。”

　　“快，通知族中，派强者来，一定要得到这口巨棺。”

　　……

　　天空之上，一尊尊上位武帝震撼惊呼，望着那口巨棺的目光无不是火热癫狂，浓烈如火。

　　纪元大帝的气息，极有可能是一尊陨落的纪元大帝，问鼎纪元的诱惑，让一众上位武帝彻底疯狂，激动的浑身颤抖。

　　能够修炼到上位武帝级别，身后都有着势力，看到此处，无不是纷纷派人或者是传信给身后势力。

　　涉及到纪元大帝，那将是极端惨烈的争锋。

　　“不是纪元神兵，是纪元大帝，嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，呆呆的看着那口巨棺，脑袋一片空白。

　　纪元大帝是什么概念？

　　那可是这个世界最为顶尖的存在，一人之力就能覆灭大界，甚至是撑起一座大型势力。

　　一尊纪元大帝的尸首，对于纪元大帝来说不算什么，但是对于上位武帝来说，却是无法预估的珍宝。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，就在这时，他眉心陡然一热。

　　吞噬神纹在这一刻竟是剧烈的颤抖了起来，那不是恐惧，而是兴奋，前所未有的兴奋。

　　感觉到吞噬神纹的兴奋，苏阳自是明白原因。

　　他强行将吞噬神纹压制了下去，心有余悸的瞥了一眼那口青铜巨棺，脸上露出一抹苦笑。

　　一尊纪元大帝的尸首，怕是会引发百界大陆无数势力的疯狂，他一个战力堪比中位武帝的武者，不要说得到了，就算是接近都是难如登天。

　　脸上露出一抹苦笑，苏阳深吸了一口气，强行压下了心内的火热。

　　看着天空那些激动无比的上位武帝，甚至是一道道传信符消失在天地之间，他就知道，很快空虚山脉将会彻底陷入各方势力的争锋之中。

　　此刻，那口青铜巨棺就悬浮在破灭的黑色漩涡之中，露出了一半左右，就一动不动，似若卡在其中一般。

　　“小子，走吧。”

　　这时，明空幽幽地说道。

　　现在，没有绝对的实力，留在这里就是找死。

　　苏阳深深的瞥了一眼青铜巨棺，眼中闪过一抹不甘心，而后一咬牙，迅速转身没入了山脉之中。

　　与此同时，百界大陆空虚山脉周边的各方势力瞬间沸腾了。

　　九鼎门，天玄庄，青灵谷，焚焱门，狂涛剑派……等各大势力无不是倾巢出动，一尊尊上位武帝疯狂的向着空虚山脉赶来。

　　甚至是魔城，都得到了这个消息。

　　魔城内的各方强者，乃至魔城城主断天涯，直接率领手下强者离开了魔城，前往空虚山脉。

　　就在各方强者雷动，齐聚空虚山脉之时，苏阳却是已经远离了那口青铜巨棺的区域。

　　青铜巨棺东南方向，一片山涧之上。

　　苏阳站在山涧边缘，目光扫视着下面漆黑的空气，目露心悸之色。

　　这片山涧之内，空间紊乱几乎达到了一种极致，那漆黑的色泽完全是瞬息之间，所有的空间全部破碎，愈合的速度在破裂的速度面前已经远远跟不上才会形成眼前此幕。

　　寻常道躯强者跳入的瞬间，怕是就会被其中的空间乱流给绞碎。

　　“就是这个地方吗？”

　　苏阳深吸了一口气，沉声道。

　　“就是这里，穿过这片空间乱流之后，就会出现一个虚空兽洞，我的身躯就被封印在那个洞里面。”明空颤声说道。

　　“虚空兽洞？”苏阳瞳孔一缩，喃喃道：“里面还有虚空兽吗？”

　　“不知道，当初是没有看到，不知道现在有没有。”

　　苏阳嘴唇一阵抽搐。

　　若是里面真的有虚空兽的话，那就麻烦了。

　　不过，此行却是必去不可。

　　站在山涧边缘，苏阳咬了咬牙，眼眸里闪过一抹疯狂之色，而既心念一动，空气中浓郁的空间之力顿时被他吸扯而来。

　　约有半个时辰之后，苏阳身周弥漫着澎湃的空间之力，纵身一跃，狠狠跳入了山涧之内。

　　轰！

　　跃入山涧的瞬间，苏阳眉头就是一拧，大片的乱流和罡风迅猛的从四面八方向他汹涌而来。

　　身周的空间之力更是隐隐有着脱离之迹。

　　必须得以最快速度穿过。

　　苏阳眸子一凝，体内灵力澎湃而出，裹挟在身周，他宛若野兽一般控制着身周空间向里面冲了过去。

　　轰！轰！轰！

　　震耳呼啸扑面而来，浓烈的乱流和罡风宛若汹涌的湍急河流，迅猛的轰击着苏阳周身。

　　苏阳面色极端凝重，身形犹若利剑一般冲出，周遭空间剧烈翻来，似若层叠一般的抵挡着乱流和罡风。

　　只不过，不消片刻时间，苏阳就感觉到了吃力，周遭折叠的空间剧烈颤动，在可怕的罡风和乱流之下几近无法抵挡。

　　苏阳面色阴沉，身形更加快速的前进。

　　十数息之后。

　　嘭！

　　猛然一声炸响，大片的罡风铺天盖地的向他席卷而来。

　　就在这一刻，苏阳眸子一凝，浑身陡然绽放出璀璨的紫光。

　　轰！

　　磅礴的威势爆散而出，紫发紫目紫铠，彻底展露而出。

　　嘭嘭嘭！

　　大片的乱流和罡风轰击在身上，甚至连一丝痕迹都无法留在紫铠之上，不过那沉闷的冲击力量让苏阳五脏六腑剧烈翻涌，气血翻腾，有一种想要吐血的感觉。

　　紧咬着牙齿，苏阳脚掌一踏，硬扛着狂烈的冲击，迅猛往深处冲去。

　　一抹紫色，闪电般便是消失在无尽的黑色漩涡之中。

　　“啊～～”

　　无尽的漩涡之中，陡然传来一声痛苦的惨叫，而既一道紫色身影便是从浓烈的漩涡之中喷涌而出，狠狠的砸落在地。

　　噗！

　　张嘴喷出一大口鲜血，苏阳瘫软在地，身子剧烈抽搐，大口大口的喘着粗气，面庞更是因为浑身上下的痛苦剧烈扭曲起来。

　　全身上下，五脏六腑，四肢百骸，在这一刻全都是痛的，仿若每一个部位都被重锤敲击数百次一般。

　　“嘶啊，疼死我了。”

　　好半晌，苏阳才翻了个身，到抽着凉气，喉咙里发出低沉的呻吟。

　　如果是那种强烈的痛苦还好，这种痛苦完全就是被罡风乱流轰震出来的余痛，不强烈，但却像是海潮一般一波一波的不断上涨，折磨着他的神经。


第0676章 万年玄冰水

　　“呼。”

　　在地上休息了许久，苏阳才支撑着酸痛无比的身子缓缓站了起来。

　　“这是什么地方？”

　　苏阳打量着眼前的地方，面露疑惑之色。

　　他回头看去，眸子不由得一缩。

　　后方则是密密麻麻的空间乱流和罡风，汹涌澎湃，而他所在的地方更像是一个巨大的洞穴，至少这个洞穴他看不到顶部在哪。

　　那些罡风乱流在碰触到洞穴边缘空气的时候，就像是被电一般的迅速退缩。

　　“就是这里了。”

　　明空的声音突然在洞穴内响起，而既便是从苏阳体内飘飞而出，望着黑漆漆的闪动，他面色沧桑，眼含寂寥，身子都在不住颤抖。

　　“数千年了，终于再让我来到了这个地方。”

　　明空颤声低喃。

　　苏阳缓缓收回目光，看着明空的神情，心内幽幽的叹了口气。

　　许久，明空神色逐渐恢复正常，他身形如落叶一般，往里面飘动而去。

　　苏阳紧跟其后，警惕的盯着四周。

　　他现在最怕的就是这里面会出现虚空兽。

　　“希望我的运气不要那么糟。”

　　“这条虚空兽洞大概有近百里，至于到底有多深就不知道了，当年我也仅仅探索了这么远。”明空一边前行，突然淡淡地说道。

　　“什么？近百里？”

　　苏阳眸子一缩，骇然惊呼。

　　近百里的山洞，还是如此巨大，数十只虚空兽呆在这里都绰绰有余。

　　想到这里，苏阳突然打了个哆嗦，不会突然一下子跑出来几百只虚空兽吧？

　　“这条兽洞，不知道是怎么形成的，尽头也不知道是什么地方，有没有兴趣去探索一下？”

　　明空突然戏谑地说道。

　　苏阳微微一愣，旋即苦笑道：“你先找到你的身体再说吧。”

　　“咳咳，先祈祷这里面没有虚空兽吧。”

　　临末，苏阳又尴尬的补充了一句。

　　明空面色微变，无语的瞥了一眼苏阳，没好气的道：“有虚空兽也跟我无关。”

　　苏阳嘴唇一抽，看着明空的身影一阵无语。

　　很快，洞穴内恢复死寂，两人一前一后，警惕无比的向深处走去。

　　宽敞狭长的山洞极大，死寂无比，没有任何的动静。

　　伴随着深入，苏阳却是眉头微皱。

　　他总感觉这地方不对劲，尤其是所处的地方，这个洞穴到底是处于虚空之中还是空虚山脉之中？

　　约有半个时辰左右，黑暗死寂的山洞深处突然出现一点光亮。

　　那光亮更像是光晕，真正的发光体还在遥远的深处。

　　看到此处，明空的速度明显加快，苏阳疑惑之际，迅速跟了上去。

　　当进入光晕之内的时候，苏阳眼中闪过一抹惊色。

　　巨大的通道之内，到处都是尸骨。

　　一股浓烈的死气扑面而来，让人窒息。

　　地上的尸骨每一具都是巨大无比，仿佛是什么巨兽。

　　粗略扫过，视线之内的尸骨至少有着十数具。

　　倒吸了一口凉气，苏阳颤声道：“空，这些尸骨，难道都是虚空兽的尸骨吗？”

　　明空面色凝重，微微点头道：“不错，只不过现在明显比当初更多了。”

　　“这里难道是虚空兽的墓地？还是谁杀了虚空兽扔到了这里？”苏阳压抑着心内的震撼，疑惑的道。

　　这个地方实在是太过诡异了。

　　“不知道。”明空神色凝重的摇头。

　　这个时候，苏阳才发现，光亮竟是从这些尸骨之上散发出来的，那些森白的骨骼之上散发出淡淡的乳白色光晕，将通道照的通亮。

　　“空间结晶。”

　　苏阳突然眸子一缩，身子一晃，出现在一具巨大的尸骨跟前，缓缓将一颗拳头大小的空间结晶从尸骨之中拿了出来。

　　“这些虚空兽应该没死多久，最多也就是数十年，否则的话空间结晶早就崩溃了。”明空若有所思的道。

　　缓缓收起空间结晶，苏阳凝重的看向明空道：“你的身体在什么地方？”

　　“继续深入。”明空喃喃道。

　　两人继续深入。

　　一路上，发现的尸骨越来越多，虽然大部分都是虚空兽的尸骨，但是也有个别人类武者。

　　苏阳身上的空间结晶也是越来越多。

　　他心头却也是越来越沉重。

　　如此多的虚空兽尸体，如果是自己死在这里，那这个地方就太可怕了。但如果是被人杀的，却太过匪夷所思。

　　总之，苏阳现在是满头雾水。

　　发生什么了？

　　苏阳突然看到明空的身子剧烈颤抖了起来。

　　他眉头微皱，顺着明空的视线看去，不由得瞳孔一缩。

　　“到了。”

　　明空突然道。

　　一具栩栩如生的冰雕半蹲在洞穴边缘，一动不动，散发出一股可怕的寒气。

　　透过冰雕，隐约能看到里面的人与明空有着几分相像。

　　苏阳紧盯着冰雕，眼眸里闪动着深深的震撼之色。

　　数千年的时间，还有如此恐怖的寒气，到底是什么东西把明空封印了？

　　“小子，想要破封，还需要你。”明空沉默了许久，深吸了一口气，回头看着苏阳沉声道。

　　“需要我怎么做？”苏阳道。

　　“封印我的是万年玄冰水，你只需要把万年玄冰水化开就好，也只有你能化开了。”明空苦笑道。

　　“万年玄冰水是什么东西？”

　　苏阳面色微凝，这东西只听名字就知道不简单。

　　“万年玄冰冰寒到极致凝结出的水，一滴足以彻底冰封寻常上位武帝。”明空淡淡的说着，眸子深处闪过一抹心悸之色。

　　嘶。

　　苏阳狠狠的倒吸了一口凉气，一滴冰封上位武帝，简直是可怕。

　　感受着那可怕的寒气，苏阳咽了口吐沫道：“这个，我能做到吗？”

　　“吞噬本源可没有你想象的那么简单。”明空神秘地笑道：“玄冰水可是好东西。”

　　苏阳心神为之一振，若是得到了玄冰水，那可是一个大杀器啊。

　　犹豫了一下，他缓缓走了过去。

　　走到冰雕跟前，苏阳嘴唇发抖，身上依然笼罩了一层薄薄的冰层，他只感觉全身气血都要凝滞，力量都变得如陷泥沼。

　　“好可怕的寒气。”

　　苏阳打了个哆嗦，身子一震，澎湃的紫光从身上暴涌而出，顿时‘咔嚓’一声身上冰渣崩溃。

　　他一咬牙，蓦然盘坐在了冰雕跟前，双手狠狠按了上去。

　　按上去的瞬间，苏阳浑身一颤，一层厚厚的冰层几乎是在瞬间便是顺着他的双手蔓延而上。

　　眨眼之间，他半个身子都被彻底冰封。


第0677章 冰封

　　咔咔！

　　刺耳的声音在洞穴内迅速升腾而起，明空的神色瞬间变得凝重，死死的盯着苏阳。

　　此时的苏阳，整个身子没有任何阻挡之力的直接被冰层冻结。

　　望着冰雕之中的身躯，明空眸子里闪动着浓烈的期盼和激动。

　　他深吸了一口气，目光炬炬的盯着苏阳。

　　万年玄冰水的恐怖，他自然知晓，哪怕是上位武帝都不敢小觑的东西。

　　但是，他相信苏阳，相信苏阳身上的吞噬本源。

　　那是天地间最为强大的本源大道，没有之一。

　　“小子，加油。”

　　明空低低的呢喃着，神情变得格外严谨。

　　就在他话音落下的瞬间，被冰封住的苏阳身上陡然绽放出浓烈的紫光‘咔嚓’‘咔咔’刺耳的破裂声迅猛蔓延而起。

　　几乎是在数息之间，他身上的冰层就彻底崩溃。

　　苏阳身子微颤，此刻已然展开了变身状态，紫发紫目紫铠，浓郁的紫光在洞穴内映照出一大片紫色光晕。

　　他眼中闪过一抹心悸之色，万年玄冰水的可怕甚至是超出了他的预料。

　　在碰触的那一瞬间，从冰雕之中传来的寒气，几乎将他体内的吞噬力量都给差点冻结，可怕至极。

　　此刻，展露出紫铠，那股逼人的寒气才稍稍减弱。

　　深吸了一口气，苏阳紧咬着牙齿，眉心吞噬神纹陡然一跳，他眼中迸射出狂烈的精光。

　　“吞噬。”

　　心内低喝，磅礴的吞噬力量汹涌而出，瞬间便是笼罩了整个冰雕。

　　嘭嘭嘭！

　　震耳的声音在苏阳体内响起，冰雕之中磅礴的寒气疯狂钻入他体内，在入体之后，哪怕有着吞噬之力保护，他全身骨骼和经脉表面都是被一层厚厚的寒气覆盖，几近凝滞。

　　至于全身气血，早已彻底僵固。

　　苏阳身子哆嗦，眸光却是如火焰一般狂烈。

　　“吞噬之焰。”

　　心念一动，吞噬之焰迅速汹涌而出，在全身四肢百骸之中流动，所过之处，恐怖的威势将大片的寒气尽数燃烧殆尽。

　　有了吞噬之焰，苏阳的感觉顿时好了无数倍。

　　他心念沉寂，双目死死的盯着冰雕，疯狂的吞噬着其中寒气。

　　寒气入体，便被吞噬之焰燃烧，在这种情况下，冰雕之中的寒气以肉眼可见的速度消逝。

　　伴随着时间的流逝，冰雕身上的冰层亦是越来越薄，里面的那道身影亦是越来越清晰，在五个时辰之后，已经能够清晰的看到里面的五官。

　　五个时辰，苏阳心内骇然无比。

　　这个时间，在他吞噬之力全开的情况下，竟然都还没有破开冰雕，万年玄冰水的恐怖可见一斑。

　　若是换做一尊中位武帝，五个时辰也足以让他将其彻底吞噬炼化了。

　　一旁的明空，渐渐的，身影剧烈颤抖，眉宇间流露出无法抑制的激动之色。

　　数千年了，终于等到这一刻了。

　　“九曲，可惜了，你如果还活着，我一定不会放过你。”

　　想到罪魁祸首九曲，明空身上突然爆发出一股浓烈的杀意，不过这股杀意很快就散去。

　　九曲，早已经陨落。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳身上冰层时而凝结，时而无声无息的破灭。

　　一天之后。

　　咔嚓！

　　冰雕陡然裂开一道拇指粗细的裂痕，苏阳神情一震，迅速加大了吞噬力量。

　　很快，冰雕之上的裂痕越来越多，一道道细密的裂痕逐渐如若蛛网一般遍布冰雕。

　　当所有裂痕纵横交错的那一刻，冰雕终于是无法支撑，轰然崩溃，大片的冰渣散落，迅速化作一团团寒气涌向苏阳。

　　苏阳眸子突然一缩，眼眸中射出一抹惊惧之色。

　　无匹的寒气在这一刻彻底席卷到了他的身上，那寒气甚至是比他这一天内吞噬的总和还要恐怖。

　　咔咔！

　　哪怕有着吞噬神纹，在瞬息之间，大团寒气直接笼罩了他的身躯，他直接化作了一尊盘坐的冰雕，透过冰雕，他身上依然绽放着浓烈的紫光。

　　只是，他眉心的那道吞噬神纹，在这一刻却是变得凝滞，犹若被彻底僵固。

　　正处于激动中的明空看到这一幕，神色剧变，盯着苏阳的目光露出深深的忧色。

　　足足一刻钟时间，苏阳都再没有任何动静，明空深吸了一口气，目光缓缓看向他的身躯。

　　这个时候，他是帮不上苏阳一点忙的。

　　“小子，一定要撑住啊。”

　　明空低喃了一声，身影如若鬼魅一般飘到了他的身体上方。

　　他身上的万年玄冰水虽然都被苏阳吞噬走，但是数千年的冰封，他的肉身之中依然残存着恐怖的寒气。

　　身在半空，明空的意志都有一种被凝结的感觉。

　　深吸了一口气，明空大手一挥，地上瞬间散落着一大堆空间结晶。

　　他眸子里闪过一抹凌厉之色，身影闪电般没入了他的躯体。

　　嘭！

　　他的躯体陡然一震，那双紧闭的眸子霍然睁开。

　　他手臂僵硬的抬起，手指微微颤动。

　　轰！

　　山洞之内，磅礴的空间之力迅猛的向他涌来。

　　地上那一堆空间结晶，在这一刻亦是散发出浓烈的光辉，其内精纯的力量被一股无形的念力吸引向着明空钻涌而去。

　　洞穴之内，在这一刻彻底陷入了死寂。

　　明空身上的空间之力越来越浓，他体内郁结的寒气亦是被渐渐的排出。

　　洞穴之内的温度都是骤然下降，变得寒冷无比。

　　两天之后，明空陡然睁开双目，眼中喷射出浓烈的精光。

　　他身子一跃而起，踏立半空，激动的不住颤抖，哈哈大笑。

　　数千年时间，意志被封印，如今终于是彻底复出，修为尽复，虽然还未达到巅峰时期，但是只要还在空虚山脉之内，用不了多久，他就能达到巅峰中位武帝。

　　许久，大笑声缓缓消失，明空的目光紧紧的盯着苏阳。

　　此时的苏阳，身上的冰层似乎与之前相比减弱了几分。但是他身上的紫光却是愈发黯淡，眉心的吞噬神纹依然是没有任何的动静。

　　“玄冰水的威力难道增强了吗？怎么会连这家伙的吞噬神纹都被冻结了？该死。”恢复了实力的明空自然感觉得到苏阳现在的状态极为不好，他面色难看的低喃道。

　　现在的苏阳最需要的便是一股外力，但是哪怕是他此刻都无法抵挡万年玄冰水的恐怖，在这个地方去哪里寻找外力？

　　明空思绪急剧闪动，却是找不到一个好办法。

　　咕咕！

　　突然间，一道微弱的声音蓦然在洞穴深处响起。

　　明空神色陡然剧变，警惕的望着深处。

　　咻！

　　一道赤红色的流光暴射而出，出现在了明空的视线之中。


第0678章 虚空赤炎兔

　　明空陡然愣住了，呆呆的瞪大了双眼。

　　在苏阳跟前，爬着一只篮球大小的动物，俨然和兔子一般，只不过却又与寻常兔子不同。身腹雪白，耳朵和四肢却是宛若火焰一般的赤红。

　　此刻，这只兔子正蹲在苏阳不远处，一双赤红的眼珠子死死的盯着苏阳。

　　咕咚！

　　明空双目圆睁，狠狠的咽了口吐沫，死死的盯着眼前这只兔子，眼眸里迸射出强烈的惊惧与骇然。

　　“虚空赤炎兔，嘶。”

　　明空喉结一阵耸动，不由自主的倒吸了一口凉气。

　　兔子陡然盯向明空，明空眸子一缩，身形下意识的酿跄后退，脸上尽是恐惧之色。

　　不过，那只兔子似乎并没有对明空暴露出什么兴趣，只是轻描淡写的瞥了一眼，然后就继续盯着苏阳。

　　明空心内掀起了滔天巨浪。

　　虚空赤炎兔，虚空兽之中极为强大的一种，形若兔子，但却拥有恐怖的火焰力量和掌控空间的天赋。

　　哪怕是刚出生的虚空赤炎兔，就足以秒杀一尊下位武帝。

　　成年期，哪怕是上位武帝都不一定是对手。

　　达到赤炎兔一族的巅峰，堪比纪元大帝，赤炎之火毁灭一切，穿梭虚空如履平地。

　　“这里怎么会出现虚空赤炎兔？”

　　明空面庞一阵抽搐，恐惧的望着虚空赤炎兔。

　　虚空赤炎兔看似娇小，但是谁若敢小瞧它，它绝对会让你知道什么是可怕。

　　明空从眼前的这只虚空赤炎兔身上感受到了深深的忌惮和心悸。

　　就算没有达到成年期，也远远超过了幼生期。

　　明空紧咬着牙齿，面色极端的难看。

　　暂且无论虚空赤炎兔为什么会出现在这里，单单目前来开，后者明显是冲着苏阳来的。

　　“该死。”

　　明空忍不住一声暗骂。

　　咕咕！

　　就在这时，赤炎兔突然叫了一声，然后‘咻’的一声直接扑向了苏阳。

　　“苏阳……”

　　明空面色剧变，一步踏出，大喝出声，只不过他声音出口的瞬间，整个人就愣在了原地。

　　嗤啦～～

　　死寂的洞穴内，陡然响起燃烧的声音，只见赤炎兔张开小嘴喷出一大片赤红的火焰直接笼罩在了苏阳的身上。

　　炽烈的温度顷刻间遍布洞穴，那可怕的温度，让明空脸上都是淌出了豆大的汗珠，身内气血都有一种被蒸发的感觉。

　　咕咕！

　　赤炎兔陡然瞪着凌厉的眼睛扫向明空，眼中透出无尽的威胁与怒视。

　　明空深吸了一口气，压下心内的震惊，小心翼翼的往后退去。

　　他看着被火焰笼罩的苏阳，眼中闪烁着难以置信之色。

　　赤炎兔此举分明是在帮助苏阳。

　　它是什么意思？

　　明空满腹的疑惑。

　　要知道虚空兽是比寻常妖兽更外恐怖的异种，人类对于它们而言，更是杀戮的猎物，怎么帮助人类？

　　而且，明空也从来没有听说过有那位强者能够收服虚空兽的。

　　明空突然眸子一缩，心内升起一个骇然的念头。

　　难道是这只赤炎兔感觉到了苏阳身上的吞噬本源，想要将其占为己有？

　　想到这里，明空眸子里便是迸射出浓烈的冷光。

　　他退到远处，警惕无比的盯着赤炎兔。

　　此刻，赤炎兔嘴中不断喷出大片的火焰覆盖在苏阳身上。

　　苏阳身上的冰层亦是以肉眼可见的速度消融。

　　万年玄冰水虽然恐怖，但是赤炎兔的火焰可也不是寻常火焰，而是自虚空之中诞生而出的虚空赤炎。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳身上的冰层越来越薄。

　　渐渐的，苏阳身上的紫光开始颤抖了起来。

　　苏阳被冻结的意识也是渐渐苏醒，感觉到外面的动静，他僵硬的眸子里便是闪过一抹惊色。

　　兔子？

　　心内一阵愕然之际，他迅速催动吞噬神纹，疯狂的炼化着体内的寒气。

　　在吞噬力量和虚空赤炎兔的双重联手之下，哪怕是万年玄冰水也是迅速败退。

　　不到半个时辰时间，苏阳身上便是裂开了道道裂缝。

　　咔嚓！

　　当整个冰层彻底崩溃之际，一滴晶莹剔透的水滴悬浮在苏阳面前。

　　水滴犹若冰晶一般，从中散发出极端恐怖的寒意，让人心神剧颤。

　　“这就是玄冰水吗？”

　　苏阳紧盯着眼前的水滴，犹豫了一下，吞噬神纹陡然从他眉心飞出，玄奥的紫色光纹直接笼罩了玄冰水。

　　轰！

　　神纹一阵颤抖，旋即便是彻底稳定下来，玄冰水乖乖的躺在神纹之内。

　　看到这一幕，苏阳顿时长出了一口气。

　　到现在，他的吞噬神纹之中已经有了两道剑气和一滴玄冰水。

　　这些东西，可都是大杀器。

　　咻！

　　一股劲风扑面而来，苏阳神色大变，抬手便是狂烈的劲风呼啸而出，狠狠冲着身前轰了出去。

　　嘭！

　　“嘶。”

　　苏阳只觉得一拳轰在了火海之中，手掌顷刻间便是传来燃烧的疼痛。

　　他身子一颤，迅猛收拳，眼前的一幕，让他浑身汗毛炸竖，透体冰寒。

　　赤炎兔面前竖着一面火墙，在他收拳之际，火墙顷刻间消退，后者瞪着赤红的双目，死死的瞪着苏阳。

　　苏阳瞳孔紧缩，在这双眸子之下，不知为何竟是有一种毛骨悚然的心悸。

　　一只兔子，竟然让他有这种感觉。

　　他心内掀起了惊涛骇浪。

　　这只兔子到底是什么东西？

　　他身子僵硬，一动不敢动，从那双赤红的眸子里，他看到了暴虐的嗜血光芒。

　　“小子，这是虚空赤炎兔……”

　　这时，明空的传音在他耳边响起。

　　苏阳浑身一颤，望着赤炎兔的眸子里涌现出一抹深深的惊惧之色。

　　咕咕！

　　赤炎兔突然张嘴发出无法言语的声音。

　　苏阳眉头一皱，赤炎兔不会真的是为了吞噬本源吧？

　　犹豫了一下，他一咬牙，小心翼翼的摊开手掌，一缕吞噬力量钻涌而出。

　　他将手掌一点一点的往赤炎兔伸去。

　　在吞噬力量涌现的瞬间，苏阳清晰的看到赤炎兔的眼睛有了剧烈的变化。

　　“要吗？”

　　看到赤炎兔没有任何动静，苏阳咽了口吐沫，颤声道。

　　咻！

　　就在他声音落下的瞬间，赤炎兔陡然暴射而出，闪电般扑向了他的手掌。

　　苏阳面色大变，他反应极快，毫不犹豫后退。

　　然而，虚空赤炎兔的速度远远超出了他的预料，在他动弹的瞬间，一团赤红之影便是已然落在了他的手掌上。


第0679章 墓地

　　“啊～～～”

　　死寂的洞穴内，陡然响起一道凄厉的惨叫声。

　　赤炎兔在落在苏阳手上的瞬间，张开小嘴露出两排尖锐的利齿，狠狠的咬在了他的掌心中央。

　　一股直冲意志深处的痛苦暴涌而出，苏阳身子一挺，剧烈抽搐，喉咙里发出无法抑制的痛苦嘶吼。

　　轰！

　　与此同时，一层赤红的光芒瞬间笼罩了苏阳和赤炎兔。

　　已经冲了过来的明空在看到这一幕的时候，身形陡然一个酿跄，差点一头栽倒地上。

　　他稳住身形，双目欲裂，呆呆的看着眼前这诡异的一幕。

　　“卧槽。”

　　半晌，他浑身抽搐，忍不住破口大骂。

　　此时，赤炎兔趴在苏阳掌心，浓烈的赤红光芒将其和苏阳尽数笼罩。

　　它的双目之中涌出浓烈的光芒，犹若符文一般在苏阳和它的身上闪现。

　　苏阳惊恐的发现，在这股力量之下，他竟是连控制自己都做不到。

　　“它要干什么？”

　　苏阳呆呆的看着赤炎兔在自己手上咬的那个伤口。

　　伤口很诡异，犹若一个圆形图案一般，此时一道道赤红的符文从赤炎兔体内涌出，尽数钻入了伤口之中。

　　“嘶～～啊～～”

　　一股无法言喻的可怕力量顺着伤口直冲他的意志深处，让他再一次抽搐着发出凄厉的惨吼。

　　与此同时，笼罩在他身上光芒骤然消散。

　　赤炎兔眼中的光芒却是变得虚弱了许多，软绵绵的趴在苏阳手中，一双赤红的眼珠子望着苏阳竟是露出一抹柔和之光。

　　“主人。”

　　一道酥软而虚弱的女声陡然在苏阳脑海里响起，让他浑身一颤，而后满脸惊骇的看向了手中的赤炎兔。

　　“是你？”

　　“是我，主人。”声音再次响起，赤炎兔更是抬起爪子在苏阳掌心挠了一下。

　　苏阳咽了口吐沫，脑袋一片空白，他愣愣的看向明空。

　　“这是怎么回事？”

　　明空咬牙切齿的瞪着苏阳，眼中散发出幽幽的光芒：“小子，你的好运到底逆天到了什么地步？”

　　“刚才那是虚空赤炎兔的认主仪式，也就是说，你现在就是这兔子的主人。”

　　明空幽怨无比，以他的意志，此刻都忍不住生出嫉妒之念来。

　　那可是虚空赤炎兔啊，达到成年期足以秒杀上位武帝的存在。

　　该死的，竟然认他为主了。

　　“认我为主？”

　　苏阳之前已经从明空口中知道了虚空赤炎兔的恐怖，此刻他愣愣的看着赤炎兔颤声道：“那个，这到底是怎么回事？”

　　他到现在都是一头雾水。

　　虚空赤炎兔，虚空兽，怎么会诡异的认他为主？

　　而且，他清晰的感觉到他和赤炎兔之间有一种亲密的联系。

　　“主人，你身上的力量能让人家达到巅峰境界，所以人家才会认你为主。”赤炎兔的声音再次响起。

　　“我的力量，吞噬本源。”

　　苏阳眸子一缩，脸上顿时露出一抹古怪之色，而既便是无奈的苦笑。

　　又是看中他身上的吞噬本源。

　　妈的。

　　苏阳忍不住一声暗骂。

　　“主人，你不愿意的话，人家可以解除认主。”似是听到了苏阳的暗骂，赤炎兔的声音突然变得娇弱起来。

　　听在苏阳的耳中更是像是可怜兮兮的小女孩一般。

　　他猛然打了个哆嗦，这才意识到这个声音是女的：“你是母的？”

　　“人家不是母的，人家是女的。”赤炎兔眼珠子一颤，闪烁着赤红的光芒。

　　“咳咳。”

　　苏阳一阵咳嗽，心念迅速转动。

　　解除认主关系？

　　虚空赤炎兔的恐怖之处，他已然了解，真要解除的话，他怎么舍得。

　　这可不是比龙龟还恐怖的虚空兽啊。

　　目光闪烁，犹豫了一下，苏阳让自己缓缓平静下来道：“这个认主，你能不能给我解释一下？”

　　“主人，这个认主是平等的，主人和人家随时都可以解除。如果没有解除的话，主人如果死亡的话，人家也会死亡。”

　　“人家需要主人你身上的血脉，只需要每天给人家一滴精血就好了，若是主人遇到什么危险，人家都会出手帮主人的。”

　　“嘻嘻，人家现在可是能秒杀你们人类的中位武帝呢。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，愣愣的看着趴在掌心的兔子，秒杀中位武帝？

　　这他么也太变态了吧。

　　想到这里，他一咬牙，妈的，都养了一个龙龟了，索性就再养一只兔子吧。

　　不过，一天需要一滴精血，这个交换让苏阳一阵寒气直冒。

　　他可不是血桶啊。

　　当即，他便是和赤炎兔交涉了起来。

　　约有一刻钟左右，一人一兔终于是达成了条件。

　　苏阳每三天给赤炎兔一滴精血，作为交换，需要它出手的时候，赤炎兔不得拒绝。

　　“以后就叫你小兔吧。”苏阳缓缓起身，赤炎兔则直接跳到了他的肩膀上。

　　“不好听，人家不要。”赤炎兔抬起爪子用力的挠着苏阳肩膀。

　　苏阳指尖直接挤出一滴精血甩给了赤炎兔。

　　赤炎兔眼睛一亮，张嘴一吸直接吞了下去，眼珠子一阵转动，直接不吭声了。

　　苏阳看向明空，顿时眼睛一亮，不由得笑道：“恭喜，看上去比原来帅多了。”

　　明空没好气的翻了个白眼，脸上露出浓郁的笑容：“更应该恭喜你，虚空赤炎兔，你小子的好运简直逆天到爆。”

　　他羡慕的看了一眼苏阳肩膀上的兔子。

　　苏阳淡淡一笑，心内也是唏嘘不已。

　　万年玄冰水当时直接将他的意志都给冻结了，如果不是赤炎兔出现，想要破开，恐怕还不知道需要多久。

　　他也没想到，竟然还会有如此巨大的收获。

　　一滴玄冰水，一只强大的虚空兽。

　　收获丰厚。

　　“小子，要不要探索一下这个地方？”

　　明空扫视着洞穴深处，突然说道。

　　苏阳眸子一凝，突然道：“这里是一个墓地。”

　　“墓地？你怎么知道？”明空面色微变，突然看向了赤炎兔。

　　苏阳缓缓道：“小兔说的，这里是虚空兽的坟墓，凡是达到垂暮的虚空兽都会来到这里等待着死亡的来临。”

　　“嘶。”

　　明空倒吸了一口凉气，望着洞穴深处眼中尽是骇然之色。

　　“这个地方到底是什么人创造的？难道是虚空兽？”明空突然疑惑的道。

　　“不知道，这个地方似乎很久远就出现了，小兔也不知道。它是它的母亲在临死之前在这里生下了她，因此经常在这里。”苏阳缓缓说道。


第0680章 纪元大帝的痕迹

　　空虚山脉。

　　咻！咻！咻！

　　山脉上方，一道道流光裹挟着可怕的劲风，如若闪电般冲入了山脉深处。

　　遥远的四方，还不断有着流光向这边冲来。

　　山脉之外，一些实力的弱的武者，望着天空的巨大动静，无不是面露震撼之色。

　　“天哪，全都是上位武帝，空虚山脉里面到底发生了什么事？”

　　“九鼎门，天玄庄，青灵谷，焚焱门，狂涛剑派，天哪，这全都是附近的顶级势力，竟然全部来了。”

　　“嘶，那是天玄庄庄主，焚焱门门主，狂涛剑派宗主，竟然全都来了。”

　　“要出事了，难道是跟昨日那股突然爆发的恐怖气息有关？”

　　“快看，那是魔城城主断天涯。”

　　“宝物出世，绝对是极为珍贵的宝物出世，否则怎会让这些大势力之主都纷纷赶来。”

　　无数武者震撼无比，面容呆滞，望着天空一道道强横的气息飞掠而过，所有人都沸腾了。

　　顷刻间，无数武者便都是往空虚山脉深处冲去。

　　当空虚山脉内有纪元大帝出世的消息泄露时，整个空虚山脉都沸腾了，无数武者更是不断的赶来。

　　在短短一天时间内，出现在那口巨棺之外的上位武帝就有数百，其中更是有着参悟出了规则之力的顶尖上位武帝。

　　一尊尊强者，凝望着那口威势骇人的巨棺，无不是面露震撼与火热之色。

　　“纪元大帝，这气息，绝对是一尊陨落的纪元大帝。”

　　“天玄庄所有人听令，一定要得到这口巨棺。”

　　天玄庄庄主贪婪的盯着那口青铜巨棺，向着天玄庄众多武者下令。

　　其他各大势力亦是纷纷展露出强大的势力，对这口青铜巨棺表现出势在必得之心。

　　只不过，各大势力齐聚，却没有任何人先动手。

　　青铜巨棺似乎是卡在漩涡之中一般，涉及到纪元大帝，其中的凶险可想而知。

　　虽然大家都想得到，但是也没人想第一个冒头。

　　虚空之中，一道曼妙的身影缓缓显出身影，一袭黑袍，也无法遮掩其魔鬼般的火辣身材。

　　陆雪盯着青铜巨棺，妩媚的眼中闪过一抹惊骇之色。

　　纪元大帝的气息。

　　她的师尊就是一位纪元大帝，对于纪元大帝的气息她自然是极为熟悉。

　　然而眼前这口青铜巨棺透出来的气息，甚至是比她师尊的气息还要恐怖。

　　“一尊陨落的纪元大帝都还有如此恐怖的气息，其生前到底是何方大能？”

　　陆雪惊骇无比。

　　许久，她压下心内的震撼，目光扫过周遭无数强者，眼中闪过一抹精芒。

　　四大天宗都有着共同的约定，百界大陆内的争斗除非是涉及到四大天宗，否则的话，四大天宗之人很少会出世。

　　甚至是她这次出来，都是带着她师尊的吩咐，才能离开天宗，出现在百界大陆。

　　一尊纪元大帝的尸体，哪怕是放在天宗亦是无法拒绝的珍贵之物。

　　不过，眼下就算是四大天宗得到这个消息，恐怕也不会有人出现。

　　陆雪眼中闪过一抹苦涩。

　　她作为七命魔宗之人，仅凭一人之力想要得到这口青铜巨棺，几乎是不切实际的。

　　在场无数强者，其中比她强的上位武帝比比皆是。

　　“不过，也不是没有机会。”陆雪深吸了一口气，眸光爆闪：“天玄庄，九鼎们，焚焱门，魔城，你们就争吧。”

　　如此巨大的一场机缘，哪怕明知几率渺茫，任何人也不会放弃。

　　……

　　洞穴之内，苏阳和明空都已经决定探索一下这个洞穴。

　　赤炎兔在这里已经生存很久，虽然一样没有达到深处，但是却也比两人熟悉的多。

　　在赤炎兔的指点下，两人迅速的深入。

　　一路上，虚空兽的尸体遍地，空间之力更是达到了一个极端恐怖的地步。

　　在这种情况下，明空的实力迅猛恢复，甚至用不了多久，他就能突破到上位武帝。

　　而苏阳亦是疯狂吞噬空间之力，对空间之道的掌控迅猛提升。

　　“主人，前面继续深入，人家也没有去过，里面有一股可怕的气息。”两天之后，苏阳和明空齐齐停了下来，面色惊骇的盯着洞穴深处。与此同时，小兔的声音亦是颤抖着响起。

　　“好可怕的气息。”苏阳和明空对视一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼。

　　自这里开始，两人便都是感觉到了一股极端恐怖的气息，那气息至少也是超越了上位武帝的层次，虽然极为隐晦，但是苏阳却感觉到了一丝熟悉的东西。

　　“纪元大帝。”

　　两人齐齐出声。

　　其中的熟悉味道，赫然就是那口青铜巨棺散发出来的气息。

　　“不会是跟那口青铜巨棺有关吧？”苏阳下意识的呢喃道。

　　明空直接没了言语。

　　苏阳瞥了一眼明空，后者翻了个白眼，望着深处面面相觑。

　　“希望你的好运还有效。”沉默了许久，明空终于是挤出了一句话。

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，咬了咬牙道：“继续还是退出去？”

　　“我选择继续。”明空几乎没有任何犹豫，便直接道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑道：“你就不能给我一个退缩的理由吗？”

　　“如果这里面跟那口青铜巨棺有联系，小子，以后你让我往东我绝对不往西。”明空紧盯着苏阳一本正经地说道。

　　“我也不敢让你往西啊。”苏阳撇撇嘴，然后深吸了一口气，收敛心神，缓缓往里面走去。

　　“小兔，别怕，有我在呢。”

　　感觉到肩膀上小兔在颤抖，苏阳轻轻的抚摸着后者的脑袋，低声道。

　　他却是没有注意到赤炎兔一抖，两只赤红的耳朵瞬间红的滴血，两只软绵绵的小爪子用力的缠在了一起。

　　苏阳和明空都是神情紧绷，面色极端的凝重。

　　随着缓缓深入，那股可怕的气息愈发浓郁，让两人意志发颤，犹若面对一只恐怖的远古巨兽一般。

　　两个时辰之后，苏阳突然发觉洞穴的通道变宽了。

　　前方更是出现了大片的光晕。

　　看到此处，两人不由得加快了速度。

　　当两人来到光亮发出之处时，两人面色瞬间变得刷白，狠狠的咽了口吐沫。

　　一座类似于宫殿一般的宽敞洞穴出现在两人眼前，在这个宽敞的洞穴中央，半跪着一具尸体。

　　在这具尸体的背部，插着一柄早已腐朽残破的剑。


第0681章 规则长河

　　宽敞的洞穴内，到处都是剧烈战斗的痕迹，这些痕迹看上去似乎是很久很久以前了，至少也有数千年乃至万年时间。

　　那具尸体，更是骇人，没有任何的变化，甚至连身上的衣衫看上去都是那么的干净整洁。

　　苏阳和明空面色发白，望着那具尸体的目光极为的震撼。

　　因为两人之前所感受到的那股纪元大帝的气息，分明就是从这具尸体上透射出来的。

　　也就是说，这是一尊陨落的纪元大帝。

　　“这里到底是什么地方？”

　　这一刻，苏阳心内再次泛起这个巨大的疑惑。

　　这个地方到底是什么人建造？为何会是虚空兽的墓地？为何又会出现一尊纪元大帝的尸体？

　　此时的赤炎兔在苏阳肩膀上剧烈颤抖，全身毛发倒竖，赤红的眼眸里弥漫出深深的恐惧。

　　苏阳和它心神相连，感受到赤炎兔的恐惧，他伸手轻轻的抚摸着赤炎兔，在他的抚摸下，赤炎兔竟是缓缓的平静了下来，恐惧亦是减弱。

　　苏阳和明空对视一眼，而既两人齐齐踏入了宽敞的洞穴之内。

　　轰！

　　噗！噗！

　　在踏入洞穴的瞬间，仿若是跨过了一层隔膜一般，一股宛若浩荡江河一般恐怖暴虐气息铺天盖地的向着两人汹涌而来。

　　苏阳和明空身形一颤，齐齐喷出一口逆血，面目惊恐的望着那具尸体。

　　纪元大帝的恐怖气息在这一刻彻底显露，甚至是比那口青铜巨棺透露出来的气息更为狂烈。

　　那是来自武道层次，来自意志层次的超强压迫。

　　在这一刻，苏阳甚至是有一种无法控制要下跪的冲动。

　　他眉心陡然显现出吞噬神纹，那股压力顿时减弱，苏阳紧咬着牙关，双目圆睁，一点一点的撑起身子，缓缓向里面踏去。

　　明空没有吞噬本源，此刻正遭受着比苏阳更为恐怖的压迫。

　　他双目欲裂，浑身上下发出‘嘭嘭嘭’的震响，嘴角不住的溢出嫣红的血丝。

　　“啊～～”

　　猛然间，他口中爆发出一声痛苦的嘶吼，弯曲的身子犹若一张大弓猛然挺直，脊骨之间响起如若炸雷一般的巨响。

　　啪！

　　虚空爆响，明空身上的气息陡然暴涨。

　　“上位武帝。”

　　苏阳突然回头，狂喜的看着明空。

　　明空面色惨白，但是他眼中却是有着一抹无法掩饰的激动与狂喜。

　　意志沉寂数千年，他的意志层次早已经达到了中位武帝的巅峰，此时在纪元大帝的威压之下，竟是直接冲破了屏障，意志先一步达到了上位武帝层次。

　　“恭喜。”

　　苏阳冲着明空竖了个大拇指，在后者兴奋的面容中回身继续走向那具尸体。

　　许久，明空收敛心神，压下心内的激动，望着苏阳艰难前行的身影，眼中闪过一抹柔和之色。

　　再不突破的话，在苏阳面前，他就要感到巨大的压力了。

　　二十岁，战力已然堪比中位武帝。甚至，明空有一种感觉，哪怕他恢复到当年的实力，恐怕也未必是苏阳的对手。

　　当然，这要把苏阳身上的那些变态杀手锏也算上。

　　要知道，苏阳现在可是还未度武帝雷劫呢。

　　一刻钟之后，苏阳终于来到了这具尸体跟前。

　　近在咫尺，那股纪元大帝的威压，让苏阳身子剧烈颤抖，意志更是如若处在一片汪洋大海之中，随时都有可能倾覆。

　　在这种极端的恐惧之中，苏阳意志却是爆发出无匹的光辉，狂傲的抵挡着纪元大帝的压迫。

　　目光死死的盯着插在尸体上的破剑，苏阳面色为之动容。

　　能够杀死纪元大帝，又是什么样的存在？

　　深吸了一口气，他鬼使神差的伸出了手掌，抓向破剑。

　　后面，明空看到这一幕面色微变，惊呼道：“苏阳，停下。”

　　就在他出声的那一刻，苏阳已然抓住了破剑，猛地将其抽了出来。

　　咔嚓！

　　破剑在抽离的瞬间直接化作了飞灰。

　　嘭！

　　面前的尸体更是在顷刻间爆开，化作无形消散。

　　一点青色光芒自爆开的尸体之中飘荡而出。

　　苏阳瞳孔骤然紧缩，一股无法言喻的危机从他意志深处爆冲而起。

　　没有任何犹豫，他疯狂的后退。

　　然而就在他后退的瞬间，那点青色光芒轰然爆开，无边的青芒瞬间将他笼罩。

　　在最后关头，苏阳仅仅是将赤炎兔给扔了出去，而既他便是直接被青芒淹没。

　　“苏阳。”

　　“主人。”

　　赤炎兔眼中射出赤红的血光，闪电般就冲向了青芒。

　　“回来。”明空面色一变，猛然怒喝道。

　　赤炎兔身影顿在半空，而后回身愤怒的瞪着明空。

　　“妈的。”

　　明空忍不住揉了揉脑袋。

　　“他没事，或许对他来说是好事。”他深深的看着那团如若大茧一般的青芒，喃喃说道。

　　纪元大帝的手段，怎是他能了解的，这话也不过是安慰自己安慰赤炎兔罢了。

　　“小子，千万不能出事啊。”明空眼中闪过一抹深深的担忧，喃喃道。

　　与此同时，苏阳在被青芒淹没的瞬间，他便是感觉自己被一股无法抵挡的力量推着向上冲去。

　　冲出了洞穴，冲出了空虚山脉，冲出了苍穹，冲出了百界大陆，他看到了广袤的宇宙，然而他还在向上冲。

　　轰！

　　他直接冲入了天道长河之中。

　　一股毁灭一切的力量陡然从天道长河之中汹涌而来。

　　这一刻，苏阳感觉世界都毁灭了。

　　在这股力量之下，什么纪元大帝，都是脆弱无比。

　　而就在这股力量临身的那一刻，眼前画面急转，一股巨大的吸扯力量涌来，他轰然一声被拉入了天道长河之中一道细小的河流之中。

　　这条河流与天道长河相比，就好比宇宙之中的一颗星辰与整个宇宙的对比。

　　“这是什么地方？”

　　苏阳咽了口吐沫，颤声惊呼。

　　“这里是本帝的规则长河。”一道威严的声音陡然在苏阳耳边响起。

　　“谁？”

　　苏阳面色一变，警惕的扫视着四周，但是却看不到任何影子。

　　“本帝已经陨落，没想到过了这么久，竟然还能再度看到本源之人，吞噬本源，呵呵。”

　　威严的声音充满了萧索与苍凉。

　　“本源大道，即便得到了本源，又有几人能超脱天道。”

　　听着在耳边响起的声音，苏阳浑身一颤，眼眸里陡然射出一道骇然之色。

　　这道声音的主人难道就是那具尸体？

　　“小子，吞噬本源乃是最强大的本源，吞噬万道。本帝所修乃是风之本源，这里是本帝的规则长河，能够得到多少，就看你的机缘了。”

　　声音再次响起，而既苏阳便是感觉被一股巨力狠狠的推入了身下的长河之中。


第0682章 吞噬规则

　　轰！

　　无尽的长河裂开，苏阳狠狠的落入其中。

　　在落入其中的瞬间，苏阳便是出现在了广袤的宇宙之中，上方是浩淼无尽的银河天道。

　　“这里是什么地方？”

　　苏阳疑惑的瞪着四周。

　　轰隆隆！

　　突然间，虚空裂开，一团磅礴的雷海从中暴涌而出，出现在他的头顶之上，暴虐的雷霆，炽热的闪电，撕裂空间，直勾勾的朝着苏阳轰杀而来。

　　这一瞬间，苏阳呼吸都凝滞了，他甚至连逃的念头都无法升起，天地宇宙一切都似乎在这可怕的雷威面前毁灭。

　　那毁灭的气息，甚至是比他曾经度过的四九雷劫强大了无数倍，这宇宙都在这雷劫面前颤栗。

　　轰！

　　一道巨大的拳头猛然自虚无之中凝聚而出，裹挟着澎湃的风旋，一拳将大片的雷霆碾为粉碎，惊起一团震耳的爆炸声。

　　苏阳震撼了。

　　这只拳头是谁？难道是那位纪元大帝吗？

　　“纪元大道，便是规则之道，达到上位武帝之后，必须领悟一百道规则之力才能突破纪元，凝聚自身的规则长河。”

　　“小子，看好了，风之规则。”

　　冰冷的声音在虚空之中响起。

　　苏阳瞳孔蓦然一缩。

　　轰隆隆！

　　无边的狂风呼啸而出，化作磅礴的风旋，虚空支离破碎。

　　大片的狂风莆一出现，便是直接笼罩了磅礴的雷劫。

　　咔咔咔！

　　雷劫竟是被那风吹的东倒西歪，雷霆翻飞，产生大片的爆炸。

　　一片片的雷霆在狂风之下毁灭。

　　苏阳脑袋一片空白，呆呆的看着这一幕。

　　这就是规则之力吗？

　　如此恐怖的雷劫都被规则之力直接撬动。

　　他猛然想到那两道剑气，九十九道剑痕，莫非就是九十九道规则之力？

　　想到这里，苏阳不由得狠狠咽了口吐沫，满脸骇然之色。

　　他竟然不知不觉就吸纳了两道规则之力。

　　轰隆隆！

　　似乎是规则之力激怒了雷海，雷海之中突然爆开，一只巨大的雷霆巨拳汹涌而出，裹挟着毁天灭地之威骇然冲向苏阳。

　　“雷劫化形，嘶。”

　　看到这一幕，苏阳倒吸了一口凉气，骇然惊呼。

　　这已经不仅仅是单纯的雷劫了，而是蕴含着天道的意志在内。

　　“风掌。”

　　虚空之中，冷喝再起。

　　轰！

　　磅礴的飓风在虚空直接凝聚出一只巨掌，风掌覆盖虚空，直接包裹雷拳。

　　咔咔！

　　刺耳的声音响彻虚空，巨大的雷拳竟是直接被无边的风撕割的支离破碎，化作大片雷光爆炸。

　　风掌威势不减，轰然拍在了巨大的雷劫之上。

　　轰隆隆！

　　雷劫轰然间崩裂，在这一掌之下，直接四分五裂，几近崩溃。

　　苏阳摒住了呼吸，眼睛睁得巨大，这一幕，他觉得自己会终生难忘。

　　那可是蕴含了天道意志的恐怖雷劫啊，竟然被这般可怕的直接轰碎。

　　规则之力，竟然恐怖如斯。

　　轰！

　　虚空之中再度吹起飓风，一柄巨大的风刃狠狠的斩在了雷劫之上。

　　咔嚓！

　　雷劫彻底崩溃。

　　轰！

　　就在雷劫崩溃的瞬间，规则长河再度浮现，直接笼罩了苏阳。

　　沉入规则长河，苏阳顿时激动的颤抖起来。

　　见证了规则的恐怖，此刻面对着一条规则长河，那就是一条通往更高层次的大路。

　　从对方的口中，他此刻更是明白，唯有在上位武帝才能开始参悟规则之力，一百道规则之力才能突破到纪元大帝，凝聚规则长河。

　　而他现在的层次，若是掌握了规则，该有多么恐怖？

　　苏阳不敢想象。

　　“小子，吞噬本源，没有人知道有多么强大，本帝的规则长河不过一般，不过对于现在的你而言，已是高不可攀，好生参悟吧，没有多少时间了。”

　　“哈哈，当年吾等为了争夺本源而齐齐陨落，如今却是成全了另一道本源，时也，命也。”

　　苍凉的大笑在长河中回荡，而既彻底沉寂。

　　苏阳眼眸中闪过一抹惊色，而既盯着这条规则长河，狠狠咽了口吐沫。

　　他在长河之中，就像是一滴渺小的水滴，全部吞噬，得需要多久？

　　“没有多少时间了，能吞噬多少是多少吧。”

　　苏阳一咬牙，心神便是钻入了规则长河之中，沉浸在其中，眉心神纹显现，贪婪的吞噬着其中的规则之力。

　　纪元层次，力量便已蜕变为规则力量。

　　一缕规则力量，就足以秒杀无数上位武帝。

　　苏阳不知道自己能吞噬多少，但是他现在唯一的目标就是疯狂的吞噬，能吞噬多少。

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的规则之力入体，他的意志都要在那威势之下毁灭。

　　轰！

　　吞噬神纹陡然绽放出神纹之光，笼罩了所有规则之力。

　　在神纹之力下，规则之力迅猛的沉寂下来，融入吞噬之门之中。

　　伴随着时间的流逝，吞噬之门疯狂暴涨，上面逐渐演化出一道复杂的纹痕，向着整个吞噬之门蔓延。

　　苏阳则是沉浸在吞噬之门的演化之中，忘记了一切。

　　吞噬的所有规则这里，融入吞噬之门，竟是演化出了属于他的吞噬规则。

　　不知道过去多久，整条规则长河陡然一颤，下一刻轰然崩溃。

　　时间到了。

　　就在规则长河崩溃的一瞬间，吞噬之门上，一道紫色纹痕陡然彻底成形，犹若符文一般镌刻在吞噬之门之上。

　　轰！

　　苏阳意识退出。

　　他呆呆的看着吞噬之门上的变化，好半晌才反应过来，狠狠的咽了口吐沫。

　　“规则之力，吞噬之道的规则。”

　　他竟然演化出了第一道吞噬规则之力，虽然只有一道，但是其中的强大不言而喻。

　　吞噬之道，最强大的本源，哪怕是一道，有多强也可以想象。

　　而且，他现在的层次还远远没有达到上位武帝层次，就演化出了一道规则之力，对于他的实力绝对是极端恐怖的提升。

　　“前辈，前辈。”

　　突然想到那尊纪元大帝，苏阳连忙喊道。

　　然而却是没有任何回应。

　　苏阳心头一沉，知道对方已然彻底消逝了。

　　“前辈，多谢成全，苏阳必不会忘记。”

　　苏阳冲着无尽的虚无微微躬身，喃喃说道。

　　旋即，他心念一动，心神彻底回归本体。

　　就在他睁眼的一瞬间，一股无法言喻的感觉猛然袭遍全身，他面色一变，迅速吼道：“快退。”

　　洞穴之内，明空和赤炎兔在看到青芒散去，露出苏阳身影之时不由得面露喜色，脸上担忧也是彻底褪去。

　　苏阳的大吼响起，明空猛然抬头望向上方，面色剧变，闪电般往后退去。

　　赤炎兔浑身毛发炸竖，似是感觉到了极端恐怖的危机，速度比明空还快的退了出去。


第0683章 六九雷劫

　　轰隆隆！

　　剧烈的雷鸣骤然自洞穴之外的虚空之中响彻，一道汹涌的雷弧从天而降，直直的穿过洞穴劈在了苏阳的身上。

　　苏阳浑身一颤，眸子紧缩，死死的望着上方，眼中迸射出无尽的凝重之色。

　　“雷劫。”

　　“雷劫。”

　　明空惊呼出声，骇然的望着苏阳。

　　在空虚山脉之上，无边的虚空裂开，从中钻出一团磅礴的雷海，横贯虚空，粗若水桶的雷蛇在雷海之中汹涌窜动，散发出毁天灭地的骇人威势。

　　轰！轰！

　　顷刻之间，恐怖的雷威裹挟着震耳欲聋的雷鸣轰然席卷整座空虚山脉。

　　“发生了什么事？”

　　这一刻，整个空虚山脉内的所有强者都面色大变，骇然的望着虚空中的巨大雷海。

　　“天哪，是雷劫，这里怎么会出现雷劫？是什么人在渡劫？”

　　“嘶，好恐怖的雷威，本帝当初度上位武帝雷劫的时候都没有这么恐怖。”

　　“这到底是什么层次的雷劫？我感觉整个空虚山脉都在颤抖。”

　　此刻，各大势力的强者，更是望着天空的雷海面色变得极端难看。

　　“该死，在这里出现雷劫，到底是那个混蛋在这里渡劫？”

　　“妈的，如此恐怖的雷劫，至少也是四九雷劫，雷劫之下，这里的空间将会彻底颠覆，那口青铜巨棺……”

　　“不，不是四九雷劫，是六九雷劫。”

　　“什么？六九雷劫？”

　　这个时候，各大势力之主都是面露骇然之色，惊骇无比的望着那团迅猛扩张的雷海。

　　众所周知，雷劫分为四个层次，分别是寻常武者的雷劫，这种雷劫则是武者每突破一个境界，雷劫也随之增强。

　　而后便是四九，六九，九九雷劫。

　　这三种雷劫，能够引发的人无不是惊天动地的妖孽之辈，妖孽到天妒的地步，所以才会降下这三种雷劫将其毁灭。

　　六九雷劫，这般恐怖的六九雷劫，哪怕是上位武帝都不敢说百分之百能够度过去。

　　到底是什么人竟然在这里引发了六九雷劫？

　　这一刻，无数人心内都是掀起了巨浪。

　　毫无疑问，暗中渡劫之人，必然是惊天的妖孽天才。

　　引发六九雷劫，哪怕是四大天宗对于这样的妖孽，也是趋之若遇，极其渴望。

　　虚空之中，陆雪面露深深的惊色。

　　她一双眸子死死的盯着雷海之下的虚无空间，眼中迸射出浓烈的精光。

　　“六九雷劫，能够引发六九雷劫，至少也是才中位武帝之下就参悟了规则之力的妖孽存在，一定要找到暗中渡劫之人。”陆雪舔着嫣红的嘴唇，眼中尽是火热之色。

　　这等天才，哪怕是加入天宗，都会直接成为亲传弟子，甚至是被某位太上长老直接收为入室亲传弟子。

　　“没想到先是出了一个能直接摄取师尊留下的规则剑力的天才，现在又出现了一个引发六九雷劫的天才，看来这一届的百界大战恐怕也是妖孽辈出。”陆雪微眯着美目，暗暗呢喃。

　　轰！轰！轰！

　　就在所有人的震撼之中，一道巨大的雷柱骤然从雷海之中汹涌而出，狠狠轰在了虚空之中，消失不见。

　　这一幕，更是让所有人瞳孔紧缩。

　　“消失了？难道那渡劫之人竟然隐藏在空虚山脉的内部虚无之中？”

　　“嘶，暗中渡劫之人到底是什么来头？这里的空间如此紊乱，就是吾等也不敢深入其中啊。”

　　陆雪死死的盯着雷柱没入虚空的地方，眼眸里精光爆闪：“空间之道，嘶，莫不是暗中渡劫之人是一尊空间之道的天才？”

　　与此同时，身在那道洞穴之中的苏阳对于外界的情况自是不知。

　　此刻的他，第一道雷劫临身，恐怖的雷霆缠身，让他瞬间变成了一尊雷神，剧烈抽搐。

　　“嘶，妈的，这不会是六九雷劫吧？第一道就如此恐怖。”

　　苏阳浑身抽搐，面目狰狞，疯狂的吞噬着身上雷霆，眼中迸射出无尽的震撼与惊骇之色。

　　当初四九雷劫，他可是心有余杰。

　　六九雷劫，比四九雷劫可是强了无数倍。

　　苏阳脑海里突然闪过在规则长河内看到的那一幕，他眸子一热，脑袋里突然升起一个惊悚的念头。

　　六九雷劫，能不能把六九雷劫直接给轰爆？

　　苏阳猛地摇了摇头，脸上露出一抹苦笑。

　　那一幕可是纪元大帝，他如今的实力怎么可能做到那般地步。

　　“六九雷劫，五十六道雷劫，不知道全部吞噬了能不能演化出第二道规则之力。”

　　苏阳眼中涌出一抹精光，盯着上方，喃喃道。

　　虽然有洞穴的阻挡，但是他却能感受得到虚空之中的可怕雷威。

　　而且，这个洞穴竟然能在雷劫之下安然无恙，让苏阳心内不由得心惊。

　　轰隆隆！

　　第二道雷劫汹涌而下。

　　苏阳双目圆睁，浑身爆发出璀璨的紫光，整个人犹若一尊战神一般迎着降下的雷霆。

　　轰！

　　苏阳面庞顷刻间扭曲成了麻花，身上响起噼里啪啦的震耳声响，大片的雷霆散落在通道之内，爆发出可怕的雷威。

　　远处，明空和赤炎兔不断后退，恐惧的望着深处那一团耀眼刺目的雷光。

　　此刻，苏阳体内，吞噬之门绽放着浓烈的紫光。

　　一团团的雷霆在没入他体内的瞬间，便是瞬间被吸入了吞噬之门上，一阵雷光之后便是彻底消逝在吞噬之门之上。

　　轰隆隆！

　　第三道。

　　第四道。

　　第五道。

　　……

　　雷劫一道道的落下，渐渐的，苏阳甚至对这种痛苦都已经麻木，任凭雷霆摧残他的身躯，而既被吞噬之门迅速吞噬。

　　外界，伴随着雷劫的降落，大片的空间塌陷，澎湃的乱流和风暴迅猛成形，肆虐在整座空虚山脉之中。

　　轰隆隆！

　　卡着青铜巨棺的黑色风暴漩涡陡然爆发巨响，那口青铜巨棺，竟是突然的往里面缩了一下。

　　这一瞬间，所有武者都瞪大了双眼。

　　“动手，把青铜巨棺拉出来。”

　　九鼎门门主瞳孔一缩，上位武帝的规则气息显露无遗，冲着九鼎门众多武帝喝道。

　　他更是一马当先，闪电般冲向了青铜巨棺。

　　“动手，绝不能让青铜巨棺缩回去。”

　　“拉出青铜巨棺，无论如何，一定要在这里彻底毁灭之前得到青铜巨棺。”

　　“大家合力，先把青铜巨棺拉出来。”

　　各大势力之主纷纷怒喝，各方武者纷纷爆冲而出，各展神通向着青铜巨棺冲去。

　　空虚山脉的气氛，在这一刻彻底爆炸。


第0684章 双重雷劫

　　轰！

　　噗！

　　第十七道雷劫，苏阳整个人直接瘫软在地，嘴里不住的涌出血沫，整个人已经完全变成了抽搐的状态，四肢僵硬，不受自己控制。

　　他身上弥漫着浓烈的雷光，一条条雷弧如若雷蛇一般狰狞的跳动，迅猛的钻入他的身躯。

　　苏阳只感觉暴虐的雷霆，几乎要将他的身体撑爆一般。

　　痛苦，让他连呻吟都无力发出。

　　吞噬之门，迅猛的增长，紫光璀璨到刺眼，一层层的雷光被它疯狂的吞掉。

　　噗！

　　很快，苏阳身上的雷光便是尽数消失，彻底没入了吞噬之门内。

　　与此同时，在吞噬之门上第一道规则之力旁边，第二道规则之力亦是隐隐有着成形的痕迹。

　　看到这一幕，苏阳脸上涌现出狂烈的喜色。

　　第十七道，他有感觉，再用不了几道，第二道规则之力便可凝聚而出。

　　轰隆隆！

　　虚空传来雷鸣巨响，苏阳突然感觉整个洞穴都剧烈颤抖了起来。

　　苏阳面色大变。

　　难道洞穴承受不住雷劫的威力了吗？

　　要知道，这洞穴极有可能是纪元大帝亲自建立的，可不是那般容易被毁的。

　　就在洞穴颤抖之间，一道巨大的雷柱直接透穿洞穴，宛若一条雷龙，凶猛的砸在了苏阳的身上。

　　嘭！

　　苏阳直接被雷柱给轰飞，五脏六腑几乎爆裂，全身上下的骨骼更是尽碎，他整个人无力的瘫软在地，甚至连抽搐都没有力气。

　　苏阳凸着双目，意志发狂，第十八道的威力比第十七道足足强了数倍，六九雷劫，一共五十六道，他甚至不敢相信最后一道该是怎样的威力。

　　轰！

　　就在这时，苏阳面色突然剧变，脑袋里轰然一声巨响，一声磅礴的吼声从他体内的洞天世界内汹涌而出。

　　“龙龟。”

　　轰隆隆！

　　就在龙龟吼声响起之际，无尽的虚空，再次破裂，又是一团巨大的雷海从中钻涌而出。

　　第二个雷海莆一出现，直接便是和原本的雷海剧烈碰撞，相互融合。

　　轰隆隆！

　　那口青铜巨棺在无数强者的努力下，正以肉眼可见的速度从哪漩涡之中缓缓钻出。

　　然而就在这一刻，两团雷海的融合之下，真正的毁灭风暴彻底衍生。

　　整座空虚山脉都吹起了飓风，磅礴的风暴席卷天地，其中还夹杂着让人窒息的雷威。

　　密密麻麻的雷霆散落天地，整片天地支离破碎，大片的罡风和风暴洒落。

　　咔咔！轰！轰！

　　大片的世界毁灭消逝。

　　“啊～～”

　　凄厉的惨叫陡然响彻天地。

　　一尊尊上位武帝竟是直接在那支离破碎的空间之中被绞为粉碎。

　　这一刻，所有人都是恐惧的望着那逐渐融合的两团雷海，心神大震，脑袋一片空白。

　　两座雷劫，竟然在融合。

　　一座六九雷劫，还有一座足以堪比四九雷劫的雷海，相互融合，将会产生出怎样的威势？

　　“逃，快逃啊。”

　　无数武者疯狂向着空虚山脉之外逃去。

　　什么青铜巨棺，纪元大帝都被抛在了脑后。

　　那两座雷劫融合的威势，哪怕是各大势力之主，都生出了深深的恐惧。

　　“妈的，怎么会又出来一座雷劫？”

　　“到底是谁？是谁？”

　　“本帝不甘心啊，纪元大帝，青铜巨棺，竟然被雷劫给生生毁了。”

　　“不要让我知道你是谁，否则本帝一定要让你后悔。”

　　“啊～～～”

　　一道道惨叫声夹杂着愤怒的嘶吼，响彻空虚山脉。

　　而既，便是一道道流光从空虚山脉之中暴射而出。

　　不到一刻钟时间，空虚山脉之外，便是屹立着大堆的武者，或愤怒，或恐惧的望着空虚山脉。

　　一道道凄厉的惨叫声从空虚山脉之中传出，来不及逃走的武者在彻底崩溃的空间风暴之中，哪怕是上位武帝都是一尊尊的陨落，连渣都不剩。

　　那刺耳的惨叫，让逃出来的无数武者浑身发抖，望着虚空之中澎湃炸响的巨大雷海，无不是面露恐惧之色。

　　“两座雷劫融合，天哪，空虚山脉里到底隐藏着什么怪物？”

　　“六九雷劫，另一座也堪比四九雷劫，两座融合，除非是顶尖上位武帝，否则的话绝对没有一丝希望可以抵挡。”

　　轰！

　　就在这时，整座空虚山脉大震，无边无际的黑色漩涡迅猛的蔓延而出，几乎是在眨眼之间便是将空虚山脉吞没。

　　青铜巨棺，更是彻底的消逝在无尽的虚无风暴之中。

　　咕咚！

　　所有人望着这一幕无不是瞳孔紧缩，面色发白，瑟瑟发抖，狠狠的咽着吐沫。

　　“空虚山脉，完了。”

　　有人喃喃叹道。

　　两座雷劫融合，所产生的威势直接卷起了前所未有的风暴，空虚山脉所在之处更是空间节点薄弱之处，在这种双重交击之下，这方区域的空间将会彻底崩溃。

　　当雷劫彻底落下，这个地方将会变成一处死地，被空间风暴永无止尽席卷的死地，再无任何生灵。

　　至于那座青铜巨棺，此刻，虽然无数人不甘，但是谁也不敢冲进去。

　　除非是真正的纪元大帝，才能在这种风暴之下活下来。

　　此刻，几乎百分之九十的武者，对暗中渡劫之人无不是充满了仇恨与怒火。

　　外界的一切，苏阳一概不知。

　　此刻的他，脑袋一片空白，呆呆的看着出现在身边的龙龟。

　　感受着外面那瞬间暴涨了数十倍的雷威，苏阳额头得冷汗便是瞬间滴落。

　　他狠狠的咽了口吐沫，死死的瞪着龙龟，咬牙切齿的怒吼道：“你他么找死吗？”

　　龙龟也知道了现在的局势，一张老脸上尽是讪讪的尴尬笑容。

　　“苏，苏阳，老祖我，我也不知道你在渡劫。”

　　“度你大爷啊，他么的，我的是六九雷劫，你的雷劫怎么也不逊色于四九雷劫吧？这样两座雷劫融合？是什么威力？”

　　苏阳气的浑身发抖，怒视着龙龟破口大骂。

　　他此刻真的是被龙龟给逼疯了。

　　单单六九雷劫，他想要度过都艰难无比了，现在又他么融合了一座雷劫。

　　龙龟亦是在雷威之下浑身发抖，眼珠子里面弥漫着深深的恐惧。

　　“现，现在该怎么办？”

　　龙龟不知所措的道。

　　苏阳深吸了一口气，强行让自己冷静下来，迅速的思考着对策。

　　许久，他咬牙道：“只有一个办法。”

　　“什么办法？”龙龟激动的道。

　　“在雷劫落下来之前，把融合的雷劫给摧毁。”苏阳颤声道。

　　“你，你疯了。”龙龟大叫。

　　“他么还不是被你搞的。”苏阳怒喝道。

　　龙龟顿时闭嘴不言了。

　　它现在实力没有苏阳强，而且这事也的确是他的错，他甚至连发火的勇气都没有，脑袋里只剩下了无尽的恐惧。

　　“妈的。”

　　苏阳暗骂一声，眼中陡然涌出无尽的疯狂。


第0685章 雷海之中的武者

　　“你就在这里呆着。”

　　苏阳猛地瞥了一眼龙龟，然后冷冷的道。

　　“啊，你，你要干什么？”

　　龙龟一愣，旋即愕然的看着苏阳道。

　　“我……”苏阳微微开口，脸上露出一抹疯狂，咬牙道：“我要去把雷劫给吞了。”

　　咕咚！

　　龙龟狠狠的咽了口吐沫，仿佛是听到了这个世上最为匪夷所思之事一般，两颗眼珠子瞪的圆滚滚的。

　　轰咔！

　　就在这时，洞穴突然剧烈颤抖，上方竟是裂开密密麻麻的裂痕。

　　苏阳猛地看向明空和赤炎兔喝道：“快走。”

　　明空深吸了一口气，眼中闪过一抹担忧之色，不过他也知道他留在这里，对苏阳而言起不到任何帮助。

　　当即，他和赤炎兔便是迅速转身顺着通道往外面奔去。

　　“这些风暴，你应该能抗住吧？”

　　苏阳看着龙龟缓缓道。

　　感受着逐渐透进来的可怕风暴，龙龟打了个哆嗦，咽了口吐沫，喃喃道：“差不多勉强能够。”

　　苏阳微微点头，脚掌一踏，身形直接冲天而起，顺着洞穴的裂痕冲了出去，没入无尽的虚空之中。

　　无边无际的恐怖风暴肆虐，在冲入虚空的刹那间，苏阳便感觉身躯几乎被风暴给撕裂开来。

　　他眸子一凝，身躯一震，直接展开了真正的吞噬之躯，紫发紫目紫铠。

　　轰！

　　狂暴的力量自他为中心轰然炸开，化作无边的紫色洪潮将大片的风暴都轰得支离破碎。

　　苏阳仰头看向上方。

　　无尽的虚无之上，两座巨大的雷海汹涌澎湃，几乎已经快要融合完成。

　　轰隆的雷鸣剧烈爆炸，那恐怖的威势，让苏阳头皮发麻，寒气直冒。

　　仅仅是现在，那威势就比先前的六九雷劫恐怖了数十倍，若是彻底融合完成，雷劫的威力将会达到前所未有的恐怖程度。

　　苏阳深吸了一口气，面色极端的沉重。

　　他眉心的神纹陡然闪耀而出，剧烈颤动。

　　在他的掌心，吞噬之门滴溜溜的钻了出来，散发出磅礴的威势。

　　“一切，都靠你了。”

　　苏阳双目紧盯着掌心的吞噬之门，低沉的呢喃道。

　　下一刻，他身下虚空轰然爆炸，他手持吞噬之门，身化紫光，闪电般冲向了巨大的雷海。

　　“天哪，那是什么东西？”

　　“那道紫色流光，他是渡劫之人，他疯了不成。”

　　“现在的雷劫威力可是远远超过六九雷劫，他难道是要冲入雷劫吗？”

　　“疯了，疯了。”

　　“哼，妖孽天才吗？六九天劫都将无数妖孽天才阻挡，眼下的雷劫，任凭你是如何恐怖的妖孽，也绝对不会度过。”

　　空虚山脉之外，无数武者呆呆的看着那道冲向雷海的流光，无不是骇然惊呼。

　　陆雪呆呆的看着那道流光，眼眸紧缩，眼中闪过一抹深深的骇然之色。

　　“好惊人的胆色，在这个时候，这是唯一的选择了。”陆雪颤声低喃。

　　这个雷劫，哪怕是她都不敢说能挡的下来。

　　虽然明知道那渡劫之人度过的希望极其渺茫，但是她内心深处依然有一个念头在回旋。

　　每一个妖孽天才都是寄居大气运而生，眼前的这个家伙真的能度过去吗？

　　陆雪下意识的捏紧了手掌。

　　轰隆隆！

　　苏阳冲入雷海的瞬间，整个人便是一僵，喉咙里顿时爆发出极端痛苦的嘶吼。

　　他整个人都被染成了雷电巨人。

　　毁灭一切的雷霆之威，凶猛的覆盖在他的身上，欲要将他彻底碾为粉碎。

　　吼！

　　苏阳痛苦嘶吼，眉心神纹陡然光芒大涨，射出璀璨的神纹之光将苏阳身躯笼罩在内。

　　轰！

　　大片的雷霆被迅速阻隔开来。

　　苏阳剧烈的喘着粗气，恐惧的望着无边无际的雷海，眼眸里尽是疯狂。

　　神纹之光在磅礴的雷威之下剧烈颤抖，根本无法抵挡多久。

　　苏阳眸光迅速看向了吞噬之门。

　　吞噬之门在剧烈颤抖。

　　苏阳眼中迸射出无匹的精光，他能感觉得到，那不是恐惧，那是兴奋的颤抖。

　　“吞噬之门。”

　　苏阳蓦然低吼，手掌一扬，吞噬之门轰然暴起，直接化作一面巍峨的吞噬之门，横立在无尽的雷海之中，绽放出无边的紫色光芒。

　　轰咔！

　　就在这时，笼罩在他身上的神纹之光陡然崩溃，神纹光芒一黯，缩回了他的眉心。

　　轰！

　　磅礴的雷霆再次席卷而来。

　　苏阳面色大变。

　　“给我吞噬。”

　　苏阳一咬牙，疯狂嘶吼。

　　轰隆隆！

　　吞噬之门一颤，磅礴的吸力轰然爆发，大片的雷海在顷刻间便是被吸扯了过去，疯狂的粘附在吞噬之门上。

　　甚至是涌向苏阳的雷霆在这一刻都是直接被吸了过去。

　　苏阳盘坐在吞噬之门之下，压力倍减。

　　不过，恐怖的雷海所产生的威势，依然让他几欲崩溃。

　　身处雷海之中，密密麻麻的雷霆，在这一刻几乎是彻底往这边涌来，那浩荡的威势，看的苏阳头皮发麻，眼皮直跳。

　　吞噬之门疯狂的吞噬，上面第二道规则之力正以肉眼可见的速度迅猛成形。

　　大约半个时辰左右，第二道规则之力轰然凝形。

　　苏阳便是看到吞噬之门在这一刻威势暴涨，吞噬速度陡增。

　　“吞噬本源，没想到时隔万年，竟然还能看到吞噬本源，呵呵。”

　　突然之间，一道沧桑的声音，蓦然在雷海之中响起。

　　苏阳面色一变，警惕的扫视着四周，骇然惊呼：“谁？”

　　“小家伙，放心，我只是一个已死之人，不会对你怎么样的。”伴随着那道声音再次响起，苏阳瞳孔蓦然一缩。

　　在雷海之中，竟是突兀的凝聚出一道虚幻的青年身影。

　　“你是谁？”

　　苏阳眼眸里射出深深的骇然之色，颤声道。

　　青年饶有兴趣的看了一眼苏阳，眼眸里闪过一抹沧桑与不甘，而既似是回忆的道：“我是谁？下面那条通道就是我建立的。”

　　“什么？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，难以置信的看着青年。

　　“那，之前那个前辈是……”苏阳面色发白，惊惧的看着青年。

　　“我杀的。”青年脸上露出一抹诡异的笑容道。

　　咕咚！

　　苏阳身子一颤，下意识的咽了口吐沫。

　　“曾经，我执掌空间本源。”青年语出惊人，苏阳脑袋里直接变成了一片空白。

　　空间本源。

　　“你是本源武帝？”苏阳震撼的道。

　　“不，我还没有成为本源武帝。”青年眼中尽是不甘，脸上露出浓郁的苦涩：“在我纪元之时，有很多纪元大帝在这里找到了我。”

　　“一场大战，他们死了，而我也到了油尽灯枯之地。”


第0686章 破灭雷海

　　“没有成长起来的天才便不是天才，没有达到巅峰境界的本源也不是本源。”

　　青年神情萧索，眉宇间尽是苍凉。

　　苏阳沉默了，他看着青年，心内滋生出一股莫名的同情。

　　同为本源掌控者，他会不会落得同样境地？

　　这个念头升起的瞬间，苏阳意志便是怒吼：不，绝对不会。

　　我绝对不会落得同等境地。

　　武道巅峰，才是我的目标，任何事物都无法阻挡我的道路。

　　吞噬之道，亦是我的武道之路，任何人都无法阻止，哪怕是与万界为敌，与宇宙为敌，与天道为敌。

　　在这一刻，苏阳身上陡然爆发出狂烈无匹的信念之力，直冲云霄，哪怕是这毁天灭地的雷海亦是无法阻挡。

　　青年眸子微凝，深深的盯着苏阳，苍凉的眸子里闪过一抹惊讶之色。

　　旋即，他淡淡一笑。

　　“小家伙，吞噬本源乃是本源之中最为强大而神秘的，每一位吞噬本源掌控者走的都是属于他自己的一条道路。”

　　“作为前辈，我不能给你什么经验，但是有一点，那就是绝对不能暴露你身上的吞噬本源。”

　　“哪怕是让外人误认为你是其他的本源，也绝对不能是吞噬本源。”

　　“吞噬本源，最强的存在，也是唯一有着巨大几率超脱天道的存在，这世间还有着很多你无法了解的恐怖存在，他们虽然无法超脱天道，但是他们的存在却是毫不逊色于本源武帝。”

　　苏阳瞳孔巨缩，呆呆的看着青年，心内掀起了滔天巨浪。

　　青年所说的到底在指什么？

　　这个宇宙到底还有什么恐怖的存在？

　　苏阳面色难看，他想不明白，但是从青年凝重的话语中，他却是听出了深深的忌惮。

　　绝对不能暴露吞噬本源的存在。

　　想到这里，他用力的攒紧了手掌。

　　“多谢前辈忠告。”许久，苏阳冲着青年微微躬身，感激的道。

　　青年淡淡一笑，微微摆手道：“小家伙，我只希望你能达到那最巅峰的境界，很遥远之前，只有一位前辈走到了那个地步，超脱了天道。”

　　“吞噬本源掌控者，希望你不要让我失望。”

　　“我已是已死之人，能做的不多，不过区区雷劫，能奈我何？”

　　最后四个字，青年蓦然抬头，盯着漫天雷海，浑身散发出狂傲无匹的恐怖威势，睥睨天地，哪怕是天道都不被他放在眼中。

　　苏阳浑身一震，呆呆的瞪大了双眼。

　　轰隆隆！

　　雷海陡然爆发出剧烈的轰鸣，下一刻青年冷喝在苏阳耳边回荡而起：“空间覆灭。”

　　伴随着青年的冷喝响彻雷海，下一刻青年的身影竟是轰然爆开，化作密密麻麻的空间力量，彻底弥漫了整座雷海。

　　在这电光火石之间，苏阳眸子一缩，心神之中陡然闪过一道灵光。

　　“吞噬。”

　　他愤然怒喝，吞噬之门一颤，爆发出更为恐怖的吞噬力量，无尽的雷霆被吞噬之门疯狂的吞噬。

　　与此同时，第三道规则之力正在迅猛的成形。

　　天道雷劫，乃是天道毁灭之力。

　　它受天道控制，毁灭一切敢于挑战天道之人，恐怖的妖孽天才，无不是都拥有着超脱天道的潜力。

　　但是，百分之九十九的妖孽天才却都在天道的手中毁灭。

　　正如青年所说：没有成长起来的天才便不是天才，没有达到巅峰境界的本源也不是本源。

　　“我绝不会毁灭，我的武道之路将由我做主。”

　　苏阳陡然嘶吼出声，双目射出无匹的紫光，照耀雷海。

　　吞噬之门在这一刻以肉眼可见的速度暴涨，眨眼之间便是达到了数丈之高，散发出璀璨的紫光，熠熠生辉。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，巨大的雷海突然爆发出剧烈的轰鸣。

　　外界，无数武者陡然睁大了双眼，呆呆的望着虚空上方。

　　那巨大的雷海，在这一刻仿若是被一只无形的巨手抓住，狠狠的揉捏。

　　雷海疯狂挣扎，然而在那无形的巨手之中，却是犹若蝼蚁一般的渺小。

　　轰隆隆！

　　在一阵轰天震地的巨响声中，巨大的雷海竟是轰然崩溃，化作无数的雷霆倾洒天地。

　　大片的世界破灭，被黑色的漩涡吞噬。

　　空虚山脉周遭大片区域，彻底陷入了毁灭的漩涡之中。

　　“雷劫毁灭了，那，那家伙到底是什么人？”

　　“他难道不是妖孽天才，而是隐藏的强者吗？”

　　“两座雷劫融合，竟然被他摧毁了，天哪。”

　　这一刻，无数武者颤声惊呼。

　　在哪爆炸的雷海之中，一大片紫光璀璨的耀眼，在无数武者眼中，隐约能看到一道模糊的身影盘坐在其中，丝毫不受雷劫的影响。

　　此时，哪怕是各大势力之主，心内都是衍生出了无尽的恐惧。

　　让他们前去，也无法毁灭这般恐怖的雷劫啊。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳耳边爆炸连连，但他却是没有任何的反应，双眸紧闭，意志沉浸在爆炸的雷海之中。

　　他现在终于明白，天道才是他最大的敌人。

　　作为天道掌控的雷劫，此刻他竟是沉浸在其中，想要从中参悟出什么，参悟出属于雷霆的力量来源。

　　时间一分一秒的流逝，雷海彻底崩溃，无数的雷霆洒落。

　　虚空之上，最后只剩下了吞噬之门和他的身影。

　　在吞噬之门上，印着三道规则之力，属于他吞噬之道的规则。

　　不知道过去了多久，苏阳猛然睁开双眼，眸光透过无尽漩涡，看向外界无数武者。

　　他心念一动，吞噬之门归体，他的身影亦是在瞬息之间消失无踪。

　　位于虚无之中的洞穴，在雷威之下，破败不堪，裂开了无数巨大的裂痕，在空间风暴的力量之下，用不了多久就会彻底崩溃。

　　苏阳回到了洞穴之内，望着洞穴的深处，眼中弥漫着莫名的复杂之色。

　　此刻，他已然明白，那口青铜巨棺内的尸体便是在雷海中出现的青年武者，亦是空间本源掌控者。

　　如今，对方已然彻底陨灭。

　　“前辈之言，苏阳必铭记于心，必不会让前辈失望。”

　　苏阳冲着洞穴深处微微躬身，而既冲着来时的路，迅速走去。

　　雷劫毁灭，他和龙龟的雷劫都已度过。

　　现在的他，已经是一名真正的武帝，下位武帝。

　　但是，他的战力却是堪比中位武帝。如果拿出全部杀手锏，哪怕是上位武帝也能被他斩杀手中。

　　眼中闪动着凛冽的冷光，苏阳一步步的走在洞穴之中。


第0687章 四大天宗齐聚

　　空虚山脉上方，大片的雷屑倾洒，没入大片的漩涡之中，消逝无踪。

　　雷劫，彻底破灭。

　　几乎是在很快的时间内，便是再没有任何雷劫的痕迹，那恐怖得雷威亦是没有一丝一毫的残留。

　　只不过，空虚山脉却是再也不在。

　　只剩下无边无际空间风暴肆虐的破灭区域，哪怕是上位武帝也不敢轻易进入其中的恐怖死地。

　　无数武者呆呆的看着那片沦陷的天地，脑袋里一片空白。

　　全场一片死寂。

　　直到过去了很久，才有人反应过来，颤声惊呼：“雷，雷劫崩溃了。”

　　“六九雷劫，在加一座堪比四九得雷劫融合，竟然真的被轰碎了。”

　　“暗中渡劫的到底是何人？”

　　这个时候，全场武者内心中都是无尽的震撼与对那暗中渡劫之人身份的好奇。

　　“九鼎门听令，上位武帝全部进入其中，给我找，一定要找到渡劫之人。”

　　九鼎门门主陡然死死盯着风暴肆虐之地，眼眸里的震撼迅速隐去，取而代之的是无尽的不甘与恨意。

　　青铜巨棺，纪元大帝的尸首，被两座雷劫给生生毁灭。

　　那可是有可能冲往纪元大道的机缘啊，就这般被一个渡劫之人搅了。

　　无尽的怒火，充斥着他的脑海。

　　找到那个家伙，绝不放过他。

　　“天玄庄听令，找到那个家伙，凡找到者，赏一百块上品神石。”

　　天玄庄庄主陡然冷喝道。

　　“嘶，一百块上品神石。”

　　咕咚！

　　顷刻间，天玄庄内所有武者无不是目露火热之色，望着那片虚空，虽有心悸，但却是被那一百块上品神石给彻底占据了脑海。

　　“焚焱门听令……”

　　一座座势力之主的喝声纷纷在天地间响起，下一刻一道道流光便是暴射而出，浑身裹挟着澎湃的波动，冲向了那被空间风暴彻底笼罩的死地。

　　所有势力之主此刻内心对那暗中的渡劫之人都是充满了无尽的愤怒与恨意。

　　人群之中，众多武者看着各大势力的人纷纷冲了出去，无不是面露古怪之色。

　　暗中的那个家伙到底是什么样的变态？

　　“走，我们也进去看看，不要出手。”魔城城主断天涯扫视着大片的风暴，微眯着眸子，淡淡的道。

　　“是，城主。”

　　身后一众武者齐齐应声。

　　旋即，断天涯眸光一闪，大手一挥，一众人亦是飞身而出，浑身裹挟着浓烈的波动，哪怕是断天涯身上都撑起了灵力屏障。

　　他的实力虽然在上位武帝之中算得上是极强，但是眼前的空间风暴却是恐怖到了让他都不得不谨慎应对的地步。

　　伴随着各大势力的人进入，外面剩下的都是实力稍弱，以及没有势力之人。

　　这些人并没有离开，他们也是极度的好奇，也想看看暗中渡劫之人到底是何方神圣。

　　能够引发六九雷劫，而且还能轰碎两座融合的雷劫，里面乃是两人。

　　要么就是极端恐怖的妖孽，甚至是足以让天宗都为之震动的妖孽，要么就是盖世强者。

　　“可惜，若是四大天宗的人在此，恐怕一定会争抢着招揽。”

　　有人叹道。

　　陆雪踏立虚空，凝望着风暴区域，美目深处顿时闪过一抹精光。

　　就在她准备动身进入其中的时候，她突然面色大变。

　　咻！咻！咻！

　　遥远的虚空陡然被人撕裂开来，三道流光从三个方向迅猛的袭来，从中透出三股极端可怕的气息。

　　所有人的目光都被这三道流光给吸引了过去，感受着其中凛冽的气息无不是目露骇然之色。

　　陆雪美目微缩，妩媚的俏脸陡然阴沉了下来。

　　三道流光眨眼间便是出现在众人上空，露出身影。

　　下一刻，无数武者无不是瞪大了双眼，全场哗然。

　　“那是，四大天宗的人，北辰，太玄，大罗，嘶。”

　　“三大天宗的人都来，嘶，他们难道是冲着那渡劫之人来的吗？”

　　“天哪，没想到竟然惊动了天宗。”

　　“不对啊，这里只有三大天宗，七命魔宗的人呢？”

　　三道身影分别是三个青年，身上的气息竟全都是上位武帝层次。

　　此刻，三人对视一眼，目光齐齐看向了陆雪。

　　其中有两人的眸子里都是闪过一抹火热之色。

　　“啧啧，陆师妹来的竟然比我们都早，不知道可有什么发现？”

　　“呵呵，这里乃是七命魔宗范围，陆师妹来的早倒也正常。”

　　陆雪面色阴沉的瞥了一眼三人，冷冷道：“就怕你们来了，也是一无所获。”

　　“天哪，那个女人竟然是七命魔宗的人。”

　　“她似乎很早就来了，没想到啊。”

　　听着几人的交谈，下方无数武者都陷入了震惊之中。

　　四大天宗齐聚，这在百界大陆都是罕见之事，而且还都是为了一个目的。

　　北辰的青年平淡的瞥了一眼后方空虚山脉，淡淡道：“他若愿意加入北辰，当为亲传弟子，有两位太上都愿意收他为徒。”

　　“两位太上？”

　　太玄，大罗以及陆雪都是眸子微缩。

　　太玄和大罗之所以派他们前来，都是得到了太上长老的授意，要收这位渡劫之人为徒，但是怎么也没有想到北辰竟然有两位太上要争抢。

　　“哼，两位太上，先找到那家伙再说吧。”

　　太玄青年眸子一眯，冷哼道。

　　“哈哈，六九雷劫，并且直接击溃两座融合的雷劫，这等天赋，恐怕这一届百界之战都无人可超越，甚至是不弱于那些天眷之人，若是他愿意入北辰，地位还会更高。”北辰青年狂然大笑。

　　下方无数武者已然呆滞，他们望着上方那四人，内心深处升起了深深的羡慕和嫉妒。

　　他们想要加入天宗，人家连看都不会看他们一眼。然而现在对方却是在争着要那位渡劫之人。

　　这种巨大的差距让众人无言。

　　咻！

　　就在这时，远处又飞来一道流光，瞬息间便是出现在了四人不远处，赫然是一名黑袍青年。

　　“嘶，不会又是天宗的吧？”

　　众人呆呆的望着来人。

　　黑袍青年看到三名青年，面色微沉，当看到陆雪的时候，神情微变：“陆师妹，你怎么在这？”

　　剩下三名青年听到此话，无不是面露愕然之色，纷纷怪异的看向陆雪。

　　陆雪柳眉微皱，瞥了一眼黑袍青年道：“秦师兄，师妹奉师尊之命来此。”

　　秦师兄眉头紧皱，纳闷道：“我怎么不知道？宗内似乎只有四太上开口了。”

　　他的师尊乃是四太上，而陆雪的师尊乃是二太上。

　　“哈哈，有趣，有趣。”这时，太玄青年突然鼓掌大笑。

　　陆雪和秦师兄都是眉头一拧，冷冷的盯着太玄青年。


第0688章 困境

　　五人的目的都是一样，必须要把那渡劫之人找到，带回宗内。

　　这等妖孽天才，乃是天宗必须吸纳的新鲜血液。

　　北辰青年这个时候突然笑道：“诸位，我们还是先找到那个家伙吧，否则的话，待会可别被那群垃圾给搅了。”

　　说着，他瞥了一眼已经没入空虚山脉范围的众多武者。

　　“哼，他们敢。”太玄青年冷眼一笑，眼中尽是冷厉与讥讽。

　　“找到那家伙之后，各凭本事。”大罗青年一扫几人，身形一展，直接冲向了风暴区域。

　　北辰青年和太玄青年亦是展开身形，冲了过去。

　　只剩下了秦师兄和陆雪。

　　看着陆雪，秦师兄面露苦笑道：“陆师妹，你这是要跟师兄我抢啊？”

　　陆雪冷哼道：“秦师兄，你还是先抢过那三个家伙再说吧。”

　　说完，陆雪转身一步跨出，便是闪电般飞身而出。

　　看着陆雪的背影，秦师兄面色难看无比。

　　“妈的，陆雪怎么会在这？明明只有师尊一个人开口啊。”秦师兄百思不得其解，咬了咬牙，迅速跟了上去。

　　……

　　轰！轰！轰！

　　位于虚无风暴深处的无尽通道，在这一刻剧烈颤抖，爆发出沉闷的巨响。一道道裂痕在洞穴上方逐渐蔓延开来。

　　苏阳找到明空和赤炎兔之后，都是面色难看。

　　“龙龟现在怎么样了？”明空看着苏阳一阵苦笑，然后缓缓道。

　　“达到武帝级别了，吃了那么多吞噬力量，战力怕是足以堪比中位武帝吧。”苏阳缓缓道。

　　“这该死的家伙，差点害死我。”苏阳忍不住咬牙道。

　　“你还是人吗？”

　　明空瞥了一眼苏阳，无语的道。

　　融合的两座雷劫，就真的被轰碎了。

　　“咳咳，这中间有些其他的原因，如果单纯是我，再多一个也是死路一条。”苏阳脸上露出一抹尴尬之色，讪讪地道。

　　明空若有所思，不过也并没有多问。

　　对于苏阳，他已经彻底服了。

　　用变态都无法形容后者了，不过他心内却是越来越高兴。

　　苏阳越变态，那对于七玄武界的好处就越大。

　　轰隆隆！

　　洞穴陡然一阵剧烈的摇晃，大片的碎石塌陷，两人都是面色大变。

　　“现在怎么办？”

　　苏阳瞥了一眼上方逐渐涌进来的大片风暴，眸子微缩，心有余悸的道。

　　“洞穴快要崩溃了，必须要离开这里。”明空面色难看的道。

　　风暴太强大了。

　　“小兔，能不能找一条安全的路线？”

　　苏阳陡然看向赤炎兔道。

　　“风暴太强了，人家是虚空兽，没什么问题，只是主人你们……”小兔缓缓说道。

　　苏阳眉头一皱，旋即道：“不用担心，我有办法。”

　　“你在前面带路。”

　　明空好奇的看向苏阳。

　　苏阳眸子一凝，眉心吞噬神纹涌现，绽放出璀璨的紫光，在他的控制之下，直接笼罩了他和明空。

　　看着苏阳眉心的神纹，明空暗自咽了口吐沫，面色发苦。

　　吞噬本源，简直是无法想像的恐怖。

　　仅仅是这道神纹，就让他感受到了一股深深的心悸。

　　“走。”

　　苏阳一声低喝，赤炎兔顿时化作一道赤红流光，向着洞穴上方的巨大裂痕直接冲了出去。

　　苏阳脚掌一跺，和明空直冲而起，紧跟着赤炎兔的身影，没入了虚无的无边风暴之中。

　　轰！轰！轰！

　　大片的风暴轰击在神纹光芒上，光芒微颤，发出澎湃的震响，但是却无法攻破神纹的防御。

　　看到此处，苏阳心内大喜。

　　吞噬神纹的能力，远远超出了他的预料。

　　而且，他有预感，第二道吞噬神纹的成形也不远了。

　　与此同时，在风暴之外，一尊尊上位武帝在风暴之中搜寻着苏阳的踪迹。

　　整个破灭的空虚山脉上方，到处都是武者。

　　已经过去了一个多时辰，但是众人却是一无所获。

　　“妈的，连影子都没有？难道是被风暴给灭了？”

　　张玄是九鼎门的一位上位武帝，他浑身弥漫着剧烈的灵光，身影闪烁在风暴之间，仔细的搜寻着一切异动。

　　但是，却没有任何发现。

　　可怕的风暴，让他消耗巨大，短短一个时辰时间，力量就消耗了将近七成。

　　就在他准备放弃，退出去的时候，一抹虹光在远处一闪而逝，顿时让他面色大变，旋即便是剧烈的狂喜。

　　“找到了，他在这里。”

　　张玄陡然暴起，咆哮的声音在风暴之上响起。

　　“什么？找到了。”

　　“快过去。”

　　无数武者顿时疯狂冲向了张玄所在之地。

　　与此同时，在这一片区域的风暴上方，骤然一片紫光闪现，而既，两道身影便是从无尽的漩涡之中冲出，踏立虚空。

　　早在快要出来的时候，苏阳就收起了吞噬神纹。

　　此刻，他身上弥漫着隐晦的剑意，再次将自己伪装成了一位剑修。

　　只是，苏阳怎么也没想到，刚出来的瞬间便被大堆武者给包围了起来。

　　“小子，你就是那渡劫之人？”

　　这时，一尊浑身弥漫着强横气息的上位武帝走了出来，冷冷的盯着苏阳道。

　　“小子，不妙，这些人怕都是冲着我们来的。”明空面色难看，迅速传音道。

　　“那口青铜巨棺，因为雷劫毁灭了。”苏阳回道。

　　其实，他很清楚，青铜巨棺并没有毁灭，里面躺着的就是在雷海中帮助他的那个前辈。

　　只是，他却无法解释，而且就算说了，也没人会信。

　　“是我又如何？”

　　苏阳微眯着眸子，冷冷的看着这些人道。

　　“果然是你。”

　　一尊一尊的强横上位武帝走了出来，盯着苏阳的目光中弥漫着滔天的恨意和怒火。

　　“因为你，吾等损失惨重，青铜巨棺更是毁灭在风暴之中。小子，不论你是多么恐怖的天才，今日这里便是你的墓地。”

　　天玄庄庄主森然的厉喝道。

　　“当然，你若是愿意加入天玄庄的话，此事就此揭过，大家皆大欢喜。”

　　“哈哈，天玄，你打的好算盘。就凭你天玄庄也能装的起度过六九雷劫的人？”九鼎门门主冷笑道。

　　“今日，他必须死。”

　　“除非你能把青铜巨棺找出来，我等饶你一命也不是不可。”

　　各大势力之主纷纷出言，望向苏阳的眸中尽是冷意。

　　度过六九雷劫的天才，虽然恐怖，但是却也无法淹没他们心中的怒火。

　　天才，在未成长起来之前，也不过是蝼蚁而已。


第0689章 天宗出

　　“小子，虽然你很变态，但是这么多上位武帝，你能搞定吗？”

　　明空面色发白，瞥了一眼面前众多上位武帝，传音道。

　　苏阳面露苦笑，他又不是纪元大帝，这么多上位武帝，一人一口吐沫也足够把他淹死了。

　　“搞不定。”苏阳老实的道。

　　“那怎么办？”明空面色难看的道。

　　“空，你修炼的可是空间之道，这里现在如此恐怖的风暴，待会一切就看你了。”苏阳突然戏谑地笑道。

　　“你……”明空一愣，旋即眼眸深处突然闪过一抹亮光。

　　是啊，如此恐怖的风暴，一旦再次暴动，就算是上位武帝，也不是那么容易就能抵挡的。

　　一念至此，他脸上不由得露出一抹冷笑。

　　“倒要看看度过六九雷劫的天才，到底有多恐怖。”

　　焚焱门门主眼中闪过一抹厉色，而既喝道：“杜云，上。”

　　他话音落下，身后一尊上位武帝便是冲出。

　　“能杀了度过六九雷劫的天才，将是我杜云这辈子最大的荣耀，嘿嘿。”杜云盯着苏阳咧嘴狞笑，身上陡然爆发出磅礴的威势，上位武帝的气息显露而出。

　　苏阳眸子微眯，眸子深处闪过一抹凌厉的寒光。

　　上位武帝，哼。

　　心内一声冷哼，苏阳掌心之中，第一道几近消逝的剑气涌现而出。

　　“小子，去死吧。”

　　杜云一声冷喝，身若鬼魅，那速度甚至是比瞬移还快，一掌轰出，顿时无数陨石天降，每一颗都是裹挟着刚猛暴虐的威势。

　　轰！

　　在这一刻，所有人都是眯起了双眼。

　　他能否挡得住杜云？

　　这是所有人心内的疑惑。

　　铿锵！

　　无匹的剑意陡然自苏阳身上暴涌而出，剑意冲天，让无数人都是面色微变。

　　“好可怕的剑意。”

　　“这剑意怕是都快要达到上位武帝的层次了。”

　　“可惜，比起上位武帝还是差远了。”

　　“那小子完蛋了。”

　　“度过六九雷劫的天才，也不过如此。”

　　人群之中，顿时传来阵阵议论声。

　　与此同时，在这片虚空的深处，五道身影踏立，俯瞰着这一切。

　　下方众人，竟然没有一个人发现五人。

　　看到那磅礴的剑意，陆雪和北辰青年都是眼眸一亮。

　　四大天宗，北辰剑派，乃是纯正的剑宗，宗内虽然也有其他武者，但是剑修却是最多。

　　陆雪此刻心内则是掀起了惊涛巨浪。

　　在苏阳出现的那一刻，她眸子深处便是深深的难以置信之色。

　　她自然是认出了苏阳。

　　她怎么也不敢相信，那个在她眼中寻常一般的年轻人竟然能度过六九雷劫，轰碎融合的两座雷劫。

　　而且，剑道修为在短短时间内，竟是提升的如此恐怖。

　　要知道，她的师尊，七命魔宗二太上，修炼的也有剑道。

　　苏阳蓦然双目圆睁，爆裂的剑芒射出，他陡然抬起手掌，狠狠的迎上了杜云一掌。

　　嘭！

　　掌心剑气轰然爆发，密密麻麻的陨石几乎是在顷刻间崩溃，杜云脸上狞笑戛然而止，他甚至来不及退缩，苏阳的手掌便是与他一掌狠狠的亲密碰撞。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫响彻天际，杜云直接倒飞而出，浑身千疮百孔，尽是剑气穿透之伤。

　　“剑道规则。”

　　虚空之上，五人面色剧变，齐齐惊呼。

　　旋即，五人对视一眼，都从对方眼中看到了深深的震撼与激动。

　　六九雷劫，剑道规则。

　　这两个条件加在一起，让五人内心无不是涌出强烈的争夺之心。

　　无论如何也要把此人带入宗门。

　　“这，这股力量，他……”

　　陆雪瞳孔紧缩，死死的盯着苏阳，美目深处绽放出璀璨的光芒。

　　“他，竟然是师尊让我寻找的人。”

　　“该死。”

　　陆雪脸上不但没有任何喜色，反而是露出一抹苦涩。

　　她竟然看走眼了。

　　若是在魔城之时就能确认这家伙的话，那这家伙此刻差不多已经是七命魔宗弟子，她的师弟了。

　　但是，现在，还有四太上以及另外三大天宗的争夺。

　　她的希望渺茫无比。

　　想到这里，陆雪哭的心都有了。

　　这家伙怎么能这般隐藏？连她当初都没有察觉到任何端倪。

　　“一招，一招击败杜云。”

　　九鼎门门主颤声低喃。

　　此刻，所有人都是呆呆的看着重伤的杜云，面露震撼之色。

　　眼前的这个家伙，如此年轻，修为不过下位武帝，竟然一招重创上位武帝。

　　“这就是，度过六九天劫的天才实力吗？”

　　有人眼中露出深深的惊惧之色。

　　全场死寂无声，呆呆的看着苏阳。

　　苏阳深吸了一口气，缓缓看向掌心。

　　第一道剑气彻底消耗完毕。

　　他抬头望着面前诸多武者，眼中尽是冷色：“谁还想死？”

　　一句话，却是想大多数武者脸上都是有了惊色。

　　此时，在没有人敢小瞧苏阳。

　　焚焱门门主面色铁青，震撼之时，杀意更浓。

　　杜云，可是他焚焱门之人。

　　“杀，全部给我上，杀了他。”

　　他陡然怒吼。

　　轰！轰！轰！

　　足有十几尊上位武帝从后方暴射而出，帝威弥漫而出，恐怖的威势遮天蔽日，大片的风暴退缩。

　　“小子，受死吧。”

　　“能引发六九雷劫，果然厉害，不过本帝就不信你能挡得住吾等这么多人。”

　　“桀桀。”

　　十几尊武帝骤然出手，强横的神通绽放出璀璨的各色灵光，顷刻间便是笼罩了苏阳。

　　苏阳眸中闪动着浓烈的紫光。

　　“不想死的话，都给我住手。”

　　就在这时，一道冰冷的声音陡然自虚空之中传出。

　　轰！轰！轰！

　　五道攻击从天而降，狠狠的轰在了诸多武帝的攻势之上。

　　咔嚓！

　　虚空风暴肆虐，十几尊武帝的联手攻击，竟是瞬间被这五道平淡的攻击尽数轰碎。

　　“什么人？”

　　全场骇然，齐齐看向上方。

　　苏阳亦是震惊的抬头。

　　五道身影从天而降。

　　“太玄。”

　　“大罗。”

　　“北辰。”

　　“七命。”

　　四道冷喝，分别从五人之口传出，犹若滚雷一般回荡在天地之间，震荡着无数武者的心神。

　　五道身影冷厉的俯瞰着下方无数武者，犹若在看着一众蝼蚁一般的漠然。

　　无形的威势从五人身上倾洒而出，虽然五人都是上位武帝，但是却让下方众多武者感到了无尽了恐惧与压迫。

　　“四，四大天宗。”

　　九鼎门门主颤声低喃，浑身剧烈颤抖，眼眸中弥漫出大片的恐惧。

　　“大，不知五位大人降临，请恕罪。”

　　天玄庄庄主狠狠的咽了口吐沫，面色煞白，竟是直接躬下身子，恭声请罪。

　　“都闭嘴。”太玄青年陡然一扫诸人，冷喝道。

　　下一刻，全场死寂，只剩下呼啸的风暴传响。

　　五人齐齐盯住了苏阳。

　　苏阳心头一颤，呼吸在这一刻都变的急促起来。

　　在五人出现的那一刻，他就预料到，这五人是为他而来。


第0690章 拒绝

　　度过六九雷劫，轰碎融合的两座雷劫。

　　真的引来了天宗之人，只是让苏阳呆滞的是竟然四大天宗都来了。

　　他不知道是该高兴还是无奈。

　　“我叫南门，太玄天宗五太上亲传弟子，师尊愿收你为亲传弟子，你可愿意？”南门深深的盯着苏阳说道。

　　“司徒寒，大罗天宗七太上亲传弟子，你可愿入我大罗，位列七太上亲传弟子？”

　　“北辰丁苍，你修炼的乃是剑道，我北辰剑派便是剑宗，三太上和六太上都有意愿，入我北辰，你可自行择师。”

　　“七命陆雪，七命魔宗二太上弟子。”

　　“七命秦川，七命魔宗四太上弟子。”

　　“入七命，二太上和四太上任你挑选。”

　　天地之间，五人的声音陆续响起。

　　所有武者都呆呆的看着苏阳，脑袋一片空白。

　　四大天宗，为了他竟然争相抢夺。

　　这就是度过六九雷劫的天才吗？

　　所有人心内都是震撼交加，望着苏阳的目光充满了羡慕嫉妒。

　　加入任何一宗，都是一步登天。

　　苏阳自己亦是被这五人给震撼的呆呆张大了嘴巴。

　　许久，他狠狠的咽了口吐沫，一一扫过五人，都从对方眼中看到了急切，当他看到陆雪的时候，不由得痛苦一缩。

　　在魔城的那个女人。

　　她竟然七命魔宗弟子，难怪。

　　苏阳眼中闪过一抹惊色，脸上露出一抹苦笑。

　　“空，我该如何选择？”

　　明空此刻亦是被震得里焦外嫩。

　　他怎么也没想到，苏阳竟然震动了四大天宗。

　　那可是银河宇宙最为顶尖的四大超级势力，主宰整个银河宇宙的恐怖存在啊，全部为了苏阳而出动了。

　　明空激动的浑身颤抖，眼中迸射出炽烈的精光。

　　听到苏阳的传音，他浑身一震，突然压下了心内的激动。

　　“谁都不要选择。”明空心念百转，一咬牙道。

　　“什么？”苏阳面色微变，愕然的看着明空。

　　上方，五人面色没有任何变化，他们自然看得出苏阳正在和明空传音交谈，目光不由得落在了明空身上，各自若有所思。

　　至于其他武者，此刻恨不得冲上去一巴掌甩在苏阳的身上。

　　那可是四大天宗啊，这家伙竟然还在犹豫？

　　他是傻子吗？

　　明空深吸了一口气，颤声道：“小子，你现在还不是进入天宗的时候，你忘了你身具吞噬本源吗？”

　　“那些太上，都是纪元大帝，一旦你成为任何一人的弟子，难保不会被发现。”

　　“若是你选择了一位不合适的师尊，届时，便会是你的噩梦。”

　　明空的声音犹若一记重锤，狠狠敲在了苏阳的心头。

　　“那该怎么办？”苏阳面露苦笑，难道说拒绝四大天宗吗？

　　“百界大战。”明空咬牙道：“百界大战的时候，四大天宗的太上大多都会出现，那时候才是你选择的时候。”

　　“选择一位强大，能够保护你，乃至是看出了吞噬本源，也不会觊觎的师尊。”

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道：“那可都是纪元大帝，我怎么能够知道对方到底是什么心思？”

　　“没有其他办法了，这是你唯一的选择。”明空苦笑道。

　　“妈的。”

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，面色极端的难看。

　　四大天宗出现了，他却还不能轻易的加入其中。

　　拒绝吗？

　　苏阳用脚趾头都能想得出来，当他拒绝之后，这几个人会是怎样的变化。

　　“小子，你这样……”

　　半晌，苏阳缓缓抬头，望着上方五人，面色变得肃然无比。

　　五人眸光闪动，知道苏阳已经做出选择了。

　　哪怕五人是太上亲传弟子，此刻看着苏阳，都是变得紧张起来。

　　“我最大的愿望便是参加百界大战，现在加入天宗，便不可再参与百界之战。所以，我想等到百界之战结束，再选择。”

　　苏阳看着五人，一字一字的道：“不知道，可否如此？”

　　全场一片死寂，只剩下苏阳的声音，空气都凝滞了。

　　无数武者，用看傻子的目光看着苏阳。

　　甚至是五人都有些呆滞。

　　这算是拒绝吗？

　　拒绝的理由还能再蹩脚一点吗？

　　五人心内都是升起一股不真实的感觉。

　　加入天宗，竟然被拒绝了？

　　“你是拒绝吗？”太玄南门深吸了一口气，面色阴沉的俯瞰着苏阳一字一字的道。

　　苏阳一咬牙道：“是。”

　　他疯了吗？

　　这是这一刻所有人的想法。

　　五人的面色齐齐沉了下来，难以置信的看着苏阳。

　　“好好好，这是第一次，有人拒绝了我的邀请，这是师尊的意愿，你是在蔑视我师尊吗？”大罗天宗司徒寒目露寒光，森然的注视着苏阳。

　　其他几人的面色亦是难看无比。

　　“不敢。”

　　苏阳心头一颤，连忙说道。

　　“不敢？你知道你在做什么吗？你拒绝了四大天宗的邀请，佩服，我司徒寒佩服。”司徒寒面色铁青，眼眸里迸射出无匹的杀意。

　　冷厉的声音在天际回荡，甚至是风暴都在这声音之下退缩。

　　苏阳微弓着身子，沉默不语。

　　他眼中却是闪过一抹怒意。

　　大罗天宗，司徒寒，他深深的记下了这个名字。

　　“百界之战，七命魔宗的大门永远为你敞开。”陆雪突然淡淡一笑，春风一般的声音缓缓响起，而既他看向秦川道：“秦师兄，走吧？”

　　秦川瞥了一眼苏阳，面色阴沉，哼了一声，转身便是直冲天际。

　　陆雪嫣红的嘴唇微微一瞥，而后看了一眼剩下三人，亦是飞身而起。

　　“北辰剑派等你。”北辰丁苍面无表情的留下一句话，而既身形诡异的消失不见。

　　“小子，我记住你了。”

　　太玄南门唇角裂开一抹阴森的笑容，拂袖一甩，化作一道流光冲了出去。

　　“小子，你将来最好不要加入我大罗，否则的话，我绝对会让你后悔。”

　　“哼。”

　　司徒寒一声冷笑，眼中杀意迅速隐退，迅速离开。

　　苏阳缓缓抬头，望着逐渐消失在天际的身影，脸上露出一抹苦笑。

　　“空，我感觉我要在百界大陆扬名了。”

　　明空嘴唇一抽，面色铁青，咬牙切齿的道：“不止止是扬名，大罗天宗是绝对不能去了，你已经彻底得罪了那个家伙。”

　　“剩下三宗，无论你加入那一宗，都会得罪另外两宗。”

　　“所以，一定要找一个极为强大的靠山。”

　　明空死死的盯着苏阳道。

　　苏阳微眯着眸子，沉默了许久才道：“也该前往百界山了，不知道其他人到了没有。”


第0691章 冥魂界

　　“走吧。”

　　苏阳抚摸着小兔柔软的毛发，瞥了一眼面前依然还在震撼之中的众多武者，淡淡的走了出去。

　　人群自动的分出了一条道路。

　　没有人敢再阻拦。

　　虽然苏阳拒绝了四大天宗，但是他将来必然是要加入天宗的，不论加入那一宗，都不是他们可以得罪的。

　　苏阳和明空迅速的离开了空虚山脉范围，朝着百界大陆的中央方向赶去。

　　与此同时，一个人彻底扬名百界大陆。

　　一个度过六九雷劫的妖孽天才，引动了四大天宗的邀请，然而却被这个妖孽天才拒绝。

　　整个百界大陆都疯狂了。

　　四大天宗的邀请竟然被拒绝了？

　　这绝对是数千年来头等大事。

　　各大势力，各方强者，都被这个传闻给震动，成为了当下所有人嘴口既提的一个话题。

　　……

　　百界山，百界大陆的中央区域，一座覆盖了数十万里的巨山。

　　这座巨山据说在极其久远之时，乃是百界大陆的第一高峰，绵延数十万里，高约万丈，传说乃是银河宇宙的天柱，直入银河。

　　一场大战，摧毁了这座巨山。

　　本源武帝的大战，数尊本源武帝大战，将这座巨山摧毁，只剩下了根基。

　　随着时间流逝，又有强者以盖世之力，将这座巨山抹平，建造成了一座巨大的战台。

　　这座战台离地千丈，绵延数万里，犹若万古巨城一般。

　　四大天宗，坐落百界大陆东南西北四个方向，仿佛众星捧月一般围拢着百界山。

　　百界大战，便在百界山举办。

　　对外，是稳定各界的一场决定之战。对内，则是四大天宗吸纳新鲜血液的一场角逐。

　　每一届都是由四大天宗主持，四大天宗的纪元强者也会纷纷出现，如果有幸能够得到这些纪元强者的青睐，便是一步登天，平步青云。

　　百界山边缘，乃是一座座坐落有序的建筑物，数十万里的区域，唯有中央数万里乃是战台区域，其他的地方都像是一座座城池一般。

　　在城内，有着各方势力，乃至四大天宗的生意存在。

　　距离百界之战仅剩不到四个月时间，各界的强者和青年天骄无不是纷纷出现在了百界山之中。

　　百界山东城一座酒楼之内。

　　“听说了吗，百界大陆发生了一件大事。”

　　“咳，你不会是说那个拒绝了四大天宗邀请的家伙吧？”

　　“你怎么知道？”

　　“废话，现在整个百界大陆谁不知道这件事。”

　　“不过，要我说啊，那家伙也真是牛逼，这可是将四大天宗都得罪了。”

　　“谁不想加入四大天宗，这家伙竟然是拒绝，牛逼。”

　　“可惜，这等人物，不是我等可以比拟的，否则的话倒要想认识一下。”

　　……

　　苏阳和明空坐在靠窗边缘的一张桌子上，听着酒楼里面几乎全部都是议论此事的声音，苏阳脸上的苦笑就没停止过。

　　你们以为我想啊。

　　苏阳无奈的翻了个白眼。

　　明空瞥了一眼苏阳，戏谑的道：“还好他们不知道你叫什么，见过你的也就是空虚山脉那一片的一些势力，否则的话，你现在早已被无数挑战者挑上门了。”

　　“兵来将挡水来土掩，话已经说出去了，恐怕到百界之战的时候想加入天宗也没有那么容易。”苏阳深吸了一口气，喃喃说道。

　　明空眸光一闪，突然盯着苏阳肃然道：“说实话，你想进入那一个宗门？”

　　苏阳眸子微凝，沉吟了一下缓缓道：“七命魔宗。”

　　听到这四个字，明空脸上露出一抹浓郁的笑容。

　　“你可知道七命魔宗在另外三大天宗里面被称为什么吗？”明空笑道。

　　“不知道。”苏阳摇头。

　　“疯子。”明空深吸了一口气，缓缓说道：“七命魔宗，魔宗，之所以敢称魔宗，就是七命魔宗亦正亦邪，行事全看心情，更是在其他人眼中落得了个疯子的名号。”

　　“你若真的想加入七命魔宗，倒是一个不错的选择。”

　　“疯魔宗？”苏阳眉头微挑，不由得想到了陆雪和秦川。

　　那两人都是七命魔宗弟子，那天五人，苏阳印象最深的便是陆雪和北辰丁苍这二人了。

　　因为其他人给他的印象都不好。

　　北辰剑宗，七命魔宗。

　　苏阳揉了揉脑袋，摇摇头叹道：“还得到时候有没有人要我呢。”

　　明空直接翻了个白眼。

　　下一刻，明空突然眸子紧缩，死死的盯着某一处。

　　“怎么了？”

　　苏阳眉头一皱，下意识的回头看去。

　　后面一张桌子上，坐着两个人，一个是下位武帝，一个是上位武帝。

　　苏阳迅速收回了目光，眼中闪过一抹厉色。

　　“他们两个，是冥魂界的？”

　　明空收回目光，微微点头。

　　果然。

　　苏阳眸子微眯，从那两人身上，他感受到了一股极为熟悉的气息，和曾经覆灭的冥魂妖帝身上气息几乎一般无二。

　　“这两个人应该都是冥魂界的强者，不是参战者，有机会把他们两个给……”说到最后，明空眼眸里闪过一抹凛冽的杀意。

　　苏阳目露惊色。

　　似是看出了苏阳的疑惑，明空淡淡道：“冥魂界历来和七玄武界不对付，曾经中途死在冥魂界手中的人不在少数。”

　　苏阳眸子微眯，一抹寒光闪过，他默默点头，记下了后面两人身上的气息。

　　“走吧。”

　　许久，明空淡淡一笑，道。

　　两人迅速离开了酒楼。

　　在后面那张桌子上的两人目光一直阴森的盯着苏阳二人离开。

　　“那小子竟然已经达到了下位武帝，嘶。”

　　那名下位武帝，倒吸了一口凉气，眼中尽是骇然之色。

　　“冥魂，那小子身上到底有什么东西？”金袍中年瞥了一眼苏阳迅速消失的身影，眸子里闪过一抹厉色，紧盯着冥魂道。

　　冥魂眸光一闪，脸上露出一抹诡异的笑容道：“幽影大人，那小子身上的东西对你我都有大用。”

　　被称为幽影大人的金袍中年闻言，眸子便是一缩，他冷冷的盯着冥魂。

　　“嘿嘿。”冥魂咧嘴一笑，诡异的道：“一件拥有规则之力的宝物。”

　　“什么？”

　　幽影面色剧变，眼眸里在这一刻迸射出浓烈的火热之色。

　　“我只想让幽影大人为我杀两个人，那件宝物就送给幽影大人。”冥魂说着，眼中射出滔天的杀气和恨意。

　　“如果你说的是真的，自然无碍，不过若是敢骗我，你的下场，你无法想象。”幽影眼中火热迅速褪去，冷厉的盯着冥魂道。

　　冥魂心头一颤，忙道：“我怎么敢骗幽影大人。”


第0692章 未死冥魂

　　百界山，距离地平线约有千丈之高。

　　凡是踏入其中者，禁飞，禁杀。

　　违者，便有百界山执法队出场，将会遭受极端残酷的制裁。

　　此地执法队乃是由天宗亲自挑选而出，没有人敢在此地闹事。

　　基本上，凡是有仇怨者，欲要杀戮要么是离开百界山范围。要么就是在百界山内专门建造的战台，专为仇怨者设立的战台。

　　可以点到为止，也可签订生死状，生死无论。

　　苏阳和明空离开了酒楼之后，便是直接离开了百界山。

　　在两人离开后不久，冥魂和幽影便是紧随着跟了出来。

　　百界山外，大片的荒野之上，苏阳和明空踏立虚空，望着远处，不断飞向百界山的武者，目露莫名之色。

　　“你说他们两个会跟来吗？”

　　苏阳看着明空道。

　　“会，一定会的。”明空脸上露出一抹淡淡的笑容道：“在酒楼里的时候，那两个家伙已经认出了你来。”

　　“认出我？”苏阳眸子一凝，面露疑惑之色：“冥魂界，除了冥魂之外，应该没有任何人见过我。”

　　“冥魂界和七玄武界历来敌对，凡是参加百界之战的人，冥魂界必然是想方设法得到名单资料，知道你也不为奇。”

　　“而且，我还有一个猜测。”

　　“什么猜测？”苏阳满头雾水。

　　“等他们来了之后，就知道了。”明空眸子微眯，眼中闪过一抹精光，若有所思的道。

　　许久，天边陡然飞来两道流光。

　　苏阳和明空眸子都是微缩，旋即脸上不由得露出一抹浓郁的笑容。

　　“果然跟来了。”

　　苏阳嘴角裂开一抹诡异的笑容。

　　冥魂界二人，一个下位武帝，一个上位武帝。

　　下位武帝没有任何威胁之力，至于那上位武帝，虽然棘手，但是却也并不是没有对策。

　　至少，他如果想要斩杀对方，不止一种手段。

　　“他们在等着我们。”

　　在苏阳二人发现冥魂和幽影的时候，后者也看到了他们，不由得目露惊讶之色。

　　“幽影大人，既然对方找死，那就成全他们吧。”冥魂望着苏阳的眸子里涌出深深的贪婪和火热，他舔着嘴唇森然笑道。

　　幽影眸子里闪过一抹阴影，而既身形一晃，便是直接出现在了苏阳二人不远处。

　　“七玄武界什么时候多了一个中位武帝了。”幽影不屑的看着明空，漠然道。

　　明空不为所动，淡笑道：“我的名字你应该听过。”

　　幽影微微一愣。

　　“我叫明空。”

　　“什么？明空？你，你不是在数千年已经陨落了吗？”幽影面色陡然一变，难以置信的望着明空。

　　“传言很多，就看你信不信了。”明空面无表情的道。

　　幽影深深的看了一眼明空，而后狞然笑道：“看来七玄武界这一次的带队应该就是你了，杀了你，七玄武界那几个老家伙应该会十分愤怒吧，桀桀。”

　　一股阴冷至极的杀意从幽影身上弥漫而出，迅猛的笼罩了明空和苏阳。

　　“在你动手之前，我能问一下，这家伙是谁吗？”明空指向了冥魂。

　　冥魂眸子一缩，旋即脸上尽是冷厉笑意。

　　“他是冥魂，你应该不陌生。”幽影阴冷地说道。

　　“什么？冥魂，他不是已经死了吗？”苏阳却是痛苦巨缩，难以置信的看着冥魂。

　　冥魂的目光阴森的锁定了苏阳，眼中尽是贪婪之色。

　　“就凭你们七玄武界那些废物，也能杀了了我？桀桀。”

　　“下位武帝，没想到你竟然这么快就达到了武帝层次。不过，今天一切都要结束了，你身上的东西将是我的。”冥魂贪婪的狞然大笑。

　　苏阳突然冷静了下来。

　　冥魂没死，的确是让他大为震惊。

　　不过，既然没死，那今日就彻底解决了吧。

　　“上一次能杀了你，这一次你依然逃不掉。”苏阳眼中涌动出森然的杀意，冷声道。

　　冥魂陡然大笑：“小子，你以为一个中位武帝就能保住你吗，哼。”

　　“他交给你了。”

　　幽影冷漠的瞥了一眼苏阳，而后道。

　　旋即，幽影森然的盯着明空，狞笑漫上面庞。

　　轰！

　　上位武帝的威势轰然展露，大片天地直接陷入了刺骨的阴冷境地，哪怕是苏阳都是在瞬间不由自主的打了个寒颤。

　　“你快点解决过来帮我。”明空面色凝重，传音道。

　　苏阳翻了个白眼，哑口无言。

　　轰隆隆！

　　幽影身子一晃，漫天呈现密密麻麻的幽影，每一个都仿若真身，完全分不出真假，瞬间展开恐怖的能量齐齐轰向了明空。

　　“分身之术吗？也太小看我了。”

　　明空一声冷笑，大片空间剧烈扭曲，他的身影诡异的消失在原地。

　　另一边，苏阳盯着冥魂冷笑道：“出手吧。”

　　“吞噬本源，是我的。”冥魂的传音陡然在苏阳耳边响起，下一刻他直接消失在原地。

　　苏阳的身后，冥魂悄无声息的显出身影，一只黑色的爪子，犹若魔神之手一般，漫着大片的黑雾，闪电般捣向苏阳的后心。

　　“速度太慢，力量太弱，你夺舍的这具身体更是垃圾。”

　　苏阳的声音突兀在冥魂耳边响起，让冥魂瞳孔急剧收缩，脸上涌出一抹骇然之色。

　　噗嗤！

　　冥魂身子一颤，呆呆的看着空荡荡的身前，他瞪大了双眼，缓缓低头。

　　一柄剑，从背后穿胸而过。

　　一股恐怖的力量直接将他的心脏和灵焰彻底绞碎。

　　“咕咕～～”

　　冥魂喉咙里发出沙哑的声音，却被潮水般涌出的鲜血淹没。

　　苏阳心念一动，磅礴的吞噬之力爆发，几乎是在数息之间，冥魂的身躯便是彻底干瘪了下去。

　　苏阳手一甩，彻底死透的冥魂直接落了下去。

　　看着冥魂，苏阳冷笑道：“你既然知道我身具吞噬本源，也太小看吞噬本源的力量了。”

　　苏阳抬头望向另一边，天地间尽是密密麻麻的幽影，让他眸子微缩。

　　“分身？”

　　他眼中闪过一抹惊讶之色。

　　此刻，明空正在不断的躲闪，虽然落在了下风，但是空间之道玄妙无比，掌控空间的玄奥，使得幽影短时间内都无法奈何明空。

　　“上位武帝。”

　　苏阳蓦然低头，一声低喃，他指尖突兀燃起一缕紫色的火焰。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动升腾而起，苏阳的身影鬼魅般的消失在原地。


第0693章 消灭麻烦

　　“这么多年过去了，你还是中位武帝，没有任何进步。空间之道，哼，邪影天袭。”

　　明空在空间之中不断躲闪，短时间内竟是没有遭到什么伤害，让幽影面色一沉，一声冷喝，浑身涌现出无匹的煞气，天地之间骤然之间弥漫出密密麻麻的邪魅之影。

　　叽叽！

　　让人毛骨悚然的刺耳尖啸响彻天地，无边的邪影铺天盖地的扭曲虚空，向着明空所在之地汹涌冲了上去。

　　明空面色一变，大手一挥，周遭大片的空间剧烈扭曲，泛起连绵如潮的涟漪，他踏着涟漪，身形急剧上升。

　　轰！轰！

　　密密麻麻的邪影在轰击到他周遭的空间之时，幽影面露狞然之色，陡然厉喝道：“爆。”

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆响声弥漫了这片天地，无数邪影爆炸，产生出强烈的能量冲击，狂暴的震荡着大片空间。

　　明空身形在扭曲泛滥的空间之中迅猛闪现，然而爆炸产生的能量直接将虚空震碎。

　　他一个酿跄，便是被大片的能量扫中，身形从扭曲空间之中跌落而出。

　　噗！

　　明空张嘴喷出一口鲜血，双手掐诀。

　　轰！

　　一道巨大的掌印，以迅雷不及掩耳之势迅猛自幽影身后虚空之中涌出，裹挟着澎湃的风暴，狠狠轰了上去。

　　幽影反应极快，他面色一沉，手掌陡然一抬，便是狂烈的煞气冲涌而出，一条黑色煞龙狠狠的迎上了明空的手掌。

　　轰！

　　煞龙与之碰撞，煞龙剧烈一颤，便是轰然崩溃，那只掌印光芒也是变得黯淡了许多。

　　但是，幽影的巨掌在这一刻却也是狠狠的轰了出来。

　　轰咔！

　　双掌对碰，虚空犹若脆纸一般支离破碎，两股洪潮一般的能量在破碎的空间之中迅猛碰撞。

　　噗！

　　明空身形一颤，酿跄着连连后退，张嘴喷出一大口逆血，面色惨白。

　　幽影狞然的扫向明空，冷笑道：“失去了一位中位武帝，对七玄武界来说，应该是很大的损失吧，桀桀。”

　　明空面色难看，他突然眸子一缩，脸上露出一抹古怪的笑容。

　　“你的人，已经死了。”

　　“什么？”

　　幽影瞳孔一缩，闪电般扫向另一边。

　　冥魂的尸体映入他的眼帘，让他狠狠倒吸了一口凉气，面色巨变。

　　“冥魂太弱了，不知道你有多强？”

　　一道冰冷的声音陡然在冥魂耳边响起。

　　一股毛骨悚然的寒意将冥魂淋了个通透，他眼眸里闪动着无尽的震撼与惊骇。

　　轰！

　　滔天的煞气从他体内暴涌而出，天地之间瞬间变成了煞气的汪洋巨海。

　　在这煞气海洋之中，一尊足有丈许高，浑身布满鳞片，面目狰狞，手握黑色镰刀的可怕人形怪物钻涌而出。

　　吼！

　　“罗刹之影。”

　　幽影怒然狂吼，可怕的罗刹挥舞镰刀，如若死神一般，爆冲而出，闪电般斩裂虚空，直指幽影身后虚空。

　　这一切，都是在电光火石之间出现。

　　在幽影身后，苏阳的身影悄无声息的浮现。

　　看到这一幕，明空脸上露出一抹苦笑，这才多久时间，这小子的实力就达到了如此恐怖的境地。

　　他身形迅速退开。

　　与此同时，苏阳浑身弥漫出狂烈无匹的剑意。

　　手持贪狼剑，他双目狞然，一剑斩向了袭来的罗刹。

　　铿锵！

　　剑与镰刀碰撞，澎湃的能量迅猛扩散，大片虚空塌陷，苏阳身子一颤，身形迅猛后退。

　　反观罗刹，竟是纹丝不动。

　　苏阳脸上不由得露出一抹凝重之色。

　　“没想到，你的实力竟然能杀得了冥魂，看来是借用了那件宝物的力量。”

　　幽影望着苏阳目露惊色，旋即眼中闪过一抹贪婪之色，不由得狞然大笑：“本帝要谢谢你杀了他，这样你身上的宝物就是本帝的了。”

　　“宝物？”

　　苏阳眉头一皱，瞥了一眼冥魂的尸体，若有所思，眼中顿时寒芒暴闪。

　　“罗刹，杀了他。”

　　幽影陡然厉喝。

　　轰！

　　罗刹凶猛的碾碎空间，裹挟着无匹的暴虐力量，一刀斩下，如若黑色弯月，恐怖无匹。

　　苏阳唇角陡然勾起一抹冷笑。

　　嗤！

　　吞噬之焰迅速涌动而出，苏阳手掌一甩，吞噬之焰直接落在了罗刹的身上。

　　吼吼！

　　罗刹陡然剧颤，发出痛苦的嘶吼。

　　吞噬之焰迅猛扩张，几乎是在眨眼之间，罗刹的身躯便是以肉眼可见的速度消融着。

　　“这是什么东西？怎么可能？你不过是下位武帝而已，怎么能有如此手段？”幽影看到这一幕，面色大震，骇然惊呼。

　　苏阳身形突兀消融于虚空。

　　幽影瞳孔一缩，闪电般一掌轰向身后。

　　一股极端恐怖的寒意蓦然自掌中蔓延而出，幽影身躯一颤，眼眸里弥漫出无尽的恐惧，他闪电般的就要退开。

　　“晚了。”

　　苏阳冰冷的声音缓缓响起。

　　咔咔！

　　刺耳的声音响起，幽影身子僵硬，他恐惧的看着一层冰层迅猛的将他笼罩。

　　那可怕的寒意，任凭他用尽全部力量，竟也仅仅是稍稍延缓其蔓延的速度而已。

　　“小兔。”

　　苏阳突然低喝。

　　咻！

　　一道赤红流光一闪而逝。

　　“啊～～”

　　一道凄厉的惨叫陡然响彻。

　　噗嗤！

　　下一刻，幽影瞪大了双眼，身体僵硬，在他的眉心，一个血洞呈现，一股赤红的火焰迅猛燃烧。

　　咔咔咔！

　　虚空赤炎与万年玄冰水寒意相交，冰火两重天之下，幽影的身躯就仿佛是两股力量的战场，刹那之间便是彻底烟消云散。

　　一缕赤炎和一滴玄冰水漂浮而出。

　　赤炎兔张嘴一吸，赤炎便是没入她的身体。

　　苏阳眉心一颤，神纹涌出，迅速笼罩了万年玄冰水，将其收入了神纹之中。

　　玄冰水虽然消耗了许多，但是剩下的威力也足以直接秒杀中位武帝。

　　这等宝贝，苏阳自是不能浪费。

　　幽影本体陨落，由他凝聚而出的罗刹亦是彻底崩溃。

　　苏阳伸手一招，吞噬之焰便是落入他手中，迅速融入其体内。

　　远处，明空迅速飞了过来。

　　“现在的你，怕是七玄武界第一强者了。”看着苏阳，明空神色复杂地叹道。

　　苏阳面露苦笑。

　　他的修为虽然才下位武帝，但是战力却远超寻常中位武帝。

　　如果展露底牌，哪怕是上位武帝也要在他手中铩羽而归，除非是碰到拥有了规则之力的上位武帝。

　　深吸了一口气，苏阳望着冥魂的尸体道：“没想到当初在七玄武界竟然都没有杀了他。”

　　“现在他这是自己送上门来了，冥魂界，死了一个上位武帝，已经不足为虑了。”明空淡笑道。


第0694章 齐聚

　　百界山，东城。

　　“找到他们了。”

　　正在城中行走的明空突然心念一动，面露喜色，缓缓说道。

　　“都有谁已经到了？”

　　苏阳亦是面露喜色，忙看着明空道。

　　明空摇摇头道：“不知道，我只有老八的传信符，刚才他跟我传信，他们就在东城的528号院落。”

　　“那走吧。”苏阳迅速道，分开数年，也不知道他们几个如何了。

　　两人迅速往东城528号院落的方向寻找而去。

　　两个时辰之后，两人便出现在了528号院落之外。

　　百界山内，东南西北四城，里面除了各方势力的据点和生意之外，大部分都是对外出租的院落，这些也是专门为百界之战时，各界之人设立。

　　528号院落，只是一个很小的院落，大概有二三百平米的面积。

　　不过，仅仅如此小的一个院落，在这里都是寸土寸金。

　　明空走到院落跟前，轻轻叩门。

　　大约十数息时间，一阵急促的脚步声便是从院子里响起。

　　嘎吱！

　　“苏阳，你来了。”开门的是一个熟人，剑江南，看到苏阳，剑江南脸上明显是露出一抹浓郁的笑容。

　　他看到明空，不由得一愣，愕然道：“这位是？”

　　苏阳瞥了一眼剑江南，眸子微眯，剑江南的实力已经达到了道躯五转。

　　短短两年时间，从道躯二转到道躯五转，已经是极快的速度了。

　　可不是什么人都能和他比的。

　　苏阳当即笑道：“这是明空，也是我们七玄武界的一位前辈，中位武帝。”

　　剑江南神色一变，连忙恭敬的道：“剑江南拜见明空前辈。”

　　明空摆了摆手道：“不用客气，其他人都有谁来了？”

　　剑江南脸上的笑容缓缓笑容，面露苦笑道：“先进来再说吧。”

　　苏阳眉头微皱，从剑江南的神色间，他感觉到了一丝不同寻常。

　　“苏阳。”

　　进入院子，从屋子里便是走出来两人，看到苏阳不由得眼睛一亮。

　　“陆易，岩穆青。”苏阳看着走出来的二人，脸上也是露出一抹浓郁的笑容。

　　两人的修为，他一眼就看穿了。

　　陆易是道躯六转，岩穆青是道躯五转。

　　“这位就是明空前辈吧。”看到明空，陆易和岩穆青似是早已知晓，忙恭敬的道。

　　“嗯。”

　　明空点点头，目光扫过三人，而后看向后面屋子，眉头一皱道：“发生什么事了？”

　　三人的面色一凝，眉宇间都透露出一抹浓浓的凝重，剑江南正欲开口，屋子里再次走出来一人。

　　赫然是八阁老。

　　“八阁老。”

　　看到八阁老，苏阳微微躬身道。

　　出来的瞬间，八阁老的目光便是死死的盯着苏阳，眼中闪动着璀璨的精光。

　　许久，八阁老颤声道：“小子，你，你的修为？”

　　苏阳犹豫了一下道：“下位武帝。”

　　嘶！

　　院子里顿时响起了四道倒吸凉气的声音。

　　陆易，岩穆青，剑江南，包括八阁老在内，都是呆呆的看着苏阳，满脸震撼之色。

　　“下位武帝。”

　　“好好好，哈哈。”

　　八阁老震撼过后，激动的浑身颤抖，连连大笑，眼中尽是兴奋与欣慰。

　　“好了，老八，不就是下位武帝吗，说，到底发生了什么事？”明空瞥了一眼八阁老，不耐烦地说道。

　　八阁老看向明空，笑道：“你这家伙终于恢复了。”

　　“说正事。”明空冷冷道。

　　八阁老面露苦笑，然后咬牙道：“清微受伤了，有人要跟我们立生死战。”

　　“什么？生死战？”

　　明空眉头一凝，惊骇的看着八阁老：“是什么人？”

　　这个时候，苏阳一个闪身，直接进入了屋子。

　　八阁老微微一愣，正欲开口，却见明空道：“让他去看看吧，这小子刚刚杀了一个下位武帝和一个上位武帝。”

　　“什么？上位武帝？”八阁老瞪大了双眼，难以置信的看着明空。

　　剑江南三人则是脑袋一片空白，呼吸都凝滞了。

　　冲入房间，苏阳便是看到床上躺着一道曼妙的身影。

　　他一个箭步，便是来到了床边。

　　看着床榻之上，张清微惨白的面色，苏阳眸子里涌动着浓烈的火焰。

　　手掌下意识的紧捏，他深吸了一口气，缓缓压下心内的怒火，心神感知着张清微的伤势。

　　“该死，到底是什么人？”

　　苏阳咬牙切齿的低吼。

　　张清微的气息几乎虚弱到了极点，快要达到油尽灯枯的地步，他感觉到一股极为诡异的力量正在后者体内迅速的蚕食着生机。

　　“放心吧，有我在，不会有事的。”苏阳复杂的看着张清微惨白的面庞，一声低喃，而后缓缓坐在了床边，一只手掌抓住了后者的手腕。

　　触手冰凉，从张清微的身上他甚至感觉不到一丝温度。

　　缓缓闭目，意志透体而出，迅速没入了张清微的身体。

　　在张清微的灵焰周边，一团银色的能量正在不断的蚕食着她的生机，在灵焰之外，一层光芒笼罩，那是灵焰自身的力量防护。

　　但是现在，灵焰的防护力量已经快要枯竭。

　　一旦枯竭，便是张清微彻底身死之时。

　　看到这一幕，苏阳便是死死的盯住了那团金色能量。

　　这团能量给他的感觉十分诡异，其中充满了刚猛暴烈的气息，按理说这种类型的力量应该是极为直接暴力的。

　　但是此刻，却是诡异的在缓缓的蚕食生机。

　　“管你是什么人，你要为此事付出代价。”苏阳心内闪过一股冷意。

　　这股力量虽然诡异，但是并不强，最多也就是中位武帝层次。

　　他心念一动，体内力量便是迅速透体而入，进入了张清微的身体。

　　大约一刻钟之后，苏阳便是睁开了眼，手掌离开了张清微的手腕。

　　金色能量已经被他彻底吞噬炼化，此刻张清微体内的生机虽然依然是极度虚弱，但却是缓缓稳定了下来，不再逝去。

　　他手中突然出现一个玉瓶。

　　从玉瓶内倒出一颗神丹，他将其缓缓塞入张清微口中。

　　然后便是紧张的看着张清微。

　　神丹入体，张清微身子一颤，而后苏阳便是感觉到后者的生机正在以极为迅速的速度攀升。

　　看到这里，他不由得长出了一口气。

　　“清微姐，不论是谁，这个仇我会给你报的。”

　　眼中闪过一抹冷光，苏阳深深的看了一眼张清微，然后起身大步走出了房间。

　　院子里，明空和八阁老端坐，剑江南三人则是站在一边。

　　看到苏阳出来，剑江南三人望向苏阳的目光不由变得极为复杂。


第0695章 金阳界

　　修为下位武帝，斩杀下位武帝和上位武帝。

　　他的实力是什么层次？

　　上位武帝吗？

　　剑江南三人已然不知道该有什么言语了，变态？妖孽？都无法来评价苏阳了。

　　曾几何时，他们之间的差距还仅仅是一步之遥，然而这才将近两年多时间，他们之间的差距却是直接变成了鸿沟。

　　甚至是永远都无法超越。

　　三人对视一眼，都是从对方眼中看到了深深的震惊与苦涩。

　　以后不要说追上苏阳了，只怕会被他拉的越来越远。

　　“她怎么样了？”明空扫向苏阳道。

　　此话一出，剑江南三人也是收起杂念，紧张的看着苏阳。

　　“清微姐没事了，我已经给他服下了神丹，很快就能醒来了。”苏阳淡淡的道。

　　众人不由得松了一口气。

　　不过，更多的却是苦笑。

　　哪怕是八阁老，此刻都是用复杂的目光看着苏阳。

　　斩杀上位武帝的实力，苏阳恐怕整个七玄武界都是第一强者了。

　　连他都束手无策的伤势，仅仅半个时辰时间，就被搞定了。

　　八阁老满脸苦涩，无力的摇了摇叹道：“唉，年轻人的天下了。”

　　明空撇撇嘴，没好气的道：“什么年轻人的天下，他们还需要很多教导。”

　　“八阁老，到底发生了什么事？”

　　苏阳走到两人跟前，面无表情的道。

　　八阁老收敛心神，面色变得肃然，他浑浊的眼中闪过一抹怒火，咬牙切齿的道：“这一切都是金阳界的人造成的。”

　　“金阳界？”

　　苏阳眉头一皱，面露疑惑之色。

　　这时，剑江南忙道：“金阳界排名第九十一。”

　　苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹凛冽寒光。

　　“九十一，哼，星界和黑魔界的人我都杀了不知道多少了。”苏阳心内森然冷笑。

　　“金阳界的人看上了清微，然后我们便是发生了争端，对方只有两人，但是其中一个是上位武帝。”

　　“对方并没有动手，但是我们回来后才发现清微中了暗算，昏迷不醒，生机更是不断流逝。”

　　“大帝呢？”苏阳皱眉问道。

　　说到这里，八阁老身子一颤，颤声道：“阴阳被对方扣下了。”

　　“什么？”

　　苏阳面色一变，骇然惊呼。

　　“我们回来后发现了清微遭到暗算，阴阳便直接去找金阳界的人去了，然后就没有回来。随后金阳界的人传信过来，说五天之后要生死战，我们胜了就把阴阳送回来，如果没有胜利，阴阳就……”

　　八阁老紧咬着牙齿，眼中尽是无尽的怒火。

　　“金阳界，好，他们不是要生死战吗？那就生死战。”苏阳紧捏着拳头，眼中杀意迸射，冷声道。

　　八阁老和剑江南三人猛然看着苏阳，脸上都是露出激动之色。

　　以苏阳的实力，参加生死战绝对是最好的人选。

　　“苏阳，金阳界参加生死战的是上位武帝，你……”八阁老略显担忧的看着苏阳道，虽然知道苏阳已经杀了一个上位武帝，但是他内心深处却还是有些不敢相信。

　　苏阳淡淡一笑道：“八阁老，金阳界应该还没有参悟规则之力的上位武帝吧。”

　　八阁老摇头。

　　“那就行了，只要不是参悟出规则之力的上位武帝，来一个杀一个，来两个杀两个。”苏阳声音变得森然无比，一股凛冽的杀意透体而出，让院子里几人都是打了个寒颤。

　　此刻，他是真的被彻底激怒了。

　　阴阳武帝被他视为亲人，清微姐更是给过他很多帮助，甚至其中还夹杂有其他的情愫。

　　如今，一个被扣下，一个被重伤，他恨不得现在就冲上金阳界。

　　八阁老脸上逐渐露出浓郁的笑容，他自是能听得出苏阳口中的自信。

　　拥有着上位武帝的战力，这一次百界大战，他甚至都不敢想象。

　　要知道，往届百界大战，中位武帝的战力，都足以让一个排名靠后的界域跻身前五十了，更别说上位武帝战力的天骄了。

　　那甚至是能够轻松进入四大天宗。

　　咕咚！

　　想到这里，八阁老狠狠的咽了口吐沫。

　　到那时，七玄武界的地位……

　　“八阁老，说说金阳界吧。”苏阳坐了下来，微眯着眸子道。

　　八阁老沉吟了片刻道：“金阳界，排名第九十一，整体实力比我们七玄武界要强上几倍，现在大概有五名上位武帝。这一次参加百界之战带队的是两名上位武帝，其他的最强的天骄应该是道躯八转。”

　　“跟我们七玄武界的关系怎么样？”苏阳道。

　　“不怎么样，以往基本上没有任何交流。”八阁老淡淡的道。

　　“既然对方都找上门来了，那我们也不能客气了。”苏阳咧嘴一笑，眼眸里闪动着让人心寒的冷光。

　　“都交给你了。”八阁老眯起眸子，莫名地笑道。

　　“对了，玄琅呢？”苏阳突然扫过剑江南三人，疑惑的道：“他还没来吗？”

　　八阁老摇摇头道：“还没有得到他的消息，应该是还没到。”

　　“不用担心那小子，他知道分寸。”临末，八阁老补充了一句道。

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头。

　　“苏阳，你应该知道百界大陆四大天宗吧。”八阁老凝视着苏阳道。

　　苏阳微微一愣，旋即点了点头。

　　“以你的天赋和实力，必然能够引起四大天宗的注意，这一次百界大战，你如果能够加入四大天宗，将会是最大的收获。”八阁老凝重地说道。

　　“咳咳。”

　　明空突然咳嗽了起来。

　　苏阳的面色也是变得极端古怪起来。

　　“你们两个怎么回事？”八阁老目光在苏阳和明空身上扫过，不解的道。

　　苏阳和明空对视一眼，无不是面庞抽搐。

　　“你问他吧。”明空翻了个白眼，直接把话题推给了苏阳。

　　苏阳没好气的道：“这还不是你让我做的。”

　　“妈的，我还不是为了你着想？”明空怒视着苏阳道。

　　“等等，到底是怎么回事？我怎么听不懂？”八阁老满头雾水的看着两人道。

　　“咳咳。”苏阳一阵咳嗽，尴尬的道：“那个，最近那个在空虚山脉拒绝了四大天宗邀请的那件事你们知道不？”

　　“知道啊。”八阁老疑惑的道：“这跟我说的有什么关系吗？”

　　剑江南三人此刻也是好奇的看着苏阳。

　　“咳咳，那个人就是我。”

　　“你说什么？”

　　“你疯了还是傻了？”

　　……

　　院子里顿时响起八阁老的大喝。


第0696章 生死战

　　百界山，东城战台区域。

　　战台，就是专门为了争斗设立，在这片区域，乃是一座座的战台，每一座都是采用特殊材质打造而成，哪怕是上位武帝也无法损伤分毫。

　　凡是在此战斗者，分为普通战和生死战。

　　普通战，一方认输即可。

　　生死战，直到一方分出胜负，哪怕是认输也不可结束。

　　当然，生死战的话，除非是一方认输，另一方不愿再杀，那么一样可以结束。

　　不过，凡是参加生死战的，无不是有着深仇大恨，能够杀死仇人，恐怕没人会选择结束。

　　嘭嘭嘭！

　　战台区域，有数座战台上都有着人影晃动，能量驳杂，传来沉闷的碰撞巨响。

　　在几座有战斗的战台下面，则是围着不少看热闹的武者。

　　“妈的，两个道躯六转，你们两个还有完没完了？”

　　“这他么都三个多时辰了，你们两个竟然还没有分出胜负？”

　　“靠，真他么没劲，你一下，我一下，还他么是生死战？你们两个过家家呢？”

　　台下的围观者一个个都是不耐烦的冲着太上正在剧烈战斗的两人大喊。

　　生死战，往往都是激烈无比，十分精彩。

　　但是，这一场却是在折磨着众人的神经。

　　几个时辰，几乎都还没有受到多大的创伤，台上两人无不是极端的小心谨慎。

　　或许是因为外面众人的不满大喝，其中一人一个细微的破绽，被另一人抓住。

　　嘭！

　　下一刻，一道身影狼狈飞了出去，狠狠撞在了战台的防护罩上，鲜血喷洒出一道长长的血箭。

　　“去死吧。”

　　那名站着的青年目露凛冽的杀意和兴奋，在后者紧缩的瞳孔之中，闪电般出现在其跟前，一只硕大的拳头，裹挟着恐怖的能量狠狠砸了上去。

　　后者仓促抬起双臂挡在身前。

　　咔嚓！

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫响彻，地上的武者双臂瞬间断裂，那只硕大的拳头狠狠的从对方胸膛穿了过去。

　　“死吧。”

　　一道狞然低喝，那只拳头用力一震，后者五脏六腑包括灵焰尽皆被强烈的力量震碎。

　　这时，战台的裁决者打开防护罩，大手一拂，直接将上面的尸体收走。

　　“妈的，终于解决了，这才像是生死战吗。”

　　“走走走，没啥好看的了，剩下的都是普通战。”

　　一众人不住摇头，议论着缓缓散开。

　　就在这时，远处突然跑来一道身影，兴奋的喝道：“又有生死战了，武帝，上位武帝生死战。”

　　“什么？上位武帝生死战？”

　　这时，战台区域内的所有武者都是面色兴奋之色，本来准备离开的人也是迅速停了下来，一道道目光都是死死的盯着跑进来的那人。

　　“是什么人？在哪？”

　　“我靠，上位武帝生死战，有好戏看了。”

　　“上位武帝，嘶，这他么的才精彩啊。”

　　众人无不是兴奋的大喊大叫。

　　百界山内禁止杀戮，唯有这战台区域，每日热闹无比，很多来自各界以及百界山各大势力的武者都是在此观战看热闹。

　　“来了来了，就是他们。”

　　就在这时，那人猛地一指后面说道。

　　所有人的目光不由得都扫了过去。

　　只见两拨人纷纷从战台区域后方走了出来。

　　“不对劲啊，一边有一个上位武帝，不过另一边最强的也才是中位武帝啊。”

　　“难道说他们要上位武帝和中位武帝生死战？”

　　“靠，那不是自找死路吗，中位武帝对上位武帝？找死啊。”

　　一众人看着两拨人，愕然无比。

　　“你们的战台是这个，上去吧。”

　　战台裁决者走到一座宽大无比的战台跟前，瞥了一眼两拨人，淡淡的道。

　　战台裁决者的眼中也是闪过一抹惊色，他也不过是中位武帝的修为，上位武帝的生死战，可是极少发生。

　　“苏阳，小心。”八阁老瞥了一眼金阳界那边，担忧的道。

　　“老八，你就放心吧。”明空撇撇嘴，不耐烦的道。

　　苏阳目光扫向金阳界那边的对手，眸子里闪过一抹寒光，咧嘴笑道：“等着看好戏吧。”

　　说完，他大步走上了战台。

　　“二叔，给我好好的折磨死这个家伙。”金阳界这次来了三个人，两个青年，一个中年。

　　此时，那名修为道躯八转的青年眼中弥漫着阴厉之色，咧嘴阴森道。

　　“区区一个下位武帝，放心吧。”周天姬脸上露出浓郁的讥讽与鄙夷，身子一晃，直接出现在了战台之上。

　　“下位武帝对上位武帝？”

　　“尼玛，我没看错吧？竟然连中位武帝都不是，那小子疯了吗？”

　　“下位武帝，天哪，这个世界是不是太疯狂了？这小子是从那个山疙瘩出来的，跟上位武帝生死战？”

　　无数围观武者此刻目瞪口呆的看着台上两人，一片呆滞。

　　望着苏阳的目光更是犹若在看一个白痴一般。

　　“苏阳，周天姬，生死契约已立，签字吧。”

　　裁决武者深深的看了一眼苏阳，然后手决一掐，一道金色的光幕便是出现在战台中间，上面印着一道道金色的字体，最下面则是两个签名之地。

　　“小子，现在后悔还来得及，把那个女人送来，本帝当作什么事也没发生过。”周天姬看了一眼契约，然而蔑视的看着苏阳冷笑道。

　　“请。”

　　苏阳手掌一摊，冷冷道。

　　周天姬脸上笑容为之一滞，一抹寒光爆闪，而既他冷笑道：“好，既然你找死，那就别怪本帝心狠手辣，杀了你，你们七玄武界，嘿嘿。”

　　说着，他双指并拢如剑，一道金色力量透体而出，双指闪电般朝着金色契约书上闪动。

　　瞬息间，周天姬三个大字便是印在了契约书之上。

　　此时，苏阳面若寒冰，眼中迸射出凛冽的杀意。

　　“你死了，我一定不会放过你金阳界的人。”苏阳冷冷的说着，手指一扫，苏阳二字便是也印了上去。

　　裁决武者大手一挥，金色契约书瞬间消散。

　　“生死契约签订，战斗直到一方死亡方可结束，开始吧。”

　　裁决武者的声音在战台之上响起，而既一面防护罩便是升腾而起，将巨大的战台笼罩在内。

　　这一刻，看到生死契约签订，众多围观武者看向苏阳的目光更是犹若在看一个死人。

　　下位武帝对上位武帝，那是没有任何悬念的结果。

　　一些人甚至是已经没有什么看下去的心思了。


第0697章 你是第三个

　　“你猜几招会结束？”

　　“这还用猜吗？就是十个下位武帝在这也不是上位武帝一招的对手。”

　　“就这小子，一招都用不到，上位武帝的威压都足以让他崩溃了。”

　　“唉，这也不知道是那一界的人，真是不知道天高地厚。”

　　众人议论纷纷，暗自摇头，言语之间尽是无语。

　　八阁老等人听着周遭刺耳的议论声，不由得面色愈发凝重。

　　犹豫了一下，八阁老看向明空道：“那小子真的能击败上位武帝吗？”

　　虽说关于苏阳的那些传闻他都知道了，但是却实在太过惊人，没有亲眼所见，他怎么也放不下心来。

　　明空翻了个白眼，没好气的道：“你就等着看吧。”

　　“哼，我倒是希望那个混蛋家伙不用回来了，趁早挂了得了。”明空临末又补充了一句。

　　“这样很不好。”八阁老微微一愣，旋即便明白明空说的是谁了，无奈的苦笑道。

　　“阴阳那家伙，别让我见到他，哼。”明空咬了咬牙，恨恨地说道。

　　八阁老则不再理会明空，目光含着深深的忧色，紧紧的盯着战台之上。

　　“小子，出手吧，本帝让你十招。”

　　周天姬讥讽的盯着苏阳，淡淡地笑道。

　　那笑容中尽皆是不屑和鄙夷。

　　下位武帝？

　　虽然七玄武界竟然能出一名下位武帝的天骄让他震撼，但是对方竟然要和他生死战，简直是不知死活。

　　下位武帝和上位武帝的差距，就像是道躯境和武帝境的差距一般巨大，根本无法逾越的巨大鸿沟。

　　“你确定要让我十招？”苏阳面露古怪之色，戏谑的看着周天姬笑道。

　　“怎么？你觉得不够？”周天姬讥笑道。

　　“不不不，我觉得太多了，十招，恐怕你无法撑得了十招。”苏阳嘴唇一瞥，冷笑道。

　　周天姬眸子一眯，寒光爆闪：“是吗？那你就来试试，本帝让你十招，倒要看看区区下位武帝能有什么手段。”

　　“那小子就不客气了。”苏阳眯着双眼，淡淡地笑道。

　　“哼。”

　　苏阳神色缓缓变得凝重起来。

　　上位武帝，也是有差距的。

　　一般上位武帝在参悟了规则之力的上位武帝面前，一样是不堪一击。

　　眼前的周天姬，虽然是上位武帝，但也是寻常上位武帝。

　　不过，想要击败周天姬，却也没有那么容易。

　　但是，周天姬必须死，这是生死战。

　　轰！

　　他眸子一凝，一股无匹的剑意冲天而起，甚至是冲开防护罩，涌荡在这片战台区域。

　　“嘶，好恐怖的剑意，至少也有中位武帝层次。”

　　“天哪，这小子难道是扮猪吃老虎？他竟然拥有如此恐怖的剑道修为。”

　　“我靠，下位武帝的修为，至少拥有中位武帝的战力。”

　　“难怪他敢挑战上位武帝，不过还是差太远了，上位武帝太强了，中位武帝的战力在上位武帝面前，一样没有什么用。”

　　这突然爆发的可怕剑意，让众人吃惊震撼的同时，却也并没有对他增加多少信心。

　　堪比中位武帝的战力又如何？

　　对手可是上位武帝啊。

　　周天姬眸子一缩，眼中闪过一抹惊色。

　　苏阳下位武帝的修为就已经足够让他吃惊了，他无论如何也没想到苏阳竟然拥有中位武帝的剑道修为，这代表着后者的战力乃是中位武帝。

　　七玄武界，排名第九十七，竟然能诞生如此恐怖的青年天骄，这已经堪比前四五十名的界域天骄了。

　　周天姬心内不由得一寒。

　　很快，他脸上就是露出一抹狞笑。

　　若是参战的不是苏阳，他还会有些担心，毕竟如此可怕的战力，在这一届百界之战中绝对能让七玄武界的排名飙升。

　　但是，现在这小子竟然不知死活的要跟他生死战，桀桀，那就怪不得谁了。

　　“十招哦。”

　　苏阳突然诡异的一笑，身影陡然从原地消失。

　　周天姬眸子一缩，眼中骇然大增，他竟然完全捕捉不到苏阳的速度。

　　联想到苏阳最后的诡异笑容，一丝不好得预感突然从心底升起。

　　“杀剑。”

　　轰！

　　滔天的杀戮剑意陡然自周天姬上方爆开，犹若一片杀戮的汪洋剑潮，铺天盖地的笼罩了周天姬。

　　“好可怕的剑意。”

　　这一刻，哪怕是强如上位武帝的周天姬都是浑身发寒，眼中精光爆闪。

　　他反应极快，在杀戮剑意爆发的瞬息间，他身形便是闪电般闪动。

　　轰隆隆！

　　一道血红之剑，迅猛的擦着周天姬的残影狠狠的斩在了战台之上。

　　轰！

　　战台一震，强横一剑，却是连一丝痕迹都没有留下。

　　一剑落空，苏阳身形闪电般晃动，磅礴的剑意弥漫战台，使得周遭无数武者都是浑身发寒。

　　咻！咻！咻！

　　一道一道的巨剑斩出，苏阳将速度发挥到了极限，各种剑意爆涌而出，战台之上，顷刻间便是变成了剑的世界，璀璨的剑光甚至是看不到人影。

　　周天姬心内越来越惊。

　　苏阳的速度，竟是让他都感到了吃力。

　　那种速度几乎堪比上位武帝。

　　而且，那一道道可怕的剑光，虽说还没达到上位武帝层次，但是却也让他极端骇然。

　　至少，在中位武帝层次，苏阳的战力都是极为顶尖的。

　　此刻，在苏阳的疯狂攻势之下，他虽说没有受什么伤，但却是极为狼狈。

　　他甚至是后悔为什么要浪费这十招了。

　　铿锵！

　　十招，眨眼便过。

　　最后一道可怕的剑光被周天姬一拳挡下，他身形微颤，纹丝不动，但是眼中的杀意却是越来越浓。

　　苏阳收剑而立，眼中闪过一抹凝重之色。

　　上位武帝果然不愧是上位武帝。

　　下方众多武者已然呆滞。

　　苏阳爆发的实力实在有点吓人。

　　“妈的，这小子到底是那一界的人？他们界域的人都是傻子吗？如此妖孽的天骄都让出来送死？”

　　“唉，这战力在中位武帝层次也是极强，可惜了。”

　　“现在要开始真正的战斗了。”

　　此刻，众多武者的心情才变得复杂起来。

　　虽然没有一个人看好苏阳，但是苏阳的实力却是足以让他们震惊。

　　“小子，没想到七玄武界竟然会有你这样的妖孽。”周天姬深吸了一口气，深深的盯着苏阳，眼中杀意爆涌：“不过，可惜，你竟然主动来送死。”

　　苏阳手中贪狼剑陡然消失，凝视着周天姬突然笑道：“与上位武帝交手，你并不是第一个，前不久，我击败过一尊上位武帝，还杀过一尊上位武帝。”

　　“现在，你是第三个。”


第0698章 吃撑的金蚕

　　周天姬微微一愣，旋即突然仰天大笑。

　　苏阳面无表情，淡淡的看着大笑中的周天姬。

　　许久，笑声戛然而止，周天姬浑身一震，上位武帝恐怖的帝威暴涌而出，如若汪洋一般汹涌笼罩了整座战台。

　　溢散的气息，使得外面众多武者都是面色发白，身躯直颤。

　　上位武帝，虽然在百界大陆遍地，但是每一位都算得上是顶尖强者了，更是每一个势力内的中流砥柱。

　　周天姬脸上笑容缓缓褪去，眼中寒光爆闪，在那恐怖的帝威之中，他就像是一尊恐怖无匹的强者，俯瞰着苏阳，是那般的高高在上。

　　“第三个，呵呵，你是本帝见过的最狂妄的年轻人，没有之一。”

　　“这般年龄，拥有中位武帝的战力，在同辈之中，你足以自傲，但是你面对的可不是同辈。”

　　“中位武帝，在本帝眼中，不过是一只蝼蚁而已。”

　　“十招已过，接下来，一招，只需要一招。”

　　全场死寂，只有周天姬冰冷而骇人的声音缓缓回荡。

　　此时，哪怕是裁决武者看向苏阳的目光都变得怜悯起来。

　　面对上位武帝，还敢如此嚣张，使得大多数人都是不住摇头。

　　没有任何人相信苏阳所说的话。

　　“一招，对付你，同样只需要一招。”

　　在周天姬的帝威之下，苏阳没有任何变化，微眯着眸子，淡淡地笑道。

　　周天姬眸子一凝，眼中杀意暴涨。

　　旋即，他嘴角勾起一抹冷厉而森然的笑容。

　　“金蚕。”

　　他一声低喝，缓缓摊开手掌，一只鸡蛋大小的金色小虫躺在他的掌心之中。

　　在金蚕出现的瞬间，苏阳便是眸子一缩，眼中闪过一抹寒光。

　　金蚕之内的气息跟张清微体内的那一团力量同出一体。

　　原来就是这东西。

　　苏阳眼光如炬，死死的盯着那只金色小虫，小虫体内的力量极为诡异，让他都有些看不透。

　　“那是金阳界的金蚕，嘶。”

　　下方，八阁老瞳孔一缩，脸上涌现出一抹骇然之色。

　　“阁老，金蚕是什么东西？”岩穆青不解的问道。

　　八阁老深吸了一口气，凝重的道：“金蚕是金阳界特有的一种生物，分为青蚕，银蚕，金蚕，金蚕乃是最顶级，通过摄取吞噬生命力量来提升自己。”

　　“金蚕哪怕是在金阳界都是存在于传说之中，据说一只金蚕可以将上位武帝都蚕食的一干二净。”

　　“嘶，那苏阳他？”

　　听到此话，岩穆青面色一变，担忧的看向台上苏阳。

　　明空微微皱眉，旋即道：“都放心吧，那小子现在所在的层次已经不是我们能够看得到了。”

　　听到明空这话，几人面面相觑，相视苦笑。

　　“咕咕。”

　　这时，明空旁边的空间无声无息的被撕裂开来，旋即赤炎兔从里面钻了出来，发出低低的声音，一双赤红的眼珠子死死得盯着周天姬手中的金蚕。

　　“这，这是什么东西？”

　　岩穆青陡然看到诡异的赤炎兔，浑身一颤，恐惧的道。

　　“虚空赤炎兔，苏阳的宠物，可以秒杀中位武帝的存在。”明空瞥了一眼赤炎兔，缩了缩脖子，淡淡的道。

　　咕咚！

　　几人不由得狠狠咽了口吐沫。

　　尼玛，主人变态，连宠物都这么变态，还有没有天理了？

　　看到赤炎兔的目光，明空低声道：“怎么你对那金蚕有兴趣？”

　　赤炎兔眼珠子一转，看向明空，小脑袋连点。

　　明空嘴唇一抽，目光看向苏阳，缓缓道：“你让你主人给你留着吧。”

　　“小子，本帝留在那个小妞体内的力量应该就是你灭掉的吧。”周天姬盯着苏阳冷声道。

　　“不错。”苏阳微微点头，旋即紧盯着金蚕道：“不过我现在对你这个金蚕更有兴趣。”

　　金蚕体内，他感受到了极端磅礴的生命力量，那恐怖的生命力量让他震撼。

　　“桀桀，你身上果然有秘密，不过在金蚕面前，就算是上位武帝，都不敢小觑，小子，乖乖的做本帝金蚕的食物吧。”

　　周天姬森然一笑，手掌蓦然一甩。

　　“去吧，金蚕。”

　　咻！

　　一道金色流光暴射而出，迅疾若电，凶猛的穿透虚空，冲向苏阳。

　　苏阳眸子一缩，抬手便是大片的剑气涌荡而出，汇聚在身前。

　　噗嗤！

　　苏阳身子一颤，眸子里涌出深深的惊骇之色。

　　要知道，他挡在身前的可不仅仅是剑道力量，还有空间力量，甚至空间都被他掌控了。

　　然而，金蚕竟是在瞬息之间，悄无声息的穿透而过，没入了他的身体。

　　他面色一变，心神迅速入体。

　　周天姬看到这一幕，脸上露出无比狰狞的笑容：“吞噬吧，金蚕，一尊战力中位武帝的妖孽天骄，这可是上好的食物啊。”

　　说着，他心念一动，没入苏阳体内的金蚕便是迅猛动弹了起来。

　　看到金蚕在自己体内的动作，苏阳心内的紧张便是缓缓松弛下来。

　　“金蚕，蚕食生命力量吗？呵呵，我倒要看看你能不能蚕食得了我的生命力量。”

　　苏阳咧嘴一笑，体内力量迅速转变为吞噬力量，一股脑的包裹住了金蚕。

　　金蚕顿时爆发出璀璨的金芒，汲取着苏阳体内的吞噬力量。

　　感受着力量的迅速流逝，苏阳脸上的笑容越来越浓。

　　时间一分一秒的流逝，战台上一片死寂。

　　众多武者面面相觑，呆呆的看着一切，不知所措。

　　“这是怎么回事？”

　　“怎么没有任何动静？”

　　众人满腹疑惑。

　　苏阳缓缓睁开了眼睛，迎着周天姬阴沉的面色，淡淡一笑。

　　妈的，这到底是怎么回事？

　　此刻，周天姬心内的疑惑不比众多围观武者的弱。

　　他能感受得到金蚕在不断的吞噬苏阳的生命力量，然而苏阳现在竟是没有任何的变化，甚至气息都没有任何异变。

　　这简直是匪夷所思之事。

　　就在这时，周天姬面色陡然大变。

　　他和金蚕心神相连，此刻从金蚕那里竟然传来了撑的感觉，金蚕吞噬的太多了。

　　嘶。

　　周天姬倒吸了一口凉气，顿时有一种毛骨悚然的感觉。

　　金蚕，哪怕是一尊上位武帝，也能狗勉强将其吞噬完毕，除非是修为高过他的武者。

　　这家伙不过区区下位武帝修为，虽然战力堪比中位武帝，但是怎么可能让金蚕饱和？

　　而且，这家伙竟然完全没有任何的变化？


第0699章 斩杀

　　“吃饱了还不出来吗？”

　　苏阳面色极端诡异的盯着周天姬咧嘴笑道。

　　周天姬心头一颤，苏阳脸上的笑容直让他觉得毛骨悚然，浑身汗毛炸竖。

　　面对一个下位武帝，他竟然有如此感觉。

　　实在是太诡异了。

　　一咬牙，周天姬心念一动，一道金色流光闪电般从苏阳体内暴射而出，落到了他的手中。

　　看到金蚕，周天姬痛苦一缩，脸上毫无征兆的涌现出一抹骇然之色。

　　此刻的金蚕比之前足足扩大了两圈，金色的外壳更是快要被撑开，从金蚕体内他感受到了一股极端磅礴的力量。

　　“你，你到底是什么人？”

　　周天姬狠狠咽了口吐沫，猛然盯着苏阳，颤声惊呼。

　　苏阳微眯着眸子，注视着周天姬缓缓道：“其实我对你手中的金蚕有很大的兴趣。”

　　苏阳骤然抬起了手掌。

　　周天姬神色大变，一股不好的预感陡然升腾而起。

　　他猛然看向金蚕，后者竟是剧烈的颤抖了起来，意志深处更是传来痛苦之意。

　　“金蚕度厄。”

　　他猛然一声怒喝，手掌一抛，金蚕升空，身后爆发出无边的金色汪洋，磅礴的金色能量汹涌而出。

　　与此同时，飞起的金蚕剧烈一颤，爆发出一层层玄奥的金色光辉与他身后金色的汪洋辉映。

　　周天姬双掌翻飞，骤然一道金蚕虚影暴涌而出，足足扩大了数十倍，狰狞的悬浮在半空。

　　叽！

　　一声尖锐的利啸破空，周天姬狞然推出双掌。

　　轰！

　　他身后的金色汪洋铺天盖地的笼罩在了金蚕虚影之上，而既化作一片金色洪流，凶猛的扑向苏阳。

　　“好可怕的威势，这家伙的实力在上位武帝之中都算得上中等了。”

　　外面众多武者面色微变，惊呼出声。

　　苏阳一动不动，面无表情的看着这宛若山洪暴发一般的金色洪潮。

　　他伸出的手掌，陡然五指紧握，朝着周天姬的方向，虚空一抓。

　　就在苏阳手掌变化之际，周天姬便是有一种无法言喻的诡异惊悚。

　　咔嚓！

　　犹若一道闪电劈在了意志之上，他身形一颤，张嘴喷出一大口鲜血，身子剧烈抽搐，面目狰狞，涌现出极端痛苦之色。

　　轰隆隆！

　　轰向苏阳的金色洪潮在这一刻竟是突兀没有了支撑，轰然一声倾洒整座战台。

　　那道金蚕虚影更是诡异的崩溃。

　　一道金光骤然自周天姬手中飞出，落到了苏阳的掌心之中。

　　噗！

　　周天姬再次吐血，双目圆睁，死死的瞪着苏阳，眼中尽是无尽的难以置信与惊悚。

　　他的金蚕竟然直接被切断了与他的联系。

　　“你，你，你到底是什么实力？”

　　他惊惧的盯着苏阳，颤声惊呼。

　　他绝不相信一个下位武帝能够切断他与金蚕的联系。

　　就算是同为上位武帝，也不是那么容易能够做到的。

　　战台之下，所有人都是瞪大了双眼，呆呆的看着这一切，瞠目结舌。

　　这是怎么回事？

　　八阁老和剑江南几人脑袋一片空白，看着吐血的周天姬，有一种不真实的感觉。

　　至于金阳界的那两个青年天骄，此刻面色煞白，脸上尽是难以置信之色。

　　许久，道躯八转的青年猛然反应过来，深吸了一口气，咬牙道：“快，快去通知周云前辈。”

　　“是。”

　　另一名青年，恐惧的看了一眼台上的苏阳，迅速离开了战台区域。

　　战台之上，苏阳盯着掌心的金蚕，嘴角勾起一抹冷笑：“我的吞噬力量可不是什么东西都能吃的。”

　　吞噬了他吞噬力量的金蚕，在他的控制之下，直接被斩灭意识，更是脱离了周天姬的控制。

　　现在的金蚕，就是一个已经死亡的无主之物。

　　“我说过，你是第三个。”

　　苏阳手掌一握，金蚕便从手中消失不见，他看着面色煞白的周天姬，咧嘴淡淡地笑道。

　　“不可能，绝不可能，你不过下位武帝，怎么可能。”

　　“金蚕，我的金蚕，金蚕。”

　　周天姬眼中透出无尽的愤怒与杀意，他双目血红，癫狂的瞪着苏阳，咆哮声中，身形陡然暴起，裹挟着无边的金色能量，似若一轮耀日，狠狠的轰向苏阳。

　　苏阳眉心一凝，一股神纹之力暴涌而出，他一拳狠狠的轰了出去。

　　嘭！

　　一道身影倒飞而出，夹杂着一声惨叫。

　　所有人震惊了，全场死寂。

　　哪怕是裁决武者都是呆呆的张大了嘴巴。

　　他在这里主持过不知道多少场生死战，但是却还是第一次见到如此骇人的战斗。

　　从头到尾，看似实力弱的苏阳，展现出来的手段无不是透出让人看不透的诡异之处。

　　周天姬狠狠从防护罩上滑落，嘴里涌出大团的鲜血，浑身抽搐，那双血红的眸子里弥漫着无尽的难以置信与惊悚。

　　苏阳咧嘴冷笑，身子一晃，出现在周天姬面前。

　　“这就是得罪七玄武界的下场。”

　　冰冷的声音，让周天姬如坠冰窟，可怕的杀意，让他狠狠的咽了口吐沫。

　　“你……”

　　他刚欲张口，一只硕大的拳头，便是迅猛的在他瞳孔之中扩张。

　　他闪电般催动力量抵挡。

　　咔嚓！

　　噗嗤！

　　血花四溅，周天姬双目死凸。

　　苏阳拳头砸碎他的手臂，直直没入了其胸膛之中，他拳头一震，一股磅礴的力量直接将其体内生机绞碎，吞噬力量更是疯狂的吞噬着周天姬的意志。

　　轰！轰！

　　苏阳意志大震，上位武帝的意志不可小觑。

　　不过，周天姬已经死亡，意志之内意识更是虚弱到了极点，在苏阳的吞噬意志之下，毫无反抗之力。

　　不消片刻时间，他的意志便是被彻底炼化。

　　苏阳缓缓抽出拳头，目光看向了裁决武者。

　　后者心头一颤，一股寒意从后背升起，他迅速打开了防护罩。

　　苏阳走下战台，周遭武者下意识的分开，望着苏阳的目光彻底变成了惊悚与震撼。

　　金阳界的那名青年此刻浑身颤栗，眼中的苏阳犹若一尊杀神，面色煞白，脑海里尽是恐惧之色。

　　周天姬可是金阳界的顶尖武帝之一，上位武帝啊，都被他杀死了。

　　区区道躯八转，在苏阳身上的威势之下，青年身子一抖，竟是直接瘫软在地，瑟瑟发抖。

　　苏阳一步步走到青年跟前，冷声道：“你们带走的人呢？”

　　“我我，我不知道，我不知道，别杀我，别杀我，我真的不知道。”青年恐惧大呼。

　　“不知道？”

　　苏阳眸子一凝，一股澎湃的杀意透体而出。

　　“住手。”

　　就在这时，一声大喝突然从战台区域入口处传来。


第0700章 悲催的阴阳武帝

　　“云叔，云叔，快救我。”

　　听到这道声音，青年恐惧的眼中顿时涌现出一抹狂喜，回头便是激动的大喊道。

　　苏阳缓缓回头看去，只见入口处，一个中年人快步走来。

　　“上位武帝。”

　　苏阳眸子微眯，眼中闪过一抹寒光。

　　中年人迅速来到了跟前，目光第一时间就看到了战台上周天姬的尸体，他眸子顿时一缩。

　　一抹怒火和杀意从眸子深处隐晦的闪过，他深吸了一口气，目光死死的盯着苏阳，心内掀起了惊涛骇浪。

　　一个如此年轻的下位武帝，竟然杀了周天姬。

　　哪怕是亲眼看到了尸体，他都依然觉得不真实。

　　“你就是金阳界的人？”苏阳盯着周云，冷冷的道。

　　“你杀了天姬？”周云咬着牙齿，眼中迸射出凛冽的寒光。

　　“生死战。”苏阳淡淡一笑，道：“如果阁下觉得不满意，我不介意再来一场生死战。”

　　周云面色为之一变。

　　苏阳继续道：“现在，能把人交出来了吗？”

　　周云深深的注视着苏阳，突然冷笑道：“如果不交呢？”

　　“那叫杀呗，金阳界，大不了我杀个够，就是不知道你们金阳界有多少上位武帝。”苏阳肩膀一耸，似笑非笑地说道。

　　平淡的声音，却是让周云浑身冒出一层寒气。

　　从苏阳的身上，他感受到了凝为实质的杀意。

　　他丝毫不怀疑此话对方能否做到。

　　以下位武帝修为杀得了上位武帝的周天姬，对方有这个资格。

　　要知道，就算是他，也不过是和周天姬相差无几，要说杀死周天姬，那几乎是不可能的。

　　沉默了许久，周云咬牙道：“人，我们交。”

　　“这一次，我认栽。”

　　“你们的人，今天就会回去。”周云道：“如果你们不放心，可以跟我回去带他走。”

　　苏阳回头看向明空道：“空，你跟着去把大帝接回来吧。”

　　明空一愣，旋即双目圆睁，咬牙道：“不去。”

　　“你去不去？”苏阳眸子一眯，似有深意的盯着明空。

　　明空咽了口吐沫，颤声道：“小子，我告诉你，我是你的前辈。”

　　“拳头至上。”

　　苏阳捏起拳头，咧嘴笑道。

　　明空张了张嘴，脸上尽是苦笑。

　　尼玛，狗日的兔崽子。

　　心内暗骂一声，明空无奈道：“好吧，我去。”

　　“此事到此结束。”周云凝视着苏阳一字一字咬牙切齿的道。

　　苏阳淡淡一笑道：“只要你们不来招惹我，我自然不会去找事。”

　　“最好如此。”周云深吸了一口气，强行压下心内的怒火，目光一扫，一把拽起瘫软在地上的青年，冷喝道：“废物。”

　　旋即，他看向明空道：“跟我来吧。”

　　说着，转身就向外面走去。

　　明空恨恨的瞪了一眼苏阳，然后迅速跟了上去。

　　“我们也走吧。”

　　苏阳看向八阁老几人道。

　　伴随着两拨人的离去，战台四周围观的武者才从那一战之中反应过来。

　　此刻，众人无不都还是沉浸在对苏阳的震撼之中。

　　这一战，足以成为不少人一段时间的话题。

　　有很多人也是对苏阳的身份产生了深深的好奇，要知道往届之中，能够拥有这般恐怖战力的天骄，无不都是排名前十之内的大界。

　　在哪围观的武者之中，一样有着各界的人。

　　……

　　528号院落。

　　大门嘎吱一声被人打开，坐在院子里的苏阳等人迅速抬头看去。

　　一道熟悉的身影走入院子，苏阳脸上顿时露出浓郁的笑容。

　　“大帝。”

　　阴阳武帝走入院子，目光便是死死的盯着苏阳，上下打量了半天，咬牙切齿的瞪了一眼明空道：“这家伙说你杀了金阳界的上位武帝？”

　　“真的假的？你小子竟然达到了下位武帝修为，妈的，你是变态吗？”

　　“还好，本帝已经达到中位武帝了，哈哈。”

　　院子里，只剩下阴阳武帝大大咧咧的声音。

　　剑江南，八阁老等人面面相觑，面色极端古怪。

　　后面进来的明空，听到阴阳武帝的话，就是忍不住翻了个白眼，望着阴阳武帝的目光尽是鄙夷之色。

　　“怎么回事？你们怎么都不说话？”阴阳武帝皱着眉头，目光从几人身上一一扫过。

　　最后，他又盯住了苏阳道：“你小子真的杀死了上位武帝？”

　　苏阳嘴唇一抽，摇摇头道：“假的。”

　　阴阳武帝顿时长出了一口气道：“我就说嘛，你小子达到下位武帝就已经是超级变态了，斩杀上位武帝，尼玛，还让我们活不活了。”

　　“嘿嘿。”阴阳武帝突然搓了搓手掌，盯着苏阳咧嘴直笑：“好久没见了，兔崽子，来，让本帝练练手，看看你小子到底有多牛逼。”

　　苏阳面皮已经开始抽搐了。

　　院子里所有人的面色都是在这一刻变得极端诡异，神色都是在不住的抽搐。

　　明空站在后面，更是挤眉弄眼，几乎快要忍不住大笑了。

　　“好啊。”

　　看着明空难受的表情，苏阳强忍住笑意，点点头道。

　　说实话，他也想狠狠的揍一顿阴阳武帝。

　　这家伙，以前太嚣张了。

　　“对了，你受伤了没有？”苏阳瞥了一眼阴阳武帝略显狼狈的样子，忙问道。

　　“一点小伤，不影响，嘿嘿，本帝已经迫不及待的想要揍你了，再不抓紧机会，以后就没有机会了。”阴阳武帝盯着苏阳兴奋地说道。

　　他眼中带着深深的震撼之色，苏阳的修炼速度太恐怖了，这才多久就是下位武帝了，让他感受到了太大的压力。

　　“走，战台走起。”

　　阴阳武帝迅速道。

　　“走。”

　　阴阳武帝看也不看其他人，径直走了出去。

　　“这可不怪我。”

　　苏阳冲着几人一摊手掌，然后快步跟了出去。

　　在苏阳和阴阳武帝走出去之后，院子里顿时响起了一阵剧烈的咳嗽声。

　　“尼玛，这傻逼是脑残吗？”

　　明空再也忍不住大笑。

　　“看好戏走。”八阁老此刻也是强忍着笑意，面庞抽搐。

　　“咳咳，那个，你们说大帝最后会是什么样的表情？”岩穆青舔了舔嘴唇，兴奋地说道。

　　“走，看猴子去。”明空大手一摆，迅速走了出去。

　　战台区域。

　　还是那名裁决武者。

　　这一次苏阳和阴阳武帝选择的是普通战，点到为止，认输即可。

　　“小子，到了武帝，这一次本帝就能全力动手了，好好记住，本帝可是长辈，以后对本帝尊敬点。”

　　在战台之下，阴阳武帝瞪着苏阳喝道。

　　一旁的裁决武者听到这话，面色古怪，望向阴阳武帝的目光中尽是怜悯。


第0701章 天骄榜

　　528号院落。

　　院子里，苏阳，八阁老，明空，剑江南等人坐在一起，面色古怪，时不时的目光就看向后面的屋子。

　　“咳咳，苏阳，你下手是不是太重了？”

　　许久，八阁老低咳一声，尴尬的问道。

　　脑海里浮现出阴阳武帝最后一刻的表情，苏阳脸上忍不住涌出一抹笑意，然后缓缓道：“其实很久以前，我就想狠狠的揍他一顿了。”

　　“现在，这个愿望终于实现了。”

　　几人面面相觑，不知道该说什么了。

　　八阁老都翻了个白眼，无言以对。

　　“干得好。”明空抛给苏阳一个赞许的目光。

　　此时，房间里阴阳武帝捂着脑袋蹲在地上，满脸泪痕。

　　“我他么是不是贱？没事我他么去找什么刺激。”

　　嘎吱！

　　院子里，左边的房间的突然打开，一道倩影从里面走了出来。

　　“清微姐。”

　　苏阳猛地站了起来，看着张清微，高兴地喊道。

　　“啊，苏阳，你什么时候来了？”猛地看到院子里多了两个人，张清微也是一愣，旋即看着苏阳愕然道。

　　“咳咳。”

　　这时，八阁老突然咳嗽了一声，冲着其他人使了个眼色，然后起身往后面走去。

　　剑江南等人会意，冲着苏阳露出一抹古怪之色，然后纷纷离开了院子。

　　在临走之前，岩穆青还扔下一句：“清微姐，你的伤可是苏阳治好的，而且苏阳还帮你报了仇。”

　　看着几人离开，苏阳面露苦笑。

　　张清微走到石桌跟前缓缓坐下，怔怔的看着苏阳才道：“是你救得我？”

　　苏阳点了点头。

　　“你，你的修为？”

　　张清微突然张开嫣红嘴唇，精致的俏脸上露出一抹惊愕之色。

　　苏阳深吸了一口气，凝望着张清微喃喃道：“下位武帝。”

　　他知道，当他的修为被其他人知道，当他的修炼速度越来越快，他与张清微等人的差距也是越大。

　　而众人之间的关系，也会随之变化。

　　就像现在，他虽然是晚辈，但是与八阁老以及明空等人之间的地位却是已经到了平等的，甚至他还隐有超之。

　　至于剑江南几人，在面对他时，都已经变得拘束了起来。

　　因为，中间的差距太过巨大。

　　“下位武帝，怎么可能？”

　　张清微倒吸了一口凉气，骇然的望着苏阳，脸上尽是难以置信之色。

　　下位武帝，武帝层次。

　　这四个字就像是一记重锤狠狠敲在她的心神上。

　　看着苏阳的面色，她已然相信了。

　　随即，她一张俏脸没来由突然变得苍白起来，一双玉手紧紧的捏在了一起。

　　她如今仅仅是道躯六转而已，与苏阳之间的差距几乎是不可能被拉近的。

　　不知道为什么，她心内突然一阵失落。

　　望着苏阳的目光也是变得格外复杂。

　　“你怎么了？”看到张清微的面色，苏阳微微一愣，旋即疑惑的问道。

　　“没，没什么。”张清微脸上挤出一丝僵硬的笑容，然后笑道：“恭喜你。”

　　“谢谢。”

　　苏阳笑了笑。

　　旋即，两人就都是沉默了下来。

　　许久，张清微深吸了一口气，面色恢复如常，正视着苏阳道：“谢谢你救我，八阁老都束手无策，如果不是你，我恐怕……”

　　“没什么，应该的，我们是伙伴，更是朋友。”苏阳笑道。

　　“朋友吗？”

　　张清微低下头，在心底苦笑道。

　　“我有点累了。”

　　她抬头展颜一笑，然后便是起身走回了房间。

　　院子里，苏阳愣愣的看着张清微的背影，许久仰天长叹。

　　两人之间的那一丝莫名的感觉，在这一刻怕是彻底僵固。

　　苏阳心底只有端木香一个人，此刻这一切应该是他最想见到的。

　　但是，不知为何，他心头却是微微一痛。

　　良久，他揉了揉头发，苦笑道：“这样也许对大家都好。”

　　砰砰砰！

　　就在这时，突然传来一阵敲门声。

　　苏阳微微皱眉，旋即便起身走到门前打开了门。

　　一个陌生的年轻人站在门外，看到苏阳，微微一愣，旋即躬身道：“您一定是苏阳苏公子吧？”

　　苏阳面露疑惑之色，他点点头道：“我是，你是……”

　　年轻人眸子深处闪过一抹惊色，旋即笑道：“在下是天机阁的，这是送给苏公子的礼物。”

　　“天机阁？”

　　苏阳眉头一皱，对这个名字他完全没有一丝印象。

　　看向年轻人手中的礼物，他眉头一挑，面露迟疑之色道：“这个，不合适吧？”

　　年轻人呵呵一笑道：“苏公子应该不知道天机阁吧。”

　　“天机阁是自百界之战建立之时便存在于百界山内的一个势力，目的是收集每一届参加百界之战的天骄名单。”

　　“这份礼物就是这一届百界之战，我们天机阁整理出来的名单，苏公子亦在其中，而像苏公子这般的天骄，我们天机阁每人都会送上一份这样的礼物，一表心意。”

　　年轻人双手捧着一本封面镌刻着古朴花纹的书册说道。

　　天骄名单。

　　苏阳眼睛一亮，他犹豫了一下，便接过书册道：“既然如此，那在下就却之不恭了，多谢贵阁。”

　　年轻人笑道：“苏公子客气了，任务完成，在下告退。”

　　“慢走。”

　　苏阳微微颌首，目视着年轻人离开，他缓缓关门走入了院子。

　　在石桌前坐下，苏阳打量着手中精致的册子，眼中露出一抹亮光。

　　封面古朴的花纹之上，印着三个大字：天骄榜。

　　“天机阁，天骄榜，有意思。”

　　对于这份礼物，苏阳是极有兴趣。

　　百界之战，能够提前知晓其中的其他天骄，他也有一个准备。

　　淡淡一笑，苏阳缓缓翻开了封面。

　　第一页，只有十个名字。

　　“天骄榜第一：宫白羽，修为中位武帝，真实战力不详，踏入百界大陆之后，曾接连斩杀五名上位武帝，故此排名天骄榜第一。其身份乃是百界第一璇玑天界参战之人。”

　　“嘶，连斩五名上位武帝，好强悍的家伙。”

　　第一个名字，就让苏阳倒吸了一口凉气，面露骇然之色。

　　他本以为他的战力就已经够恐怖了，但是没想到这宫白羽竟然比他还要惊人。

　　“百界第一，璇玑天界，厉害。”苏阳深吸了一口气，忍不住赞叹道。

　　“天骄榜第二：赤川，修为中位武帝，真实战力不详，有百分之四十的几率参悟出了规则之力，身份乃是赤炎界参战之人。”

　　“天骄榜第三：风雷双子，风之子，雷之子，修为皆中位武帝，风雷武道之上，皆参悟了规则之力，每一人都有着上位武帝的战力，两人合击，战力更甚。风雷双子并列天骄榜第三。”


第0702章 黑马

　　“天骄榜第四：紫霞界韩薇，修为中位武帝，战力远超寻常上位武帝，据猜测其身具光明本源，潜力巨大。”

　　“嘶，光明本源。”

　　苏阳的面色彻底剧变，死死的瞪着韩薇的名字，眼中闪动着剧烈的骇然之色。

　　“光明本源，竟然也有人身具本源。”苏阳沉默了许久，才颤抖出声。

　　“是啊，宇宙之大，无数界域，自己能够得到吞噬本源，其他人也不是没有可能得到其他本源。”

　　苏阳深吸了一口气，压下心内的震撼之色，深深的记住了韩薇这个名字，哪怕是天骄榜第一的宫白羽都没有让他如此震撼。

　　“光明本源，似乎并不是六大本源之一，不过也不是小道，至少也能排的进一千大道之列。”

　　“六大本源，黑暗，魔，雷，时间，空间，吞噬。吞噬最强，不知道此次百界大战会不会有其他人也拥有六大本源。”

　　苏阳微眯着双目，低低的呢喃着，眼中迸射出强烈的火热之光。

　　这才是真正的天骄，真正的青年强者。

　　这般的战场，让他感到了浓烈的兴奋，对战斗的渴望。

　　“无数天骄争锋，想想都让人热血沸腾啊。”

　　苏阳一声长叹，旋即眸光收缩，继续往下看去。

　　“天骄榜第五：奕听雨，中位武帝，天生剑体，剑骨大成，剑界第一天骄。”

　　“天骄榜第六：圣元界乐阳……”

　　“天骄榜第七：……”

　　……

　　“天骄榜第九：拓拔流竹，下位武帝，身具风之本源，所在界域为排名第六十三的归元界，此届百界大战黑马之一。”

　　苏阳眸子一缩，面露骇然之色，竟然又一位身具本源之人。

　　“黑马，排名第六十三，却身具本源，果然是黑马啊，直接挺进天骄榜前十了。”用脚趾头都能想得到归元界这一次必然是要排名飙升了，仅靠拓拔流竹一人，甚至是就足以让归元界进入前二十名。

　　“天骄榜第十：苏阳，呃……卧槽，竟然是我，天骄榜第十？”

　　继续往下看，苏阳却是一下子瞪大了双眼，脸上尽是难以置信之色。

　　“苏阳，所处界域乃是排名第九十七的七玄武界，修为下位武帝，斩杀上位武帝。曾爆发出极强的剑道修为，极有可能是剑修，猜测有很大的几率参悟出了规则之力，故此排名天骄榜第十，亦是本届百界大战最大的黑马之一。”

　　紧握着书册，苏阳目露惊色，仅仅不到一天时间，天机阁竟然就将他的资料查了个大概，好惊人的效率。

　　“参悟规则，这个评价还真是够厉害。”

　　虽然只是很简单的两句话，但是却将他的一些东西都暴露了出来，剑修，规则之力，这些都是真的。

　　“天骄榜第十，最大的黑马之一，天机阁啊天机阁，你这是把我架到火上烤啊。”苏阳面露苦笑，一个排名九十七，百界边缘的小界，竟然诞生出了一位天骄榜第十，他不用想就能猜测到后面会发生什么东西。

　　甚至，有些人恐怕是会直接找上门来啊。

　　虽然他不惧战，但是却讨厌麻烦。

　　天骄榜第十，如果七玄武界排名前十，基本上没有什么麻烦，但七玄武界却是排名第九十七，而他屹立天骄榜第十，这就是巨大的麻烦了。

　　“兵来将挡水来土掩，有麻烦就得消除麻烦。”

　　苏阳深吸了一口气，眼中闪过一抹精光，而既继续往下看去。

　　大约半个时辰之后，苏阳合上了天骄榜书册，眼中迸射出浓烈的亮光。

　　不得不说，这份天骄榜的用处巨大。

　　天骄榜更排列了三十名天骄，这三十名天骄基本上将百界之中真正强横的妖孽天才都收归在列。

　　虽然有些人的资料不甚详细，但是能够知晓一些东西，就已足够了，至少在对上的时候便有了一些准备。

　　这三十人的天骄榜，苏阳最为在意的就是前十名那些人，也只有这些人才对他有着巨大的威胁，甚至是他暴露出吞噬本源都没有太大的胜算。

　　“宫白羽，赤川，风雷双子……都是一群变态啊。”这些家伙的天赋，饶是苏阳都感觉到了深深的压力。

　　所谓有压力就有动力，他心内对于修炼的念头愈发强烈了。

　　距离百界大战开始还有一些时日，哪怕是一丝的提升也是好的。

　　嘎吱！

　　这时，突然院门推开，苏阳回头看去，却是明空几人回来了。

　　看到院子里孤零零的苏阳，几人不由得瞥了一眼后面的房间，面露古怪之色。

　　“八阁老，你知道天机阁吗？”

　　苏阳突然问道。

　　“天机阁？”八阁老一愣，旋即目光盯着苏阳道：“你听说天机阁了？”

　　苏阳扬了扬手上的天骄榜道：“他们给我送了这个东西。”

　　“天骄榜，嘶。”

　　看到苏阳手中的书册，八阁老顿时倒吸了一口凉气，面露震撼之色。

　　“天骄榜？什么东西？给我看看。”岩穆青面露好奇之色，然后迅速走了过来。

　　“给，别被打击了。”苏阳将天骄榜扔了过去，戏谑地笑道。

　　岩穆青，陆易，剑江南三人顿时围在一起看了起来。

　　八阁老和明空却是在苏阳旁边坐下，面色都是带着深深的惊讶之色。

　　“小子，你要出名了。”八阁老喃喃道。

　　“我现在已经出名了，天骄榜第十，被称为此届百界大战最大的黑马之一。”苏阳苦笑道。

　　“什么？”

　　八阁老和明空瞬间瞪大了双眼。

　　“小子，把天骄榜给我拿过来。”

　　八阁老难以置信的看着苏阳，旋即瞪着远处不住倒抽凉气的三人喝道。

　　岩穆青面色发白，干瘪着面庞，满脸震撼的走了过来：“给，妈的，都是人吗？”

　　说着，他更是无力的看了一眼苏阳。

　　八阁老迅速翻开天骄榜，然后一张老脸便是剧烈收缩了起来，浑浊的眸子里闪动着浓烈的精光。

　　许久，他狠狠的咽了口吐沫‘啪’的一声合上书册，瞪着苏阳道：“你小子这下子是彻底出名了。”

　　“天机阁，是百界大战前后最为权威的一个组织，历届百界大战的资料都是他们收集，每一届都有一份天骄榜，而由天机阁出的天骄榜排名早已经被所有人接受，十分权威。”

　　“基本上参加百界大战的都会买一份天骄榜，而凡是能被天机阁主动赠送这份天骄榜的，无不是名列天骄榜之内的人。”

　　“天骄榜第十，最大的黑马之一，妈的，要出事。”

　　说到最后，八阁老面色发黑，咬牙切齿的爆了个粗口。


第0703章 规则

　　“而且你小子接下来怕是没有安稳日子了。”

　　明空却是有些幸灾乐祸地笑道。

　　苏阳狠狠的瞪了一眼明空道：“你还有脸笑？”

　　“兵来将挡水来土掩，咱们七玄武界排名太低，突然多了这么一个大黑马，有很多人一定不服，会来找你挑战，你要么就是接受，要么就是拒绝。”

　　八阁老面色凝重地说道。

　　“我要选择拒绝，那些家伙会不会把这里给砸了？”苏阳讪讪地笑道。

　　“咳咳，说不准。”八阁老面色一黑，抽搐着嘴唇道。

　　苏阳忍不住擦了一把冷汗。

　　对于天骄榜上的那些天骄，他虽然一个都没见过，但是用脚指头也能想得出是何等的狂傲之人，突然被一个排名九十七的小界之人盖在头上，以那些家伙的性格，怎么会忍受。

　　“妈的。”

　　想到这里，苏阳眉头紧皱，苦恼无比。

　　“这还算是好的，要是被人知道你就是拒绝四大天宗的那个家伙，哼，不出三天，这座院子便会被人踏破。”明空撇了撇嘴，冷嘲热讽的道。

　　“明空，你这是什么口气，还不想想办法。”八阁老皱了皱眉，不满的看着明空道。

　　“哼。”

　　明空冷哼了一声，脸上露出一抹诡异的笑容。

　　“空，你是不是有什么办法？”看到明空的样子，苏阳眸子一凝，迅速笑呵呵的道。

　　明空瞪着八阁老道：“你忘了纪元塔吗？”

　　“纪元塔？”苏阳微微一愣，神色微凝，面露疑惑之色。

　　“纪元塔。”八阁老惊呼出声，脸上顿时露出浓郁的喜色。

　　“纪元塔，哈哈，老了老了，都忘了纪元塔了，有纪元塔在，你如果想躲，倒是可以躲一阵，等到百界大战开始再出来。”

　　“纪元塔是什么地方？”

　　牵扯到‘纪元’二字，苏阳就知道这所谓的纪元塔不简单，不过他却是听的满头雾水。

　　“纪元塔，是百界山中央区域的一处宝地，乃是遥远之时的纪元大帝建立，里面蕴含着无上的纪元大道，可供武者进入参悟。”

　　“纪元塔内，纪元玄奥无数，以你的实力，倒是能够进入其中参悟一番，在哪里就算是其他人知道你在纪元塔内，也没人敢在哪挑战你。”

　　八阁老肃然地说道。

　　“纪元塔。”

　　苏阳眼睛变得锃亮。

　　他之前还在考虑这段时间该如何提升一下实力呢，没想到竟然有纪元塔这等地方。

　　“你应该还不知道百界大战的规则吧。”八阁老突然道。

　　“嗯。”苏阳摇头。

　　“百界大战，开启时，四大天宗宗主都会出现，天宗内的诸多太上长老也会出现，这些人的目的一是主持百界大战，二是寻找天赋杰出的青年天骄吸纳入天宗。”

　　“除此之外，还有百界大陆无数势力观战。大战也可以说是一场试炼，共分为两轮，第一轮是将所有参战者分成一个个的队伍代表着各自界域传送到试炼世界之中争锋，最后会决出前一百名。”

　　“这一百个队伍，就是此次的百界之名，不过具体的排名之争，便是第二轮了。第二轮，还有一个名字叫做天河点灯。”

　　“天河点灯？什么意思？这名字也太古怪了。”苏阳挠了挠头，这名字怎么听都觉得有点诡异。

　　“呵呵。”八阁老一笑，道：“你知道为何七玄武界会没落如此吗？”

　　“不知道。”

　　苏阳摇头。

　　“银河宇宙，天道至高，哪怕是位列纪元大帝，也不敢去触碰天道的禁忌。每一个界域都是自天道之中演化而出，没落与强盛都与气运至关重要。”

　　“气运？”

　　苏阳眉头紧皱，他从未听说过这个东西，仅仅这两个字便是让他感受到了深深的奥秘。

　　“不错，就是气运，天道之中，气运虚无缥缈，哪怕是纪元大帝恐怕也说不上来气运是什么东西，但是它却是实打实的存在。”

　　八阁老怅然地说道：“百界之战，可以说就是百界争夺气运的一次大战，百界开启，气运重归，各界瓜分气运，那一界得到的气运越多，便能够强盛，相反气运越少，便是没落。”

　　“能够参与争夺气运的必须是百界之列，七玄武界在历届之中的名次是越来越低，所以七玄武界的实力也是越来越弱，甚至是诞生的天才都远远比不上其他界域，这便是气运的作用。”

　　“好玄妙的东西，这东西我怎么觉得就像是天道一样，主宰一切。”苏阳眼中露出一抹骇然之色，惊叹道。

　　“呵呵，气运没人能说出来它是什么存在，有人认为它是天道，有人认为它就是空气。”

　　八阁老笑道。

　　“天河点灯？这玩意怎么争夺气运？”苏阳好奇的道。

　　“天河点灯，第二轮便是各方队伍选出最强者，踏入天河之桥，天河之桥是远古时期的本源大帝建立，据说是本源大帝以强横手段沟通天道，将气运融入其中。”

　　“桥上，共有百盏明灯，也称气运灯，踏入天河之桥后，按照第一轮的名次排列，而后便是各方天骄争锋，从低到高，依次挑战。每一个人按照开始名次占据一盏明灯，挑战胜利者便可占据这盏明灯，如果挑战失败，则会重归原位，接受他人挑战。”

　　“直到最后，尘埃落定，彻底决定明灯归属。”

　　“届时，会有纪元大帝出手，将明灯之中气运接入其所在界域。”

　　“自此，百界大战便此落幕。”

　　“原来如此。”苏阳若有所思的点点头，此刻他对于那气运灯倒是产生了巨大的兴趣。

　　“百界大战的第一轮，是最为惨烈的，历届参加百界大战的界域最少也有数千，每一个界域最少都是一个队伍，有的更是两个乃至三个队伍。进入试炼之地，乃是成千上万的队伍争锋厮杀，血流成河啊，无数天骄都在其中陨落，最后能够脱颖而出的唯有百支队伍。”说到此处，明空亦是陷入了回忆之中，眼中尽是沧桑与苦涩。

　　惨烈啊。

　　苏阳心内一声长叹，而既看着八阁老和明空缓缓道：“这一届，就是七玄武界崛起的时候，至少也要进前十。”

　　苏阳眼中迸射出强烈的精光。

　　“不。”“不行。”

　　八阁老和明空神色一变，齐齐开口。

　　“怎么了？”

　　看着两人如此大的反应，苏阳面露疑惑之色。


第0704章 火爆的天骄榜

　　“你知道我们七玄武界现在的实力吗？”

　　明空瞪着苏阳道。

　　“知道啊，那不是才需要气运吗？”苏阳一头雾水的道：“得个前十，那咱们七玄武界不就是气运暴涨，发展迅速了。”

　　八阁老和明空齐齐翻了个白眼，无语的看着苏阳。

　　“靠，到底是什么意思？快说。”苏阳暗恨的看着两人道。

　　八阁老无奈的叹了口气苦笑道：“苏阳，因为七玄武界太弱了，虽然现在有了你，但是如果我们得到了太好的名次，就会遭到其他界域的觊觎。”

　　“虽说明面上大家都相安无事，彼此井水不犯河水，但是你若是将七玄武界直接推到了前十的地步，不出百年，七玄武界就会比现在更惨。”

　　“我说的你应该明白其中的意思。”

　　苏阳面色微沉，八阁老的话已然说到了这份上，他若是还不明白，那就是白痴了。

　　一切还是因为实力太弱。

　　沉默了许久，苏阳缓缓道：“那达到什么名次才算合适？”

　　“五十名左右，就足够了。”八阁老沉声道：“五十名左右，千年的时间，足够我们七玄武界大力发展了。”

　　“等到那时候，恐怕你已经是纪元大帝了，甚至是本源武帝，到那时候，也就没人敢招惹我们七玄武界了，哈哈。”

　　似是想到了那个时候的情景，八阁老不由得高兴大笑起来。

　　“希望我那个时候还活着吧。”苏阳撇撇嘴，无奈地笑道。

　　“去，说什么话呢。”八阁老瞪了一眼苏阳，没好气的道。

　　“好了，你准备一下，就这两天准备去纪元塔吧，记得在最后三天之前出来。”

　　“嗯。”

　　苏阳点了点头。

　　……

　　百界山，东南西北四座城内都有天机阁的分部设立。

　　这天，在东城天机阁分部之外，一条长龙一直从天机阁内延伸到了街道上。

　　甚至是在天机阁外面大片的武者聚集，翘首仰望，目光无不是兴奋的盯着天机阁里面。

　　“唉，不知道这一次天骄榜有什么变化，我听长辈说，以往每届，基本上前十都是被百界前十名包揽。”

　　“就是不知道这一届有没有黑马出现。”

　　“黑马，嘿嘿，这一届的黑马可不止一位呢。”

　　“哦？你知道什么消息？”

　　“当然，据说这一届的黑马至少有三个呢，我只知道其中一个。”

　　“三个黑马？我的天，快说快说。”

　　“我知道的那个叫拓拔流竹，是排名第六十三的归元界之人，下位武帝，身具风之本源。”

　　“什么？排名六十三，下位武帝，风之本源？你确定你没开玩笑？那家伙真的有风之本源？”

　　一声惊呼‘风之本源’四个字，顿时将四周的注意力吸引了过来。

　　唰的一下，那说话之人便是一大堆人围在了一起。

　　“快说快说，真的是风之本源吗？”

　　“卧槽，风之本源，那可是本源力量啊，就算是排名前十的界域都未必有本源力量的存在。”

　　“咳咳，那位拓拔流竹的确拥有着风之本源，此事绝无虚假。”那名青年低咳一声，在众人的围观下，傲然地说道。

　　嘶！

　　全场顿时传来倒吸凉气的声音。

　　“天哪，归元界发达了，风之本源，那可是有很大希望成为本源武帝的人啊。”

　　“是啊，归元界捡到宝了，身具本源，绝对会被天宗看上，若是再加入天宗，归元界的地位……”

　　“有人出来了，快快快，有人出来了。”

　　这时，突然有人眼睛一亮，看到从天机阁里面走出来的一个人，顿时大喊道。

　　顷刻间，所有人哗啦一声涌了上去。

　　那名青年呆呆的看着瞬间变得空荡荡的身边，郁闷的道：“哎，你们，你们这……”

　　郁闷了一会，青年也是迅速围了上去。

　　“兄台，天骄榜有什么变化？”

　　“大哥，快说说，天骄榜有什么黑马？”

　　“大哥，人这么多，都买不到天骄榜，快告诉我们啊。”

　　那名买到天骄榜名单的人刚一出来便被一大堆人围了起来，看着那一个个翘首以望的人影，他一阵苦笑，忙举起天骄榜名册大喊道：“咱们往那边去去，大家一起看。”

　　“好。”

　　“哥们好样的。”

　　“感谢大哥。”

　　那名青年缓缓展开名册，上面的名单顿时出现在所有人的视线之中。

　　“天骄榜第一：宫白羽，修为中位武帝，真实战力不详，踏入百界大陆之后，曾接连斩杀五名上位武帝，故此排名天骄榜第一。其身份乃是百界第一璇玑天界参战之人。”

　　“嘶，第一果然还是璇玑天界的，中位武帝啊，尼玛老子现在才是道躯六转，这还是人吗。”

　　“第二是赤炎界的，第三，风雷界风雷双子，卧槽，竟然是两个人位列第三，风雷界这一次也是牛逼大了。”

　　“第四紫霞界韩薇，中位武帝，身具光明本源，嘶。”

　　“又是一尊身具本源的妖孽。”

　　……

　　“天骄榜第九，拓拔流竹，下位武帝，身具风之本源，乃是排名六十三的归元界之人。”

　　“天哪，黑马，超级大黑马啊，归元界的家伙竟然直接达到了天骄榜第九，嘶。”

　　“这一届果然要出大事，据说还不止一个黑马呢。”

　　“快看，第十竟然也是黑马。”

　　“第十，排名第九十七的七玄武界，卧槽，九十七，天机阁没搞错吧？”

　　“苏阳，修为下位武帝，斩杀上位武帝，剑修，猜测参悟出了规则之力。”

　　“七玄武界那等地方竟然也能诞生出这般天才？”

　　“天机阁从无虚假，既然将这家伙排在了天骄榜第十，看来这家伙也绝对不简单。”

　　“这已经是两个黑马了，一个身具风之本源，一个斩杀上位武帝，参悟规则，为什么不是我呢？”

　　“人比人气死人啊，这两个家伙都是那么靠后的界域里出来的，归元界和七玄武界都要发达了。”

　　“是啊，这一次，怕是要一跃到排名前列。”

　　……

　　与此同时，在百界山四大城内，不止一个院落里的人都在看着这份天骄榜名单。

　　“咦，前十竟然有两个黑马，归元界，七玄武界，有意思。”

　　西城19号院子里，一个长相绝美的女人正盯着天骄榜名单，惊讶的低喃道。

　　“薇姐，那什么归元界和七玄武界都在五十名开外了，竟然能诞生这样的天才，太不可思议了。”女人旁边还有一个少女满脸不解的嘟囔道。

　　“呵呵，排名第九和第十，天机阁的数据还是比较真实的，不过对我来说，没有任何威胁。”

　　韩薇淡淡一笑，绝美的俏脸上露出一抹倨傲，轻笑道：“风之本源在三千大道之中不过中等，我的光明本源却是在五百之列，区区下位武帝，呵呵。”

　　“嘿嘿，薇姐是最厉害的，这一次就算是赤川也未必是薇姐的对手。”旁边少女望着韩薇双眼尽是火热之色，恭维的道：“至于那个什么苏阳，哼，恐怕在薇姐面前连十招都挡不住。”

　　韩薇美目微眯，眼中闪动着刺眼的光芒，一股强烈的自信和倨傲从其身上蔓延而出。


第0705章 本源骄女

　　“对了，薇姐，你肯定能加入四大天宗，薇姐你想加入那一宗啊？”少女突然眼珠子一转，眼巴巴的看着韩薇道。

　　“四大天宗。”

　　韩薇娇躯一颤，身子微挺，那双被光明充斥的眼眸里剧烈蠕动，她手掌紧捏，眼中升起深深的向往之色。

　　许久，她傲然道：“我要加入最强的太玄天宗。”

　　“最强的太玄……”少女咽了口吐沫，俏丽的目中尽是羡慕之色。

　　她突然咬了咬嘴唇，眼巴巴的道：“薇姐，你要加入太玄了，能不能带上可儿啊，可儿也想去天宗。”

　　韩薇一愣，旋即玉手轻柔的抚摸着少女的脑袋笑道：“放心，等我在太玄安顿下来，时机成熟，就带你进入太玄。”

　　“太好了太好了，谢谢薇姐，薇姐你太好了。”少女顿时高兴的蹦了起来。

　　看着少女的样子，韩薇脸上尽是笑容。

　　许久，少女终于平静了下来。

　　她似是突然想起了什么，猛地一拍脑袋，忙道：“薇姐，有一件事不知道你听说了没有？”

　　“什么事？”韩薇疑惑的道。

　　“就是那个拒绝了四大天宗的家伙，你说那家伙是傻子吗？那可是四大天宗的邀请啊，竟然被他拒绝了。”少女歪着脑袋，显然是无法理解那拒绝之人的想法。

　　韩薇眸子一眯，眼光一闪，淡淡地笑道：“拒绝四大天宗？小角色吧，四大天宗内的记名弟子可是无数，那个家伙最多也就是个记名弟子而已。”

　　“亲传弟子才是我要的。”

　　许久，韩薇收起天骄榜，缓缓起身道：“可儿，有人来找我，就说我去纪元塔了，百界大战开始的时候，我再出来。”

　　“好的薇姐。”

　　可儿乖巧的点了点头道。

　　韩薇迅速离开了院子。

　　纪元塔，位于百界山中央区域。

　　在百界大战开启之前，任何人都不得进入中央区域，唯有进入纪元塔参悟之人才可以进入其中。

　　“此地禁止出入。”

　　走到跟前，苏阳便直接被执法卫队拦了下来。

　　看了一眼这些执法卫队内的武者，苏阳心头就是惊讶无比。

　　一队五人，一名上位武帝，四名中位武帝。

　　整个中央区域到处都是一队队执法卫队，上位武帝怕是都是数百。

　　“好大的手笔啊。”

　　一声感叹，苏阳忙道：“我想进入纪元塔参悟。”

　　“纪元塔？”

　　这队卫队的队长眸子微眯，惊讶的瞥了一眼苏阳，然后淡淡的道：“既然是进入纪元塔的，那就跟我来吧。”

　　“你们几个继续巡逻。”

　　“是，队长。”

　　“跟我来吧。”

　　苏阳冲着几名执法武者一笑，迅速跟上这名队长进入了中央区域。

　　“年轻人，你是那一界的？”路上，队长不经意的问道。

　　“七玄武界的。”苏阳笑道。

　　“七玄武界？”队长神色一变，突然停了下来，回头死死的盯着苏阳许久才惊声道：“你莫非就是苏阳？”

　　“呃。”

　　苏阳一愣，旋即苦笑着点了点头。

　　“难怪，我说呢，寻常下位武帝怎么敢进入纪元塔。”队长摇头失笑道：“你可是这一届最大的两匹黑马之一，年轻人越来越厉害了。”

　　“侥幸而已。”苏阳谦虚的道。

　　“小家伙，虽说以你的实力进入纪元塔没什么问题，不过纪元塔内尽皆是纪元大帝留下的玄奥，一旦感到疲惫，最好是退出来，否则的话稍有不慎便会迷失在纪元大道的痕迹之中，再也走不出来。”队长肃然地说道。

　　苏阳心内一凛，忙感激的道：“多谢前辈提醒。”

　　“呵呵，我也不想看到一位青年天骄出事，在这里我呆了都不知道多少年了，曾经见过不少比你天赋还要恐怖的年轻人，就是因为自大，在纪元塔内从未走出来。”

　　“唉。”

　　队长不住摇头叹息。

　　苏阳神色一滞，心内不由得提起了浓浓的警惕，这纪元塔似乎也并不是那种平静之地啊。

　　中央区域很大，大约半个时辰之后，两人来到了一座古怪的建筑外面。

　　这座建筑离地有一丈多高，俨然是一座悬空建筑。

　　“这里就是进入纪元塔的地方，跟我进去登记一下吧。”队长回头说了一句，然后飞身而起，便是落在了建筑之上的平台上。

　　苏阳紧随其后落了上去。

　　就在两人准备进入宫殿的时候，队长突然看向了西边方向，脸上露出一抹笑意道：“看来西城那边也有人来进入纪元塔了。”

　　苏阳一愣，旋即迅速顺着队长看的方向看了过去。

　　他眸子顿时一缩。

　　一个上位武帝带着一个女人迅速往这边走来。

　　不消片刻，两人便是也来到了平台之上。

　　两个队长似乎认识，打了个招呼，一边走入宫殿，一边交谈。

　　苏阳的目光则是深深的盯着这个女人，眼中闪过一抹深深的惊骇之色。

　　女人长相堪称完美绝伦，是任何男人见了都无法移开视线的美女。

　　在苏阳眼中，这个女人就仿佛是一颗散发着炽烈光芒的太阳一般耀眼，无论在任何地方都无法遮盖其身上那无形之间散发的光芒。

　　而且，从对方的身上，他更是感到了深深的危险。

　　突然间，苏阳眸子一缩，心内掀起了滔天巨浪。

　　他的吞噬本源就是突然颤动了一下。

　　韩薇自是注意到苏阳一直在盯着自己，她柳眉一皱，眼中闪过一抹厌恶之色。

　　“再看一眼，我就把你的眼珠子挖出来。”韩薇陡然盯着苏阳，眼中闪动着让人心颤的凛冽寒光。

　　苏阳眉头微皱，不过毕竟是他一直盯着人家看在先，也就没说什么，迅速收回了目光。

　　跟着队长缓缓走入宫殿，他心内却是怎么也平静不下来。

　　能够惊动吞噬本源的东西，到底是什么存在？

　　至少，从拥有吞噬本源以来，他这是第一次感觉到这样的异动。

　　虽然只是一瞬间，但那却是吞噬本源本体的颤动。

　　这个女人的身上一定有着什么东西。

　　带着疑惑，苏阳缓缓进入了宫殿。

　　“你们两个过来，登记一下资料。”

　　这时，队长回头看着两人喊道。

　　苏阳瞥了一眼韩薇，而后跟在其后面来到了登记资料的地方。

　　韩薇第一个登记资料，使用的是玉简，苏阳也看不到具体东西。

　　“这个东西是出入纪元塔的东西，切记不可丢失。”一个武者将一块银色的玉牌递给了韩薇说道。

　　韩薇接过玉牌，摩挲了一下，便是走到了一变。

　　苏阳登记完资料之后，接过玉牌，然后便在队长的带领下往入口走去。


第0706章 纪元塔

　　“啧啧，没想到今天两个人都是天骄榜前十的。”

　　后面突然传来那名登记武者的低喃。

　　苏阳和韩薇都是神色微变，目光在半空交汇。

　　天骄榜前十？

　　宫白羽那几个家伙我都见过，他是谁？

　　难道是那两个黑马之一？

　　想到这里，韩薇美目一眯，上下打量了一下苏阳，心下已经确定了苏阳的身份。

　　两匹黑马，其中一个拥有风之本源，作为同样身具本源之人，如果眼前之人是那个身具风之本源的，她必然会有所感应。

　　不过，现在她却是并没有感觉到任何异动。

　　那么，苏阳的身份就呼之欲出了。

　　天骄榜第十，七玄武界苏阳。

　　知晓了苏阳的身份，韩薇却是对苏阳没有丝毫的兴趣，也并未将其放在心上，淡漠的移开视线。

　　苏阳眉头紧皱，死死的盯着韩薇的背影，突然眼睛一亮。

　　天骄榜前十，女人，能够引动他的吞噬本源。

　　“天骄榜第四，紫霞界韩薇。”

　　光明本源，难怪能引动吞噬本源。

　　苏阳深吸了一口气，面色凝重。

　　从韩薇的身上他感受到了巨大的危险，排名第四，对方的实力恐怕是比他还强。

　　而且，这个女人，给他的感觉很不好。

　　那种神态和目光，太过高傲。

　　这种女人，他还不是那种见了美女就走不动路的人，而且之后的百界大战，他也未必会和这个女人产生交集。

　　微微摇头，苏阳收敛心神，缓缓来到了纪元塔入口处。

　　入口，是一个巨大的漩涡，漩涡闪耀着微弱的光芒，从中感觉不到任何的力量气息。

　　队长注视着两人道：“你们拿着的玉牌是通过这里和离开这里的唯一凭仗，失去了玉牌，就无法出来，所以一定要仔细保管。”

　　“纪元塔共有九十九层，每一层的纪元之道都逐步递增，每一层上都专门建造的密室以供你们参悟，进去之后自行选择即可。”

　　“好了，需要注意的就这些，进去吧。”

　　队长说完，便是侧开了身子。

　　韩薇手握玉牌，身子一晃便是出现在了漩涡跟前，她手握着玉牌，缓缓触向漩涡。

　　嗡！

　　在她玉手碰到漩涡的一瞬间，其手中玉牌便是爆发出璀璨的光芒将其笼罩在内，而后便是‘咻’的一声没入了漩涡。

　　苏阳紧随其后，迅速进入了纪元塔。

　　在进入纪元塔的一瞬间，苏阳心神便是一震，意志发颤。

　　塔内周身镌刻着一颗颗拳头大小的珠子，将塔内照的通亮。

　　空气之中蕴含着一股极为恐怖的玄奥力量，无形无影，却有着直逼意志的可怕压迫。

　　站在塔内，苏阳就有一种被什么极端恐怖之物盯上的感觉。

　　他深吸了一口气，心神一震，催动意志，环视四周。

　　当看到韩薇的身影时，他不由得微微一愣。

　　后者竟是直接往第二层走去。

　　“直接第二层？”苏阳目露精光，旋即摇头轻笑。

　　果然是一个高傲的女人。

　　不过，他最不喜欢的就是这种女人。

　　太自以为是，虽然对方有着自以为是的天赋和实力。

　　韩薇上了二楼，苏阳便收回目光，也并未将其放在心上，他扫过侧边的通道，那是一间间的密室。

　　迅速走了过去，苏阳看到这些密室上面都是挂着一个个牌子。

　　101，102，103……

　　“咦，竟然已经有人在这了。”

　　陡然看到105的密室门上挂着的牌子竟是反过来的，他不由得目露惊讶之色。

　　瞥了一眼105密室，他扫过众多密室，而后直接在105密室的对面106密室停了下来。

　　“就这间了。”

　　将106牌子反过来挂在密室门上，他一掌推开密室大门，而后走了进去。

　　密室之内，约有三十平米左右，中间地上放着一个蒲团，除此之外，再无他物。

　　“还真是简陋啊。”苏阳淡淡一笑，关上门后，直接盘坐在了蒲团之上。

　　缓缓闭目，苏阳意志便是透体而出，融入了空气之中。

　　轰！

　　意志融入空气的瞬间，苏阳只觉得脑袋轰鸣大响，如遭雷击。

　　他身形一颤，心内惊骇无比。

　　空气之中，竟是蕴含着极端恐怖的压迫，那种压迫更是针对意志。

　　此时，他的意志剧烈颤抖，犹若是面对一尊真正的纪元大帝一般。

　　密密麻麻的玄奥蕴含在空气之中，让他有一种沉入汪洋大海的惊骇感觉。

　　“好可怕的纪元塔，这还是第一层，九十九层又该多恐怖？”

　　苏阳深吸了一口气，强行压下心内的惊骇，第一层的纪元之道虽然压迫极强，但是对他而言，却是还在承受范围之内。

　　他心念一动，本源之门顿时绽放出璀璨的光芒，三道规则之力镌刻在本源之门上，熠熠生辉。

　　苏阳收敛心神，抛却所有杂念，意志犹若一块微弱的海绵沉浸在汪洋大海之中，汲取着空气中存在的纪元玄奥。

　　纪元之道，规则天地。

　　想要成就纪元，便要参悟出属于自己的一百道规则之力，才能够有机会向纪元之道层次突破。

　　规则之道，更是天道之下最为强大的存在，天地一切，宇宙万界都遭受规则的束缚。

　　而纪元之道，便是掌控规则。

　　想要参悟规则，无法想像的艰难。

　　在融入虚空之中之后，那些无形的玄奥在苏阳心内是完全无法理解的东西，晦涩玄妙，完全捉摸不到任何头绪。

　　不过，苏阳心神并未有任何的变化，纪元之道岂是那般容易参悟的？

　　他已经参悟出的三道规则之力，一道是直接从一位纪元大帝的规则长河之中汲取，两道则是雷劫之中的规则凝聚。

　　这三道规则之力，说通俗点，就是走捷径得来的。

　　吞噬之道何尝不就是一种捷径大道，只不过其中的凶险程度也是远超寻常大道。

　　苏阳的实力提升如此恐怖，但是却都是他一点点的从凶险之中闯出来的。

　　六九雷劫，堪比四九的雷劫，两座雷劫融合，谁敢置身其中，欲将其毁灭？

　　苏阳敢，不论他能不能做到，依靠外人力量，仅仅他敢，就已经足够了。

　　这便是意志。

　　不死不屈的意志。

　　哪怕玄奥晦涩，他也依然是没有任何波动，不悲不喜，不怒不激，平静如水，空灵之态。

　　半个时辰，一个时辰，两个时辰……

　　苏阳已经忘记了时间，忘记了一切，尽情的沉浸在那种晦涩难懂的玄妙之中，一扇崭新的大门正在徐徐向他打开。


第0707章 结仇

　　轰！

　　某一刻，苏阳脑海里陡然一声巨响，他心神一震，在这一刻仿若推开了一扇新世界的大门。置身于汪洋大海的海绵终于是在此时得到了海水的灌溉。

　　轰！轰！

　　那些晦涩难懂的玄奥在此刻却是轰然变得真实起来，就仿佛是一个个不认识的大字，在这一刻突然间顿悟，全部认识了一样。

　　苏阳的意识顿时爆发出磅礴的吞噬力量，疯狂而贪婪的汲取着空气之中的纪元玄奥。

　　与此同时，在他识海内的吞噬之门在这一刻亦是光芒绽放，那些被汲取的玄奥尽数没入了吞噬之门。

　　伴随着时间的流逝，一天，两天，三天……

　　五天之后，吞噬之门上，第三道规则之力旁边，第四道规则之力隐隐出现了一丝凝结的雏形。

　　与此同时，在苏阳对面的密室105内。

　　105密室内，盘坐着一位金衣青年，双鬓生着淡青的鬓须，剑眉星目，丰神如玉。只不过，此刻，在其紧闭的双目之上，他的眉头却是突然一拧。

　　就在下一刻，青年陡然睁开了双目，眉头拧成了一个‘川’字。

　　陆九星抬头扫视着空气，面色阴沉无比，眼中更是泛着浓浓的疑惑和不解：“怎么回事？玄奥竟然突然减弱了？”

　　他正在参悟之中，却是突然发现空气中蕴含的玄奥突然减弱，更是向着另外的方向涌去，就好像是被另一个人强行吸扯了过去一般。

　　“该死，难道真的是有其他人强行把这些纪元规则拉扯了过去？”

　　陆九星沉吟着，但却是有一种不切实际的感觉。

　　这里面可都是纪元之道的规则玄奥啊，岂是一般人能够强行拉扯过去的。

　　沉默了许久，陆九星缓缓起身眉头紧皱，迅速打开了密室，走了出去。

　　走出密室，他头一抬，一下子愣住了。

　　106密室有人。

　　陆九星扫过一层其他密室，唯有他对面的这间密室有人。

　　“难道就是因为里面的家伙？”

　　陆九星眸子一凝，眼中闪过一抹寒光。

　　除此之外，似乎并无其他解释了。

　　他能感受得到，一层的纪元规则玄奥几乎都被拉扯到了106密室之内。

　　察觉到此处，陆九星的面色就是变得极为难看起来。

　　“他吗的。”

　　他狠狠的暗骂了一声。

　　自从进入百界山以来，他的心情就从未好过。

　　天骄榜前十，竟然都没有他的名字，仅仅排在了第十二名。

　　如果不是因为那两个黑马，第十乃至是第九就是他的位子。

　　现在，在纪元塔参悟，更是被一个不知名的家伙给搅了。

　　“106，别让我知道你是谁。”

　　陆九星深深的看了一眼紧闭的106密室，然后拂袖一甩，大步往二层走去。

　　106密室内的苏阳对于外面这一切一概不知，此刻他意识完全沉寂在了参悟之中，完全陷入了空灵之境。

　　在吞噬力量大开之下，几乎是整个一层的纪元规则玄奥都被他吸扯了过来，他就像是一块巨大的海绵，无底洞一般的吞噬着大片的玄奥力量。

　　吞噬之门上，第四道规则之力已经有了一丝轮廓。

　　不过，想要彻底凝结出第四道规则之力，却并不是那般的容易。

　　又是三天时间过去了，吞噬之门上的第四道规则之力却是并没有太大的变化。

　　苏阳突然睁开了双眼。

　　他心神入体，望着吞噬之门上的第四道规则之力浅浅的痕迹，苏阳不由得叹道：“一层太慢了，按照这样的速度下去，到百界大战开启，最多也就是凝结出第四道规则之力。”

　　眼中闪过一抹精光，他迅速起身。

　　“二层。”

　　苏阳当即便是推开密室走了出去。

　　走出密室，看到对面105密室挂过来的牌子，不由得有一愣，对面密室内的人显然已经离开了。

　　停留了片刻，他便是往二层走去。

　　他刚进入二层，迎面便是走来一个青年。

　　陆九星看到苏阳的瞬间，眸子便是一缩。

　　看到苏阳是从一层上来的，他身形微微一顿，猛然盯着苏阳道：“你是105密室的人？”

　　听到此话，苏阳心内愕然，不动声色的打量着青年，缓缓道：“不错，有事吗？”

　　陆九星眼中顿时闪过一抹寒芒，他冷冷的盯着苏阳道：“原来是你，厉害，竟然能将整个一层的纪元规则玄奥全部吸扯过去，我陆九星佩服。”

　　感觉到对方话中的凛冽寒意，苏阳眉头一皱，整个一层的规则玄奥？

　　听到这里，他眸子一凝，因为这个吗？

　　那这个家伙应该就是106密室的了。

　　一念至此，苏阳微眯着眸子道：“这纪元塔应该也不是你家的吧？难道我还不能修炼了？”

　　“哼。”陆九星一声冷哼，森然的盯着苏阳冷笑道：“区区下位武帝，倒是有意思，看来身上有点秘密，小子，别让我在外面碰到你，否则的话，就别怪我不客气。”

　　话音落下，陆九星咧嘴狞然一笑，大步从苏阳身边走过。

　　苏阳转身盯着陆九星的身影，脸上露出一抹莫名的郁闷。

　　“妈的，我这是招谁惹谁了？又特么得罪一个人。”

　　“陆九星，这名字怎么听起来这么熟悉？”苏阳突然眉头一皱，仔细思索了起来。

　　“陆九星，天骄榜第十二，五行界，原来是他。”苏阳猛地一拍脑袋，眼中闪过一抹精光，低喃出声。

　　扫了一眼二层诸多密室，苏阳脸上浮现出一抹冷笑：“就因为我把玄奥全部吸扯了过去，就要彻底得罪我，这世上天才多，无脑之人也不少。”

　　刚才的那一幕，陆九星俨然是已经深深的记下了他，下次见面，恐怕就是仇人了。

　　百界之战，没有谁是朋友，只有敌人。

　　既然已经不和，那就走着瞧，看谁能走到最后。

　　“陆九星……”

　　淡淡一笑，苏阳摸了摸鼻子，暗道，看来之后不能那么暴露了，否则的话总会引起一些不必要的麻烦。

　　二层的规则玄奥比起一层来，几乎是强了数十倍，哪怕是在密室之外，都能感受到空气中蕴含的可怕压迫。

　　苏阳迅速选择了一间密室，203。

　　进入密室后，苏阳盘坐在蒲团之上，迅速闭目进入了修炼状态。

　　大约数十息时间，他便是再次进入了空灵状态，空气之中，无形的玄奥规则纷纷向他涌来。


第0708章 到底是谁？

　　整座纪元塔，都隐藏在虚无空间之中，被无尽的纪元之道规则包裹。

　　这座纪元塔，存在了不知道多少年，历经无数纪元大帝的规则侵染，其中的规则可谓是恐怖至极。

　　纪元塔共九十九层，据说，能够走到九十层之上者，百分之九十都能够成为纪元大帝。

　　二层，203密室。

　　大道无形，规则无物。如果肉眼能够看到空气中的规则力量的话，就会惊奇的发现，一开始纪元塔二层的规则力量乃是有序的分布在每一间密室上方。

　　就像是一种无形的力量将这些规则力量束缚在密室周遭。

　　但是随着时间的流逝，203密室之间的规则力量却是迅猛的消失，最后其他密室周边的规则力量亦是被一股无形的力量吸扯到了203密室。

　　203密室之中，苏阳双目紧闭，心神无波，完全沉浸在了规则力量的境界之中。

　　识海之内，意志巍峨如山，无数的规则之力被他吸收，洗刷意志，使得意志在规则力量的侵染下发生着微妙的变化。

　　而后，这些规则力量便是无声无息的没入了吞噬之门。

　　吞噬之门比进入纪元塔之前，已经足足增长了快一倍大小，上面第四道规则之力亦是渐渐凝现。

　　与此同时，201密室内，韩薇娇躯一颤，突然睁开了双目。

　　一抹深深的疑惑在那双明目之中闪现：“发生了什么事？这里的规则力量怎会越来越少？”

　　“难道是纪元塔出了什么问题？”

　　一念至此，韩薇不由得摇头，纪元塔是什么地方？

　　那可是屹立了至少数万年乃至更久的存在，蕴含无数纪元规则，怎么会轻易出现问题。

　　她皱眉思索了片刻，再次闭目沉浸其中。

　　不过，大约数十息之后，韩薇就再次睁开了双目，面色变得难看无比。

　　空气中的规则力量越来越少，她甚至是已经无法进行参悟了。

　　沉默了许久，韩薇起身走出了密室。

　　站在密室之外，她目光在诸多密室之上扫过，而后在203密室的门上停留了片刻，旋即盯着通往三层的入口，咬了咬牙，缓缓向三层走去。

　　就在她走上三层之后，从一层下面走上来三道身影。

　　前面两人，长相极为相似，似是双胞胎一般，面目倨傲，一人如若风一般的飘渺，一人却是浑厚如山，给人一种极强的压迫，尤其是那双眸子，一眼看去，就让人心神震颤。

　　两人后面的青年，则是一袭白衣，面貌俊秀，脸上带着淡淡的笑容，给人如沐春风的感觉。

　　“怎么回事？”

　　走上二层之后，为首的青年突然眉头一皱道：“怎么二层还没有一层的规则力量强？”

　　此话一出，在他身后的两名青年亦是一愣，旋即迅速沉心感知起来。

　　数息之后，三人的面色都是变得古怪起来。

　　按理说，纪元塔二层比一层应该是强横许多的，以他们的实力，二层也是参悟的最佳层次。

　　但是现在，二层的规则之力却是还不如一层。

　　“会不会是有人在此修炼导致的……”白衣青年突然紧盯着203密室，若有所思的道。

　　为首的那名青年瞥了一眼白衣青年嗤笑道：“乐阳，你脑袋秀逗了？这里可是纪元塔，全部都是纪元规则，你觉得能有谁在这里修炼能够造成这种情况？”

　　“就算是宫白羽也做不到。”

　　被称为乐阳的白衣青年眸子一凝，面上笑容缓缓消失，冷冷的瞥了一眼那为首青年，冷笑道：“宫白羽做不到，并不代表其他人做不到，这个世界很大。”

　　“笑话，纪元规则，除非是参悟到五十道规则之上，才能拥有这样的能力，百界大战上，恐怕还没有一个人达到了五十道规则之力吧。”那名青年鄙夷的看着乐阳道。

　　“大哥，他说的应该没错。”

　　这时，另一名青年突然死死盯着203密室道。

　　“什么？”

　　“风子，你确定你没开玩笑？”雷之子面色瞬间变得极端阴沉，死死的看着风之子道。

　　乐阳哼了一声，目光看向203密室，面色微凝。

　　风之子深吸了一口气，缓缓道：“整个二层的规则力量，都被一股力量吸扯到了这里。”

　　说着，他指了指203密室。

　　“嘶。”

　　雷之子倒吸了一口凉气，骇然的盯着203密室。

　　“这怎么可能？”

　　风之子苦笑道：“我也无法相信，但是我能感觉的道，就是203密室的原因。”

　　乐阳和雷之子都沉默了。

　　风之子，风雷界风雷双子之一，对风之道的参悟绝对是惊人的，他会有如此感觉，绝不会有假。

　　此时，三人的目光都是死死的盯着203密室。

　　那里面到底是谁？

　　许久，风之子回头看着雷之子道：“大哥，走吧，上三层吧，二层已经是里面这家伙的天下了。”

　　说着，他径直往三层走去。

　　雷之子眸子里闪过一抹雷光，而既瞥了一眼乐阳，紧跟着上了三层。

　　“203……”

　　乐阳紧紧的盯着203密室，旋即突然露出一抹诡异的灿烂笑容，白衣轻轻一荡，他径直打开了203密室对面的204密室走了进去。

　　时间，一天一天的过去，虚空之中的纪元塔，没有任何动静。

　　三天之后，纪元塔二层，又来了一位青年天骄。

　　青年白衣，长发飘飘，面容却是极为普通，但却有一种让人无法言喻的莫名气质，第一时间便能吸引所有人的注目。

　　就在青年踏上二层的时候，一阵脚步声从三层传来。

　　白衣青年微微挑眉，目光扫了上去。

　　两道身影一前一后缓缓走下，赫然是风雷双子。

　　此时的风雷双子面色微白，眉宇间流露着微弱的疲惫之色。

　　两人猛然间看到下面的白衣青年，眸子齐齐一缩：“宫白羽。”

　　“风雷双子，看来这纪元塔还真是吸引人啊。”宫白羽淡淡一笑，目光扫过整个二层，最后留在了203和204密室之上：“看来我来的倒是挺晚。”

　　风雷双子眸子微凝，盯着宫白羽的眼眸中闪动着深深的忌惮和凝重。

　　天骄榜第一，璇玑天界宫白羽，可不是银枪蜡头。

　　连斩五位上位武帝，就算是他们二人合力也做不到。

　　宫白羽突然眉头一皱，旋即盯着风雷双子的面子若有所思的道：“看来二位在纪元塔三层，并不怎么如意啊。”

　　“哼。”雷之子冷哼一声，冷冷道：“你可以去试一试。”


第0709章 规则真谛

　　“我倒是对203密室的人十分感兴趣。”

　　宫白羽没有理会雷之子，目光盯着203密室，眯眼淡淡的道。

　　风雷双子眸子都是为之一缩。

　　203密室。

　　想到这里，风雷双子心内就是一阵郁闷。

　　203密室里的人把整个二层的规则之力都吸扯了过去，导致两人只能前往第三层，结果三层的规则力量太强，仅仅三天时间，两人就几乎顶不住了，只得下来。

　　就在这时，三层再次传来一阵脚步声。

　　三人的目光不由得齐齐扫了过去。

　　韩薇曼妙的身影突然出现。

　　“韩薇。”

　　三人的眸子都是微凝。

　　雷之子的目光更是深深的盯着韩薇，眸子深处闪过一抹贪婪和火热之色。

　　看到三人，韩薇微白的面色亦是微微一愣，旋即她美目微眯，一抹刺眼的灵光闪现，淡漠的声音缓缓响起：“宫白羽，风雷双子，这纪元塔内，恐怕天骄榜前十差不多来齐了。”

　　“哦？还有谁吗？”

　　风之子眉头一挑，饶有兴趣的问道。

　　“林鹤，罗，都在上面。”韩薇面无表情，俨然若一位孤傲的女王一般：“哦对了，还有两位黑马也在。”

　　“两位黑马？”

　　雷之子眉头一皱，突然惊声道：“你是说拓拔流竹和那个苏阳？”

　　“拓拔流竹在第三层，至于那个苏阳，呵呵，应该还在第一层。”韩薇淡淡地笑道，眼中闪动着淡淡的不屑之色。

　　“看来都来的差不多了，就是不知道这203密室内的到底是那一位了。”宫白羽目光扫向203密室，微眯着眸子低喃道。

　　这一刻，几人的目光都是聚集到了203密室之上，眉头都是一皱。

　　纪元塔二层之事，他们自然都是知晓，以一人之力吸扯整层的规则力量，这等实力，堪称可怕。

　　哪怕是宫白羽，也不敢保证自己能够做到。

　　“三位应该是下来休息的吧，我就先上去体验一下这纪元塔了。”宫白羽嘴唇一抿，旋即缓缓往三层走去。

　　风雷双子，韩薇目视着宫白羽走上三层，眸中都是闪动着深深的忌惮之色。

　　那一袭白衣，毫无任何气息流露，但却是给他们一种极强的压迫感。

　　天骄榜第一，果然强横。

　　哪怕是拥有着光明本源的韩薇也不得不承认，宫白羽太强了。

　　不过，她目光扫过风雷双子，眼中却是闪过一抹讥讽之色。

　　两天之后。

　　苏阳睁开了眸子，他脸上尽是苦笑：“尼玛，二层的又变得稀薄了，其他人怕是早被惊动了。”

　　“该死。”

　　他是痛并快乐着。

　　如此可怕的吸扯规则之力，必然会引动其他人的注意。

　　但是，这里却是他凝聚规则之力的最佳地方。

　　无奈的叹了口气，苏阳缓缓起身打开了密室。

　　嘎吱！

　　在他打开密室的瞬间，在他对面的204密室亦是同时被人推开。

　　乐阳和苏阳齐齐愣在了密室跟前。

　　神色微愣，旋即苏阳微微颌首，淡淡一笑，便是转身往三层走去。

　　后面，乐阳眼中闪动着深深的惊骇之色，死死的盯着苏阳的背影。

　　203密室的家伙，就是这个家伙吗？

　　虽然和他一样是下位武帝的修为，但是他却是从苏阳身上感受到了一股心悸的力量。

　　“这家伙是谁？我怎么一点印象都没有？”

　　乐阳眉头紧皱，心头疑惑无比。

　　不过，他却是将苏阳深深的记了下来，这家伙太过诡异了。

　　苏阳走上三层，感受着空气中蕴含的规则力量，眼中顿时迸射出一股亮光。

　　“第四道规则之力，差不多在这里能够成功了。”

　　苏阳暗道一声，迅速往密室走去。

　　来到密室区域，目光一扫，他不由得微微一愣。

　　足足有六间密室都有人了。

　　“好家伙，恐怕天骄榜的人差不多都来了吧。”来纪元塔的，在这里除了天骄榜之人，也没什么外人了。

　　感叹一声，苏阳挑了最靠后的一间密室310。

　　盘坐在蒲团之上，苏阳意志迅速融入了空气之中。

　　轰！

　　苏阳意志一颤，张嘴便是喷出一口逆血。

　　“嘶，好恐怖的规则力量。”

　　苏阳闪电般收回意志，面色发白，眼中闪动着心悸之色。

　　在意志离体的那一瞬间，空气中的规则力量就像是一道狂暴无匹的能量摧古拉朽的击溃了他的防线。

　　比起二层，强的不是一星半点。

　　苏阳面色逐渐凝重起来，休息了许久，他直接催动本源之门上的三道规则之力，顿时一层规则力量将他意志笼罩在内。

　　旋即，他的意志才缓缓透体而出，融入虚空。

　　这一次，有了规则力量的保护，虽然空气中规则力量依然恐怖，但是却被他挡了下来。

　　时间缓缓流逝，苏阳意志逐渐融入规则力量之中。

　　这一次，他并没有选择直接吞噬汲取。

　　而是在寻找着这个规则力量变化的轨迹。

　　规则之力的运用和变幻，这些东西，苏阳可以说还是一个小白。

　　在没有前辈教导的情况下，他就只能依靠自己去摸索学习。

　　而这里无数的规则力量便是最佳的模版。

　　前两层还好，到了这第三层，苏阳就发现这些规则之力就像是有了灵性一般，并不是如若死物一般的弥漫在空气之中。

　　三层，这些力量是流动的，甚至还能够发动攻击。

　　苏阳意志小心翼翼的在密密麻麻的规则力量之中感悟着对方的变化以及举动。

　　渐渐的，他心头泛起一丝明悟。

　　武道是什么？武道是力量的顶端，武者对武道的领悟越高，通过武道展现出来的战力就越恐怖，甚至是越阶战斗。

　　规则，规则源于武道，但却超脱武道，比武道更高层次的一种力量。

　　规则是什么？

　　规则就是掌控，是对天地力量乃至武道的掌控、束缚。

　　但是要怎样运用规则？

　　苏阳心内升起了疑惑，寻常的规则运用，只要是武者便明白，他寻求的是真正的规则奥秘。

　　“运用规则……”

　　苏阳不断的寻求着这个答案，不知道过去了多久，他只觉得脑袋轰然一震，进入了一个全新的世界。

　　这是一个属于他的虚无世界。

　　苏阳站在虚无之中，扫视着虚无，面露疑惑之色。

　　他脑海中浮现出了在空虚山脉，在那尊纪元大帝规则长河中看到的一切。

　　他缓缓闭目，沉浸其中。


第0710章 超越巅峰

　　无尽的虚无，属于苏阳自己的世界。

　　也可以说，是他的规则世界。

　　他闭紧双目，整个虚无都陷入了无尽的死寂，没有任何的生机存在。

　　不知道过去了多久，似是一息，又似万年。

　　苏阳骤然睁开双眼，璀璨的紫光暴射而出。

　　“规则，什么是规则？规则就是没有规则。”

　　苏阳凝视着虚无，毫无波动的声音传遍虚空。

　　“规则的真谛就是创造规则。”苏阳双目璀璨如两轮紫星，在这死寂的虚无之中，夺目耀眼。

　　他的声音仿若是神灵一般，在虚无之中滚滚回荡。

　　苏阳默默低头，摊开手掌。

　　三道紫色的规则力量从他掌心钻涌而出，这三道规则之力莆一出现，死寂的虚无便是泛起剧烈的涟漪，宛若汪洋浪潮一般翻腾而起。

　　“规则，吞噬所有规则，这便是吞噬规则的真谛吗？”

　　苏阳双目微眯，脸上露出一抹浓郁的笑容。

　　他掌心陡然一抬。

　　轰！

　　三道规则之力轰然化作三道紫色流光缠身，而后狠狠的没入了他的身体。

　　与此同时，他体内的洞天世界，在这一刻陡然发出轰鸣巨响。

　　整个世界都翻腾了起来，仿若是世界末日一般。

　　在洞天世界的力量本源之上，无尽的紫色力量如若一片紫色汪洋大海。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，响彻洞天世界。

　　还在洞天之内的龙龟被这一幕吓得魂飞丧胆，几乎是在顷刻间，他就是脱离了苏阳的身体，化作一只小龙龟趴在密室之中，恐惧的望着苏阳。

　　洞天世界在巨响声中，就像是重置一般，世界范围迅猛扩张，眨眼之间便足足扩大了数十倍，面积足有数十万里。

　　无边的大地和天穹不断蔓延，紫色的力量不断融入世界之中，消逝于无形。

　　就在世界彻底成形之后，这个世界的本源之中，生死之气逐渐呈现。

　　看到这一幕，苏阳双目圆睁，满脸震撼。

　　“这是真正的世界。”

　　咕咚！

　　他狠狠的咽了口吐沫。

　　洞天世界演化成真正的世界代表着什么？

　　要知道，这可是唯有纪元大帝才能做到的。

　　苏阳浑身颤抖，死死的盯着洞天世界。

　　世界之中，存在着生机，死气，相互轮转。大地上，无名的植物缓慢的生长，种种东西都在自主的衍生而出。

　　其中，甚至是产生了灵气，虽然还很细微，但却是在不断的增长。

　　“长。”

　　苏阳心念一动，大地之上的无数植物，嫩芽，在顷刻间便是迅猛的增长，眨眼间便是成熟。

　　这一切，使得空气中灵气迅速消逝。

　　苏阳连忙止住了这个生长趋势。

　　他脸上尽是激动的神色，这个世界，他就是掌控者，创造者，掌控这个世界内的一切，主宰。

　　现在的世界还刚刚诞生，十分弱小。

　　随着他修为的提升，规则的领悟，这个世界也将会不断提升，增长。

　　届时，所有的一切都会自主演化而出。

　　山脉，森林，河流，花草，日月，灵气，灵脉，乃至是生灵都会逐渐的演化而出，就像是银河宇宙的演变一样。

　　这是一个真正的世界。

　　而他就是这里的主宰，哪怕是诞生出了生灵，他一念之间就可以决定其生死。

　　同样的，这个世界也会有规则，那就是他的规则。

　　看着这个世界，苏阳突然变得惊悚无比。

　　一个极端恐怖的念头从他心内诞生而出。

　　银河宇宙，会不会就是某一位大能的世界？银河宇宙内的一切都遵循对方的规则运转，而那位就是银河宇宙的主宰，哪怕是本源大帝也一样要遭受对方的主宰？

　　看着自己的世界，苏阳愈发肯定了这个念头。

　　他只觉得毛骨悚然，内心都不由得惊恐起来。

　　这太可怕了。

　　哪怕是最为强大，不容任何人，哪怕是本源武帝也不敢挑战的天道都要遭受对方的主宰，那简直是无法想像的感觉。

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，心神颤栗。

　　他猛然想到了他曾经见到的那六个人，六大本源强者。

　　他们去了哪里？

　　苏阳瞳孔一阵收缩，骇然惊呼道：“难道说，他们已经超脱了这个世界的天道，脱离了这个世界的主宰？”

　　想到这里，苏阳心神瞬间沉寂了下来。

　　他意志归体，缓缓睁开眼，神色变得极端复杂。

　　他需要好好梳理一下，接受这个事实。

　　此时，他总算明白了一个道理，知道的越多，并不是什么好事。

　　什么也不知道，什么都不需要去想，也没有任何的担忧。

　　此刻，哪怕是猜测出这个世界的来源，这个世界的主人也未必会关注，但是那种惊悚却是挥之不去。

　　密室里，龙龟呆呆的看着苏阳，那双金目复杂无比。

　　还在七玄武界的时候，这个人类小子他一个喷嚏都能喷死。

　　然而这才多久，他就已经不是对方的对手。

　　此刻，苏阳身上的气息，让他格外的恐惧。

　　“妈的，老祖可是洪荒异种，竟然被一个人类打击到了，到底他是怪物还是我是怪物？”

　　龙龟心内幽怨的嘟囔道。

　　不过，虽然在苏阳跟前有巨大的压力，但是他却不想离开苏阳的世界。

　　在那个世界的侵染之中，他的血脉甚至都是发生了细微的变化，他有感觉，继续下去，或许在未来那一天，他的血脉将会发生翻天覆地的蜕变，甚至是超越龙龟一族的极限，达到一个全新的层次。

　　这个诱惑，他无法拒绝。

　　不知道过去了多久，苏阳心内的惊悚缓缓消失，他心神也是从恐慌之中迅速冷静了下来。

　　“超越本源武帝，超脱天道，超脱这个世界。”

　　“天道之上，才是真正的自由，真正的逍遥，应该也是一个所有人都无法想像的全新层次。”

　　“唯有达到那个地步，才算是真正的掌控自己。”

　　苏阳紧捏着手掌，眼中迸射出无坚不摧的信念。

　　一定要达到那个层次。

　　“这是我全部的信念，不仅仅是巅峰，我要超越，我要掌控一切。”苏阳的声音在密室之中一字一字的响起。

　　龙龟却是被吓得瞪大了双眼，极端恐惧的盯着苏阳。

　　这一刻，他确定了，在苏阳面前，他连个怪物都称不上，苏阳才是真正的怪物。

　　轰！

　　这一刻，苏阳浑身一震，识海意志轰然拔高，威势暴涨。

　　“突破了，意志上位武帝层次。”

　　苏阳眼中闪过一抹精光，上位武帝的意志，哪怕是天骄榜第十，也是极为靠前的存在了。

　　但是，在猜到了如此多的秘密后，他心内却是连一丝涟漪都没有。

　　上位武帝，还只是意志，距离超越太过遥远。

　　他要走的路，还有很远很远。

　　这点成就就骄傲自满？

　　如何超越巅峰？


第0711章 张玄琅归来

　　“前辈，我会追随你的脚步，让吞噬本源，在我手掌再次绽放光辉。”

　　脑海里浮现出那个紫袍老者，苏阳眸光一闪，低声呢喃。

　　旋即，他迅速闭目，意志巍峨如山，无坚不摧，信念冲霄，迅猛的融入了密密麻麻的规则之力中。

　　轰！

　　他直接展开磅礴的吞噬力量，贪婪的汲取着空气中的规则力量。

　　一天，两天，三天……

　　三层的规则力量远超二层不知道多少倍，一天天的时间过去，苏阳丝毫没有感觉到匮乏之象。

　　而他的第四道规则亦是迅猛的凝聚。

　　十天时间过去了。

　　三层密室，再起波澜。

　　一间间密室打开，一道道青年身影从中走出。

　　第一个走出来的是宫白羽。

　　他站在密室边缘，扫视着后面诸多已经有人的密室，眉头紧皱。

　　和第二层一模一样的情况。

　　他有一种郁闷的感觉，难道说203的那个家伙来到了三层？

　　密室中，陆续走出来的都是天骄榜上有名之人。

　　第二的赤川，赤炎界天骄，中位武帝。

　　风雷界的风雷双子，紫霞界韩薇，剑界奕听雨，圣元界乐阳……

　　一众人面面相觑，最后目光齐齐盯在了唯一没有任何动静的310密室上。

　　“那个家伙来三层了。”

　　许久，雷之子盯着310密室咬牙切齿的道。

　　众人无言以对。

　　一层，二层，都被那个家伙先后占领，他们这些人都是不得已才来到了三层。

　　三层的规则力量之强，哪怕是他们也是需要时不时离开三层在二层一层休息一些时间，才能继续上来参悟。

　　然而，那个家伙将一层二层搅得他们修炼之后，现在更是来到了三层。

　　在场的几人哪一个不是狂傲无比的青年天骄？

　　天骄榜前十几乎占了大半，修为最弱的都是中位武帝，放眼此次百界大战，这些人都是最强的几个人。

　　然而，现在却是被一个不知名的家伙给搞的火气直冒。

　　“谁能告诉我那家伙到底是什么来头？”

　　天骄榜第二，赤炎界赤川双目喷火，怒声道。

　　“来头肯定不会小。”韩薇美目深处闪过一抹幽怨之色，而后看向宫白羽道：“宫白羽，你能在三层做到这个地步吗？”

　　宫白羽深吸了一口气，沉声道：“一层的话倒还可以，但三层……”他苦笑着摇了摇头。

　　众人面面相觑，眼中的怒火也是缓缓褪去，但是面色一个个的还是阴沉无比。

　　好好的修炼，被人强行打断，换做任何人都不会有好脸色，更何况是他们这些惊艳无比的天骄。

　　此时，唯有乐阳望着310密室，面色极为的古怪。

　　那个家伙，只有他见过。

　　下位武帝？和他一般无二的修为，能够做到这般，那家伙到底是谁？

　　虽然不清楚对方的身份，但是乐阳却是可以肯定，对方绝对是参与此次百界大战的天骄之一。

　　至于对方的身份，最大的可能便是隐藏的黑马。

　　还未被天机阁发现的隐藏黑马，甚至是比天骄榜第十的哪两个黑马更为恐怖的变态。

　　想到这里，乐阳不由得深吸了一口气，面色凝重无比。

　　希望不要碰上这个家伙，他有种感觉，他绝对不是那个家伙的对手。

　　引动三层的规则力量，简直是恐怖至极。

　　修为，对于他们这些天骄而言，仅仅是表面。

　　“你们继续，我去二层了。”

　　乐阳收回目光，扫了一眼面色阴沉的其他人，淡淡一笑，径直往二层走去。

　　伴随着乐阳走下二层，韩薇也是紧随其后。

　　最后，所有人都是咬牙切齿，无奈至极，只得乖乖的下到二层。

　　不过，三层还剩下了一个人。

　　雷之子。

　　“妈的，我就在这里等着，一定要看看你到底是何方神圣。”

　　雷之子狠狠的瞪了一眼310密室，然后竟是直接在三层入口处盘腿坐了下来。

　　虽然此时参悟的效果微乎其微，但是也比一层要强上不少。

　　又是五天过去。

　　雷之子睁开双眼，瞥了一眼毫无动静的310密室，面庞一阵抽搐，而既再次闭上了双眼。

　　与此同时，密室内，苏阳的第四道规则之力却也是彻底凝结。

　　吞噬之门上，四道紫色的光纹熠熠生辉。

　　……

　　外界，528号院落内。

　　阴阳武帝，明空，八阁老三人正坐在院子里交谈。

　　某一刻，八阁老突然面露喜色：“玄琅到了。”

　　“张玄琅？”

　　明空和阴阳武帝齐齐抬头，面露惊讶之色。

　　“也不知道这家伙修为到了什么层次？”八阁老点头笑道。

　　“哼，肯定是无法超过苏阳那个怪物了。”阴阳武帝咬牙切齿地说道。

　　“哈哈。”

　　八阁老和明空对视一眼，纷纷大笑。

　　大约一个时辰之后，外面传来一阵敲门声。

　　八阁老迅速起身打开了院门，张玄琅站在外面。

　　在看到张玄琅的瞬间，八阁老便是瞪大了双眼，难以置信的看着张玄琅。

　　“你，你……”

　　许久，他咽了口吐沫，颤声低喃。

　　“怎么了？”

　　这时，明空二人看到八阁老的异状，不由得纷纷起身，疑惑的走了过去。

　　“卧槽。”

　　阴阳武帝和明空瞪着张玄琅齐齐惊呼。

　　“咳咳，那个，能让我先进去不。”

　　张玄琅无奈的摸了摸鼻子道。

　　八阁老迅速让开身子，三人面色古怪的打量着张玄琅，脸上尽是震撼之色。

　　“你，你的修为怎么会达到了下位武帝？”

　　许久，八阁老颤声道。

　　“这个，机缘巧合，得到了一位同道前辈的传承，所以修为暴涨。”张玄琅脸上带着庆幸之色，缓缓说道。

　　“也是一位修炼雷阵之道的纪元前辈，我现在也参悟了两道规则之力。”

　　“这个实力，应该不差吧。”

　　张玄琅看着三人道。

　　“妈的，都是怪物。”阴阳武帝翻了个白眼，没好气地骂道。

　　他算是彻底受到了打击了。

　　他中位武帝都没有参悟出一道规则之力，结果小辈们一个个的不但到了武帝，还都参悟了规则之力。

　　他一张老脸都无地自容了。

　　“这个实力，咳咳，很强了，你和苏阳加起来，恐怕是能让我们七玄武界进入前十了。”八阁老苦笑道。

　　他也是被打击到了。

　　“苏阳？”张玄琅眸子一缩，忙道：“那家伙现在是什么实力？”

　　阴阳武帝撇撇嘴道：“下位武帝，斩杀了两个上位武帝，拒绝了四大天宗的邀请，这就是那混蛋小子的战绩。”

　　咕咚！

　　张玄琅两眼呆滞，狠狠的咽了口吐沫。


第0712章 规则之威

　　“第四道规则之力，想要凝聚第五道，恐怕至少也要到更上面了。”

　　看着吞噬之门上的四道光纹规则，苏阳一声长叹在密室内响起。

　　“至少，四层，是不足以凝结出第五道规则之力的。”

　　“唉。”

　　苏阳叹息。

　　虽说在这里参悟规则，凝结规则之力速度极快，但是他的吞噬之道，想要凝结出一道规则之力却也是远超常人。

　　哪怕是同为本源，他凝结出一道，也是其他本源的数倍需求。

　　“一个多月时间了，距离百界大战开始也时日无多了，希望能够凝结出第五道规则之力吧。”一声低喃，苏阳缓缓起身，打开密室走了出去。

　　当他走出去时，眸子微凝，目光落在了入口处盘坐的那道身影上。

　　领悟了规则真谛，洞天世界又演变为真正的世界，此时的苏阳，对于规则的理解已经达到了一个常人无法想像的地步，只不过是实力未到，无法发挥出更强的实力。

　　只是一眼，他就察觉到了盘坐之人身上强烈的雷意。

　　“雷道，六道规则之力。”

　　苏阳眉头微挑，目露惊讶之色。

　　六道规则之力，足以证明眼前之人的不凡。

　　不过，苏阳却有一种感觉，吞噬之道的四道规则之力，远强于此人的六道规则之色。

　　就在这时，盘坐之人似是察觉到了什么，猛然睁开双目。

　　一抹雷光自其眼中爆闪，雷之子陡然起身，死死的盯着苏阳。

　　一息之后，他瞳孔迅猛收缩，一抹骇然闪耀而出。

　　在他的视线以及感知之中，苏阳就像是一道空气，虚无缥缈，摸不着，嗅不到。

　　似乎，他只能看到那一道挺拔的身影，如山一般巍峨。

　　嘶！

　　他心内倒吸了一口凉气，面色剧变。

　　他到底是何方神圣？

　　看到对方的神色变化，苏阳面无表情，大步从其身边走过，缓缓往四层走去。

　　雷之子一咬牙，猛然道：“站住。”

　　苏阳缓缓停下身影，目露疑惑之色，缓缓回身，俯瞰着雷之子：“何事？”

　　两个字，在那双目光之下，雷之子却是有一种颤栗的感觉。

　　不可能，我怎么会恐惧？

　　我乃是天骄榜第三，他如此年轻，绝不可能是那种老怪物，青年天骄，他也是青年天骄。

　　就算是宫白羽也给不了我这种感觉，这绝对不可能。

　　那种恐惧的感觉，让雷之子陡然心内暴怒狂喝，全部化作了愤怒。

　　从他的身上涌荡出一股狂暴无匹的雷威，他双目犹若两团雷海，闪耀出可怕的雷威。

　　“你到底是什么人？”

　　雷之子咬着牙齿，死死的瞪着苏阳冷喝道。

　　苏阳微微皱眉，旋即淡笑道：“你想在这里动手吗？”

　　雷之子面色为之一滞。

　　就在这时，苏阳手掌摊开，蓦然紧握。

　　嗡～～

　　一股玄妙的波动陡然席卷整个三层。

　　轰！

　　雷之子只感觉磅礴无边的规则力量从整个三层向着他暴涌而出，他面色大变，闪电般就往二层冲去。

　　嘭！

　　蓦然一声巨响，雷之子竟是直接跌倒在地，张嘴喷出一大口逆血，面若白纸，瑟瑟发抖，眼中弥漫出无边的恐惧之色。

　　“这就是掌控规则的威力吗？”看着雷之子的惨状，苏阳目露惊色。

　　这种掌控的威力远远超出了他的预料。

　　不过，威力之所以会如此恐怖，却也是因为此地是纪元塔，存在着太多的规则力量。

　　淡淡的瞥了一眼雷之子，他直接转身走上了四层。

　　现在的他，已经发生了巨大蜕变。

　　无论是境界层次，还是心态，都发生了巨大的改变。

　　在密室之中，猜测到那一切，让他意志蜕变，虽然只是上位武帝层次，但是却已经达到了上位武帝的极限，上面就是纪元层次。

　　至于他的实力，力量倒是没有太大的增长，战力也就是堪比上位武帝而已。

　　但是，在规则之道上，天骄榜前十，没有任何人能比得上他。

　　因为，他已经领悟了规则的真谛。

　　只需要凝结出一百道规则之力，便可毫无阻碍的直入纪元大帝。

　　心态问题，在他眼中，他最大的目标就是超越巅峰，次之，纪元大道才是他目前最为关心的。

　　雷之子，在他眼中，就像是寻常人一般。

　　人不惹我，我不惹人。

　　人若惹我，抱歉，等你打得过我再说。

　　在他踏入四层之后，雷之子瘫软在地，眼眸剧颤，刚才那种感觉，就像是在鬼门关跟前走了一遭一样。

　　前所未有过的恐惧。

　　就在这时，二层陡然冲出数道人影，赫然是天骄榜上在纪元塔内修炼的几人。

　　他们看到雷之子的样子，无不是震撼的瞪大了眼睛。

　　哪怕是宫白羽，都是瞳孔收缩，目露深深的惊骇之色。

　　到底发生了什么事？

　　能将雷之子伤到这般，可不是一般人能够做到的，而且这里还是纪元塔，在规则之下，唯有规则可动。

　　难道是那人？

　　这一刻，所有人心内都是泛起了一个骇然的念头。

　　“大哥，发生了什么事？”

　　在短暂的沉寂之后，风之子迅速跑了过去。

　　雷之子身形一颤，一咬牙，缓缓站了起来，他紧咬着牙齿，面色铁青，双眼死死盯着四层，眼中的恐惧在这一刻被深深的愤怒掩盖。

　　我一定要杀了你，不论你是谁，你有多强，我一定要杀了你。

　　雷之子心内怒吼。

　　他的傲气，在那一刻被彻底击垮。

　　他的自尊，也在被众人看到时，彻底无存。

　　怒火，杀意，癫狂爆发。

　　“啊～～～～”

　　雷之子陡然双拳紧握，愤然怒吼，磅礴的杀意裹挟着澎湃的雷威透体而出。

　　风之子被直接震开，他呆呆的看着雷之子，目露担忧之色。

　　其他人也都是被这股杀意震动。

　　三层，只有两人。

　　雷之子和310密室的那个家伙。

　　雷之子这般状态，所有人都是面色凝重。

　　“他去哪了？”

　　许久，宫白羽深吸了一口气，颤声道。

　　“四层。”雷之子面色阴沉，全部杀意和雷威迅速收敛入体，他紧捏着拳头，瞥了一眼四层，然后转身就往二层走下。

　　“想找他麻烦的就去四层吧。”

　　走下二层，雷之子突然低沉地说道。

　　“荷荷。”

　　下一刻，他喉咙里发出沙哑的阴笑，迅速离开了纪元塔。

　　在这一刻，苏阳已经成为了他的心魔。

　　杀了他，哪怕不是对手，也要杀了他。

　　剩下诸人，目光尽皆盯着四层，无不是面色震撼。

　　乐阳狠狠的咽了口吐沫，意志剧颤，他怎么也没想到那家伙竟然恐怖到了这般境地。

　　在纪元塔内，能将雷之子碾压。

　　这种人，绝对不能得罪。

　　此时，乐阳非常的庆幸，因为他见过那家伙的样子。


第0713章 开启前夕

　　“就是不知道那家伙到底是什么人？如果是参加百界大战的，绝对是此次最大的黑马了，太可怕了。”

　　“恐怕就是宫白羽，也未必是那家伙的对手吧。”

　　乐阳心念百转，不由得瞥了一眼宫白羽。

　　此时，诸人的目光都是盯着四层方向。

　　乐阳突然戏谑地笑道：“嘿嘿，有人想去找那个家伙吗？”

　　此话一出，几人的面色无不是变得极为古怪，面庞不住抽搐。

　　“咳咳，我去修炼了。”

　　天骄榜第七的林鹤一阵咳嗽，直接往密室走去。

　　“这种事还是交给你们好了，我才排第九。”作为黑马之一的拓拔流竹虽然身具风之本源，但是看到雷之子都那般模样了，他嘴唇一阵抽搐，迅速回密室去了。

　　剩下之人，无不是面色发黑，各自回到了各自的密室。

　　最后，只剩下了宫白羽。

　　宫白羽深深的盯着四层，脸上露出一抹莫名的神色，许久，他低喃道：“第一的位置是我的，谁也抢不走。”

　　旋即，他回头撇向韩薇所在的密室，俊美的面庞上突兀露出一抹让人发寒的冷厉之色：“韩薇，光明本源，桀桀。”

　　那阴森的声音，与他那面容却是有着无法想像的不匹配，格外的诡异。

　　第四层。

　　在踏入第四层的瞬间，苏阳眸子便是一缩。

　　磅礴的规则力量几乎是刹那间涌了过来，恐怖的压迫，让他面色发白，眼中闪过一抹惊骇之色。

　　他瞬间催动了本源之门上的规则力量笼罩意志。

　　不过，哪怕有规则力量保护，他的意志都能感觉得到周遭规则力量澎湃的震动之音，就像是一汪泉眼，面对一片汪洋大海的那种感觉一般。

　　许久，苏阳深吸了一口气，脚步沉重的往密室走去。

　　进入密室，那规则之力更是暴涨，他身子一晃，口中发出一声闷哼。

　　“第四层，好强的规则力量。”

　　倒吸了一口凉气，苏阳止住身形，迅速盘坐了下来。

　　他眼中弥漫着兴奋之色。

　　如此强烈的规则力量，正合他意。

　　他缓缓闭目，小心翼翼的分出意志融入规则力量的海洋之中。

　　一开始，他还无法承受磅礴的规则力量，身躯不住颤抖。

　　但是时间一天天的过去，第四层的规则力量却是逐渐都涌向了他所在的密室。

　　……

　　时间白驹过隙，飞速流逝。

　　距离百界大战开启，只剩下了五日时间。

　　百界山，中央区域已然开启。

　　各界队伍报名亦是开始，在执法卫队的维持下，至少近千个界域的人纷纷进入中央区域报名参加百界大战。

　　银河宇宙，到底有多少界域，哪怕是纪元大帝恐怕也不知道。

　　但是，毫无疑问的是，至少也是过万，这还是已知的，更多的甚至是还未被发现，隐藏在茫茫宇宙之中。

　　不过，大部分界域都是无人界域，乃至是混乱界域，根本无法生存。

　　只有数千个界域拥有着种族的存在。

　　这个宇宙，人族为尊，最强盛的也是人族。

　　因此，能够有资格来参与百界大战的也不过是近千个界域而已。

　　百界大战，所有界域争得就是那一百个名额。

　　因为唯有进入百名之列，在百界之战结束之后，便拥有了气运眷顾，以及争夺资源的资格。

　　参战的界域，无不是派出了各自最强的组合。

　　当然，大部分的界域其实是打酱油的。

　　百界之名，基本上都是在原来的百界中轮换，除非是有很大的黑马，百界之外的黑马，不过这种可能性却是极其的细微，几乎没有什么可能。

　　在百界山中央区域，人群黑压压的一片，都是来报名的队伍。

　　基本上每一界都是一个队伍，不过对于百界之内，那些排名极为前列的大界，却是大多都有着两支队伍。

　　在东城528号院落里，所有人都齐聚，愁眉苦脸。

　　坐着的是八阁老，明空和阴阳武帝三人。

　　张玄琅，剑江南，岩穆青等五人则是一脸无奈的站在一边。

　　众人之所以如此的原因，却是因为苏阳还未回来。

　　“妈的，只剩下五天时间了，一旦错过便不可报名，那混蛋小子怎么还不回来？”阴阳武帝一拳砸在石桌上，咬牙切齿的道。

　　张玄琅苦笑。

　　他本来还以为自己得到了纪元大帝的传承，一跃为下位武帝，就能超越苏阳那个家伙了，却没想到那家伙更为的变态。

　　以他现在的实力，拥有两道规则之力，虽说能够和上位武帝一战，但是却也没苏阳那般妖孽。

　　接连轻松斩杀上位武帝，更是拒绝了四大天宗的邀请，怪物啊。

　　“那小子可不是那种不知轻重的家伙，不是还有五天吗，等着就是了。”明空似乎是专门跟阴阳武帝做对，瞥了一眼后者，淡淡的道。

　　“老子就在这等着呢。”阴阳武帝两眼一瞪，怒声道。

　　“我不跟你吵。”明空摆摆手，将头扭到了一边。

　　“草。”

　　“你们两个别吵了。”八阁老无奈的喝道。

　　他看了一眼两人，叹道：“报名必须所有队员一起，现在只能等那小子出来了。”

　　“我听说天骄榜排名前十的那些家伙，在纪元塔内半个月前都陆陆续续出来了，这家伙不会在里面又有所精进吧，那可是纪元塔啊。”八阁老沉吟了片刻，皱眉说道。

　　阴阳武帝顿时嘴唇一抽，无力的道：“他要是再精进，好吧，真的没啥活路了。”

　　“能调教出这样的家伙来，你也该值得骄傲了。”八阁老没好气的道。

　　“嘿嘿，必须的，你也不看看是谁调教出来的。”这似乎也是阴阳武帝唯一值得骄傲的事情了，他大嘴一裂，倨傲地笑道。

　　张玄琅几人已经忍不住翻白眼了。

　　在几人焦急等待的时候，纪元塔内，苏阳终于是从修炼中醒来。

　　第五道规则之力，成功凝结。

　　心神醒来，感受着第四层变得稀薄许多的规则力量，苏阳苦笑着挠了挠头。

　　他现在可以肯定，在无形之中，他不知道已经得罪了几个人了。

　　“唉。”

　　叹了口气，苏阳缓缓起身，舒展了一下身子，走出了密室。

　　回到一层，整个纪元塔内已经只剩下他一个人了，他连忙通过漩涡出了纪元塔。

　　“小家伙，你可算出来了，再晚几天，就跟不上报名了。”

　　宫殿内，看到苏阳出来，一个守卫不由得笑道。

　　因为纪元塔若是耽误了报名，那可真是头等了。

　　苏阳挠了挠头道：“一时修炼过头了，现在还剩几天时间？”

　　“只剩下三天了，赶紧回去报名吧。”守卫说道。

　　“三天了。”

　　苏阳一阵苦笑，忙把玉牌交了出来，迅速离开了宫殿。


第0714章 青火世界

　　528号院落，当苏阳进入院子的时候，便是看到齐刷刷的目光扫了过来。

　　看着众人那幽怨无比的目光，苏阳尴尬的挠了挠鼻子道：“不好意思，修炼过头了。”

　　“还有三天时间，足够了。”

　　八阁老笑道。

　　苏阳走了过来，目光一扫，看到张玄琅，不由得眸子一缩。

　　“两道规则之力。”他不由得惊呼出声。

　　看到苏阳一眼便看穿了自己的虚实，张玄琅一阵苦笑，无奈道：“看来还是无法超越你。”

　　苏阳笑了笑，却是没想到张玄琅竟然能达到这般境界。

　　不过随后听张玄琅一阵解释后，他也是摇头轻笑。

　　张玄琅竟然得到了一尊纪元大帝的传承，天大的奇遇啊。

　　七玄武界，有了他和张玄琅两人，哪怕是争一下前十都没有问题。

　　不过，前十却是不太实际。

　　在院子里众人和八阁老商量之后，苏阳六人便是前往中央区域报名。

　　来到中央区域，看着那黑压压的人群，苏阳不禁一阵咋舌。

　　“你没看到前两天的人，比现在更多。”张玄琅苦笑道。

　　“走吧。”

　　苏阳一笑，然后几人便是寻了一道人数较少的队伍排了起来。

　　中央区域巨大无比，报名之地亦是不止一处，否则的话，怎么能处理完数千支队伍。

　　三个时辰之后，终于是轮到了苏阳等人。

　　填写好资料，以及确定队伍之后，苏阳六人便是一人得到了一块灵牌，名为青火灵牌。

　　除此之外，还有一块含有试炼世界资料的玉简。

　　报名完毕，六人便直接离开了中央区域。

　　不过，就在六人离开之时，后方人群中，一道目光却是死死的盯着苏阳，眼眸里涌出无尽的杀意。

　　“雷哥，怎么了？”

　　一个青年瞥了一眼逐渐走远的苏阳等人，疑惑的问道。

　　“没什么。”雷之子迅速收回目光，面色阴沉的道。

　　看到雷之子阴沉的面色，那名青年迅速闭上了嘴巴。

　　回到院落里，八阁老三人已经在等待。

　　“这次的试炼世界是什么地方？”看到六人回来，八阁老便是急切的问道。

　　“青火世界。”张玄琅将玉简递给八阁老道。

　　“什么？竟然是青火世界？”

　　八阁老三人无不是面露惊色。

　　“怎么了？这青火世界莫非有什么古怪之处？”看到三人表情，苏阳疑惑的道。

　　玉简内的资料很简单，就是介绍了一下试炼规则，以及试炼之地。

　　凡是参加试炼的队伍，在百界大战试炼开启时，会直接被身上的青火灵牌传送入青火世界。

　　每一个人身上都有一块无主青火灵牌，在青火世界内还有散落的一万块青火灵牌，最后得到灵牌数量最多的前一百名队伍晋级，其他的皆淘汰。

　　这个规则，让几人都是心惊不已。

　　这是赤裸裸的杀戮与争夺。

　　灵牌数量最多，要知道进入青火世界的队伍至少有数千支，只有百支晋级，那就代表着，其中百分之八十的人都将是抢夺的对象。

　　惨烈的厮杀，队伍实力弱，遭受的便是毫无公平的抢夺，或许运气好还能保住一条命，运气不好，那就勿怪了。

　　不过，也不排除哪支队伍走了狗屎运，不经过什么厮杀就能进入百名之列。

　　至于这青火世界到底有什么古怪，玉简内没有任何提及，他们也是完全不清楚。

　　此刻，六人明显察觉到这青火世界绝对没有那么简单，目光都是凝重的看着八阁老。

　　八阁老深吸了一口气道：“青火世界，没想到竟然是青火世界。”

　　他扫了一眼六人缓缓道：“青火世界，在历届百界大战试炼中，都被誉为是绝地之一，这个世界也很少会被列为试炼世界。”

　　“绝地。”

　　这两个人，让几人面色都是变得极为沉重。

　　“青火世界，没有任何人，完全就是一座无主世界，但是在里面却有一种特殊的东西，名为青火。”

　　“这种青火出世时会绽放出火莲，共分九个品级，一莲到九莲。最低级的一莲青火，爆发出来的威力堪比道躯五转，最强的九莲，能够轻易灭杀参悟规则力量的上位武帝，甚至有些极为恐怖的九莲青火，能够威胁到纪元大帝。”

　　嘶！

　　六人面色剧变，齐齐倒吸了一口凉气。

　　威胁到纪元大帝，那玩意竟如此恐怖。

　　哪怕是苏阳，心内也是掀起了剧烈波澜。

　　“青火世界内，这种青火无数，最为关键的是，这种青火拥有自己的灵性，人类武者更是他们最为喜欢的食物，武者身上的一切力量都能够让他们提升力量。”

　　“青火世界作为试炼世界，不说那数千支队伍的争锋，仅仅这青火就足以让这一场试炼变得极端惨烈，绝对是死伤无数啊。”

　　八阁老面色极端的凝重，青火世界变数太大，哪怕是有苏阳和张玄琅两人，他也放不下心来。

　　院子里的气氛突然沉寂了下来。

　　许久，苏阳突然笑道：“试炼世界已经决定，这是那些大人物决定的事情，我们这些小人物就别操心那么多了，安心参加试炼，小心保命就是了。”

　　“而且，有我和玄琅在，最多也就是有惊无险，我想我们还不至于运气差到碰上九莲青火吧。”

　　明空突然面庞一阵抽搐，死死的瞪着苏阳，咬牙切齿的道：“你小子的运气，我可是深有体会。”

　　“呃。”

　　苏阳面色一黑，无言以对。

　　对于自己的运气，他倒是真的有些没话说了。

　　要么是好到了极点，要么就是悲催到了极点。

　　“咳咳，别说这些臊话，苏阳说的不错，你们能做的就是小心保命，进入青火世界，一切就只能靠你们自己了。”八阁老低咳一声，肃然说道。

　　“明白。”

　　众人肃然点头。

　　咕咕！

　　一道声音传来，后院飞来一道赤红光芒，落到了苏阳肩上。

　　苏阳一愣，旋即愕然道：“你也要去？”

　　“主人，人家要跟着你。”赤炎兔眼巴巴的瞪着苏阳。

　　“小子，把他带上吧，赤炎兔的实力足以秒杀一般中位武帝，而且喝了你这么久的精血，说不定在青火世界还能起到意想不到的好处。”这时，明空深深的看了一眼赤炎兔，沉声说道。

　　苏阳看了一眼明空，犹豫了一下道：“那好吧。”

　　让赤炎兔跟着，至少也能保护一下其他人，秒杀一般中位武帝的实力，在试炼的队伍中已经够强了。


第0715章 试炼开始

　　最后一天。

　　百界山中央巅峰之上，浓厚的云雾缭绕，遮天蔽日。

　　在这大片的浓雾上面，屹立着一张巨型圆桌，圆桌精致无暇，上面雕刻着一道道纹痕，从中透出古朴的玄奥气息。

　　某一刻，云雾泛滥，几乎是在同一时间，圆桌旁边陡然出现了四道中年身影。

　　四人，华袍加身，面容威严肃穆，各自坐在圆桌一方，俨若四方之首。

　　自四人出现后，一股股无形的威势便是弥漫在云雾之中，使得原本翻腾的云雾犹若被冻结一般，纹丝不动。

　　四道目光在圆桌上方交汇。

　　这四人，赫然就是四大天宗宗主，东方太玄，南方大罗，西方七命，北方北辰。

　　“青火世界，这已经是第四次了，前三次都失败了。”

　　许久，七命魔宗宗主梵圣沉重的道。

　　“梵兄是在担忧什么吗？”大罗宗主言灵瞥了一眼梵圣，眸子里闪过一抹精光，似笑非笑地说道。

　　“哼。”梵圣一声冷哼，淡漠的道：“青火世界里的那个东西，莫非你就没有一点心思吗？”

　　“哈哈。”

　　言灵陡然大笑。

　　“到了吾等这个层次，那条大道才是唯一的路，至于那个东西对这条大道的确是有所帮助，但是……”言灵眸子陡然一眯，目光扫向三人，淡淡道：“你们真的想要那个东西吗？”

　　三人眸子齐齐一缩，精光暴闪。

　　“超脱，何其艰难。”

　　太玄宗主上玄突然叹息道。

　　言灵似有所思的瞥了一眼上玄，嘴角勾起一抹冷笑。

　　“诸位还是操心一下这一届的小家伙们吧。”北辰宗主云罗耷拉着的眼皮微微一抖，淡淡地说道。

　　“吞噬本源已出，这一届要风起云涌了。”梵圣诡异地笑道。

　　“可惜了，虽说是吞噬本源，但是对吾等却也没有任何用处。”言灵摇头道。

　　“哼，你也好意思说出口。”梵圣鄙夷地说道。

　　“哈哈，如果本宗还在纪元之下，必要夺得吞噬，现在么，就看那些小辈得了。”言灵却是不以为然的讥讽道。

　　“好了，该谈正事了。”这时，上玄眉头一皱，肃然道。

　　几人的面色都是变得肃穆起来。

　　上玄目光扫过，沉声道：“青火世界的那个东西，已经蠢蠢欲动，封印减弱，能够将其收服的也唯有本源力量了，前三次已经失败了，这一次决不允许失败。”

　　“否则的话，那东西重归天道，吾等的路就更加艰难了。”

　　说到最后，四人的脸上都是浮现出一抹冷厉之色。

　　“一切准备工作已经做了数千年，希望那些小家伙别让人失望。”云罗怅然低喃。

　　“身具吞噬本源之人，你们猜，他最后会加入那一宗？”这时，言灵突然笑眯眯的道。

　　剩下三人眸子都是一缩，旋即上玄轻笑道：“距离上一次吞噬本源出现已经有近万年了，吞噬本源现，则代表着超脱的那一线裂缝越来越大，加入那一宗，都是无上的气运。”

　　“不过，这还要看对方的意向了。”

　　“没想到你竟然也会说出这样的话。”梵圣瞥了一眼上玄，有些难以置信的道。

　　上玄眸子微眯，却是并未回应梵圣，目光扫向云雾，沉默了片刻，幽幽道：“试炼，也是时候开始了。”

　　四道目光再次汇聚，下一刻，四人的身影凭空消失不见。

　　……

　　这一天，所有参与试炼的队伍都严正以待，整装待发。

　　528号院落，院子里，苏阳等人围坐在一起，讨论着进入青火世界后的步骤。

　　嘎吱！

　　房门打开，一道身姿曼妙的倩影款款而出。

　　苏阳五人齐齐看了过去，一时间院子里静寂无声，五人的眼中都是浮现出一抹惊艳之色。

　　阳光的映衬之下，是两截白皙如玉的玉足，张清微一改往日出尘的穿着，竟是换了一身黑色的清冷长裙，一群格外修身，将其柔软曼妙的曲线凸显的完美无瑕。

　　修长雪白的脖颈，宛若天鹅般优雅，脖颈之下，酥胸爆满，被衣服撑的格外浑圆完美。

　　满头青丝被一根蓝色丝线简单的束在脑后，当张清微走出来的那一瞬间，院子里有人狠狠的咽了口吐沫。

　　苏阳瞪大了双眼，呆呆的看着张清微。

　　今日的打扮，完全颠覆了张清微在心中以往的形象，不再是轻灵出尘，不可捉摸。而是充满了极致诱惑的清冷，高贵。

　　看到苏阳那呆滞的模样，张清微唇角擒起一抹莫名的笑容，不过很快就消失无存，面色也是前所未有的清冷。

　　“咕咚，清微姐好漂亮。”

　　岩穆青狠狠的咽了口吐沫，目光惊艳，呆呆的呢喃道。

　　“你没戏了。”张玄琅狠狠的敲了一下岩穆青的脑袋，然后瞥了一眼苏阳，淡淡的道。

　　剑江南的表情一样是呆滞，陆易则是好了许多，他意在修炼，虽然惊艳，不过也是转瞬即逝。

　　“咳咳。”

　　苏阳猛地反应过来，低咳一声，尴尬的别过脑袋，看向了一边。

　　张玄琅看到这一幕，无奈的苦笑。

　　他若是实力强，现在必是要暴揍苏阳一顿，不过这个念头现在却也仅仅是想想，完全揍不过啊。

　　至于姐姐的幸福，他也只能在心底祝福了。

　　“姐。”

　　看到张清微走过来，张玄琅喊了一声。

　　“讨论的怎么样了？”张清微扫过几人，然后直接面无表情的在苏阳旁边坐了下来。

　　一股香风飞来，苏阳嘴唇一抽，面色发苦。

　　“苏阳，你来说吧。”张玄琅目露戏谑之色，看着苏阳道。

　　苏阳鼓起勇气看了张清微一眼，后者一如初始，冰冷的美艳不可方物，让他有一种不认识的感觉。

　　深吸了一口气，苏阳神色恢复如常，缓缓道：“我们的目标在百界五十名左右，最好是不超过五十，在五十一到五十三左右徘徊。”

　　“这个名次，以我们的实力并没有什么难度，怕的就是在青火世界出现意外，以及。”

　　说到最后两个字，苏阳沉默了一下，在五人的注视下道：“天骄榜前十的那几个队伍。”

　　“天骄榜前十，我们似乎……”张玄琅眉头一皱，不解的看着苏阳。

　　轰隆隆！

　　他话还没说完，整座百界山陡然巨震，雷鸣般的巨响滚滚传遍苍穹。

　　几人面色一变，迅速起身，目光望向天空。

　　“试炼开始了。”

　　苏阳低喃。


第0716章 运气不错

　　“试炼开始了。”苏阳低喃。

　　遥远的天空，这一刻云雾剧烈翻涌，一股极端可怕的威压从云端汹涌而出，笼罩了整座百界山。

　　苏阳迅速拿出了青火灵牌，此刻灵牌发热，表面浮现出一层密集的繁琐纹痕，甚是玄奥，一层淡淡的光辉在灵牌之上闪现。

　　“百界大战，试炼开始。”

　　一道肃穆的声音，陡然响彻天地，古老无比，似乎是从遥远的太古时代穿梭而来。

　　轰！

　　在这道声音落下的瞬间，苏阳便感觉灵牌上爆发出一股可怕的力量直接将他笼罩。

　　他看到张玄琅，岩穆青，张清微五人也是同时被光华笼罩。

　　顷刻之间，六人直接消失在院子里。

　　与此同时，百界山内，一同消失的还有数千支队伍。

　　就在所有参加试炼之人消失之后，百界山中央区域上空轰然一声，云雾翻涌之间，一根粗大的巨柱从天而降，狠狠的插在了中央区域的广场之上。

　　巨柱巍峨高耸，直插云霄，一股古老苍莽的气息从巨柱之上弥漫而出。

　　在巨柱之上，浮动着一排排字迹。

　　第一名：璇玑天界。

　　第二名：赤炎界。

　　第三名：风雷界。

　　……

　　巨柱上赫然是百界排名，伴随着所有队伍进入试炼世界，这上面的排名将会不断发生变化，现在的排名不过是上一届的排名。

　　这一次，将是重新洗牌。

　　那一界能保住名次？那一界无法保住名次？

　　百界山内，无数各界强者都是直直的盯着排名柱，眼中涌出浓浓的期待。

　　这一战，关乎各界未来命运。

　　……

　　青色光点，充斥着苏阳等人的眼球，脑海也是微微眩晕。

　　跨界挪移，尤其是在百界大陆这等宇宙最中央的地方，传送的压力亦是不可同往日而语。

　　不过，仅仅是数息时间，那些青色光点便是以肉眼可见的速度消失。

　　传送快要结束了。

　　苏阳心内凛然，通过一块如此简单的灵牌，直接传送这么多人，恐怖的手段。

　　眼看青色光点快要消失完毕，苏阳迅速催动了力量，心内暗自警惕。

　　嘭！

　　当那些青色光点彻底消失之迹，笼罩身体的光芒也是彻底散去，然后一片陌生的天地，出现在苏阳六人的视线之中。

　　这是一片辽阔无垠的大地，一望无际，山脉连绵丛生，原始丛林遮天蔽日。大地上，有着许许多多的裂痕，沟壑，这些裂痕不是天然形成，更像是很久以前的战斗造成。

　　在天地之间，更是弥漫着一股让人舒畅的原始气息，苍莽古朴，似乎回到了远古一般。

　　天空有一轮巨日，但颜色却是诡异的青色。

　　青火世界，青色太阳。

　　苏阳若有所思，目光迅速的从天地之间收回，身边张玄琅等人都在，此刻都是正警惕的打量着四周。

　　“竟然有其他队伍。”

　　这时，剑江南突然惊讶的道。

　　苏阳闻声看去，只见在遥远之外的天空下，亦是突然一道道人影出现。

　　环视四周，足有数十支队伍出现在了这片区域。

　　而就在距离苏阳等人约有数十丈之外，亦是有着一支队伍出现。

　　“都小心点。”苏阳低声说了一句，目光便是看向这支离得最近的队伍。

　　这支队伍只有四人。

　　让苏阳惊讶的是，这四人中有两人都是下位武帝的修为，剩下两人皆是道躯九转。

　　在苏阳打量对方的同时，对方也是警惕无比的看着苏阳等人。

　　不过很快，四人的脸上便是露出一抹不屑之色。

　　两名下位武帝，四名道躯境，最强的也不过才道躯七转而已。

　　在整体实力上，虽然他们只有四人，但却是碾压。

　　在出现短短数十息之内，远处的诸多队伍，便各自纷纷散开，往这个世界之内冲出。

　　“看来我们的运气很差。”

　　张玄琅突然眯眼诡异地笑道。

　　距离苏阳等人很近的那支队伍，并没有直接离开，而是盯着苏阳等人，目露凛冽的寒光。

　　相隔数十丈，对于诸人的修为来说，甚至是能感受得到这四人身上的杀意。

　　陆易等人脸上却是露出一抹古怪的神色。

　　虽说他们六人表面上看去实力弱小，但是如果让他们知道其中两人，一个战力可比巅峰中位武帝，一个更是虐杀上位武帝的话，不知道会是什么感觉。

　　“几位是那一界的？”

　　这时，对面四人缓缓走了过来，为首之人目光从张清微的身上扫过，而既冷声道。

　　岩穆青看了一眼苏阳，而后盯着四人道：“小界的，说出来恐怕阁下也没听过的。”

　　“啧啧，小界？小界能有两位下位武帝，厉害。”为首之人眸子微眯，冷笑道。

　　“你的意思是？”岩穆青缓缓道。

　　“把身上青火灵牌交出来吧。”对方眼中杀意凛然，森然笑道。

　　“哦对了，这位美女也留下，其他人交出灵牌就可以走了。”他突然盯着张清微，目光火热，舔着嘴唇阴笑道。

　　队伍中，苏阳等人的面色纷纷为之一沉。

　　张清微眼中更是爆射出浓烈的杀意与愤怒。

　　“刚来到青火世界，你们就敢动手，不得不说，胆子真的很大。”苏阳脸上露出一抹诡异之色，突然戏谑的看着眼前这四人。

　　“迟早都要杀，早与晚又有什么区别。”对方狞然笑道。

　　“玄琅，你上吧。”

　　苏阳突然看向张玄琅道。

　　“什么？你让我一个人？”张玄琅两眼一瞪，愕然的看着苏阳。

　　“废话，以你的实力，对付最强的两个没什么问题吧。”苏阳理所当然的道：“第一战，就交给你了。”

　　看到张玄琅还要拒绝，苏阳突然道：“还想不想追小雅了？”

　　“卧槽。”

　　张玄琅张了张嘴，最后暗骂一句，狠狠的瞪了一眼苏阳，目光猛然冰冷的看向四人。

　　“恭喜，你们踢上了铁板。”张玄琅缓缓走了出来，讥讽地笑道。

　　“敬酒不吃吃罚酒，本想放你们一条生路，现在都去死吧，当然，美女是一定要留下的。”四人之首勃然大怒，在苏阳与张玄琅交谈时，他就被彻底激怒了。

　　轰！

　　四人身上的气息陡然展开，两尊下位武帝，两尊道躯九转，阴冷至极的气息弥漫大片区域，迸发出骇人的浪潮。

　　看着四人，张玄琅眸子里闪过一抹璀璨的雷光，下一刻他身上涌现出浓郁得了雷霆。

　　轰咔！

　　脚掌一踏，地面爆炸，整个人化作雷影，裹挟着狂暴无匹的雷道力量冲了出去。


第0717章 六莲半青火

　　看到对方竟然真的就只派出了一个人来，四人顿时有一种被羞辱的怒火冲涌而出，双目迸射出滔天杀意。

　　“区区一个下位武帝，既然送死，老子就送你去见你祖母。”

　　为首的武者怒吼一声，在他身后磅礴的煞气海洋呈现，其大手一挥，煞气海洋便是化作一柄黑色巨锤，冲着张玄琅凶猛的砸了过来。

　　一锤出世，空间塌陷，暴虐无匹的力量，使得大地裂开巨大的沟壑，可怕至极。

　　与此同时，剩下三人亦是纷纷展开强横神通，显然是打算迅速解决掉张玄琅。

　　仅仅一个下位武帝，四人合力，在他们眼中，不过是一招就能解决掉的而已。

　　张玄琅嘴角勾起一抹冷笑，体表雷光大盛，他一拳轰出，澎湃的雷霆便是化作无边的雷龙，凶猛的冲涌而出。

　　而且，他两根手指更是以微弱的动作颤动着，一条条细密的银色雷纹没入周遭虚空。

　　轰隆隆！

　　五人交锋，巨响如雷，张玄琅身形急剧晃动，四人竟是仅仅将他逼退两步而已。

　　“这怎么可能？你不过下位武帝，怎么能挡得住我们四个人？”

　　对方大惊失色，骇然惊呼。

　　“我已经说过，你们踢上铁板了。”

　　张玄琅一甩手掌，咧嘴冷笑之间，脚掌陡然一跺地面。

　　咔嚓！

　　他身下大地竟是轰然爆裂，犹若一道道符文一般纵横交错的裂痕中汹涌出狂暴的雷威。

　　“噬生雷阵，起。”

　　张玄琅双目圆睁，陡然冷喝。

　　轰！

　　一座巨大的雷阵陡然自大地深处爆涌而现，可怕的毁灭之威，铺天盖地的席卷而出，如若雷潮一般扑向四人。

　　四人面色巨变。

　　在这电光火石之间，为首之人猛然吐出一大口精血，精血瞬间化作一摊血雾笼罩起身，他的气息竟是瞬间暴涨。

　　“地煞黄泉。”

　　他双目血红，体内力量汹涌而出，在其身后，更是弥漫出一座黄泉之眼，仿若来自九幽黄泉的可怕气息弥漫而出。

　　轰！

　　他身形一展，黄泉之眼飞扑向雷阵。

　　与此同时，另外三人也都是纷纷展开了强横神通，轰向雷阵。

　　“玄琅能挡得住吗？”

　　张清微目露担忧之色，犹豫了一下，咬牙道。

　　“你也太小看你这个弟弟了，纪元大帝的传承岂会那般简单，就算是普通上位武帝，也未必不可一战。”苏阳淡淡地笑道。

　　张清微眼中闪过一抹惊色，旋即沉默不语。

　　苏阳眉头却是微皱。

　　这四个家伙的手段，却是让他略感熟悉，似乎在什么地方见过一样，可是一时间却是无法想起来。

　　轰咔！

　　一道道神通轰击在雷阵之上，雷阵顿时轰然爆炸，一大片爆炸的雷霆化作雷霆之海，毁灭一切的力量顷刻间便是淹没了五人。

　　张玄琅身在雷霆之中，却是犹若游鱼一般，这就是他的世界。

　　他双手连连掐诀，一道道雷霆弧线密密麻麻的向着四方蔓延而出。

　　约有数息时间，弥漫的雷霆之中，陡然传来数声惨叫。

　　“啊～～血煞。”

　　雷霆之中，陡然绽放出浓烈的煞气，旋即便是一声痛苦嘶吼，伴随着一道血光冲出了雷霆区域。

　　“竟然还没死？”

　　张玄琅眉头一挑，身形一展，便要追击。

　　“玄琅，回来。”后方突然传来苏阳的冷喝。

　　张玄琅眸子一缩，从苏阳冰冷的声音中他察觉到了一丝不同寻常。

　　他心念一动，无数雷霆迅速没入躯体。

　　“啊～～～救我～～～”

　　就在这时，冲出不远的血光陡然坠落，被一层青色火焰笼罩，凄厉的惨叫，让人不由自主的打了个寒颤。

　　“那是什么东西？”张玄琅深吸了一口气，惊声道。

　　“青火。”

　　苏阳眉心微拧，沉声道。

　　“青火。”

　　众人皆惊。

　　青火世界，最恐怖的便是此地的青火。

　　逃出之人的惨叫声戛然而止，下一刻一团巨大的青色火团悬浮在半空，那家伙已然彻底化作了灰齑。

　　嘶。

　　陆易倒吸了一口凉气，面色发白：“那可是下位武帝啊。”

　　甚至是不到三息的时间，便直接在那团青火之中陨灭。

　　众人的神色都变得警惕了起来。

　　那团青火悬浮半空，不断蠕动，青火边缘，突然绽放出浓烈的光辉。

　　唰！

　　六朵青色火莲虚影在青火周边绽放。

　　“六莲青火，堪比下位武帝。”张清微美目紧缩。

　　“不，是六莲半青火。”苏阳突然摇头道。

　　“六莲半？”张清微眉头一皱。

　　“还有半朵，正在凝聚之中，并未呈现出来。”苏阳解释道。

　　张清微定神仔细看去，果然在六朵青莲旁边，还有一缕虚影，极其的微弱，如果不是仔细查看，根本不会察觉到。

　　“我们怎么办？”这时，岩穆青畏惧的看了一眼那团青火，看着苏阳道。

　　“什么怎么办？不过六莲半，怕什么。”苏阳没好气的看了一眼岩穆青道。

　　“这青火是青火世界的土著，而且专门捕食人类武者，怎么能不研究一下。”苏阳眸光一闪，一步跨出，踏空走向青火。

　　这团青火似乎是正在消化刚才那家伙的力量，此刻不断剧烈蠕动，一股极为凛冽的气息从中不断攀升。

　　“有意思，青火，却没有一丝火的温度，好特殊的力量。”随着接近青火，感知中青火透出来的力量，让苏阳面露惊讶之色。

　　他竟然完全看不透这玩意。

　　他的兴趣不由的更浓。

　　五丈，四丈，三丈……他与青火的距离迅速接近，就在到两丈的时候，青火陡然紧紧聚拢。

　　咻！

　　一股澎湃的劲风呼啸，青火直接化作一道青色流光，迅猛的袭向苏阳。

　　那速度，让后面几人都是瞳孔巨缩。

　　丝毫不下于中位武帝的速度。

　　苏阳眸子微缩，旋即五指成爪，猛然冲着袭来的青火抓了上去。

　　嘭！

　　就在抓住青火的瞬间，苏阳手掌一震，青火如若柔水一般迅猛的将他整个手掌缠绕，并且以可怕的速度向着他全身蔓延而去。

　　“哼。”

　　苏阳目露惊色，陡然一声冷哼，掌心涌出浓郁的吞噬力量，化作一条条藤蔓将青火全部笼罩了起来。

　　与此同时，向他身上蔓延的青火更是戛然而止，似是感觉到了危险，迅猛回收。

　　在苏阳掌心中，青火剧烈挣扎，竟是隐隐有着突破吞噬灵力的封锁。


第0718章 灵牌地点

　　“好诡异的青火，仅仅六莲半，竟然快要挣脱。”

　　苏阳目露惊色，手掌微动，吞噬力量愈发澎湃，化作一团紫色牢笼将青火牢牢的困在其中。

　　他紧紧的盯着青火，意志更是透入其中仔细感知。

　　青火依然在不住挣扎，只不过波动却是越来越弱，似是察觉到无法突破，渐渐的放弃了。

　　约莫数十息之后，苏阳瞳孔紧缩，倒吸了一口凉气。

　　他的意志透入其中，竟是察觉到了一丝微弱的心悸之感，虽然只是极其微弱的一瞬，但依然被他清晰的察觉到。

　　要知道，他的意志就是比之一些老牌上位武帝都还要强悍，而且有吞噬力量保护，能够让他有这种感觉的东西，至少也要达到巅峰上位武帝，而且还是参悟了强悍规则的上位武帝。

　　但是，眼前的青火，不过区区六莲半，实力最多也就是堪比中位武帝而已。

　　竟然能让他有这种感觉，青火到底蕴含有什么秘密？

　　“他没事吧？”

　　看到苏阳一动不动，张清微柳眉微皱，撇向张玄琅，压低声音道。

　　“老姐，你还用担心他？”张玄琅翻了个白眼，无语的道：“能够对他造成威胁的，恐怕也就只有天骄榜前五的那几个人了。”

　　“至于这道青火，最强也不过在中位武帝边缘，对这个怪物来说，根本没有任何威胁。”

　　听到张玄琅的话，张清微瞪了后者一眼，美目深处闪过一抹苦涩。

　　正如张玄琅所说，苏阳太怪物了，给他们的压力更是无法想像，甚至苏阳与她与他们之间，已经不是一个天地。

　　“苏阳，怎么了？”

　　过了片刻，张玄琅眉头一皱喊道。

　　苏阳回过神来，深深的看了一眼掌中青火，手掌蓦然紧握。

　　嗡～～

　　一股无匹的力量瞬间笼罩了青火，短短数息之内，这道六莲半青火，直接被他炼化入体。

　　炼化之后，苏阳身子一震，眼眸中升起难以置信之色。

　　“竟然增加了我的意志力量，嘶。”

　　“看来这个世界的青火果然有些秘密。”

　　苏阳心头惊骇，能够增加意志力量，这可谓是至宝，不过青火的诡异却也让他清楚，绝对没有想象中的那么简单。

　　哪怕是天地诞生，能够增加意志力量，也寥寥无几。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，将青火之事压了下去，这个东西在这里有的是时间去搜索答案。

　　这次试炼，为一年时间。

　　“没事。”

　　苏阳转身走向几人。

　　就在这时，六人面色齐齐一边，迅速拿出了各自身上的青火灵牌。

　　此时，青火灵牌绽放着浓郁的光芒，苏阳心念一动，眼前直接浮现出了一片虚幻的光幕。

　　光幕之上，犹若地图一般，三三两两的闪动着青色光点。

　　看到此处，苏阳的眸子便是一缩。

　　“靠。”

　　他忍不住爆了个粗口。

　　“这好像是地图，上面标注的青色光点，难道是灵牌散落之地？”张玄琅皱着眉头猜测道。

　　“八九不离十了。”苏阳深吸了一口气道：“除却每个人身上的灵牌，在青火世界内还有一万枚灵牌，这些青色光点，就是这些灵牌的散落之地，光点弱的灵牌少，光点强的，灵牌多。”

　　“靠。”岩穆青神色微变，惊呼道：“那岂不是说，所有人都会去这上面标注的地点？”

　　“没错。”张玄琅面色微沉，肃然道：“这才是真正的试炼，想要得到灵牌并没有那么容易，而且还有提防这里层出不穷的青火。”

　　苏阳心念从灵牌中退出，眼眸微眯，脸上露出一抹凌厉之色。

　　“既然试炼是让我们争夺，那就争一争，也见识一下诸天各界的天骄强者。”苏阳淡淡一笑，目光扫向地上的三具尸体，大手一扫，三块灵牌便是飞入其手中。

　　第四个家伙却是倒霉的被青火吞掉，连灵牌都磨灭了。

　　就在苏阳得到三块灵牌的时候，他自己的那块灵牌再次爆发出一团光芒。

　　一面光幕迎空绽放，幻化出一排排的字迹。

　　诸人都注意到了这边的动静，看向光幕，瞳孔都是一缩。

　　“排名出来了。”

　　“嘶，水灵界？一百三十八块灵牌，第一名？卧槽，这个队伍排名多少？竟然把璇玑天界都压在了下面？”

　　剑江南死死的盯着光幕惊呼出声，光幕之上，赫然是各个界域队伍的排名。

　　然而，排名前十之内的队伍，竟然仅有两个是百界前十，其他的都不知道是从那个旮旯里冒出来的。

　　苏阳盯着排名，淡淡地笑道：“这些队伍应该是运气不错，直接传送到了那些灵牌散落之地，用不了多久，就会成为其他队伍的盘中餐了。”

　　“我们现在做什么？”

　　张玄琅看向苏阳凝声道。

　　苏阳咧嘴一笑，戏谑的道：“当然是去抢灵牌了，先把灵牌抢够，然后我们就轻松了，也能做点其他事情。”

　　“其他事情？”

　　几人都是眉头一皱，面露不解之色，不明白苏阳说的是什么。

　　“这个地方是我们附近灵牌数量中等左右，我们的目标就是这里了。”苏阳盯着灵牌中地图上显示的一颗光点，沉声说道。

　　这颗光点，不小，但也不是最大的，并且距离他们现在的地方也不算太远，正合适不过。

　　“走。”

　　苏阳深吸了一口气，脚尖一点，身化流光，闪电般飞掠而出。

　　张玄琅几人对视一眼，纷纷紧跟了上去。

　　苏阳是他们的队长，在这里，自然是听苏阳的。

　　一行六人在天际拖着道道光影，风驰电掣，迅速往地图上标注的地方赶去。

　　大约有一刻钟左右，遥远的地方，便是传来微弱的能量波动，那方天地远远看去，都在微微的扭曲、痉挛。

　　苏阳眸子一眯，身下速度陡然加快。

　　约有数十个呼吸之后，几人停了下来，踏立天空，遥望远处，目露惊色。

　　远处那方天空，此刻正在爆发着激烈的战斗，澎湃的能量波动和震耳的声音，袭遍天地。

　　天空之上，数道身影正在激烈交锋，在下面，粗略扫去，至少还有将近二十多支队伍。

　　“二三十支队伍，看来灵牌已经被拿走了。”张玄琅走到苏阳跟前，望着前方区域，缓缓说道。

　　“拿走了就抢，这个地方，可没有任何的怜悯而言。”苏阳盯着天空的战斗，淡淡地说道。

　　苏阳的话，张玄琅没有任何反对之意，在进入此地之前，众人便知道，这里是生死战场，要么生，要么死，对敌人怜悯就是对自己残忍。

　　抢？

　　试炼的规则就是抢。


第0719章 再遇星界

　　苏阳一行六人站在天空，关注着远方的战斗。

　　天空的战斗愈发激烈，分成了三个战圈，显然是此地最强的几支队伍在争锋。

　　至于下面那几十支队伍，则是被抢的对象。不过，这些队伍虽然灵牌被抢，但此刻也是在关注着上方战斗，似是想要看到最后的胜利者。

　　“六支队伍，也不知道都是那些界域的。”

　　紧盯着天空的激烈战斗，张玄琅低喃道。

　　苏阳眸子微眯，淡淡地笑道：“不过超过前三十名，其中最强者不过是两名下位武帝，战力也没有达到中位武帝，跟前三十的比起来，相差太远。”

　　“不超过前三十……”张玄琅眸光一闪，咧嘴笑道：“那岂不是说，这些灵牌已经是属于我们的了。”

　　“等到手再说吧。”苏阳翻了个白眼道。

　　时间继续，六支队伍的最强者在交战，其中有两名下位武帝，剩下的四名都是道躯九转，但是战力却是堪比普通下位武帝。

　　大约有两个时辰左右，天空陡然传来一阵惨叫声。

　　一道狼狈的身影从天跌落，倾洒大片血雨。

　　“嘶，卫杰竟然败了。”

　　“那个家伙到底是什么来头？卫杰的实力在下位武帝中也是极强，竟然会被他击败。”

　　看到这一幕，下面无数人惊呼，望着踏立天空的那位最强者，目露骇然之色。

　　与此同时，另外五场战斗也是陆续结束。

　　不过，另外战斗胜利的五人，实力却都是没有击败卫杰之人实力强。

　　咻！咻！

　　数道破风声响起，只见四道身影瞬间来到了那名击败卫杰之人的身后，目光散发着凛冽的寒光，冰冷的盯着天空五人。

　　而这四人，修为竟然皆是道躯九转，但是四人身上的力量波动却不是寻常道躯九转可比。

　　“把灵牌交出来吧。”

　　左门目光扫过五人，冷冷的道。

　　五人无不是面色惨白，他们五支队伍加起来都未必是对方的对手。

　　天空的气息瞬间变得格外凝滞，犹若被厚厚的乌云笼罩，甚至是下方众多人都能感受得到天地间瞬间为之拔高的寒意。

　　“我交。”

　　在左门五人冰冷的目光注视下，很快便有一人坚持不住，一咬牙，甩手便是一大片青色灵光飞了过去。

　　唰！

　　那一团青色灵光，让无数人都是目光一热。

　　那么大一团，至少也有近百块灵牌吧。

　　不过，众人也只能眼热一下，他们的实力根本无法参与争夺。

　　左门拂手收起灵牌，然后看着那人道：“你的队伍可以走了。”

　　“多谢。”

　　那人咬牙切齿，却是拱手感激，左门等人完全有着将他们全部留下来的实力，放他们一条生路，已经是开恩了。

　　话音落下，他目光一扫下面队伍中人，低喝道：“走。”

　　咻！

　　瞬间，七道流光暴射而出，顺着天边离开。

　　左门目光看向剩下四人，唇角裂开一抹森然冷笑，猛然一步踏出。

　　轰！

　　天穹鼓荡，一股狂暴无匹的气势从左门身上爆冲而起，笼罩了大片区域。

　　“这气息，竟然达到中位武帝，天哪，这家伙到底是什么地方的？”

　　“难道说刚才他击败卫杰竟然还隐藏了实力？”

　　“完蛋了，这片区域的灵牌应该都要落到他的手中了，堪比中位武帝，再加上那四个不寻常的道躯九转，那四个队伍联手也不是对手。”

　　那股可怕的气息，让所有人再次震撼，面对左门的那四人则是面如白纸。

　　本来，他们还抱有一线希望，但是左门竟然还隐藏了实力，堪比中位武帝，他们连一丁点希望都没有。

　　“我交。”

　　“我交。”

　　“我交。”

　　“我交。”

　　瞬息之间，四人齐齐大喊。

　　左门脸上顿时露出浓郁的笑容。

　　唰！

　　顷刻间，四大团青色灵光飞向左门。

　　感受着四团灵光中的波动，左门五人都是炙热的舔了舔嘴唇，后者大手一扫，四团灵光被他尽数收起。

　　他粗略扫过，狠狠倒吸了一口凉气，竟是有九百多块灵牌。

　　他一扫排名，他的队伍瞬间跻身前三，将那璇玑天界压到了第三，他所在的界域，原本是排名第四十五的云丘界，现在直接一跃到了第二。

　　“你们可以走了。”这时，左门压抑着心头的兴奋，盯着这四人冷声道。

　　四人如释重负，迅速带着四支队伍逃离此地。

　　“我们也走吧。”目视着四支队伍离开，左门目光从下方众人身上扫过，淡淡的道。

　　这个时候，远处，看到这一幕的张玄琅等人无不是眸子一眯，目露火热之色。

　　他们自是也看到了排名的变化，所以一瞬间便猜到了这几个人的身份。

　　“苏阳，该我们出场了。”张玄琅激动的看向苏阳道，那可是一千块出头的灵牌数量啊。

　　“等等。”苏阳却是目露惊讶之色，旋即诡异地笑道。

　　“等等？”张玄琅等人一愣，愕然的看着苏阳：“他们马上就要离开了，还等什么？”

　　苏阳没有理会满腹疑惑的张玄琅几人，目光看向另一边的远方，眸子里闪过一抹精光：“没想到这么快就碰到老熟人了，时运不济，也不能怪我了。”

　　听着苏阳这诡异的自言自语，众人面面相觑，似有所思。

　　轰！轰！

　　“左门，想走可没有那么容易。”

　　一道凌厉的喝声在天地间响起，旋即，在左门等人剧变的脸色中，一支十人队伍从他们后方直接冲了出来，一股股磅礴浑厚的气息冲涌天地。

　　尤其是那名为首之人，其实力竟是与左门相差无几。

　　“星界。”

　　左门眸子紧缩，死死的盯着冲出来的十人，面色瞬间变得阴沉无比。

　　“妈的，我竟然没有丝毫察觉到。”

　　他手掌紧握，不由得惊悚暗骂。

　　星界，排名第四十六，甚至是比他所在的界域排名还要低一名，但是他却丝毫不敢小看星界。

　　眼前的十人，为首的家伙乃是星界皇甫一族中隐藏的真正第一青年天骄，皇甫无道，下位武帝修为，战力和他相差无几。

　　如果仅仅是他，左门的担心还少些。

　　关键是在皇甫无道身后那九个人。

　　九个人，其中有三个修为虽然没到下位武帝，但是气息却是丝毫不逊色于寻常下位武帝。

　　更何况，还有六个道躯九转。

　　“队长，我们怎么办？”在他身后的四个人看到这一幕，顿时面色难看，紧张的道。

　　“怎么办？”左门咬牙切齿，满脸怒火，狠狠的道：“皇甫无道，本来那件东西是准备遇到前列队伍时再用的，但是现在你就成为它的第一个亡魂吧。”


第0720章 琉璃阴冰尺

　　“什么？队长你要用那件东西？”

　　一名队员骇然惊呼，呆呆的看着左门。

　　“到了这个时候，不用那件东西，根本没有任何胜算了。”左门面目狰狞的道。

　　咕咚！

　　想到那件东西的恐怖，几个队员无不是狠狠咽了口吐沫，旋即眼冒热光。

　　另一边，这突然的一幕，让张玄琅等人瞪大了双眼，面露呆滞之色。

　　竟然还有黄雀？

　　看着那队突然出现的十人队伍，张玄琅等人无不是面露疑惑之色，十个人的队伍？这是那个界域的？

　　“苏阳，你认识这些人？”张清微突然看向苏阳疑惑的道。

　　苏阳淡淡地笑道：“他们是排名四十六的星界，其中一个算是朋友，其他的么应该是仇人。”

　　听到这话，众人面面相觑。

　　“好恐怖的队伍，十个人，一名下位武帝，有六个都是道躯九转，看气息战力恐怕都是堪比寻常武帝了。”

　　“你注意到那个女的没有，那个女人的实力恐怕也不弱，虽然只有道躯八转，但是那气息比那些道躯九转的还要恐怖。”

　　“好漂亮的女人，没想到啊，螳螂捕蝉，黄雀在后，不知道左门能不能保得住那些灵牌。”

　　皇甫无道踏着虚空，一步步走向左门，面若刀削，丰神俊朗，一袭白衣，犹若翩翩公子，足以让无数花痴女为之倾倒。

　　他盯着左门，脸上带着浓烈的倨傲之色，冷笑道：“左门，把灵牌交出来吧。”

　　“五个人，你们云丘界看来是没落了啊，就派你们来参加试炼，啧啧。”

　　皇甫无道那讥讽的声音，让左门五人面色极端铁青，咬牙切齿，双目喷火。

　　左门瞪着双眼，咬牙切齿的冷声道：“哼，星界倒是好大的手笔，就怕都是些歪瓜裂枣。”

　　“是不是歪瓜裂枣，你来试试就知道了，一定打的你连你妈都认不出来。”站在皇甫无道后面的司徒雷咧嘴森然直笑。

　　左门眸子一缩，望向司徒雷的目光中充满了滔天的杀意。

　　“呵呵。”

　　皇甫无道淡淡一笑，盯着左门道：“左门，灵牌你是交还是不交？”

　　左门深吸了一口气，暂时压下心中怒火和杀意，缓缓道：“如果我不交呢？”

　　“不交？那就好办了。”皇甫无道眉头一挑，俊美的脸上浮现出凛冽的凌厉之色。

　　一股可怕的杀意从他身上弥漫而出，笼罩天地。

　　这短暂的一瞬间，万籁死寂，无数武者瑟瑟发抖。

　　“等等。”

　　左门陡然喝道。

　　皇甫无道眸子一凝，冰冷的脸上露出一抹戏谑的笑意：“怎么？想通了？”

　　左门冷哼道：“哼，想要灵牌，就自己来拿。”

　　“你我一战，我输了，灵牌给你。”

　　皇甫无道眯眼深深的盯着左门，沉默了片刻，他突然露出浓郁的笑容：“难怪云丘界只派你们五个人来，应该是有什么隐藏的好手段吧。”

　　左门不置可否的耸了耸肩，直视着皇甫无道道：“你敢战否？”

　　“战，为何不敢战？”皇甫无道肩膀一耸，讥讽地笑道：“我倒要看看那群老家伙到底给了你什么底牌。”

　　左门眸子微眯，一抹森然冷厉之光一闪而逝。

　　既然你想找死，那我就成全你。

　　轰！

　　轰！

　　两股可怕的气息冲天而起，翻搅风云，天地震动。

　　两支队伍除却左门和皇甫无道之外，其他人尽皆退开。

　　天空之上，两道身影对立，衣衫飘荡，磅礴的灵力波动，如若汪洋大潮一般，弥漫虚空，将虚空都积压的几欲崩溃。

　　“出手吧，几年不见，让我看看你到底提升了多少？”

　　皇甫无道面容倨傲，高高在上的盯着左门道。

　　左门冷冽的盯着皇甫无道，嘴角带着森然的冷笑。

　　轰隆隆！

　　天地巨响，他身下的空间轰然爆炸，他的身影已然消失不见。

　　皇甫无道眸子微眯，身形不动如山，白衣飘荡，身形修长，这一刻浑身上下充满了迷人的魅力，让不少男人面露羡慕嫉妒恨。

　　咔嚓！

　　瞬息之间，皇甫无道身后陡然传来一道刺耳的破裂声，一道湛蓝的流光如若箭矢一般碾碎虚空，蕴含着刚猛阴寒之力，迅猛的轰向皇甫无道。

　　皇甫无道嘴角微微上翘，一切似乎尽在他掌控之中。

　　他身形陡然一扭，一只硕大的拳头弥漫璀璨的星光符文，狠狠轰了出去。

　　咔嚓！

　　那道湛蓝流光剧烈一震，在被拳头轰中的一瞬间，竟是骤然收缩，顷刻间崩溃。

　　左门眸子一缩，目露骇然之色，身形陡然翻转，化拳为掌，一大片湛蓝之光宛若晶莹翡翠一般暴涌而出。

　　“哼。”

　　皇甫无道一声冷哼，硕大的拳头狠狠轰在了湛蓝光幕之上，星光符文狂然爆盛。

　　咔咔咔！

　　仅仅是瞬息之间，那道湛蓝光幕顿时裂开密密麻麻的缝隙，迅猛的向着四周扩展。

　　“怎么可能？”

　　左门骇然惊呼。

　　他大手一推，湛蓝光幕轰然爆裂，狂暴阴寒的力量尽数笼罩了皇甫无道，与此同时，左门则是迅猛的后退。

　　皇甫无道的实力远远超出了他的预估，同为下位武帝，虽然是短暂交手，但是左门却明白，这家伙的战力已经超过了他。

　　“雕虫小技。”

　　皇甫无道面色没有任何变化，拳头陡然张开，五指虚空一抓，那爆开的湛蓝能量，被一片星光符文狠狠轰中，竟是死寂无声的湮灭虚空。

　　他看向退到远处的左门冷笑道：“几年了，就这点长进吗？看来云丘界选择你来带队真是一个错误的选择。”

　　左门气的浑身发抖，他与皇甫无道在早年间便有争锋，只不过不相上下而已。

　　他没想到，如今的皇甫无道实力竟然强横如斯。

　　轰！

　　一咬牙，他眼中闪动着疯狂的森冷之色，他浑身气息竟是轰然暴涨。

　　“皇甫无道，明年的今天就是你的祭日，能让动用琉璃阴冰尺，你也足够自傲了。”左门面目狰狞的瞪着皇甫无道，从他口中一字一字的吐出。

　　轰咔！

　　在他话音落下的刹那间，天地之间，一股极端磅礴的阴寒之力轰然弥漫，湛蓝的天穹在这一刻都是凝滞，似是被这股寒意给冻结。

　　咔咔！

　　大片的空间，被无形的寒意冻结，寸寸裂开。

　　在左门的身前，一柄闪烁着琉璃之光的晶莹玉尺悬浮，极端磅礴可怕的寒意便是从中透射而出。


第0721章 上品帝兵的威力

　　玉尺莆一出现，那磅礴无边的寒意，寒封万里，下方无数武者只觉得全身上下乃至力量意志都透体冰寒，如坠冰窟。

　　虚空凝滞，在左门周遭，大片空间被寒气冰封。

　　那可怕的气息，让人恐惧。

　　“天哪，那到底是什么兵器？竟然如此恐怖？”

　　“寒气竟然冻结了我的力量，帝兵，上品帝兵，绝对是上品帝兵。”

　　“嘶，这就是上品帝兵的威力吗？仅仅是无形散发的气息就让我无法抵挡，他竟然拥有上品帝兵。”

　　“一件上品帝兵，价值连城，对武者的实力提升更是恐怖，那个白衣家伙能挡得住上品帝兵吗？”

　　所有人震撼了，恐惧的望着悬浮在左门身前的玉尺骇然惊呼。

　　此刻，哪怕是皇甫无道，那一直倨傲的面色也是终于剧变。

　　骇然，难以置信弥漫他的面庞。

　　感受着玉尺之中的可怕气息，他眼中闪过一抹惊惧之色。

　　上品帝兵。

　　作为一名青年天骄，他怎能不知上品帝兵对武者的实力所带来的影响。

　　哪怕是左门拥有一件中品帝兵，就足以让他的实力提升三成左右。

　　至于上品帝兵，那甚至是足以让武者越阶杀人。

　　该死，云丘界竟然把一件上品帝兵交给了他。

　　皇甫无道面色极端阴沉，咬牙切齿的瞪着左门。

　　哪怕是他，星界皇族第一天骄，都没有上品帝兵。

　　此刻，云丘界的四名队员看到这一幕，震撼的同时，脸上纷纷露出兴奋之色。

　　“队长上品帝兵在手，那家伙除非实力堪比上位武帝，否则的话绝对不是队长的对手。”

　　“星界，妈的，这一次一定要他们好看。”

　　与云丘界这边的兴奋相比，星界那边却是满脸凝重。

　　一件上品帝兵意味着什么，不言而喻。

　　九名队员，其中皇甫钦渊，皇甫天剑，霍元昊，司徒雷，苏岚等人皆在列，此刻众人都是面色难看的望着那两道身影。

　　“妈的，上品帝兵，左门那家伙身上竟然有上品帝兵。”

　　“皇甫无道能不能挡住？”

　　皇甫钦渊面露苦笑：“上品帝兵在手，左门的实力至少增加五成，无道虽然实力比左门强，但也强不了多少，最多也就是三成，一把上品帝兵，足以把局势彻底翻转了。”

　　众人面色一变，尽皆沉默了。

　　“我们要不要出手？”许久，皇甫天剑咬牙道。

　　皇甫钦渊眸子里闪过一抹厉色，一咬牙道：“绝对不能让无道出事，他是我们星界的最强者，他出事，我们星界这次试炼将会没有什么希望。”

　　“待会大家注意了，关键时候一起出手，司徒雷，苏岚，离魄天……你们几个去对付剩下四个人，其他人跟我一起，杀左门。”

　　“明白。”

　　众人齐齐应声。

　　虽然众人各自之间甚至是有私仇，矛盾，但是在这种关乎一界未来的时候，却是没有人会做出那种内讧之事，皆是同仇敌忾。

　　哪怕是苏岚，此刻也是如此。

　　另一边，苏阳等人亦是震撼无比的望着那把尺子。

　　上品帝兵，骇人听闻。

　　“上品帝兵虽然厉害，但是恐怕会引起星界的反弹啊。”张玄琅深吸了一口气，缓缓说道。

　　“那家伙完蛋了，就看他能不能果断杀死皇甫无道了，如果皇甫无道身死，有左门在，云丘界也不是没有机会反败为胜。但如果皇甫无道没死，云丘界的末日就到了。”苏阳微眯着眸子，沉声道。

　　“无所谓了，反正他们随便杀，到最后都是我们的。”岩穆青咧嘴笑道。

　　“待会要不要给你们留几个？”苏阳突然回头看向剑江南几人。

　　几人一愣，旋即不由得苦笑道：“这个，还是算了吧，修为差距太大了。”

　　众人虽然不甘心，甚至是觉得憋屈，但是这也是没有办法的事。

　　七玄武界，唯一能够依靠的就是苏阳和张玄琅，剩下的修为实在是太差，跟其他队伍相比，完全没有任何可比性。

　　苏阳微微点头，回头目光注视着天际一切。

　　“嘿嘿，皇甫无道，今日就是你的死期，我要让你们星界这一次彻底没落。”左门双目圆睁，狰狞的瞪着皇甫无道咧嘴冷笑。

　　皇甫无道沉默无言，但是眼眸里却是涌现出强烈的怒火和杀意。

　　轰！

　　他周遭天地一震，被寒气封锁的大片区域骤然被冲开，一股磅礴浑厚的星力从他身上弥漫而出。

　　皇甫无道的气息在不断攀增，眨眼之间，便是彻底达到了巅峰，那气息就是让一些中位武帝都自愧不如。

　　他浑身的星光，如若一颗耀眼的星辰，炽烈夺目。

　　轰隆隆！

　　大片虚空崩碎，皇甫无道一拳骇然出世。

　　“星耀灭世。”

　　一拳出，如若星辰爆炸，绽放出滔天的耀眼光芒，似若一颗无边的星辰，碾碎虚空，那汪洋一般的力量，欲要将左门彻底淹没。

　　“星耀灭世，左门现在已经让无道感受到吃力了，一上来就施展出了这门上品帝级神通。”

　　皇甫钦渊面色凝重的低喃。

　　“嘿嘿，这可不够。”

　　左门一声冷笑，双手猛然一拍身前玉尺，磅礴的力量狂涌而入。

　　与此同时，玉尺绽放出璀璨的琉璃之光，更加恐怖的寒意铺天盖地的弥漫而出，无数空间寸寸崩裂，如若镜像一般。

　　“阴冰冻结。”

　　左门浑身剧颤，在玉尺绽放的光芒几乎达到极限之后，他猛然暴喝，抬手便是点向袭来的皇甫无道。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，玉尺迎风便涨，裹挟着滔天的寒气浪潮，迅猛的拍向皇甫无道。

　　轰！

　　两者碰撞的瞬间，星光璀璨，寒意滚滚倾泻。

　　咔咔！

　　刺耳的声音袭遍天地，让所有人都是头皮发麻，面若白纸，一些修为弱的甚至是直接被震伤心神。

　　玉尺几乎是顷刻间便占据了上风，可怕的阴森寒意如果飓风一般笼罩那璀璨星光，在刺耳声音中，璀璨绽放的星光，竟是以迅猛的速度凝滞虚空。

　　皇甫无道的攻击被冻结了。

　　“怎么可能？”

　　这一幕，让皇甫钦渊等人大惊失色。

　　虽说左门有上品帝兵，但是星耀灭世可是上品帝级神通啊，这也太出人预料了。

　　“桀桀，皇甫无道，你以为琉璃阴冰尺只是寻常的上品帝兵吗？它可是顶尖上品帝兵。”左门面色苍白，显然催动阴冰尺对他的消耗亦是巨大，但是他满面却都是狰狞与得意，狂妄的大喝。


第0722章 乱战

　　左门身形如箭，闪电般袭向皇甫无道，在他掌控之中，琉璃玉尺冻结璀璨的星光，而既直接拍向皇甫无道。

　　“动不动手？”

　　看到那被冻结的攻势，皇甫天剑急声道。

　　“再等等。”皇甫钦渊深吸了一口气，微眯着眸子，沉声道。

　　眼看左门就要临近跟前，皇甫无道俊美的脸上陡然呈现出狰狞的厉色。

　　“左门，你以为拥有上品帝兵，我就奈何不得你了吗？”

　　在这电光火石之间，皇甫无道拳头突兀一旋，爆耀出浓烈的星光，在这星光之中竟是涌荡出狂暴无匹的力量，这股力量骇然轰在了被冻结的能量之中。

　　轰隆隆！

　　就在这股轰出的瞬间，那被冻结的大片能将竟是轰然暴动，以摧古拉朽之势冲开了寒意的冻结，大片的能量疯狂爆炸，化作席卷诸天的飓风星爆，卷向左门。

　　“什么？”

　　左门面色大变，能量爆炸，从四面八方席卷而来，那威势，让他狠狠的咽了口吐沫。

　　在这危急时刻，左门一咬牙，手掌一拍玉尺，大片的琉璃之光暴涌而出，护住他周身，他闪电般的后退。

　　轰咔！

　　磅礴的暴动能量，如若银河倾洒，铺天盖地，磅礴狂暴，浩荡滔滔。

　　轰！轰！轰！

　　在一波一波的能量轰击之下，左门身形不断倒退，但是护在他周身的琉璃能量却仅仅是光泽黯淡，并未破碎。

　　皇甫无道眸子一缩，眼中闪过一抹骇然之色，他眉头一拧，眼神冷冽森寒。

　　轰！

　　他浑身包裹无尽星光，再次爆袭左门。

　　左门虽然挡住了暴动的能量，但是五脏六腑却也被震得翻腾不休，面色惨白。

　　看到皇甫无道袭来，左门身形一震，强行将五脏六腑正位，他眼神发寒。

　　“就怕你不来。”

　　说着，左门手腕一翻，直接抓住玉尺，灵力灌注之间，玉尺寒气直线上升，体形也是瞬间变大。

　　嘭！

　　他直接掌控玉尺，狠狠斩向皇甫无道。

　　“星罗锁天拳。”

　　皇甫无道心中怒喝，一拳出世，天地化星，周天星罗棋局现，瞬间将左门笼罩在内。

　　“该死，星罗锁天拳。”

　　置身星罗棋局，让左门瞳孔紧缩，星界的星罗锁天拳，他可是闻名已久，上品帝级神通，不可小觑。

　　他知道，若是他无法破开这星罗局，等待他的将是彻底身亡。

　　轰！轰！

　　无数星辰陡然从四面八方向着左门轰击而来，那可怕的威势，就像是星界真实的一颗颗星辰一样可怖。

　　“哼。”左门一声冷哼，心念一动，玉尺冲天而起。

　　“阴冰化形。”

　　在他厉喝声中，从玉尺之中，陡然涌出大片凝为实质的琉璃冰层，只不过气息却是极端的阴森寒冷。

　　吼！

　　涌出的大片阴冰竟是突兀凝结成一尊巨大的灵体，如若人形一般，阴冰怒吼，挥舞双臂，一条条琉璃阴冰撕天而起，轰向那密密麻麻的星辰。

　　轰隆隆！

　　星罗局之外，皇甫无道面色陡然一变，张嘴喷出一口鲜血，身形急剧后退。

　　与此同时，左门也从星罗局之中破开而出，祭出玉尺，便是冲向皇甫无道。

　　“皇甫无道，受死吧。”

　　左门的怒喝响彻天地。

　　“冰封天地。”

　　轰！

　　玉尺速度极快，几乎眨眼间便是来到了皇甫无道跟前，在左门体内灵力源源不断的灌注之下，无边的阴冰汹涌而出，似若一条浩荡江河，彻底冻固虚空，那一层层阴冰恐怖的卷向皇甫无道。

　　皇甫无道神色大变，展开澎湃的攻势，阻挡阴冰冻结。

　　然而在阴冰尺的威势之下，连天地都冻结了，他的攻势也不过是稍稍延迟了些许时间而已，阴冰尺距离他不断拉近。

　　他全身气血灵力，乃至是意志都有一种被冻结的感觉。

　　“星神之印。”

　　眼看就要无法抵挡，皇甫无道双掌翻飞，印决飞快。

　　轰咔！

　　天崩地裂，一股浩瀚的星辉从天而降，一只镌刻满了星纹的巨掌轰然落下。

　　咔咔！

　　被冻结的天地，在这一掌之下，竟是不断的破碎。

　　左门惨白的脸上露出一抹惊色，旋即一咬牙，张嘴喷出大口的精血洒在玉尺之上。

　　唰！

　　玉尺光华陡然暴涨，阴冰威势随之增加，那只巨掌的威势竟是突然被减缓，大片的阴冰凝结，不断阻挡着巨掌之势。

　　与此同时，左门的气息也是变得极为虚弱，但是他眼中的寒光却是更加的让人心悸。

　　咻！

　　他身形暴射而出，直指皇甫无道。

　　“动手。”

　　就在这一刻，远处皇甫钦渊陡然厉喝，身形爆袭而出。

　　在他身后，数道身影亦是紧随而起。

　　“他们要袭击队长，拦住他们。”

　　左门的队友看到这一幕，面色一变，一咬牙，四人挺身而出，挡在了皇甫钦渊等人前面。

　　皇甫钦渊眼中闪过一抹轻蔑之色，从他身后突兀闪现出四道身影，直接将这四人缠住。

　　皇甫钦渊等五人，则是爆发出强横的力量，从后方袭向了左门。

　　“星界。”

　　察觉到身后动静，左门面色大变，他愤然怒吼。

　　此时的他消耗巨大，若是再加上这五人，最后的结局只有他落败。

　　“左门，今日是你的死期。”

　　看到此幕，皇甫无道大喜，冷笑一声，蓦然服下一颗神丹，体内力量迅速澎湃，他闪电般冲向左门。

　　“桀桀，这是你们逼我的。”

　　左门突然像是疯了一般的大笑，阴森的声音让所有人如被寒风拂面。

　　他手掌骤然拂过玉尺，一大片鲜血从他掌心聚集而出，融入到了玉尺之中。

　　噗嗤！

　　玉尺竟是‘咻’的一声破开他的额头，融入了他的身体。

　　轰！

　　左门的气势在这一刻如若被强者俯身一般，直线上涨。

　　中位武帝，中位武帝巅峰，最后竟是堪比上位武帝的气息，那气息阴寒至极，他一双眸子更是投射出浩瀚的寒意，那寒意直指人意志。

　　“谁胜谁死，可还未定。”

　　在星界诸人的震撼之中，左门一步跨出，竟是抢先一步出现在了皇甫无道跟前。

　　嘭！

　　他一拳轰出，寒意逼人，皇甫无道大惊失色，苍莽挥拳抵挡。

　　咔嚓！

　　皇甫无道身形一颤，酿跄后退，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　他眼中涌现出深深的惊惧之色，左门的实力在短时间内竟是直接暴增到了碾压他的地步。

　　“你，你，你竟然将上品帝兵与你力量源泉融合了？”

　　皇甫无道颤声惊呼。


第0723章 帝兵融身

　　帝兵与武者融合，这是一个概念。

　　因为并不是所有帝兵都与武者力量极为契合的，轻易融合，稍有不慎就会直接毁灭掉武者的力量本源，变成一介废人。

　　帝兵与武者融合之后，等于说是将帝兵的力量完全融入了武者的身上，与武者掌控帝兵发挥出来的力量相比可谓是天翻地覆的差别。

　　前者是融合变成了武者本身的力量，后者则仅仅是驱使其中力量。

　　其中察觉，可见一斑。

　　噗！

　　左门张嘴喷出一大口鲜血，身躯直颤，面庞扭曲，似是正在遭受着剧烈的痛苦，但是他身上的气息却是不断的增长，眼眸里涌现着宛若寒冰一般的可怕光芒。

　　“桀桀，皇甫无道，这都是你逼的，死吧。”

　　左门狰狞狂笑，与帝兵融合，那透彻心扉的剧痛与实力的提升相比，已经完全被左门抛到了一边。

　　轰！

　　他脚掌一踏，大片空间被冰镇，而既他手掌一挥，手中凝聚玉尺，挥洒间，密密麻麻的寒冰匹练暴射而出，铺天盖地的轰向皇甫无道。

　　“该死。”

　　皇甫无道色变，现在的左门实力已经完全超越了他。

　　“星耀灭世。”

　　他体内星力爆涌，闪电之间，一拳绽放出耀眼的璀璨星光，星光梦幻，然而其中却是包裹着灭世一般的恐怖毁灭力量。

　　“哼。”

　　左门狰狞冷哼，玉尺连连挥动。

　　他的力量在玉尺的增幅之下，化作密密麻麻的冰条铺天盖地涌现而出，宛若藤蔓一般笼罩了皇甫无道。

　　轰！

　　咔咔！

　　震耳欲聋的声音响彻天地，那璀璨的星光巨拳狠狠碰上漫天冰条，顷刻间无数冰条崩溃，然而随后便是源源不断的凝聚而出，越来越强。

　　嘭！

　　皇甫无道身形一颤，被横扫而来的玉尺狠狠逼退，他口中发出一声闷哼，身形酿跄颤抖。

　　“星罗锁天拳。”

　　“惊天剑典。”

　　“日月星指。”

　　“五方神印。”

　　……

　　数道怒喝突然从左门身后响起，正欲欺身轰向皇甫无道的左门眸子一狞，厉光爆闪。

　　“米粒之光也敢与皓月争辉？”

　　他一声狞笑，身形一闪，玉尺翻飞，磅礴的阴寒力量冲涌而出，化作澎湃的汪洋，竟是直接涌向了袭来的五人。

　　嘭！

　　炸响震耳欲聋，一击，竟是直接将五人逼退。

　　与此同时，皇甫无道也是再次冲了上来。

　　必须要杀死左门，这是六人心中的唯一念头。

　　“日月星，三印合一。”

　　皇甫无道怒喝，日月星辰在天穹闪现，三道澎湃巨印轰然出现，而既竟是融为一体，化作一道睥睨天地的盖世巨印，从天而降。

　　“陨星天降。”皇甫钦渊体内星力如若潮水一般倾泻而出，天地大震，虚空之上轰然间涌现出一颗颗巨大的火球，拖拽着长长的火舌，尽数砸向左门。

　　六道身影，各展神通，凶猛的扑向左门。

　　望着这一幕，左门眸子里闪过一抹忌惮之色。

　　虽说他的实力暴增，但是帝兵融合之后，他能够调动这股力量的时间也并不长，最多也就是半个时辰左右。

　　半个时辰，在半个时辰内，一定要解决掉这六个家伙。

　　心念一动，左门手掌一拍玉尺，玉尺横空而起，可怕的阴寒力量汹涌而出。

　　左门面色凝重无比，双手闪电般掐诀。

　　一道道流光印决打入玉尺，与此同时，玉尺剧烈颤抖，散发出浓烈刺目的光辉，一股前所未有的澎湃力量从玉尺之中逐渐复苏。

　　“都毁灭吧。”

　　当最后一道印决打入玉尺，左门面色惨白，体内力量几乎消耗到了临界点，他狰狞的盯着六人，眼中尽是杀意。

　　轰！

　　左门双手陡然高抬。

　　虚空爆炸，玉尺陡然升空，化作一柄数千丈巨大的玉尺，铺天盖地的阴寒力量彻底爆发，如若一道末日虹光，轰然爆开。

　　轰隆隆！

　　天地之间，这一刻彻底被阴寒力量笼罩，大地更是犹若火山喷发一般轰隆隆巨震，崩开密密麻麻的巨大鸿沟，甚至是有无数武者直接被湮灭在其中。

　　漫天流星陨石，甚至是那道巨印，那只拳头……尽皆被这股喷发的力量淹没。

　　风暴，飓风，席卷而起。

　　战场的中央，澎湃的能量肆虐，毁灭着一切物质存在。

　　遥远之处，苏阳等人面露骇然之色，震撼无比的看着这一幕。

　　“好可怕的力量，帝兵融合，那家伙的实力怕是已经到了上位武帝的边缘。”陆易颤声低喃。

　　天空之下，狂暴的能量肆虐，到处都是犹若末日之后一般，一片狼藉。

　　在能量中央，几道身影渐渐的露了出来。

　　还站着的，只剩下三人。

　　左门，皇甫无道，皇甫钦渊。

　　剩下的几人，都在那股力量之下倒下了，虽然没死，但却也是油尽灯枯，可怕的重创。

　　噗噗！

　　皇甫无道和皇甫钦渊衣衫褴褛，浑身布满了血迹，这一刻两人身形一颤，陡然喷出大口的鲜血。

　　嘭！

　　皇甫钦渊身子晃了一晃，而后直挺挺的倒了下去，气息虚弱。

　　左门吐出一口逆血，身子亦是摇摇欲坠，面若白纸，他虚弱的盯着皇甫无道，眼中闪过一抹惊色。

　　这家伙，竟然还没倒下？

　　“咳咳。”

　　皇甫无道一震虚弱的咳嗽，在一股血沫之中，他抬手缓缓从胸口拿出了一面镜子。

　　镜子古朴无光，已然破碎。

　　看到镜子的瞬间，左门瞳孔巨缩。

　　“星源镜，中品防御帝兵。”

　　左门咬牙切齿的瞪着皇甫无道，眼中尽是不甘之色。

　　“你输了。”

　　皇甫无道看着左门颤声道。

　　虽然星源镜挡住了一大部分力量，但是现在的他也基本上失去了战斗力量，就是道躯九转就可以轻易的击杀他。

　　不过，局势还是属于他的掌控之中。

　　“你的人已经死完了。”皇甫无道目光看向后方，咧嘴冷笑。

　　“什么？”

　　左门身子一颤，猛然转身看去，只见四具尸体躺在远处地上，还有四个星界之人，此刻正缓缓走来。

　　“哈哈哈～～～”

　　短暂的沉寂之后，天地间陡然想起了左门的大笑声，苍凉，愤怒，不甘，以及疯狂。

　　当那四人来到近处后，将左门围了起来。

　　“我就是死，也要让你为我陪葬。”

　　左门的大笑戛然而止，他身躯陡然膨胀，竟是突然爆发出一股强横的力量，疯狂冲向了皇甫无道。


第0724章 出手

　　“尼玛。”

　　皇甫无道面色剧变，咬牙后退，疯狂大喝：“阻止他，他要自爆，快。”

　　从左门身上突然涌现出的浓烈死气和狂烈毁灭力量，让皇甫无道惊魂丧胆，左门的实力和他差不多，自爆产生的威力该有多强？

　　至少，他知道，在这么短的距离之内，如果左门自爆，他绝对活不下去。

　　他疯了的后退。

　　只是，左门准备自爆，犹若回光返照，在这一刻虚弱至极的他，却是产生了强横的力量，速度快的惊人，几乎眨眼之间就来到了皇甫无道身后。

　　左门狰狞的笑了，他张开双手，就要抓住皇甫无道。

　　皇甫无道双目欲裂，一拳砸向左门，然而这个时候的抵抗却是那般的无力，他甚至已经能够看到左门的身体正在以肉眼可见的毒素崩裂。

　　就在他彻底绝望之际，一道浓郁的碧光陡然从天而降，将左门笼罩在内。

　　皇甫无道一愣，旋即绝望的眼中涌出狂喜之色，他疯狂后退。

　　在那道碧光之中，左门崩裂的身躯竟是被一股诡异的力量生生给止住，那即将爆开的毁灭力量亦是被生生的给压了回去。

　　噗！

　　左门张嘴喷出一大口鲜血，双目欲裂，眼中尽是难以置信之色。

　　这怎么可能？

　　他的自爆竟然被压住了？

　　噗！

　　苏岚身躯摇摇欲坠，张嘴喷出一口鲜血，死死的支撑着那道碧光，她惨白的脸上浮现出极端的疲惫之色：“快，快杀了他，我坚持不住了。”

　　她虚弱至极的声音响起，旁边几人陡然醒悟过来，其中一人闪电般出现在了左门跟前。

　　“左门，去死吧。”

　　狞然的声音响起，左门浑身一颤，他身子僵硬，呆呆的低头看去。

　　一柄利剑，穿胸而过。

　　下一刻，一股狂暴的力量透过利剑涌入他体内，将他的生机彻底绞碎。

　　咕咕！

　　他喉咙里发出沙哑的声音，然后大团的鲜血涌出，他瞪大了双眼，无力的瘫软了下去。

　　至死，他都不知道到底是谁阻止了他的自爆。

　　武帝自爆，竟然被一个道躯九转的给阻止了？

　　这一刻，星界诸人看向苏岚的目光都充满了深深的震撼。

　　甚至是皇甫无道，看着苏岚的眼中都露出一抹感激之色。

　　如果不是苏岚，那么他的结局，唯有一死。

　　噗！

　　在左门死去的瞬间，笼罩在他身上的那道碧光瞬间回到了苏岚体内，她张嘴喷出一口鲜血，身子一颤，几欲倒下。

　　旁边一人迅速扶住了苏岚，拿出了一颗乳白色的丹药递给了苏岚。

　　疲惫，让苏岚艰难的张口，将丹药塞入口中。

　　这个时候，星界诸人看着死去的左门，无不是长出了一口气。

　　终于将这家伙干掉了，凶险的过程，让他们现在回想起来都是心有余悸。

　　皇甫无道迅速盘坐在地服下神丹疗伤。

　　一个没有受伤的武者迅速来到左门的尸体跟前，在后者身上翻找了起来。

　　很快，他就找到了灵牌所在地。

　　左门的洞天世界之内，不过现在的左门已经身死，他的洞天世界更是犹若敞开大门的房间，没有任何的屏蔽。

　　直接将里面的东西全部拿了出来，装在须弥戒子之中。

　　咻！

　　就在这时，天际陡然传来凛冽的破风声。

　　“什么人？”

　　正在疗伤恢复中的星界诸人齐齐睁开双目，看向声音传来之处。

　　六道流光，从遥远之外袭来，眨眼之间，便是出现在众人上方的天空。

　　皇甫无道的面色瞬间就阴沉了下来。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后。

　　竟然还有一只黄雀，该死。

　　暗骂一声，感受着体内仅仅恢复了不到一半的力量，皇甫无道阴沉着脸，一咬牙，缓缓起身。

　　星界十人，此时尽皆聚集在了一起，其中大半的伤势都还没恢复呢，望着天空那道道身影，无不是面色难看无比。

　　“诸位老朋友，好久不见。”

　　一道熟悉的声音响起，旋即一道身影从人群中走出，俯瞰着下面星界十人。

　　十人中，有九人都是他的‘老朋友’了。

　　“苏阳，是他。”

　　皇甫钦渊眸子一缩，骇然惊呼。

　　“什么？苏阳，怎么会是他？”

　　这一刻，诸人尽皆惊呼，死死的瞪着苏阳，面露惊色。

　　苏阳的实力，在场几人都有领教，尤其是皇族几人，此刻面色变得铁青，望着苏阳的目光充满了恨意与杀意。

　　唯有苏岚，看到苏阳美目深处闪过一抹惊讶之色，她也没有想到，在这里竟然能碰到苏阳，尤其后者还是另一只黄雀。

　　想到这里，苏岚脸上不由得露出一抹苦笑。

　　“你就是苏阳？”

　　皇甫无道死死的盯着苏阳，察觉到苏阳的修为，他眸光微颤。

　　苏阳这个名字，他自然听说过，甚至是整个皇甫皇族都是‘如雷贯耳’。

　　苏阳目光从苏岚身上扫过，而既俯瞰着皇甫无道，淡淡地笑道：“我就是，把灵牌交出来吧。”

　　“六个人，两个下位武帝，就凭你们两个吗？”皇甫无道扫过苏阳六人，眼中闪过一抹精光，如果拼一把，也并不是没有希望。

　　“你想试试吗？”

　　苏阳眉头一挑，戏谑地笑道。

　　“想要灵牌，就来拿吧。”皇甫无道冷冷的盯着苏阳，手掌一伸，刚才拿到灵牌的那人便是将装着灵牌的须弥戒子放到了皇甫无道手中。

　　“玄琅，交给你了，速战速决。”

　　苏阳瞥了一眼张玄琅道。

　　“又是我？”张玄琅两眼一翻，无语的看着苏阳。

　　“你去不去？”苏阳两眼一瞪，怒道。

　　“算你狠。”张玄琅嘴唇一抽，身形一晃，便是闪电般冲向皇甫无道。

　　“动手。”

　　看到张玄琅，皇甫无道眸子一缩，从张玄琅身上他感受到了一股深深的危险气息，当即冷喝道。

　　星界十人，暴射而出。

　　苏岚眼中闪过一抹无奈，她是最不愿意和苏阳站在对立面的，但是眼下这种情况，她却是不得不出手。

　　“哼，如果你们都是全盛时期，我还会顾忌一些，不过现在么？”

　　看到十人一起出手，张玄琅脸上露出一抹冷笑。

　　轰！

　　狂暴的雷光暴涌而出，化作一座巨大的雷阵，被他擎在手中，犹若举着一座雷劫一般，狂猛的砸下。

　　轰隆隆！

　　璀璨的星光交集，瞬间与巨大的雷阵碰撞。

　　数声惨叫响彻天地，狂暴的雷光几乎是以摧古拉朽之势将大片的星光破灭，十道身影仅仅是片刻间，就倒飞而出，鲜血喷洒。

　　张玄琅浑身布满雷霆，犹若一尊雷神，充满了可怕的压迫气息，踏立半空，俯瞰着惨败的十人，眼中尽是冷厉。

　　“星界，也不过如此，交出灵牌，要么死。”

　　他凛冽的冷声缓缓响起，让诸人心头一颤。

　　苏岚看着张玄琅，面若白纸，美目颤抖，这家伙就已如此恐怖，那苏阳现在的实力达到了什么地步？


第0725章 诡异之地

　　在张玄琅的威慑下，星界众人尽皆沉默不语。

　　皇甫钦渊等人咬牙切齿的瞪着苏阳，恨意冲天，可是，强横的实力让他们无言以对。

　　哪怕他们受伤了，但是十人一起出手，竟然都被一招秒了，对方的实力？

　　几人的目光都是看向了皇甫无道。

　　皇甫无道紧咬着牙齿，他不甘心。

　　换做谁，恐怕都不甘心。

　　但是，不交的话就是死，死了，什么都没了。

　　“最后十息时间考虑，十息过后，杀。”

　　天空陡然响起苏阳冰冷的声音。

　　众人浑身一颤，迎着苏阳的目光，无不是透体发寒。

　　一息，二息，三息……

　　第六息，皇甫无道一咬牙，颤声道：“我交。”

　　张玄琅的脸上顿时露出一抹浓郁的笑容，他缓缓走到了皇甫无道的跟前。

　　皇甫无道深深的看了一眼张玄琅，似是想要记住他一般，须弥戒子从他的手中落到了张玄琅身上。

　　心念透入一看，一千来块灵牌，让张玄琅目光顿时变得火热无比。

　　这一千来块灵牌，足以让他们七玄武界直接进入前十名之列。

　　张玄琅舔了舔嘴唇，收起须弥戒子，目光扫过几人，咧嘴一笑，身形一展，便是冲天而起，落到了苏阳身边。

　　“走吧。”

　　苏阳目光扫过，然后转身就向远处离开。

　　几人迅速跟在其身后消失在天际。

　　直到苏阳等人彻底消失，众人心内才松了一口气，只不过每个人的面色都变得极为难看。

　　“苏阳，妈的。”

　　皇甫无道死死的瞪着天空，咬牙切齿的怒喝。

　　其他人除了皇族之人外，却都是心思各异，至于说仇恨，却并没有皇族中人那么强烈。

　　实力为尊，强者为王，在这个地方，争夺乃是家常便饭，被苏阳抢走，只能说他们运气太差了。

　　另一边，苏阳等人的速度逐渐减缓。

　　“有多少灵牌？”苏阳看向张玄琅道。

　　“一千一百二十四块，加上我们身上九块，一千一百三十三块。”张玄琅拿出须弥戒子递给苏阳道。

　　苏阳摆摆手道：“灵牌还是你拿着吧。”

　　张玄琅微微一愣，旋即点点头将须弥戒子收起。

　　“看看排名。”

　　苏阳拿出自己的灵牌，手掌一拍，一片绽放的光华中排名呈现。

　　看着排名的变化，苏阳瞳孔便是紧缩。

　　“第一名，归元界，三千六百块。”

　　“第二名，灵界，两千九百块。”

　　“第三名，璇玑天界，一千四百块。”

　　“第四名，赤炎界，一千三百九十六块。”

　　“第五名，风雷界，一千三百九十块。”

　　“第六名，七玄武界，一千三百三十三块。”

　　……

　　排名，其他几人也都看到了，对于七玄武界直接达到第六名，几人无不是变得兴奋无比。

　　唯有苏阳面色诡异的盯着前几名。

　　第一名归元界？

　　归元界？

　　苏阳眉头紧皱，突然眼睛一亮，归元界，拓拔流竹，那个在天骄榜上在他前一位的天骄榜第九。

　　风之本源，三千多块，看来归元界的运气不错。

　　目光扫过排名前三十的队伍，苏阳眼中闪过一抹精光。

　　虽然眼下有不少靠后的队伍都达到了前列，但是他很清楚，那些真正强大的队伍并未真正的开始掠夺，没错，就是掠夺。

　　现在排名靠前的队伍，用不了多久，恐怕就会掉下去，甚至是再无翻身的希望。

　　那些强大的队伍，可没有一个是等闲之辈，一出手便是雷霆之势。

　　七玄武界，排名第六，还是有点显眼了啊。

　　苏阳暗叹一声，扫过其他五人缓缓道：“我们去那处灵牌最多的区域逛逛去。”

　　“什么？”

　　岩穆青惊呼出声，愕然的看着苏阳道：“去哪里？难道我们也要抢一下？”

　　苏阳摇头轻笑：“不抢，我们现在的名次已经够显眼了，而且我们的目标并不是最前列，所以暂时用不着出手，去哪个地方不过是打个酱油，观察一下其他队伍而已。”

　　“当然，如果有不开眼的人撞上来，那也不能怪我们。”

　　说到最后，众人不由得面露苦笑。

　　到时候，恐怕会有不少人撞上来。

　　排名第六，七玄武界，这个灵牌数量怕是会吸引不少人的注意。

　　真若撞上来，以苏阳和张玄琅的实力……

　　一时间，岩穆青几人对视一眼，不由得为即将而来的那些倒霉家伙感到怜悯。

　　碰到苏阳只能算他们倒霉。

　　“走吧。”

　　确认方向之后，苏阳眸子微眯，一声低喝，众人化作道道流光，破空而出，迅速就消失在天际。

　　而与此同时，七玄武界突然飙升到第六，却是引起了无数队伍的关注。

　　风起云涌，暗流蠕动，七玄武界先是有一个天骄榜第十的天骄，现在更是达到了灵牌数量第六，一些老牌强队却是把目标都放在了七玄武界的身上。

　　对于这一切，苏阳等人自然是一概不知。

　　此刻，他们已经来到了灵牌地图上标注的区域。

　　灵牌中标注的地图，仅仅是一块区域，他们前往的目的地便是这块区域中灵牌数量最多的一处区域。

　　当苏阳等人刚来到这片区域的时候，就察觉到了一丝不同寻常的气息。

　　那种气息，甚至是苏阳都感觉不出来到底是什么来源，但与其他地方相比却是有着一种无法言喻的鲜明不同。

　　就好像是天地的差别一般。

　　苏阳紧皱着眉头，走在队伍最前面，警惕的扫视着四周，缓缓的前进着。

　　随着前进，几人的视线之中时不时的就会出现武者的尸体，地上更是残留着战斗过后的惨烈痕迹。

　　“难道已经结束了？”

　　看到这一幕，张玄琅眉头紧皱，若有所思地说道。

　　“不。”苏阳却是突然凝重的道。

　　“武者之间的争斗的确是结束了，但是接下来发生的才是最恐怖的。”

　　几人瞳孔一缩，惊呼道：“青火？”

　　“没错。”苏阳点头，他目光扫过四周，沉声道：“进入这片区域的时候，那股怪异的气息，猜得没错的话，应该就是青火了，很强的青火。”

　　“就是不知道是那个队伍这么倒霉了，得到了灵牌，却被青火盯上了。”

　　“排名。”

　　张玄琅突然道。

　　苏阳一愣，旋即迅速调出了排名。

　　只见原本第二的赤炎界，已经被另一个界域替代了。

　　“五行界，三千五百块。”

　　苏阳瞳孔微缩。

　　他脑海里下意识的浮现出在纪元塔内碰到的那个家伙，天骄榜第十二，五行界陆九星。

　　难道真的是他？

　　一念至此，苏阳脸上不由得露出一抹诡异之色。


第0726章 青火的秘密

　　苏阳一行人面色凝重，顺着地上的众多尸体警惕前进。

　　随着前进，几人脸上的惊色越来越浓。

　　因为地面上的战斗痕迹，除却人类武者的痕迹之外，竟然还有着似若巨兽一般的痕迹，那种战斗痕迹分明不是人类武者能够造成的。

　　妖兽。

　　青火世界的妖兽，这个世界的诡异，还有强大的青火，那么此地的妖兽会不会也发生了变异？

　　一路上，苏阳一直皱着眉头在毫无缘由的思索着，甚至是他都不知道自己为什么要思索。

　　青火世界？

　　真的是仅仅如此吗？

　　他总觉得其中有些诡异，让他感到了巨大的不安。

　　“苏阳，你来看看这个？”

　　突然，陆易冲着苏阳喊道。

　　苏阳猛然收敛心神，目光扫去，眸子一缩。

　　陆易此刻正蹲在地上，在他旁边躺着一具数丈巨大的巨兽。

　　苏阳身子一晃，直接出现在了巨兽旁边。

　　目光死死的盯着巨兽，苏阳心内迅速掀起了一层波澜，在这具已死巨兽的身上，他竟然感觉到了青火的气息。

　　跟青火有关？

　　苏阳眉头一拧，旋即蹲下身来，手掌按在了巨兽身上，缓缓闭上了眸子。

　　约有数十息之后，苏阳睁开双眼，眼中露出一抹惊色。

　　这巨兽的体内力量，竟然是青火的力量。

　　这似乎有点太可怕了。

　　巨兽的力量就是青火，青火如此可怕，这些巨兽到底是如何将青火占为己有的？

　　苏阳心内升起了深深的疑惑。

　　“苏阳，有什么问题吗？”看到苏阳眉头紧皱，陆易疑惑的道。

　　“这里的妖兽，不简单啊。”苏阳深吸了一口气，叹道。

　　陆易点点头，深有同感的道：“是不简单啊，我还是第一次见到妖兽是住在地底的。”

　　“什么？地底？”苏阳瞪大了双眼，呆呆的看着陆易。

　　陆易嘴唇一抽，旋即指了指苏阳屁股后面的地方。

　　苏阳回头看去，眸子一缩。

　　一个已经破开的巨大坑洞印入眼帘之中，他走到跟前往下面看去，不由得倒吸了一口凉气。

　　巨洞深不见底，他意志透入其中，整个巨洞都印入脑海之中。

　　垂直约有数十丈左右，巨洞直接拐弯，是一个巨大的地下洞穴，里面充斥着让人窒息的腥臭味道，还有一大堆尸骨，看上去有人类的也有妖兽的。

　　最为关键的是，在洞穴之内，还有着青火的气息残留。

　　许久，苏阳抓了抓脑袋，满头雾水。

　　可以肯定的是，这种巨兽跟青火之间一定有着某种联系。

　　不但但是如此，这个世界实在是太过诡异了。

　　其他人都注意到了苏阳的异状，对视一眼，都是面色凝重。

　　虽然不知道苏阳发现了什么，但是能让苏阳都如此严肃对待，必然不是小事。

　　许久，张玄琅走到苏阳跟前道：“发生什么事了？”

　　苏阳收回心神，深吸了一口气，缓缓道：“这个世界太诡异了。”

　　“呃。”

　　张玄琅脸上浮现出几条黑线。

　　尼玛，这个世界本来就很诡异好不。

　　他腹排了一句，无奈的道：“好吧，没了吗？”

　　“没了，走吧。”

　　苏阳肩膀一耸，将心内的疑惑都压了下去。

　　现在的当务之急是灵牌，这些东西还早。

　　张玄琅翻了个白眼，跟着苏阳走来。

　　几人继续前进，大约一刻钟之后，天地间的气息突然发生了变化。

　　“青火的气息。”

　　苏阳凝望着四周，凝声道。

　　众人面色无不是变得极端警惕起来。

　　轰隆隆！

　　就在这时，远处突然传来一阵巨响声。

　　苏阳等人的目光猛然扫向声音传来之地。

　　“走。”

　　苏阳眸子一凝，大手一挥，一马当先暴射而出。

　　数十息之后，苏阳等人踏立虚空，望着不远处的一幕，无不是倒吸了一口凉气，面露骇然之色。

　　大地之上，一大团青色火焰熊熊燃烧，围成了一个足有数百丈巨大的火圈，将四周乃至天空都笼罩的严严实实。

　　透过青色火圈，里面有着十几头巨兽正在与五道身影激战。

　　强横的气息从青色火圈之上弥漫在天地间，那气息比起苏阳等人所遇到的那道六莲半青火至少强横了数十倍。

　　“至少也是八莲青火。”

　　苏阳颤声低喃。

　　这不是让他震撼的地步，八莲青火，最多也不过是堪比上位武帝而已。

　　真正让他骇然的是，火圈里面的十几头巨兽，竟然是在青火的操控之下与人类武者战斗。

　　青火可以操控这些巨兽。

　　这一刻，他心头掀起了滔天巨浪。

　　仅仅是青火还不可怕，这才是青火的可怕之处，控制巨兽。

　　谁他么知道这个世界里的巨兽有多强，谁知道青火能控制多少？

　　而且，这些巨兽还都是生存在地底，在没有发现这个秘密之前，武者之中又有谁会去探索地底深处？

　　“苏，苏阳，那些巨兽难道都是被青火操控的？”

　　这时，张玄琅也看出了一些端倪，颤声道。

　　“应该是了。”苏阳点头道。

　　嘶！

　　张玄琅倒吸了一口凉气，太可怕了。

　　这些青火到底是什么样的存在？妖兽都能控制。

　　几人面色发白的看着下面这场战斗。

　　火圈之内的激战，似乎是在僵持之中，那五道身影虽然极为狼狈，但是十几尊巨兽却是也未能奈何得了对方。

　　某一刻，苏阳瞳孔一缩。

　　他看到了一抹熟悉的身影。

　　陆九星。

　　果然是五行界。

　　“苏阳，我们要不要出手？”张玄琅突然道。

　　“不，看看再说。”苏阳面色凝重的摇头。

　　陆九星，天骄榜第十二，五行界排名第十，这五人的实力必然是极强，这些巨兽未必能将这五人斩杀在此。

　　只是，有时候事情的发展往往是顺着相反的方向。

　　在苏阳等人观战的时候，却没注意到那一大团青色火圈朝着苏阳等人的这一面，突然产生了一丝剧烈的波动，这股波动迅速就沉了下去，哪怕是苏阳也没有任何察觉。

　　轰！轰！轰！

　　某一刻，火圈之外的大片土地突然剧烈震动，泥土炸裂，仿佛是有着什么东西要破土而出一般。

　　“怎么回事？”

　　岩穆青惊呼。

　　众人警惕的盯着下面震动的大地。

　　这一刻，苏阳面色突然剧变。


第0727章 八莲青火

　　“快走。”

　　他双目圆睁，猛然大喝。

　　张玄琅五人二话不说，闪电般便是往后方退去。

　　然而，已经晚了。

　　轰隆隆！

　　方圆数百丈内的区域，大地轰然炸裂，炸开八个巨洞，八尊巨兽从大地之中暴射而出，直冲天际六人。

　　狂暴的妖兽气息在这一刻铺天盖地的汹涌而出，八尊妖兽，每一尊的气息都有着下位武帝的气息。

　　几乎是在顷刻间，八尊数丈巨大的巨兽便是将六人团团围住。

　　巨兽浑身布满了黑色鳞片，头如蛟首，身躯直立，四肢粗壮如株，浑身散发的暴虐煞气，让人窒息。

　　在那磅礴的煞气之中，更是还蕴含着一丝不易察觉的青火气息。

　　“该死。”

　　看着八尊堪比下位武帝的巨兽，众人的面色都是变得惨白无比。

　　要知道六人之中，除却张玄琅和苏阳之外，剩下四人，一尊巨兽就能将他们覆灭。

　　八尊巨兽将六人团团围住，狰狞的兽目中竟是弥漫着浓烈的青火，出奇的是并没有立即发动攻击。

　　敌不动，我不动。

　　哪怕是苏阳，此刻也是眉头紧皱，心头思索着什么。

　　这个时候，下面的火圈之中，五人也发现了外界这一幕，不由得大喜。

　　“队长，有人来了。”

　　有人喊道。

　　陆九星一掌击退一尊巨兽，抬眼一看，眸子便是一缩。

　　那个家伙？

　　他第一时间便发现了苏阳的身影，眼中顿时涌出浓烈的杀意。

　　看到苏阳被八尊巨兽包围，他脸上顿时露出狂烈的喜色。

　　“青火操控的巨兽越多，消耗也就越大，哈哈，天助我也，大家加大攻势。”

　　陆九星狂然厉喝。

　　他显然是将苏阳等人当作了分离青火力量的炮灰，一旦那八尊巨兽动了，青火的消耗必然加大，那他们破开青火战圈的希望就越大。

　　“是，队长。”

　　剩下四人应声，虽然在巨兽围攻之下，几人略显狼狈，但是五人的修为尽皆是下位武帝，作为排名前十的五行界，精挑细选出来的五个人，可都没有那么简单。

　　轰！

　　这一刻，五人的气息竟是在极限之中暴涨了几分，攻势顿时加大，磅礴的灵力波动，铺天盖地的轰到了十几尊巨兽身上。

　　一时间，足足十几尊巨兽竟是有着被逼退之际。

　　与此同时，青色火圈的波动顿时变得剧烈起来。

　　火圈之外的天空上，六人和八尊巨兽依然在对峙。

　　青火想要干什么？

　　与张玄琅几人的紧张相比，苏阳显得轻松无比，对他来说，这八尊巨兽的威胁不大，他疑惑的是，青火。

　　青火操控八尊巨兽，但是却没有发动攻击，到底是为什么？

　　就在这时，其中一尊巨兽眼中的青火陡然一颤。

　　“人类。”

　　那尊巨兽竟然突然口吐人言。

　　“什么？”

　　这一刻，六人都是瞪大了双眼，瞠目结舌。

　　震撼过后，便是极端的警惕。

　　苏阳倒吸了一口凉气，惊骇的看着这尊巨兽，他感觉已经摸到了青火的意思。

　　“人类，本皇要给你做个交易。”

　　巨兽的目光盯着苏阳道。

　　它竟是直接分辨得出苏阳是这群人的队长。

　　张玄琅几人呆呆的看着巨兽，然后目光纷纷看向了苏阳。

　　苏阳走出两步，盯着巨兽，压抑着心内震撼，毫无畏惧的道：“什么交易？”

　　“助本皇杀了下面那五个人类，让本皇吞噬，本皇给你们一场造化。”巨兽说道。

　　苏阳眉头一皱。

　　本皇？这难道是青火之间的称谓等级？

　　还有，让苏阳难以想象的是，青火的灵智竟然达到了这般可怕的地步，借刀杀人。

　　苏阳深深的看了一眼巨兽，然后目光看向下面火圈，火圈之内，五行界五人已经完全将十几尊巨兽压制，局面直接翻转了过来，用不了多久，五行界五人就能将那十几尊巨兽斩杀。

　　看到这里，苏阳眸子一眯。

　　他若有所思的在眼前八尊巨兽和下面火圈之中扫过，莫非青火操控巨兽对它也有着巨大的消耗？

　　想到这里，他不由得冷笑道：“人类与青火之间的关系，我想你应该比我更清楚，借刀杀人？好想法，可惜。”

　　巨兽眸光一阵剧烈蠕动，沉默了片刻，那道声音再次响起：“下面那五个人类已经足够让本皇消化一段时间了，你的实力很强，不比本皇弱。”

　　苏阳不置可否，淡淡的看着巨兽。

　　“本皇乃八莲青火，在青火世界内已经存在了数千年，有些东西对你们人类来说，是巨大的造化。”

　　“只要你帮本皇杀了下面五人，本皇就告诉你一个造化。”

　　苏阳眸中闪过一抹精光，他淡笑道：“张口闭口就是造化，可是你的诚意呢？”

　　巨兽再次沉默。

　　不过，下面的波动愈发剧烈，十几尊巨兽已经有近半被斩杀了。

　　“关于青火世界的秘密，那是一件可怕的东西，哪怕是九莲青火中的最强者，连那件东西所处的外围之地都进不去，本皇可以告诉你那个地方在哪里。”

　　巨兽的声音隐隐带着一丝颤抖，那是恐惧。

　　苏阳瞳孔微缩。

　　九莲青火最强者都进不去其外围之地……青火世界的秘密……

　　苏阳死死的盯着巨兽，犹豫了许久，他一咬牙道：“好，这个交易，我答应了。”

　　“苏阳，你……”

　　这个时候，张玄琅看着苏阳急声道。

　　他话还没说完，却是被苏阳摆手打断：“我自由决断。”

　　“不愧是人类中的顶级天骄，只要你助本皇杀了那五个人，本皇绝对不会让你失望的。”

　　巨兽声音落下，八尊巨兽陡然齐齐落地，钻入了出来时的巨洞之内，眨眼便是消失不见。

　　八尊巨兽消失，那可怕的气息不在，岩穆青几人不由得长出了一口气，面色发白。

　　只是，此刻几人的目光都是聚集在了苏阳身上。

　　“苏阳，那可是青火啊，跟他做交易，我们……”一向沉默寡言的陆易此刻也忍不住说道。

　　苏阳缓缓道：“放心吧，以我的实力，八莲青火，还威胁不到我。”

　　“玄琅，你保护好他们，有什么意外，立刻离开这里。”

　　苏阳看向张玄琅说道。

　　“你……这，好吧。”张玄琅张了张嘴，旋即苦笑着点头。

　　说完之后，苏阳目光看向下面，巨兽只剩下两尊了。

　　“五行界，陆九星。”

　　苏阳眸子一眯，嘴角勾起一抹森然冷笑。


第0728章 陆九星

　　轰！

　　他脚掌一踏，身形暴射而出，闪电般出现在了火圈之外。

　　天空上，张玄琅等人望着苏阳，无不是面色凝重。

　　青火的可怕让他们心惊，与青火做交易，更是让他们头皮发麻。

　　不过，苏阳已经决定的事情，他们也没有办法阻止，现在只能祈祷一切顺利了。

　　轰！

　　“死吧。”

　　陆九星一声怒喝，翻手之间，便是五彩的能量交织成一道五彩之剑，裹挟着可怕的威势狠狠的斩在了巨兽身上。

　　巨响声中，巨兽被这一击，直接斩裂两瓣，鲜血喷洒满地。

　　陆九星摸了一把脸上的血迹，眼中露出森冷的笑容。

　　他猛然抬头，瞳孔蓦然紧缩。

　　他看到了站在火圈之外的苏阳。

　　那八尊巨兽呢？

　　他目光一扫，天空竟然没有任何踪影，消失了？

　　陆九星心内突然有一种不好的预感，这家伙他要干什么？

　　在他身后，四道身影站立，此刻都是面色疑惑的盯着苏阳。

　　就在这时，在苏阳面前的青色火圈竟是突然裂开一道缝隙。

　　苏阳冲着呆滞的陆九星五人咧嘴一笑，直接迈入裂缝，进入了火圈之内。

　　“你，你，你到底是什么人？怎么可能？”

　　青火竟然给一个人类让路？这诡异的一幕，直接让陆九星五人脑袋一片空白，怎么也想不出来这到底是怎么一回事。

　　苏阳踏入火圈，目光落在陆九星身上，咧嘴笑道：“陆九星，天骄榜第十二，我们又见面了。”

　　“你到底是谁？”

　　陆九星死死的盯着苏阳，冷声道。

　　“我叫苏阳。”苏阳淡淡地笑道。

　　“苏阳？”陆九星眸子一凝，旋即浑身一震，双目圆睁，眼中迸射出滔天冷光。

　　苏阳，天骄榜第十，抢了他位置的那匹黑马。

　　还有在纪元塔的事情，这一刻让陆九星心内爆涌出深深的杀意与怒火。

　　“苏阳，原来是你，天骄榜第十，这一届的黑马之一，呵呵。”陆九星阴森冷笑。

　　“本来呢，我只是想抢了你身上的灵牌，不过刚才这位青火皇者让我杀了你，于是我跟青火做了个交易，杀了你。”苏阳脸上露出极为欠揍的笑容道。

　　“什么？跟青火做交易？”

　　陆九星双目圆睁，骇然惊呼。

　　这怎么可能？

　　这是他心内唯一的念头。

　　“人类，能够成为本皇的食物，你们应该感到荣幸。”这个时候，青火一阵泛滥，那道声音冰冷的响起。

　　陆九星五人盯着四周的青色火圈，顿时只觉得浑身发毛。

　　青火竟然能够说话，而且还拥有不弱于人类的灵智，太可怕了。

　　“领头的人交给你了，剩下五个归本皇。”在陆九星震撼之际，青火的声音再次响起。

　　“好。”

　　苏阳没有任何犹豫就同意了。

　　陆九星虽强，但是对于他来说，还差了一些。

　　陆九星眸子一缩，旋即无尽的怒火爆涌而出。

　　他堂堂五行界第一天骄，更是天骄榜第十二，竟然被如此的轻视。

　　怒火，杀意，疯狂涌现。

　　“苏阳，我倒要看看，你这匹黑马到底有多强。”陆九星狰狞怒吼，浑身上下陡然浮现璀璨的五彩光芒。

　　“五行之剑。”

　　陆九星五指虚空一抓，浓郁的五行力量暴涌而出，化作一柄五彩巨剑，裹挟着狂暴浑厚而力量，凶猛笼罩了苏阳。

　　“五行力量，虽然诡异，但是在绝对的力量面前，是没有用的。”

　　这一刻，苏阳眉宇间流露出一抹狂傲之色。

　　这种神色，在进入百界大陆之后，已经很久没有在他身上出现过了。

　　要知道，知道的越多，他心内就越多忌惮，那种睥睨的傲气，也是被压了下去。

　　如今，终于是再次复出。

　　陆九星这一剑之威，威力足以堪比中位武帝。

　　苏阳面色不变，五指陡然紧握，一拳狠狠轰了上去。

　　嘭！

　　硕大的拳头弥漫着紫光狠狠的轰在了五彩之剑上。

　　那五彩力量几乎是在碰撞的瞬间便是剧烈蹦颤，有着溃散之际。

　　“怎么可能？”

　　陆九星面色大变，难以置信的盯着苏阳。

　　他体内爆涌，五彩之剑的力量顿时暴涨。

　　“哼。”

　　察觉到陆九星的举动，苏阳一声冷哼，拳头一旋，狂暴的力量汹涌而出，那暴涨的五彩力量在瞬间直接崩溃。

　　咔嚓！

　　五彩之剑轰然破碎。

　　陆九星张嘴吐出一口逆血，身形酿跄后退，眼中尽是惊惧与震撼之色。

　　一招，他竟然被击退了。

　　这怎么可能？

　　他怎么也不敢相信，然而事实却是如此的残酷。

　　此刻，五行界的剩下四人却是被青火给纠缠在了一起，青火显形，与四人颤斗，强大的力量，将四人死死压制。

　　“实力太弱了。”

　　苏阳甩了甩微麻的拳头，讥讽的看着陆九星。

　　“苏阳，我要杀了你。”陆九星怒火冲心，双目血红，他的傲气在这一刻彻底化作了无边的杀意。

　　杀了苏阳，无论如何也要杀了他。

　　不过是一个小界的家伙，我乃是五行界第一天骄，杀了他，证明我的强大。

　　轰！

　　陆九星浑身灵力大涨，双目更是在此刻变成了五彩颜色。

　　五行之道的浓烈波动，冲天而起。

　　“五行掌控。”

　　陆九星狞然怒喝，大手冲着虚空一抓。

　　咔嚓！

　　虚空破碎，一层五彩的力量直接笼罩了大片区域，与此同时，苏阳只感觉身体一颤，一种无法言喻的压迫力量从四面八方汹涌而来。

　　他的力量，竟是被压制了几分。

　　苏阳惊讶无比。

　　“好神奇的五行之道。”

　　苏阳的惊讶，看在陆九星眼中，却是犹若被压制的那种恐惧一般，让他狂然大笑。

　　“苏阳，尝尝老子的五行之道吧。”

　　在他的怒吼声中，陆九星暴射而出，双掌连连掐诀，一座五彩巨山虚空凝现，磅礴浑厚的力量碾碎虚空，狠狠砸向苏阳，这座巨山同样带着一股可怕的压迫力量。

　　若是换做寻常人，恐怕实力此刻至少被压制了三成往上，哪怕是一般上位武帝，也要忌惮。

　　但是对于苏阳来说，那种压制，仅仅是细微的一丝。对他的实力完全没有太大的影响。

　　看着狂傲袭来的陆九星，苏阳眸子一眯，璀璨的紫光自眼眸之中涌现。

　　轰！

　　他犹若出膛的炮弹一般射出，双拳如龙，狠狠轰在了五彩巨山之上。

　　他身形剧颤，五彩巨山的力量，让他手臂发痛，体内力量都有着凝滞之际。

　　“给我开。”

　　苏阳猛然冷喝，体内力量如若风暴一般狂涌而出，冲开那股压制，密密麻麻的拳影顿时弥漫在五彩巨山之上。


第0729章 规则力量

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的巨响响彻天地，大片空间在哪密密麻麻的拳势之下化作粉碎。

　　让人头皮发麻的拳影疯狂轰砸在那座五彩巨峰之上，后者的威势竟是在短瞬之间便被阻挡，剧烈颤抖，巨峰之上更是渐渐的露出一道道裂缝。

　　“该死，怎么可能。”

　　陆九星脸上的狰狞之色一颤，旋即咬牙嘶吼，体内五行之力疯狂汹涌而出，灌注到了五彩巨峰之上。

　　轰隆隆！

　　五彩巨峰威势轰然暴涨，竟是有着碾压苏阳攻势的迹象。

　　“破。”

　　在这一刻，苏阳猛然冷喝。

　　轰！

　　他体内力量爆涌而出，哪怕不动用那些杀手锏，仅凭他本身的力量，也足以击败一些寻常上位武帝了。

　　漫天拳影尽数消失，取而代之的是一只宛若磨盘一般大的紫色巨拳，在一道破碎的虚空道路之上，凶猛的轰在了五彩巨峰之上。

　　砰咔！

　　震耳欲聋的巨响，五彩巨峰顷刻间崩溃，狂暴的力量如若爆炸一般向着四面八方扩散而去。

　　苏阳跻身其中，巍然不动，那爆开的澎湃浪潮，竟是对他没有造成一丝一毫的伤害。

　　噗！

　　陆九星张嘴喷出一大口鲜血，身形酿跄后退，惊惧无比的望着苏阳。

　　“五行界第一人，就只有这点实力吗？”

　　苏阳俯瞰着惊骇无比的陆九星，眯眼冷笑。

　　陆九星浑身一颤，眼眸里射出浓烈无匹的恨意和怨毒之色。

　　“你果然厉害，不过这都是你逼我的。”

　　陆九星咬牙切齿，狰狞的瞪着苏阳，双目血红癫狂。

　　轰！

　　一股磅礴的诡异气息从他身上汹涌而出，那气息竟是直接引动天地，虚空之上，一层层云雾剧烈翻涌，天地似乎都在这股气息之下变得凝滞起来。

　　苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹精光。

　　规则之力吗？

　　“两道规则之力，若是你的底牌就是这个的话，奉劝你还是早点放弃吧。”苏阳唇角裂开一抹讥讽之色，淡淡地笑道。

　　“什么？”

　　陆九星双目紧缩，难以置信的盯着苏阳。

　　一眼，竟然就看穿了他的底细。

　　这一刻，哪怕对苏阳有着巨大的杀意，他内心深处也不由得升起了深深的惊悚。

　　“怎么，害怕了？”

　　看到陆九星的表情，苏阳戏谑地笑道。

　　“害怕？我要你死。”

　　陆九星一咬牙，狰狞怒喝。

　　轰！

　　天地大震，磅礴的天地灵气迅猛涌来，可怕的压迫从天而降。

　　咔嚓！

　　天地陡然劈过一道五彩霹雳，一道深刻见底的漆黑裂缝横贯天地，那道五彩霹雳以迅雷不及掩耳之势轰向苏阳。

　　“两道规则之力全用上了，倒是挺果决的。”

　　盯着那道迅猛的五彩霹雳，苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　旋即，在陆九星狰狞的注视下，苏阳缓缓摊开了手掌，一抹微弱的紫色一闪而逝。

　　咔嚓！

　　五彩霹雳欺身至前。

　　苏阳蓦然张开手掌，抓向五彩霹雳。

　　嘭！

　　陆九星呆呆的看着苏阳一手狠狠的抓住了五彩霹雳，炸雷一般的巨响，让他耳膜嗡嗡巨响。

　　眼前的一幕，让他呆呆的张大了嘴巴。

　　在五彩霹雳之下，苏阳掌心爆发出浓烈的紫光，硬生生的将那道五彩霹雳握在手中。

　　他的身形却是被五彩霹雳蕴含的可怕力量生生震退了十数步。

　　苏阳身形剧颤，掌心缓缓滴落一滴滴豆大的鲜血。

　　他眼中却是没有任何的惊惧，反而是流露出深深的狂喜。

　　要知道，面对陆九星的两道规则之力全力出手，他仅仅动用了一道吞噬规则，就能勉强挡住。那他动用五道吞噬规则的时候，该有多强？

　　咕咚！

　　与苏阳的狂喜相比，陆九星狠狠的咽了口吐沫，面若白纸。

　　他的全力攻击，竟然被挡住了。

　　虽然看上去，苏阳狼狈无比，但是要知道那可是两道规则之力啊，后者竟然仅仅是被逼退了十数步而已。

　　他到底是什么实力？

　　陆九星眼眸剧颤，闪过一抹恐惧之色。

　　这个时候，苏阳却是死死的盯着在掌心的五彩霹雳。

　　他咧嘴一笑，手掌骤然紧握。

　　轰！

　　掌心的五彩霹雳陡然疯狂得被吞噬。

　　噗！

　　陆九星骤然剧颤，张嘴喷血，他死死的瞪着苏阳，骇然道：“你，你怎么能……”

　　他感觉到他的两道规则之力变得薄弱无比，其中一部分力量竟然没了。

　　武者攻击动用的规则力量，只不过是所参悟规则的全部力量，但是这两道规则的本源却是还在武者体内。

　　此刻，他的规则力量消失了，两道规则印记变得极为薄弱，这就相当于他的规则力量被灭去了一半，想要恢复，还不知道需要多久。

　　感受着愈发凝实的五道规则力量，苏阳缓缓抬头，盯着陆九星咧嘴笑道：“这就是你的全部力量吗？太弱了。”

　　在他话音落下的瞬间，苏阳身子一晃，突兀的消失在原地。

　　陆九星眸子一缩，一股前所未有的危机自心头升起。

　　在这电光火石之间，他没有任何的犹豫，便是催动了最后的底牌。

　　那是他最后的保命底牌，甚至是五行界的大部分人都不知道。

　　“五行遁。”

　　轰！

　　五彩能量瞬间笼罩了陆九星的身形。

　　咻！

　　咔嚓！

　　陆九星所站之地的空间陡然破碎，一只硕大的巨掌扫过，却是空无一物。

　　“跑了？”

　　苏阳眸子一缩，他猛然身形一震，浑身涌现浓烈的紫光，下一刻直接是吞噬之身状态。

　　双目紫光爆涌，他目光扫过虚空，眉心的吞噬神纹陡然剧烈跳动。

　　“去。”

　　苏阳眸光爆闪，一声低喝，眉心吞噬神纹陡然暴射而出，化作一道骇人的流光，闪电般没入了虚空之中。

　　“啊～～～”

　　遥远之外的虚空突然崩溃，无尽的虚无之中，一道身影狼狈的跌落而出，倾洒出大片的血花，凄厉的惨叫声响彻天地。

　　苏阳心念一动，吞噬神纹归体，他正要过去，眼前一抹青光一闪而过。

　　他眉头一皱，就看到一大团青火已经笼罩在了重伤的陆九星身上。

　　就在他几欲开口的时候，一大团青光从那边射了过来。

　　苏阳面色不变，伸手一推，这团青光便是在他面前停了下来。

　　青光之中，赫然是一大堆青火灵牌。

　　收起青火灵牌，苏阳深深的盯着远处那团剧烈泛滥的青火，眼中闪过一抹心悸之色，这青火好可怕的灵智。


第0730章 起源之地

　　苏阳目光扫过四周，五行界剩下的四个人不知道什么时候已经被青火消化掉了，现在正在陆九星的身上吞噬着其力量。

　　苏阳盯着那团青火许久，然后打开了排名。

　　看到排名，苏阳不由得一阵苦笑。

　　七玄武界现在已然达到了第一名，四千八百多块灵牌。

　　不过第二名却是已经把璇玑天界反超，达到了四千三百多块，很快就能超过七玄武界。

　　“现在看来，七玄武界怕是要成为很多队伍的目标啊。”

　　苏阳叹了口气，旋即摇头轻笑。

　　兵来将挡水来土掩，进入青火世界的众多队伍中，能够让他忌惮的也仅仅是那寥寥无几几个队伍而已。

　　七玄武界，现在可不是那么好啃的，想来啃一口，那就要做好被咯掉牙齿的准备。

　　随后，苏阳将目光继续放在了青火的身上，等待着青火吞噬完毕。

　　不过，他心头还是有着深深的警惕。

　　这可是青火，让他掉以轻心，那是绝对不可能的。

　　人类与人类之间的交易都不可信，更别说与这等灵智堪比人类的灵物做的交易了。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳最后索性盘坐在了地上，闭目假寐。

　　大约四个时辰之后，那一大团青火一阵剧烈的翻涌，而既缓缓升腾而起。

　　地上，连渣都不剩，陆九星的尸体都化作了飞灰。

　　青火的力量在吞噬了陆九星之后，更是发生了巨大的提升，此刻青火盯着盘坐在远处的苏阳，青光不住蠕动。

　　嗡～～

　　一股诡异的波动升腾而起，青火陡然消失在原地。

　　天空之上，张玄琅等人在这一刻瞳孔陡然紧缩。

　　“苏阳，小心。”

　　张玄琅身形闪电般冲下，同时怒声喝道。

　　在苏阳的身后，青火悄无声息的诡异浮现，一道道青火从其本体上蔓延而出，向着苏阳的身躯涌去。

　　就在张玄琅声音响起的瞬间，苏阳紧闭的双目陡然睁开，璀璨的紫光从其眼眸中暴射而出，将眼前空气撕裂出两道漆黑的裂痕。

　　轰！

　　一股极端可怕的气息从他身上爆涌而出，几乎是在顷刻间，苏阳的头发便是变成了紫色，身体更是被紫铠覆盖。

　　他身形蓦然一个反转，就在青火缠绕他身躯的瞬间，他双手闪电般动了，两只手掌遍布紫光，狠狠的抓住了数团青火。

　　那几团分离出的青火被他抓住，剧烈挣扎，然而竟是无法挣脱苏阳的手中。

　　苏阳紧盯着青火本体，冷笑道：“已经等你半天了。”

　　“吞噬。”

　　他心念一动，璀璨的紫光从他身上爆耀而出。

　　轰！

　　被他抓在掌心的青火剧烈颤抖，但却怎么也无法挣脱那股可怕的力量，只能任其被拽入苏阳的体内，瞬间就被炼化。

　　“人类，你……”

　　青火愤怒惊喝，本体剧烈颤抖，它感觉到它的力量竟是迅猛的被吞噬，从苏阳的身上更是感觉到了无尽的恐惧。

　　“哼，区区八莲青火，想要动我？你还差了点。”

　　苏阳冷笑之间，吞噬力量再次暴涨，他手中抓住的青火瞬间便是被吞噬一空，他双手蔓延着璀璨紫光，闪电般袭向青火本体。

　　青火终于是感受到了恐惧。

　　“人类，等等。”

　　青火恐惧逃遁，颤声大喝。

　　“怎么？你还记得交易吗？”苏阳停了下来，盯着青火冷声道。

　　青火本体剧颤，那道声音连忙道：“记得，当然记得，本皇只是试探一下你的实力，否则的话去到那个地方就是送死。”

　　“这么说，你是为了我好？”

　　苏阳眯眼戏谑地笑道。

　　“咳咳，本皇当然是为你好。”青火冠冕堂皇地说道。

　　苏阳翻了个白眼，冷笑道：“现在该你履行你的承诺了。”

　　“呃，人类，这个，那个地方真的非常恐怖，你真的要去吗？”青火犹豫了一下，讪讪地道。

　　苏阳眸子一眯，一抹寒光闪过道：“区区八莲青火，如果我要灭你，轻而易举，你信不信？”

　　青火顿时泛起一层剧烈涟漪，蠕动了许久，它继续道：“人类，既然你决定了，本皇自然不会是言而无信之人。”

　　虽然青火的声音变得冰冷了许多，但是苏阳却是嗤之以鼻，这青火还真是将人类的虚伪演绎到了淋漓尽致。

　　怕是一些人类都比不上这家伙的灵智。

　　希望这家伙乖乖的，否则的话……

　　心内闪过一抹冷意，然后他淡淡的道：“具体给我说一下那个地方吧。”

　　青火沉默了许久，缓缓道：“那个地方，在我们青火的世界中被称为起源之地。”

　　说到‘起源之地’这四个字的时候，苏阳清晰的发觉到青火的声音在颤抖。

　　“起源之地？”苏阳若有所思。

　　“起源之地之所以被称为起源之地，是因为那个地方是这里所有青火的发源地，我们就是从那里诞生出来的。”

　　“什么？”

　　苏阳双目圆睁，骇然惊呼，难以置信的盯着青火。

　　青火的起源之地？

　　他心内之前的一些猜测却是因为这句话而彻底颠覆，这个世界的秘密愈发的不简单起来。

　　难道跟这个起源之地有关吗？

　　苏阳神色震撼，不由得深吸了一口气。

　　“自出生之时，我们都没有在起源之地内再呆过，那个地方对我们青火有着来自本源的恐惧。”

　　“那里可是你们的起源之地？怎么会？”苏阳不敢相信的看着青火。

　　青火苦笑道：“不知道，就是来自最深处的那种恐惧，只要接近起源之地，就会感到恐惧，似乎里面有什么东西对我们有着巨大的威胁。”

　　“哪怕是九莲青火也不例外。”

　　苏阳沉默了，如果青火所说是真的，那这个起源之地必然是隐藏着巨大的秘密。

　　甚至可能就是青火世界的秘密。

　　想到这里，他不由得兴奋起来。

　　青火世界的秘密……这可不是寻常的事物，巨大的挑战。

　　“起源之地，还有一个搞不懂的秘密。”青火突然道。

　　“什么秘密？”苏阳疑惑道。

　　“在起源之地外，有很多青火，但是这些青火却与我们不同，这些青火没有任何灵智，哪怕是达到了九莲青火地步，也不会诞生任何灵智，它们就好像是纯粹的守护起源之地一样。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　守护起源之地？

　　他心内已经掀起了层层巨浪，起源之地必须要去，他有一种莫名的预感，那里一定有着什么东西存在，甚至这个东西就是这处试炼之地的最大奥秘。

　　而且，他总觉得这次试炼没有这么简单，或许原因就在起源之地。

　　一念至此，苏阳沉声道：“带我去起源之地吧。”


第0731章 天魔界

　　青火世界，某地。

　　三支队伍聚集在天空之中，剑拔弩张，弥漫着让人窒息的气氛。

　　若是有人在此，就会惊讶的发现，眼前的局势竟是一支队伍对两支队伍，那两支队伍竟然还是一个个面露恐惧之色，瑟瑟发抖。

　　这两支队伍共有十几人，其中的最强者不过是道躯九转而已，剩下的大多都是道躯八转，道躯七转。

　　“把灵牌交出来吧。”

　　唐龙盯着两支队伍，冰冷的声音使得剑拔弩张的气氛更具压迫。

　　咕咚！

　　其中一支队伍的队长恐惧的看了一眼唐龙，然后咽了口吐沫，哆哆嗦嗦的掏出一枚须弥戒子：“交，我交。”

　　看到此幕，唐龙冰冷的脸上顿时露出一抹浓郁的笑容。

　　他伸手一招，拿到了须弥戒子，心念一扫，不由得面露喜色。

　　须弥戒子中竟然有二百多块灵牌。

　　“好了，你们可以走了。”收入二百多块灵牌，唐龙的心情很高兴，摆了摆手道。

　　“是，是是。”

　　那名队长如释重负，冲着身后队员一招手，一行八人迅速向着天际逃离而去。

　　原地只剩下了另一支队伍，六个人。

　　那名最强者，道躯九转的武者便是这支队伍的。

　　“该你们了。”唐龙收起须弥戒子，眸子扫向这支队伍，眼眸深处闪过一抹冷光。

　　“灵牌可以给你，但是必须要放我们离开。”这支队伍似乎对唐龙格外的畏惧，咬牙说道。

　　唐龙笑了，笑得格外灿烂：“刚才那支队伍不是已经安全离开了吗？你还担心什么？”

　　妈的，能不担心吗？你可是天魔界的唐龙，栽在你手中的不知道有多少人。

　　虽然有唐龙的话在先，但是他却是不敢有丝毫的放松，依然警惕无比，小心翼翼的拿出了装有灵牌的须弥戒子。

　　他将须弥戒子抛向唐龙。

　　唐龙一把抓住须弥戒子，眼中顿时射出阴森的寒光。

　　看到这一抹寒光，那名队长顿时毛骨悚然，一咬牙，在这电光火石之间，身形迅猛向远处冲了出去：“快逃。”

　　天际，还伴随着他的大喝声。

　　唐龙站在虚空，望着一行人仓皇逃离，却是一动不动，包括他在内的五名队员，脸上都是露出极端诡异的神色。

　　就在那几人以为逃出一劫的时候，正前方突然出现数道身影，为首之人更是带着极端强横的气息，那气息甚至是比唐龙还要强一些。

　　“银月界，玄都。”

　　那名队长瞳孔紧缩，面若白纸，颤声惊呼。

　　挡在他们前面的赫然是七道身影，为首之人更是一头银发，浑身散发着极端强横的气息。

　　“刚才那支队伍……”队长突然浑身一颤，咽了口吐沫，难以置信的盯着银发玄都道。

　　玄都咧嘴一笑，森然道：“他们已经先一步下去了，现在轮到你们了。”

　　“你，你们，我们已经交出了灵牌，你们为什么要赶尽杀绝？”队长紧咬着牙齿，在无尽的恐惧中，愤怒大喊。

　　“哈哈哈……”

　　玄都银发飘扬，张狂大笑。

　　玄都的笑声戛然而止，他面色变得极端冷厉，盯着眼前几人冷笑道：“因为，我喜欢杀人。”

　　轰！

　　在他声音响起的瞬间，一道银光便是如若闪电般划过虚空。

　　“我跟你拼了。”

　　队长恐惧怒吼，浑身绽放出无匹的灵光，然而还未等他出手，他全身的灵力陡然收缩，身子僵硬在半空，一动不动。

　　噗嗤！

　　下一刻，一股血箭从他眉心喷涌而出，旋即他整个人一分为二，跌落倒地。

　　噗嗤！

　　随着队长的倒下，在他身后的几人，亦是一模一样的死法，全部身亡。

　　瞬息之间，一支队伍覆灭，毫无任何反抗之力。

　　玄都显现出身影，嘴角挂着一滴豆大的血珠，他舌头一舔，顿时眯起了双眼，脸上露出享受的舒爽神情。

　　“鲜血的味道，真爽啊。”

　　银月界队伍中的几人看着玄都的样子，无不是咽了口吐沫，头皮发麻，对于他们这个队长，几人可谓是极为的畏惧，平时的手段更是让人不寒而栗。

　　这时，唐龙也带人走了过来，瞥了一眼地上的几具可怖尸体，他大手一挥，一大片黑气冲着尸体飞扑而去。

　　黑气将尸体尽数笼罩，肉眼之中，黑气剧烈的蠕动，就仿佛是密密麻麻的黑丝虫子聚在一起一样，让人毛骨悚然。

　　约有十数息的时间，唐龙深吸了一口气，眉宇间缠绕着一层黑气，他张口一吸，地上的黑气顿时回归他体内。

　　此时，地上的那些尸体，只剩下了森森白骨。

　　两支队伍相对而立，唐龙和玄都对视一眼，纷纷露出阴森的笑容。

　　“这是你们的。”

　　唐龙抬手将一枚须弥戒子扔向了玄都。

　　玄都接住须弥戒子，看也不看，直接扔给了身后之人。

　　“有没有兴趣搞一票大的？”玄都看向唐龙说道。

　　“大的？”唐龙眼睛一亮，直勾勾的盯着玄都。

　　“七玄武界。”玄都咧嘴笑了。

　　“七玄武界，桀桀。”唐龙眸子一缩，旋即便是舔着嘴唇阴笑了起来：“那个天骄榜第十的家伙我要了，若是将他炼制成我的傀儡，桀桀，收获就大了。”

　　“可以，但是灵牌我要八成。”玄都眯眼道。

　　“八成？最多七成。”唐龙摇头。

　　“好，那就七成。”玄都再没有多说，直接道。

　　……

　　“苏阳，这青火实在是太诡异了，会不会坑我们？”

　　天空上，张玄琅在苏阳身边，目光扫视着下面的大地，压低声音警惕的道。

　　苏阳瞥了一眼大地之中一闪而逝的隐晦青光，淡淡地笑道：“放心吧，如果它不想找死的话，是不敢骗我们的。”

　　“好吧。”

　　听到这话，张玄琅只能无奈的道。

　　他虽然不相信青火，但是有苏阳的可怕实力压阵，就算青火有鬼，他们也不怕。

　　“人类，前面有两支队伍。”

　　这个时候，苏阳脑海里突然响起青火的声音。

　　“两支队伍？”

　　苏阳眉头一挑，视线扫向遥远之外，心念道：“都是什么实力？”

　　“最强的应该跟你们队伍中仅次于你的那个人类勉强相当。”

　　苏阳眼中闪过一抹异色，旋即笑道：“直接过去吧。”


第0732章 踢上铁板

　　“有人来了。”

　　正在天际穿行的唐龙突然听到玄都的暗中传音，不由得眸子一缩。

　　我竟然没有任何察觉，他就知道了。

　　唐龙眼中闪过一抹警惕之色，旋即一摆手，众人纷纷停了下来，他的目光缓缓看向远方。

　　地平线之上，六道渺小的身影浮现，速度极快，迅速便是出现在了唐龙等人不远处。

　　这六人，赫然就是苏阳等人。

　　看到前方的队伍，众人顿时警惕了起来。

　　唐龙目光扫过苏阳六人，眸子不由得一缩，竟然有两名下位武帝。

　　他眼中闪过一抹凝色，而既脸上露出一抹淡淡的笑容喊道：“天魔界唐龙，诸位是那个队伍的？”

　　听到这话，七玄武界几人面面相觑，还有上来自报家门的？

　　对方是什么意思？

　　在几人的疑惑中，苏阳笑道：“七玄武界，苏阳。”

　　“什么？七玄武界？”

　　唐龙眸子一缩，死死的盯着苏阳，眼中闪烁着凛冽的精光。

　　“哈哈，竟然是七玄武界。”暗中，玄都更是心内狂笑。

　　他们正在寻找七玄武界，却没想到七玄武界竟然主动送上门来了。

　　看和陷入沉默的唐龙，苏阳眸中露出一抹疑惑之色。

　　他自是看到了唐龙听到他自报家门时候的变化，更是察觉到了暗中突然的一丝波动。

　　目光隐晦的瞥了一眼某一处，他面色不变，心内却是疑惑不已。

　　对方的神色，似乎听到是七玄武界的时候变得格外惊讶与惊喜。

　　这是什么情况？

　　难道……

　　苏阳突然眸子一缩，脸上顿时露出一抹诡异的神色。

　　看来是有人打上了七玄武界的注意啊。

　　不过，这倒也正常，虽然璇玑天界再次超越七玄武界占据了第一的排名，但是七玄武界那三千多块灵牌，却依然是一块巨大的蛋糕。

　　七玄武界，有心人都能查的出来，排名九十多的小界，突然出了一个天骄榜第十的天才，但是恐怕有很多人都不服，打七玄武界注意的人不在少数。

　　“天魔界，排名第十二，正好拿来立威。就是不知道暗中的队伍是那一界的。”

　　苏阳心内冷笑道。

　　想要打七玄武界的注意？哼，那就要恭喜你踢上铁板了。

　　“哈哈，七玄武界，正在寻找你们，没想到你们竟然主动送上门了，得来全不费功夫。”唐龙盯着苏阳等人张狂大笑。

　　“苏阳，天骄榜第十，桀桀，不知道到底是不是浪得虚名。”

　　“是不是浪得虚名，你试试就知道了。”苏阳平淡的回应道。

　　唐龙眸子一眯，冷冷道：“哼，把灵牌交出来吧。”

　　“动手吧。”

　　苏阳淡漠的道。

　　“不愧是天骄榜第十，果然狂傲，不过，今天我不但要拿走你们的灵牌，还要将你炼成傀儡。”

　　“桀桀，天骄榜第十的傀儡，应该不会让我失望。”

　　唐龙浑身涌现出层层黑气，狰狞地笑道。

　　“既然如此，放心吧，在下一定不会让你失望的。”苏阳眯眼轻笑。

　　轰！

　　唐龙身形陡然暴射而出，双目幽光如漩涡，蓦然一声长啸，震彻天地，虽然不是龙吟，但却是有一种比龙吟更加暴虐的阴森力量席卷而出，当场炸碎了一大片虚无世界。

　　嘶！

　　七玄武界几人无不是倒吸了一口凉气。

　　哪怕是张玄琅都是目露惊讶之色，扪心自问，如果不动用规则之力，这家伙足以让他都感到忌惮。

　　“天魔铁拳。”

　　唐龙嘶吼，一只巨大的黑色拳头凝聚而出，弥漫无数黑色符文，让人一眼看去，如若天魔乱舞，沉浸魔海之中。

　　不过，这对于苏阳来说，却是毫无用处。

　　因为，差距太大了。

　　看着威势惊天的魔拳，苏阳面色平淡，衣衫飘荡，一步跨出，同样是一拳轰出。

　　轰咔！

　　两只拳头碰撞的一瞬间，狂暴的飓风冲天而起，肆虐天地，炸碎一片一片的天地虚空。

　　两支队伍中人无不是纷纷惊慌后退。

　　“什么？竟然挡住了？”

　　看到纹丝不动的苏阳，唐龙骇然惊呼。

　　想到苏阳天骄榜第十的排名，他眸子微缩，心头再无一丝小觑。

　　“桀桀。”

　　唐龙突然阴笑了起来，苏阳眉头不由得一皱。

　　“魔傀，出来吧。”唐龙一声狞喝，一股强烈的魔气波动自苏阳身后浮现，一尊足有两人高的天魔傀儡凭空而现。

　　这尊天魔傀儡魔气浓烈，其气息足有下位武帝巅峰，莆一出现，便是带着磅礴的魔气，双手轰然拍向苏阳。

　　前有唐龙，后有魔傀，苏阳直接陷入了包围之中。

　　就在这时，唐龙双目陡然圆睁，滔天魔气喷涌而出，那一双眼睛犹若一双巨大的魔气漩涡，熊熊燃烧，化作两轮魔海嵌在他的瞳孔之中。

　　轰！

　　苏阳只觉得心神一晃，竟是在唐龙的双目之下微微失神。

　　他心头大惊。

　　在这电光火石之间，唐龙又是一拳轰出，威势比之前一拳更强。

　　后方，魔傀双掌已然降临苏阳头顶。

　　轰隆隆！

　　滔天的魔气将苏阳整个笼罩，刚猛的声音如若炸雷一般响彻天地。

　　在肉眼之间，此刻的苏阳直接被唐龙和魔傀生生命中。

　　这一幕，使得七玄武界几人无不是面露担忧之色。

　　唯有张玄琅深知苏阳的恐怖，却是面色轻松。

　　能够威胁到苏阳的人，天魔界还远远不够资格。

　　恐怕也只有天骄榜前三的人才能做到吧。

　　“桀桀，天骄榜第十，也不过如此。”

　　唐龙狰狞狂笑。

　　“是吗？恭喜你，踢上铁板了。”

　　磅礴翻涌的魔海其中，苏阳的声音毫无任何波动的响起，冰冷无比，让人心悸。

　　这道声音传出，唐龙的眸子便是急剧收缩。

　　在哪大片魔气之中，苏阳的身影缓缓显现而出，耀眼的紫色。

　　紫发，紫铠，紫目，无不是充斥着让人心颤的气息。

　　那股气息，让唐龙意志在这一刻如若碰到了前所未有的危机一般，剧烈颤抖。

　　“天魔轮回。”

　　毫无任何犹豫，唐龙身形暴起，一座巨大的黑色漩涡铺天盖地汹涌而出，迅猛的将苏阳整个人笼罩。

　　与此同时，魔傀亦是暴起，双拳擎着黑色巨日，凶猛的砸向苏阳。

　　“太弱了。”

　　苏阳目光冰冷，毫无任何感情色彩。

　　讥讽的声音从他口中传出，他咧嘴一笑，妖艳的紫光在天空闪动。


第0733章 摧古拉朽

　　嘭！嘭！

　　两道巨响，响彻天地。

　　一道高大的黑影带着浓烈魔气倒飞而出，砸碎大片虚空，狠狠的插进了大地之上，再无声息。

　　“什么？龙哥的魔傀竟然被毁了。”

　　“天哪，一拳啊，龙哥的魔傀就是一般中位武帝也奈何不得，那家伙的实力到底是什么层次？”

　　天魔界队伍中之人看到这一幕，无不是面露骇然之色，颤声惊呼。

　　“快看，那家伙，真的是从七玄武界出来吗？”

　　“七玄武界怎么可能会有这么变态的家伙？”

　　“咕咚。”

　　几人恐惧的望着天空一幕，一只紫色的拳头摧古拉朽的碾碎唐龙掌下黑色漩涡，拳头更是以迅雷不及掩耳之势，砸在了唐龙的身上。

　　咔嚓！

　　骨骼断裂的声音冲天，唐龙喷出大口的鲜血，如若断线的风筝一般，倒射而出。

　　他凸着双目，恐惧无比的瞪着苏阳。

　　一拳，仅仅是一拳，魔傀崩溃。

　　一拳，他败了。

　　那紫色的力量，让他连一丝抵抗的力量都没有，体内骨骼在哪一拳之下，尽数断裂，一股可怕的力量更是迅猛的破坏着他体内的一切。

　　然而他的却是连一丝阻挡都做不到。

　　嘭！

　　唐龙狠狠的落在地上，浑身浴血，身体不住抽搐，此刻他甚至连起来的力量都没有。

　　他的生机虽然还在，但是体内的一切却是变成了泥沼浆糊一般，被苏阳一拳之力彻底摧毁。

　　噗！噗！

　　嘴里不住的涌出血沫，唐龙瞪着双目，眼眸中，那道宛若神灵一般的紫色身影缓缓出现在他上方。

　　“这就是天魔界的实力吗？太弱了。”

　　苏阳俯瞰着唐龙，不住摇头。

　　唐龙喉结耸动，口腔却是全部被血液拥堵，连话都说不出来。

　　“玄都，卧槽尼玛的，玄都，老子绝对不会放过你。”

　　此刻，唐龙在痛苦之中，心中不断的怒骂。

　　隐藏在暗中的玄都没有任何的动静，他不是傻子，苏阳展现出来如此恐怖的实力，玄都没有出现，结果还用说吗？

　　“你是在想暗中的那支队伍吧？”苏阳突然戏谑的看着唐龙。

　　唐龙眸子突然一缩。

　　他竟然知道？

　　难道说，他们的一切都在对方的掌控之中？

　　这一刻，唐龙心内涌现出滔天的恐惧，甚至是仇恨都提不起来。

　　这家伙，太恐怖了，他不是人。

　　“放心吧，那几个家伙马上就会来陪你的。”苏阳咧嘴一笑，抬头扫向了远方。

　　一团青火不知何时出现在远处，可怕的威势，甚至是足以堪比寻常上位武帝。

　　在青火面前，正是银月界的玄都一行人。

　　此时，玄都等人面色惨白，盯着眼前的青火，眼中尽是惊惧之色。

　　看到苏阳一拳击败唐龙，玄都二话不说就选择了逃跑。

　　只不过，刚准备逃离，就被这团青火给盯上了。

　　即将达到九莲的八莲青火，力量几乎堪比上位武帝，让玄都几乎绝望。

　　“人类，这两个领头的，本皇要了。”

　　看到苏阳走来，青火口吐人言。

　　这一幕，却是将玄都等人震撼的目瞪口呆。

　　青火竟然能口吐人言？

　　几人脑袋都是一片空白，呆呆的看着青火。

　　“可以。”

　　苏阳淡淡一笑，身子一晃，直接出现在了玄都等人近处。

　　“几位是那一界的？”

　　“银月界，玄都。”

　　玄都死死的瞪着苏阳，咬牙道。

　　“呵呵，刚灭了个五行界，现在又来个天魔界，银月界，不知道后面会不会排名前十的都出现呢。”苏阳淡淡地笑道。

　　玄都却是瞳孔紧缩。

　　五行界。

　　五行界的实力远在银月界之上，那陆九星的实力他更是一清二楚，可以轻而易举的击败他。

　　五行界都被这家伙灭了……

　　玄都突然绝望了起来。

　　他明白，这一次真的是踢上铁板了，只是谁能想得到七玄武界这等边缘小界，怎会突然诞生出这般恐怖的天骄。

　　他真的是七玄武界之人吗？

　　玄都苦笑。

　　“把灵牌交出来吧。”苏阳道。

　　玄都深吸了一口气，深深的看着苏阳，拿出一枚须弥戒子，甩手扔向苏阳。

　　就在苏阳接住须弥戒子的一瞬间，玄都动了。

　　“银月天袭。”

　　一轮银月凭空而现，弯月银光，森冷如钩，从天而降。

　　一股诡异的力量笼罩了苏阳，这一刻苏阳竟是惊讶的发现，他的身体被一股无形的力量给定住了，只能眼睁睁的看着那轮弯钩银月坠落。

　　而且，玄都正狰狞的向他袭来。

　　有意思。

　　苏阳眸光一凝，眉心吞噬神纹陡然绽放出万丈光辉。

　　轰！

　　坠落的银月陡然僵滞，片刻之后轰然崩溃。

　　玄都瞪大了双眼，有着一瞬间的失神。

　　高手对决，分秒必争。

　　噗嗤！

　　哪怕是一瞬，却已经足够了，更何况眼前的局势可不是高手对决，而是碾压。

　　血花绽放，玄都眼眸里的生机迅猛流逝，在他的胸口，印着一个巨大的血洞，浓郁的紫色力量缠绕其中，摧古拉朽的毁灭着他体内的一切。

　　噗噗！

　　鲜血喷洒，玄都无力的倒了下去。

　　在落下去的瞬间，一团青火直接将其笼罩。

　　至于剩下的队员，已经被吓傻了。

　　他们的队长，银月界最强者，被一招秒杀？

　　传出去甚至是无法相信，但是却在他们眼前发生了。

　　苏阳的身影，更是犹若一尊神灵一般的高不可攀，恐怖绝伦。

　　苏阳瞥了一眼下面笼罩玄都尸体的青火，眉头皱了皱，旋即身子一晃，便是出现在了唐龙跟前。

　　刚才发生的一幕，唐龙自是看的清楚。

　　苏阳出现，他没来由的打了个寒颤，艰难的掏出了须弥戒子。

　　苏阳手掌一抓，须弥戒子便落到了他的手中，里面自然是青火灵牌。

　　“不要杀我，让我做什么都可以，我可以做你的奴隶，只要你别杀我。”唐龙咽下喉咙里的鲜血，颤声道。

　　“我不会杀你。”苏阳说道。

　　唐龙顿时目露喜色。

　　然而下一刻，一团青火悄无声息的将其笼罩。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫响彻天地，数息之后，叫声戛然而止。

　　苏阳扶了扶额头，对不起了，我的确是不想杀你的，但是我阻止不了青火这玩意。

　　如果唐龙知道此刻苏阳的想法，恐怕会气的从地上爬出来。

　　很快，唐龙和玄都都被青火吞噬掉。

　　“人类，谢谢。”

　　青火的声音响起。

　　苏阳不由得无言，青火还会感激人类？

　　见鬼去吧。

　　撇撇嘴，苏阳却是没有任何言语，身形一踏，回到了七玄武界的队伍中。

　　至于那两个队伍的其他人，他压根就没有杀死对方的想法。

　　立威，全杀了，去哪来立威的效果呢？


第0734章 执笔天地

　　大地之上，苏阳一行六人飞速前进，按照青火的说法，距离起源之地已经越来越近了。

　　这一点，他也有所发觉，因为一路上青火的气息至少感觉到了数十股，而且这些青火的气息都不弱，最弱的也是六莲青火左右。

　　不过，因为有下面那个即将晋升九莲的青火在，在他的气息威慑之下，倒是没有其他青火敢上来招惹苏阳等人。

　　苏阳一边前进，目光一边扫视着大地，大地之内，一团青火正在和他们一同前进。

　　在青火中，漂浮着八朵青色火莲，栩栩如生，极为凝实；这八朵火莲的气息正在不断的增长，隐隐之间，有着凝聚出第九朵火莲的趋势。

　　“这家伙越来越强了，恐怕再让它吞噬几个人类武者，就要晋升九莲青火了。”

　　大地之内的青火状态，尽在苏阳眼中。

　　盯着那八朵火莲，他眉头微皱。

　　让他在意的并不是青火的实力，就算后者晋升到九莲青火，对他的威胁也并不大。

　　他真正在意的是青火的提升速度，从他与青火遭遇开始，对方仅仅吞噬了四名人族天骄，却已经达到了八莲巅峰，只差一步就能进入九莲。

　　四名人族天骄，这个速度足以让人震撼了。

　　一旦达到了九莲层次，以青火的诡异手段，恐怕也只有天骄榜前十的一些人才能应对了。

　　青火世界到底有多少九莲层次的青火？

　　这么大一个世界，用脚趾头也能想得出来。

　　而且，还有一个神秘诡异的起源之地。

　　“唉。”

　　许久，苏阳心内叹了一口气，想这么多干嘛？

　　这些东西也都与他无关，现在都还没有出现威胁到他的东西。

　　“起源之地。”

　　深吸了一口气，苏阳的目光从青火身上收回，望向遥远之外，空气中的气息已经随之改变，起源之地不远了。

　　半个时辰之后，青火突然传来声音：“人类，前面有两道八莲青火。”

　　苏阳手掌一挥，众人纷纷停了下来。

　　“怎么回事？”苏阳皱眉道。

　　“那两道八莲青火正在和一个人类队伍交手，不过已经被压制了。”青火道。

　　“什么？”苏阳惊呼出声。

　　两道八莲青火，竟然被一支队伍压制了。

　　至少是排名前十的队伍。

　　苏阳眸子一眯，旋即道：“能绕开吗？”

　　“不能，前面是必经之路。”青火回道。

　　“不能绕开……那就继续前进。”苏阳眸光一闪，沉声道。

　　轰！

　　旋即，众人再次启程。

　　与此同时，在前方远处，一支三人的队伍，正在和两道青火激烈交战。

　　两道八莲青火，此刻竟是被三人死死的压制，逐渐呈现出败相，身上的青色火焰更是黯淡无比。

　　这三人修为皆是下位武帝，尤其是中间一人，手持一根青色巨笔，泛着青色光辉，笔走龙蛇，写演天地。

　　他每一笔写出，便是一道青光包裹着玄奥无比的符文轰向两道青火，后者被轰得连连败退。

　　“人类，本皇记住你们了，走。”

　　两道青火似乎察觉到无法翻盘了，在三人的强烈攻势之下，迅猛后退，与此同时其中一道青火陡然爆发出滔天的青色火焰匹练，齐齐轰向三人。

　　两道青火闪电般便是没入了大地，向着远方逃遁而去。

　　“想走？”

　　那为首之人，一笔扫过，一道符文暴射而出，轰开大片青色火焰匹练，他一步跨出，便是屹立天穹之下，笔走龙蛇，闪电挥舞。

　　密密麻麻的符文从手中之笔弥漫而出，融入大片虚空。

　　伴随着符文的涌出，整片天地都颤抖了起来，一股股无形的力量自虚无之中几欲喷薄而发。

　　某一刻，青年双目圆睁，青色大笔轰然挥下：“执笔苍穹，天地为牢，凝。”

　　狂然的喝声，响彻天地。

　　轰！

　　天地轰然巨响，一层层剧烈的波纹以他为中心，疯狂向着四面八方蔓延而出，那般速度，恐怖至极。

　　与此同时，大地深处，两道青火正疯狂逃遁。

　　然而还没等逃出多远，一股股诡异的涟漪便是铺天盖地的从四方汹涌而来。

　　轰！轰！

　　大地炸开，能够看到深处，两团青色火焰凝滞当场，一动不动。

　　“嘿嘿，阳哥的神笔越来越牛逼了。”

　　队伍中两个青年对视一眼，旋即闪电般向着青火之地飞掠而去。

　　来到青火上方，两人俯瞰着下面青火，眸中无不是泛起冷光。

　　“枯木天方。”

　　“鬼神咒。”

　　伴随着两声冷喝，两道可怕的神通裹挟着滔天之威狠狠轰了下去。

　　轰隆隆！

　　轰天巨响，震荡大地，一道道密密麻麻的裂痕自战圈中央迅猛的向着四面八方蔓延而去。

　　当这些裂缝达到极限之后，这片区域，陡然塌陷，化作粉碎。

　　“啊～～～本皇～～本皇绝对不会放过你们。”

　　大片的气浪之中，青火的痛苦嘶吼响起，一抹微弱的青光一闪而逝。

　　“该死，竟然逃了一个。”

　　一名青年眉头一皱，暗骂一声，正欲追击，却是突然面色大变，神色变得极端警惕起来。

　　“什么东西？给我出来。”

　　青年死死的盯着某一处冷喝道。

　　“桀桀。”

　　伴随着一道笑声，一大团青火猛然间从大地之中射出，闪电般将那道逃遁的青光包裹。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫声响起，下一刻，便是戛然而止。

　　大团的青火一阵蠕动，便是再无生息。

　　“青火。”

　　看到这团青火，两个青年面色一变。

　　以二人的修为，自是能够感觉得到眼前这道突然出现的青火实力远远超出了之前的两道青火。

　　“人类，杀戮本皇的同类，本皇要怎样惩罚你们？”

　　青火泛着微弱的涟漪，狰狞的声音在天地间响起。

　　“八莲巅峰青火，恐怕你还惩罚不了。”

　　这时，那执笔青年一个闪身，出现在两名青年身边，盯着青火冷笑道。

　　“人类，你还不出来吗？”青火沉默了许久，突然喝道。

　　三名青年面色齐齐一变，骇然的望向四周。

　　这时，数道身影从远处袭来。

　　眨眼，便是来到了近处。

　　三名青年神色顿时变得极端警惕起来，对方接近他们竟然没有任何察觉，到底是谁？

　　不过，当那执笔青年看到来人之首的时候，瞳孔一缩，眼眸里掀起一层剧烈的涟漪。

　　竟然是他。


第0735章 合作

　　“人类，你我联手，杀了他们，人类归本皇，灵牌是你的。”青火的声音再次响起。

　　苏阳目光从三名青年身上扫过，在为首青年的身上略微停留了片刻，眼中闪过一抹讶色。

　　竟然是他。

　　眼前这个人，他赫然曾在纪元塔内有过一面之缘。

　　不过，毫无疑问，对方必然是排名前十内的队伍。

　　听到青火贪婪的声音，苏阳眉宇间闪过一抹冷光，在三名青年的警惕之中，他目光扫向青火，淡漠的道：“我不是你的打手，还有你觉得我现在是灭了你好呢？还是继续交易呢？”

　　苏阳的声音响起，三名青年微微一怔。

　　青火身上却是泛起了剧烈的涟漪：“人类，你不守规矩。”

　　“规矩？哈哈。”苏阳大笑，眯眼盯着青火冷笑道：“我们的交易什么时候是我变成了你的打手呢？”

　　“这是最后一次，否则的话，就算是你晋升九莲青火，我也会灭了你。”

　　此话一出，青火顿时陷入了沉默。

　　然而三名青年，面色却是微变。

　　那自信而又霸气的话，九莲青火？

　　这家伙到底是什么实力？

　　“阳哥，你，这家伙到底是谁？”

　　一名青年冲着执笔青年传音道。

　　“绝对，不要招惹这家伙。”乐阳深吸了一口气，面色凝重，沉声道。

　　嘶！

　　听到乐阳沉重的话，那名青年心内不由得倒吸了一口凉气。

　　能让乐阳如此凝重，这家伙到底是何人？

　　苏阳收回目光，看向乐阳，淡淡地笑道：“又见面了。”

　　乐阳心内警惕无比，苏阳的可怕，他深有体会，在他眼中，苏阳的实力绝对是可以堪比前三的恐怖变态。

　　他脸上露出一抹笑容道：“在下圣元界乐阳。”

　　苏阳眸子微眯。

　　圣元界乐阳，天骄榜第六。

　　难怪，仅仅三人，就能灭的了两道八莲青火。

　　“七玄武界，苏阳。”苏阳同样笑道。

　　“七玄武界？你就是苏阳？”乐阳面色剧变，死死的盯着苏阳，骇然惊呼。

　　他的两名同伴更是呆呆的张大了嘴巴，满脸都是难以置信之色。

　　七玄武界，这个名字在这一段时间里，可谓是人尽皆知。

　　区区排名九十六的边缘小界，先是诞生了一名进入天骄榜第十的超级黑马，然后进入试炼之地后，在如此短的时间内，更是将排名拉入了前十。

　　虽然现在已经降到了第八，但是依然让无数老牌队伍心惊。

　　虽然一开始有运气之争在内，但是后面七玄武界的灵牌数量变化，却是让一些人已经猜出来发生了什么。

　　因为，前十的排名，灵牌数量就那些，突然变化的下降与提升，明眼人一看便能分辨的出来。

　　看着乐阳那震撼的面色，苏阳面露古怪之色，难道七玄武界已经变得这么出名了吗？

　　虽然他有些预料在内，但是乐阳的表现却是有些出乎他的预料。

　　“乐兄的队伍莫非就只有三人吗？”苏阳不解的看着乐阳道。

　　乐阳深吸了一口气，收敛心神，警惕的看了一眼苏阳道：“苏兄恐怕不知道一般前十的大部分界域，都有两支队伍，我只是其中一支。”

　　苏阳若有所思，恐怕也是圣元界最强的一支队伍吧。

　　他自是明白两支队伍的原因。

　　就算其中一支出现了意外，至少还有另外一支，不至于彻底栽入沟里，这也是危急关头的一个保护措施。

　　乐阳瞥了一眼陷入沉默的青火，然后眉头一挑道：“苏兄莫非也是冲着起源之地去的？”

　　“你也知道起源之地？”苏阳惊讶的看着乐阳。

　　注意到苏阳的表情，乐阳心头一动。

　　旋即，他苦笑道：“苏兄有所不知，起源之地的秘密是从青火口中传出的，现在大部分队伍恐怕都已经知道了这个地方，不过起源之地具体在什么地方，却是鲜有人知。”

　　“苏兄和这道青火，莫非……”

　　说着，乐阳隐晦的看向青火。

　　人尽所知……

　　苏阳皱了皱眉，目光扫向青火，一抹冷光自眼眸中一闪而逝。

　　“人，人类，本皇真的不知道这些。”

　　注意到苏阳眼中的杀意，青火颤声传音。

　　苏阳对他而言的恐怖，那是来自内心深处，否则的话，他怎会这般轻易的屈服。

　　他很清楚的明白，就算是他晋升到九莲青火，恐怕也不是苏阳的对手。

　　“乐兄，有没有兴趣一块？”

　　苏阳突然看向乐阳道。

　　乐阳一愣，旋即目露喜色，不过他心头的警惕并未放下。

　　在这个世界里，没有人是好心好意的。

　　不过，以苏阳的实力，若是能够和他合作的话，对圣元界的好处自是不言而喻。

　　七玄武界……他若有所思的点了点头道：“苏兄若是不介意，在下自然愿意。”

　　“哈哈，七玄武界不过是一个小界，能与乐兄合作，乃是苏阳的幸运。”

　　苏阳似是看出了乐阳的担忧，大笑道：“乐兄放心，七玄武界的目标不过是四五十名左右。”

　　听到这话，乐阳心头一松，他果然猜的不错。

　　以七玄武界这等界域的底蕴，虽然有苏阳这个变态在，想要争取靠前的名次到不是问题，但是七玄武界却是未必能够保得住。

　　底蕴太差，一界底蕴，至少也是需要数千年积累的，可不是因为几个天骄就能改变。

　　“有苏兄这话，在下就放心了，到了起源之地，还望苏兄多多照料。”乐阳将自己的姿态放的很低，虽然圣元界排名第六，他更是天骄榜第六。

　　他很清楚，苏阳的实力绝对不是天骄榜第十，恐怕至少也在前三之列。

　　七玄武界竟然能诞生出如此妖孽，唉。

　　想到苏阳的出身，乐阳也是无奈的叹了口气。

　　“带路，如果再敢耍什么花招，就别怪我不客气了。”苏阳眸子一凝，盯着青火冷冷道。

　　“不敢不敢。”青火知道他要是真敢再有什么其他要求的话，苏阳绝对会毫不犹豫的动手，当即讪讪地道。

　　看着青火如此语气，乐阳不由得目露惊色。

　　“走吧，乐兄。”

　　苏阳看向乐阳，淡淡地笑道。

　　“苏兄，请。”

　　很快，两支队伍一起在青火的带领下，迅速往起源之地赶去。

　　与此同时，整个青火之地内，几乎大部分有实力的队伍都知道了起源之地，纷纷寻找起源之地。

　　苏阳等人运气极好，让青火带路。

　　大师，其他的队伍，有些运气也并不差，也同样的是威胁一些强横的青火，为他们带路。

　　一时之间，起源之地成为了众多队伍的目标。


第0736章 起源之地

　　起源之地，位于青火世界中央地带，乃是一大片连绵无垠的青火之地。

　　若是从高空俯瞰，更像是一座巨大无边的方形建筑。

　　只不过，这些建筑却仿佛还停留在原始层次，极为简陋。

　　建筑之外，被一层层青火覆盖，弥漫着可怕的威势。

　　方圆大片的天地，都在青火的威势下剧烈痉挛，抽搐。远远望去，这片天地，仿佛是存在于另一个扭曲空间之中一般。

　　某一刻，这片区域远处，突然出现数道流光，暴射而来。

　　约有数息之后，便是四道身影出现在这片区域。

　　这四道身影之中，有一道曼妙的身影，一袭白裙，身姿妖娆，绝美的容颜清冷无比，有着一种让人不敢亵渎的威严。

　　若是苏阳在此，就会发现，这个女人他极为数息。

　　紫霞界，韩薇。

　　四人出现之后，便是带着震撼之色，望着这笼罩大片区域的青火。

　　举目望去，足有数十丈高的青色火焰密密麻麻的覆盖成堆，后面似若是城墙一般，圈下了大片地域。

　　可怕的威势，弥漫天地，那气息，哪怕是排名天骄榜第四的韩薇都是面露惊惧之色。

　　除却青火的威势之外，这片天地间还蕴含着一股诡异的气息，那种气息充满了可怕的压迫，韩薇哪怕拥有着本源力量，此刻都感到了一股来自意志深处的恐怖压迫。

　　“薇姐，这里就是起源之地吗？”一名青年吸了一口凉气，骇然低喃道。

　　“好可怕的气息，这么多的青火，恐怕就是上位武帝也闯不进去啊。”另一名青年亦是颤声道。

　　韩薇的目光颤抖着扫过大片的青火之墙，沉默不言，而后目光却是死死的盯在某一处。

　　“看那个地方。”

　　韩薇突然指向某处道。

　　几人应声看去，眸子都是一缩。

　　在那片青火覆盖的区域，有着一个巨大的门户轮廓呈现而出，只不过青火的覆盖程度却是比其他地方更为密集。

　　“那里难道就是进入起源之地的门户？”

　　一人低喃道。

　　“应该没错了。”韩薇微微点头，不过面色却是极为凝重：“只是，想要进去，恐怕没有那么容易。”

　　“这个地方，太可怕了。”

　　韩薇美目深处闪过一抹惊惧之色。

　　那种诡异的气息，对意志的压迫，让她骇然。

　　“薇姐，现在就我们一个队伍找到这里了，要不要试试，如果能进去的话……”一人深吸了一口气，咬牙说道。

　　“对啊，薇姐，如果我们能进去，那到时候里面的东西就会是我们紫霞界的了。”

　　其他人也是纷纷出声附和。

　　韩薇目光扫过几人，眼中闪过一抹冷笑：“起源之地，青火世界最大的秘密，九莲青火进去都会被抹去灵智，就凭我们几个，能进去吗？”

　　“就算是进去，也是死路一条。”

　　此话一出，几人面色纷纷一变，很快就沉寂了下来。

　　瞥了一眼几人，韩薇目光扫向那道门户所在。

　　一抹精光一闪而过，她一步跨出，前进了一段距离。

　　看到韩薇的举动，让身后几名队员面露不解之色。

　　韩薇深深的看着那些蠕动的青火，眸光陡然变得璀璨光明。

　　一股强横的气息从她身上逐渐蔓延而出。

　　“光明之箭。”

　　她一声轻吟，白皙的玉手展露而出，炽烈刺目的光明之光暴涌而出，顷刻间便是一股强烈的波动席卷而出。

　　噗嗤！

　　一道光明之箭暴射而出，撕裂出一条破碎空间，裹挟着可怕的力量，以迅雷之势，凶猛的轰向那道门户之上的青火。

　　就在光明之箭到达其跟前的时候，那些没有灵智的青火似是有所感应，竟是宛若火蛇一般，一大片攀爬而起，包向了光明之箭。

　　嘭！

　　炸响响彻这片区域，下一刻，韩薇瞳孔一缩，眼中弥漫出深深的骇然之色。

　　光明之箭悄无声息的湮灭，在大片的青火包裹之中，几乎没有掀起什么浪花。

　　随着光明之箭的湮灭，大片的青火一阵剧烈收缩，而既突兀凝聚出一团宛若野兽一般的火焰，轰然从火墙上脱离，闪电般喷射而出。

　　“该死。”

　　韩薇面色一变，脚尖一点，灵巧的后退，瞬间便是拉开了巨大的距离。

　　轰隆隆！

　　那团青火狠狠的轰在了她原来所在之地，大地龟裂，生生炸出一个巨坑。

　　韩薇看着那团青火的威力，倒吸了一口凉气。

　　仅仅是火墙上无数分之一的一团青火便有如此威力，若是全部暴动……

　　“薇姐，现在怎么办？”

　　剩下的人面色发白，凝重的问道。

　　“等。”

　　韩薇玉手紧捏，紧盯着缓缓恢复平静的火墙，沉声道。

　　“等，等到其他队伍前来。”

　　就在她话音落下的一瞬间，遥远天际，顿时传来道道破空劲风尖啸之音。

　　韩薇几人迅速回头看去，天际有着数十道流光，从数个方向赶来。

　　“都来了。”

　　韩薇眸子一眯，眼中闪过一抹精光，那张让人不敢亵渎的绝美面容上，浮现出惊心动魄的光亮。

　　哗哗！

　　数息之间，天际道道流光便是降落下来，露出身形。

　　在这数十道身影之中，泾渭分明的分成了数个队伍。

　　璇玑天界，赤炎界，剑界，天龙界，碧海界……

　　几乎排名在前十的队伍大半都来了。

　　一股股强横的气息在无形之间显露而出。

　　这些队伍中修为最弱的都是下位武帝，没有一个人低于武帝级别。

　　而且，战力更都是远超各自修为。

　　诸多队伍落下后，看到韩薇等人，无不是微微一愣，旋即便是将目光放到了面前巨大的火墙之上。

　　“这就是起源之地？好恢宏的构造，这么多的青火竟然都被抹去了灵智，不知道里面到底有什么东西？”

　　“肯定是好东西，说不定就是青火世界的秘密所在，据说青火世界内有一个巨大的秘密，不过前几次试炼都无人能够找到。”

　　“没想到紫霞界竟是第一个来的，不知道他们有没有什么发现？”

　　众人盯着火墙，无不都是面露震撼之色。

　　哪怕是宫白羽，都是震撼无比，面色凝重，显然，他也感觉到了此地的可怕。

　　目光迅速落到了韩薇的身上，宫白羽眸光一闪，大步走了过去。

　　“韩小姐来的挺早。”


第0737章 试探

　　面对宫白羽，韩薇眸子深处闪过一抹忌惮之色，美目微眯，展颜一笑，如若九天仙女一般，娇艳夺目。

　　“来得早也没有什么用处。”

　　宫白羽眉头微挑，仔细体味着韩薇这简单的一句话，若有所思的道：“莫非韩小姐有什么发现吗？”

　　韩薇淡淡一笑，目光看向那道门户。

　　宫白羽也是顺势看去，不由的眸子一缩。

　　门户。

　　这显然就是进入起源之地的门户了。

　　“想要进入，单凭一个两个队伍根本不可能，除非大家合力。”韩薇眯着眼，扫视着四周几个队伍，缓缓说道。

　　“韩小姐的这个提议，恐怕有些人没那么容易答应。”眼前的这些人一个个都是傲气冲天，想让他们一起合力，宫白羽十分清楚，除非是让他们意识到此地的恐怖。

　　“呵呵，很快他们就会明白的。”韩薇娇美的容颜上露出一抹诡异之色。

　　宫白羽一声轻笑，迅速回到了他的队伍之中。

　　在场的加上韩薇足有七支队伍，只不过随着众人对眼前这片区域的关注，有四支队伍都沉寂了下来，沉默不语，似是在等待着什么。

　　剩下三支队伍，队伍中几人都是在低声的交谈着，目光望向火墙的时候，更是带着隐晦的火热。

　　这三支队伍分别是剑界，碧海界，山海界。

　　其中，剑界排名第五，队伍内的奕听雨实力不容小觑，一身修为已达中位武帝。

　　过了许久，碧海界队伍内走出来一道身影。

　　“罗，果然是他第一个跳出来的。”

　　看到走出来的人，韩薇美目中顿时闪过一抹讥讽之色。

　　罗，碧海界第一天骄，下位武帝，同样参悟出了规则之力，不过罗最大的缺点就是自大。

　　他的自大，在此刻更是彻底显露。

　　走出来的罗，目光扫过诸人，面露冷笑：“哼，就这还排在老子前面。”

　　冷哼一声，罗目光死死的盯着火墙，唇角勾起浓郁的冷厉之色。

　　至于身后，他的队伍里，一众人尽皆无奈。

　　他们就是想阻止罗也阻止不了。

　　罗其实不傻，他自然知道其他人打的是什么算盘，但就是因为他的自大，他才会走出来，做那个头鸟。

　　头鸟又如何？

　　他狂妄的相信自己的实力，就算打不开，也能全身而退，可不想剩下那些家伙，一个个缩头藏尾。

　　所有人的目光都聚集在了罗的身上。

　　咻！

　　就在这时，天际又是射来数道流光。

　　众人的目光纷纷回头看去。

　　九个人，落下来后，众人无不是面露惊讶之色。

　　“靠，这什么情况？那个队伍是什么地方的？道躯五转的都有，乐阳怎么会跟他们在一起？”

　　“道躯五转……尼玛，乐阳傻了不成？”

　　几个队伍看到这一幕，无不是面面相觑。

　　“那家伙，是谁？”

　　韩薇柳眉微皱，紧紧的盯着苏阳。

　　她突然心神一动，眼中闪过一抹精光：“当初在纪元塔，这家伙也是天骄榜前十，但显然不是拓拔流竹，那就是第十的苏阳了。”

　　“苏阳，乐阳，这两个人竟然走到一起了。”

　　韩薇暗自沉思，不过很快就收回了目光。

　　乐阳，天骄榜第六，苏阳，天骄榜第十。

　　这两个人走到一起，或许对一些人是威胁，但是却还威胁不到她。

　　光明本源，她有着得天独厚的优势。

　　“没想到已经有这么多人来了。”看到在场的队伍，苏阳眸子微眯，淡淡地笑道。

　　“来得早不如来得巧。”乐阳目光扫过众人，迅速放在了罗的身上，顿时戏谑地笑道。

　　“哦？”

　　苏阳目露疑惑之色。

　　“苏兄，看到那个家伙没有？”乐阳隐晦的指了一眼罗道：“这家伙叫罗，排名第八，是碧海界的，实力倒是不错，不过就是太过自大，先天缺陷，自以为是天下第一。”

　　“现在看这情势，这家伙应该是去做那个光荣的先驱者了。”

　　听着乐阳那调笑的语气，苏阳满脸愕然的看着罗。

　　还有这样的家伙？

　　这个时候，罗已经缓缓冲着火墙走了过去。

　　众人看着苏阳和乐阳虽然心有疑惑，但却是迅速把视线放到了罗身上。

　　眼前的起源之地才是最重要的。

　　罗一步步踏出，距离火墙也是越来越近，他面色也是变得极为凝重起来，从火墙之上传来的气息，让他几欲窒息。

　　这一刻，他心内对此地的小看彻底收起。

　　仅仅是气息就如此可怕，真正的威力可以想象得出。

　　当他走到距离火墙只剩下数丈范围的时候，火墙似是察觉到了什么，一团团青火剧烈翻涌，竟是有着脱离火墙的迹象，那翻涌的青火朝向更是齐齐朝着罗。

　　罗猛地停了下来，面色发白，额头一滴冷汗很不争气的落了下来。

　　眼前那一层层翻涌的青火，让他嘴唇发干，有一种来自意志深处的恐惧。

　　妈的，老子怕个毛，不过是一堆没有意志的青火，有意志的都被老子干趴下了，还怕你们？

　　罗突然双目一瞪，被一堆没有灵智的青火吓到，让他感觉很没面子，而且后面还有那么多人看着，太丢人了。

　　一咬牙，罗脚掌猛然一踏，浑身涌现出浓烈的灵力波动。

　　他五指成爪，澎湃的灵力喷射而出，虚空之中陡然凝聚出一道可怕的灵力巨爪，裹挟着磅礴暴虐之威，抓碎大片空间，闪电般轰向了火墙。

　　就在灵力巨爪轰向火墙的瞬间，火墙之上，大片的青火暴涌而出，迅猛如电，直接包裹住了那道灵力巨爪。

　　嘭！

　　灵力大震，青火却是纹丝不动。

　　罗眸子紧缩，眼看灵力巨爪就要被包住，一抹狠辣之色从他眼中一闪而过。

　　“爆。”

　　轰！

　　一声巨响，那道瞬间被包住的灵力巨爪轰然爆炸，磅礴的灵力迅猛爆散，竟是将大团青火给震散了许多。

　　“嘿嘿，一堆没有灵智的玩意，有什么好怕的。”

　　看到那大团被炸碎的青火，罗回头讥讽的瞥了一眼众人，冷笑道。

　　“队长，快走。”

　　就在这时，碧海界队员突然面色大变，冲着罗大喊道。

　　罗脸上狂傲瞬间凝滞，他毫无犹豫，闪电般就往远处逃遁。

　　在他身后，一大团青火凝聚出了一颗足有磨盘巨大的青色火拳，狠狠碾碎虚空，轰了下来。

　　嘭！

　　狂暴的能量爆炸，一道身影狼狈的冲了出来。

　　噗！

　　罗来到远处，张嘴喷出一大口鲜血。


第0738章 挑衅

　　“白痴。”

　　看着吐血的罗，韩薇鄙夷的低声道。

　　关乎整个青火世界的秘密，这里真的会那么简单吗？

　　这个时候，众人都是震撼的望着火墙，火墙上青火虽然没有了灵智，但是那威势却是丝毫不减，而且更像是被什么东西控制着一般。

　　否则的话，怎么会有着脱离火墙的攻击。

　　而且，更为让众人惊悚的是，火墙的攻击并不是寻常的普通攻击，刚才那一幕，直接凝聚出巨拳，那分明就不是没有灵智的青火能够做出来的。

　　有什么东西在控制着这一切。

　　此时，所有人脑海里都是浮现出同样的念头。

　　不过，这却更加让人想要进去起源之地里面了。

　　只是，众人目光各自扫视，却是没有一人开口。

　　“妈的。”

　　罗擦去嘴角鲜血，狠狠的瞪了一眼重归平静的火墙，面色极端的阴沉。

　　“哈哈，没想到竟是我们来的最迟。”

　　这时，一声大喝响彻天地。

　　声音还未落下，便是五道身影从天而降。

　　苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹冷光。

　　来人之中，其中一个赫然是在纪元塔内，和他有过短暂交锋的雷之子。

　　“风雷界，风雷双子，这两个家伙联手的话，就算是第二的赤川都要忌惮。”乐阳压低声音说道。

　　和苏阳之间的关系，乐阳已经彻底认定合作了。

　　苏阳所在的七玄武界目标不是前十，而且苏阳的实力强横，两人既没有利益冲突，也没有仇恨，合作无疑是在场所有人中最好的选择了。

　　“风雷界，风雷双子。”苏阳低喃，心道，这两人是劲敌。

　　两人分开，他自是不惧，但若是联手，足以让他感到一些忌惮了。

　　想到当初在纪元塔内的冲突，苏阳不由的苦笑道：“希望那家伙最好不要找上门来。”

　　他可不想现在就暴露出真正的实力。

　　听到苏阳的话，乐阳微微一愣，突然想到了纪元塔内的事情，顿时眉头微皱。

　　说实话，对于苏阳的实力，他还没有一个真正的概念。

　　若是雷之子一会真的动手，倒是能够看一下苏阳的战力。

　　风雷界的出现，让众人的心思再次发生变化。

　　不过，现在大部分人都知道，面前将整个起源之地彻底笼罩的火墙，如果不联手的话，众人连进去的希望都没有。

　　“是你。”

　　雷之子陡然看向与乐阳站在一起的苏阳，怒目而视，眼中弥漫着滔天的杀意。

　　轰！

　　狂暴的雷光弥漫雷之子身体，一股狂暴的杀意弥漫在天地间，直指苏阳。

　　所有人都骇然的看着雷之子和苏阳，不明白这到底是怎么一回事？

　　“那家伙到底是谁？竟然得罪了雷之子。”

　　“能让雷之子产生如此可怕的杀意，那家伙对雷之子做了什么？”

　　“只是，那家伙能挡得住雷之子一招吗？下位武帝对中位武帝，而且雷之子的战力可是足以秒杀上位武帝。”

　　一众人议论纷纷，不过看向苏阳的目光都是露出怜悯之色。

　　就算是知道苏阳身份的韩薇，乐阳都不怎么看好苏阳。

　　“苏兄，怎么办？”乐阳心有余悸的看了一眼雷之子，面色难看的看着苏阳。

　　虽然知道苏阳战力强横，甚至是在纪元塔内雷之子都在他手中吃瘪，但是这里可不是纪元塔内。

　　纪元塔内规则之力遍布，苏阳能够吸引那么多的规则力量，凭借规则之力击败雷之子倒也是可以理解。

　　但是在外面，雷之子的战力可谓是极端恐怖。

　　哪怕是拥有光明本源的韩薇，面对雷之子也不敢说能够将其轻松击败。

　　“无妨，既然他跳出来了，也是时候立下威了。”

　　苏阳面无表情，淡淡的道。

　　听到苏阳这话，乐阳心头就是一跳。

　　拿雷之子立威？

　　若是换做其他人，乐阳绝对给他一个白眼，尼玛，你当雷之子是大白菜啊。

　　只不过，苏阳的话音却是让他有一种不敢相信的骇然。

　　难道说，他的实力已经超过了雷之子的层次？

　　想到这里，他不由得打了个寒颤。

　　“小子，又见面了，纪元塔内，不得不承认，你的手段厉害，但是这里可不是纪元塔，让我看看你到底有什么实力吧。”雷之子瞪着苏阳，恨意滔天。

　　“纪元塔？什么情况？”

　　不少人面露疑惑之色。

　　然而此刻，这些队伍的队长，却是齐齐色变，望向苏阳的目光露出难以相信的震撼之色。

　　雷之子在纪元塔内被人直接击溃，那件事，在场不少人都心知肚明。

　　那个家伙难道就是眼前这小子？

　　众人皆惊，望向苏阳的目光纷纷剧变。

　　“苏阳，他竟然有这等实力，嘶。”

　　韩薇和宫白羽此刻亦是纷纷吸了一口凉气。

　　“大哥，他就是那个家伙？”风之子骇然道。

　　“哼，就是他。”雷之子狞然冷笑：“我要让他好好尝一下老子的雷霆味道。”

　　苏阳缓缓走出，淡漠的看着雷之子道：“雷之子，天骄榜第三，我觉得你今天也可以下位了。”

　　众人哗然。

　　“你找死。”雷之子暴怒咆哮，雷光汹涌，冲天而起，可怕的雷霆威势，让不少人都是目露忌惮之色。

　　“苏阳，我来吧。”

　　就在这时，张玄琅突然走了出来，望着雷之子的眼中弥漫着深深的兴奋之色。

　　呃。

　　苏阳微微一愣，瞥了一眼张玄琅，目光闪烁道：“能行吗？”

　　“嘿嘿，就算打不过，最多也就是轻伤而已，雷道高手，可是不多见啊。”张玄琅舔着嘴唇，盯着雷之子，两眼放光。

　　“好吧。”苏阳微微点头。

　　他自是知道，张玄琅这是在磨炼自己，他也是修炼雷道，能够与雷道强者交手，对他的好处不言而喻。

　　“抱歉，等你先击败了这家伙再来找我吧。”

　　苏阳冲着雷之子无奈的摊了摊手，淡淡地说道。

　　这一刻，所有人都觉得苏阳是如此的欠揍。

　　太嚣张了。

　　那是谁？那可是雷之子啊，天骄榜第三，竟然被这般忽视，随便出来一个家伙就要挑战，而且正主还直接无视了雷之子。

　　雷之子气的浑身发抖，双目犹若两座雷霆漩涡，暴虐的雷威铺天盖地的弥漫天地。

　　就算是后方的火墙，在此刻都是剧烈汹涌了起来。

　　雷之子死死的盯着苏阳，突然他狞然舔着嘴唇，眼中露出嗜血的寒光。

　　“好，既然你派人送死，那我就先杀了你的人，在杀了你。”


第0739章 雷道之争

　　苏阳不置可否的一笑，重新退了回去。

　　张玄琅站在外面，凝视着雷之子，面色极端的凝重，但他眼中却是极端的兴奋。

　　“七玄武界，张玄琅。”

　　他上来就自报家门。

　　“什么？七玄武界？”

　　“七玄武界的话，那家伙岂不就是那匹黑马苏阳？”

　　“嘶，真的是他，天骄榜第十，竟然敢这般面对雷之子，难道他的实力还隐藏了很多？否则的话怎么敢对上雷之子？”

　　“天骄榜第十，他的胆子也太大了，恐怕拓拔流竹的实力都比他强了太多，还敢挑战雷之子，找死。”

　　一句话，七个字，却是让所有人惊呼，神色大变。

　　大部分人望着苏阳的目光再次发生了剧烈的变化。

　　这一届的黑马实在是太惊人了。

　　拓拔流竹，身具风之本源，战力更是强横。

　　眼前的苏阳，就算比不上拓拔流竹，也差不到哪去。

　　而且，张玄琅的出现，亦是让众人眸子一缩。

　　七玄武界，排名第九十六，竟然还有一名下位武帝。

　　虽说挑战雷之子悬殊太大，但是能修炼到这个层次，怎么会有傻子？

　　明知道实力悬殊如此巨大，还敢挑战雷之子，至少也有两把刷子。

　　“可惜，七玄武界拥有这两个人，这一届至少能挺进前二十，现在却是完了。”

　　“惹怒了雷之子，等到风雷双子联手，他们二人没有一个能够活下去。”

　　“果然小界出来的，眼光如此浅陋。”

　　众人心念百转，很快，对苏阳的目光就充满了怜悯和鄙夷。

　　只不过，这其中有几个人的目光却是凝重无比。

　　苏阳的实力，恐怕不会是那么简单。

　　“风雷界，雷之子。”

　　雷之子狞然冷笑。

　　“动手吧，否则的话你连出手的机会都没有。”一个来自七玄武界的下位武帝，实在是让他没有大动干戈的欲望。

　　对于雷之子的轻视，张玄琅眸子深处闪过一抹怒意，旋即便是澎湃的雷光涌现而出。

　　轰咔！

　　一声雷鸣响彻天地，澎湃的雷光遍布张玄琅身躯，使得他犹若一尊雷神一般。

　　“雷道，他竟然也是雷道武者。”

　　“嘶，七玄武界竟然还有如此天赋的雷道武者，这个界域竟然能出现两个天骄，这张玄琅怕是隐藏了起来，若是进入天骄榜，恐怕至少也能达到前二十之列。”

　　“不过，现在却是完蛋了。”

　　张玄琅暴露出来的气息，让众人惊讶，不过也仅仅是惊讶而已。

　　雷之子的雷道修为已经达到了一个恐怖的地步，同为雷道，张玄琅败得将会更加凄惨。

　　不过，雷之子此时看向张玄琅的目光终于是稍微正视了一些。

　　“小子，同为雷道，如果你现在认输的话，我饶你一命。”雷之子狞视着张玄琅缓缓道。

　　“战。”

　　张玄琅咧嘴一笑，陡然咆哮，犹若炸雷肆虐，雷威将大片虚空都炸碎。

　　轰！

　　他身形一展，一抹雷霆之光闪烁，一座巨大的雷阵陡然自雷之子上空凝聚而出，凶猛的坠落。

　　“雷阵？”

　　雷之子眉头微挑，旋即便是讥讽冷笑。

　　“既然你找死，那就怨不得谁了。”

　　他一声冷笑，蓦然一拳砸出。

　　狂暴的力量，肆虐诸天。

　　轰咔！

　　硕大的雷拳狠狠轰在了雷阵之上‘咔嚓’巨响，巨大的雷阵几乎是在顷刻间便是崩裂开来。

　　张玄琅面露骇然之色，虽然已经知道雷之子的实力恐怖，但是眼前的一幕还是远远超出了他的预料。

　　不过，他眼眸却是愈发的坚定和兴奋。

　　轰隆隆！

　　两道雷霆巨人轰然纠缠，雷霆为天地间最为狂暴的力量，没有之一。

　　一团团雷霆崩炸四散，将天地肆虐的千疮百孔。

　　张玄琅没有任何的留手，全力出手，每一击都是纯粹的雷道力量，雷道掌控，毫无花哨，充满了野性的暴力。

　　诸多武者看着两人的战斗，都是目露惊色。

　　能够在雷之子的手中这般坚持，张玄琅也不可小觑。

　　虽然战斗短暂，但是张玄琅却是深深感受到了雷之子的可怕。

　　他全力出手，雷之子轻松应对，却已经将他死死压制，雷道修为的层次，更是将他压制的无法全部发挥出来。

　　“小子，你太弱了。”

　　数十息过后，雷之子狞然一笑，似乎是觉得玩够了，双目陡然爆射出两道刺目雷光，直指张玄琅。

　　两道雷光速度极快，快到张玄琅反应不过来。

　　该死。

　　张玄琅神色剧变，只觉得毛骨悚然的危机感升起。

　　“雷阵锁灵。”

　　他蓦然大喝，体内雷霆汹涌而出，一座雷阵在他身前迅猛凝结。

　　雷阵之光绵柔无比，与雷霆狂暴之形相比，极为古怪。

　　轰！

　　在雷阵成形的瞬间，两道雷光便是狠狠轰在了雷阵之上。

　　啪！

　　雷光轰入雷阵，瞬间化作密密麻麻的雷霆覆盖了整座雷阵。

　　雷阵剧烈颤抖，短短数息之间，便是支撑不住，出现了道道裂痕。

　　“妈的，太强了。”

　　张玄琅面色发白，体内力量源源不断的涌出，支撑着雷阵。

　　然而却远远跟不上雷阵的崩溃。

　　十数息之后。

　　轰！

　　雷阵轰然崩溃，张玄琅身形一颤，浑身雷光炸散，整个人狼狈的倒飞而出，张嘴喷出一大口鲜血。

　　天地为之死寂。

　　“你输了。”

　　雷之子踏立半空，俯瞰着张玄琅讥讽的道。

　　“咳咳。”张玄琅咳出一口血沫，缓缓抬头望着雷之子，嘴角勾起一抹诡异弧度：“现在说输，还早了点。”

　　“嗯？”

　　雷之子眉头一皱。

　　咔嚓！

　　天际，陡然雷声轰鸣，霹雳涌现。

　　雷之子陡然抬头，眼中闪过一抹惊色：“雷道规则，你竟然也参悟了雷道规则。”

　　“没想到我竟然小看了你，不过区区两道雷道规则，你还是太弱。”

　　雷之子的声音，让众人惊骇的望着张玄琅。

　　两道雷道规则，这要是在前二十的界域天骄身上，到不足为奇，但却是诞生在七玄武界的张玄琅身上，这就让人骇然了。

　　这一刻，甚至有人想要去七玄武界看一看了。

　　那到底是什么地方，竟然能一下子诞生出两尊强横的天骄。

　　两道雷道规则，足以让张玄琅战力排进前十五之列。

　　张玄琅缓缓从地上站了起来，凝视着雷之子，面色凝重。

　　他知道，就算是动用两道规则力量，他也不可能是雷之子的对手。

　　但是，武者本就是逆天而行，怎能遇难而退。

　　唯有与强者交手，才能得到进步。

　　他更想看看，他与雷之子有多大的差距。


第0740章 苏阳出场

　　“开始吧。”

　　张玄琅一声低喃，身子一晃，体内力量如潮水一般倾泻而出。

　　这是他最后一拼了，真正的全力一击，最强一击。

　　轰隆隆！

　　天际，雷鸣巨响，在张玄琅的控制之下，一层层的雷霆力量鼓荡在虚空之下，一团团的雷霆迅猛集结。

　　轰！轰！

　　震耳欲聋的巨响，在天地间响彻，一股极端恐怖的毁灭雷威从逐渐扩大的雷霆之中弥漫而出。

　　那股气息，让所有人都是惊骇。

　　雷之子眯起了双眼，凝视着天穹逐渐成形的雷阵，目露惊讶之色。

　　他不得不承认，张玄琅的雷道修为的确很强，虽然还比不上他，但是却也相差不是太远。

　　或许，用不了多久，就能追上他。

　　一念至此，雷之子眼眸里陡然射出浓烈的杀意。

　　杀了他，七玄武界这等贫瘠之地都能诞生出如此可怕的天骄，若是放任其发展下去，将来将会变得多么恐怖？

　　“要怪，就怪谁让你与那个家伙是一个地方的人呢。”

　　“杀了你，接下来就该他了。”

　　雷之子目光缓缓看向苏阳。

　　后者一如既往的淡然，仿佛完全没有任何的担忧一般。

　　他脑海里不由自主的浮现出在纪元塔内的一切，轻描淡写的一个举动，便让他彻底没有了抵抗之力。

　　愤怒，恨意，铺天盖地的在心内爆涌，几欲撕裂胸腔，将苏阳淹没。

　　“就再让你多活一会。”

　　雷之子咬牙切齿的道。

　　“苏兄，雷之子恐怕已经动了杀心。”乐阳低声道。

　　苏阳淡笑道：“他如果不动杀心才奇怪。”

　　乐阳面露苦笑，苏阳表现出来的一切，仿佛一切都在其掌控之中一般，那种感觉，让人很不舒服，更多的却是不敢相信。

　　这家伙真的是从七玄武界出来的吗？那种地方真的能诞生出这般恐怖的人吗？

　　“雷之子，希望你不要让我失望，不然这个立威可就达不到意想中的效果了。”

　　微眯着双眼，苏阳嘴角勾起一抹冷厉的弧度。

　　轰隆隆！

　　雷霆炸响，天际的雷阵终于是彻底形成。

　　一座横贯数百丈的巨大雷阵熠熠生辉，磅礴的雷威暴虐无匹，悬浮天际，似欲雷劫一般，要毁灭这天地。

　　所有人望着这道雷阵，都生出一种颤栗的不真实感觉。

　　其中的毁灭之威，更是化作实质，可怕至极。

　　在哪巨大的雷阵之中，一道道雷道玄奥蕴含其中，闪耀着玄奥繁琐的轨迹，仿佛这天地雷道，都要在这座雷阵之下陨灭。

　　雷阵完成之际，张玄琅身子微晃，面色发白，他体内的力量几乎消耗完了。

　　“诛天雷阵，落。”

　　低沉的声音，蓦然响彻天地。

　　轰！

　　巨大的雷阵裹挟着毁灭天地的规则之力，轰然坠落，无匹的雷威笼罩了雷之子。

　　咔嚓！

　　无边的虚空在雷阵之下摧古拉朽的破灭，仿若脆纸一般，让人心颤。

　　众多武者，在这一刻纷纷远离。

　　雷之子仰望着坠落雷阵，眼中尽是轻蔑之色。

　　雷阵虽强，但是对于他而言，还是太弱。

　　他体内力量猛然狂暴涌出，两道规则力量化作闪耀的雷霆之纹，包含在雷霆之中。

　　轰咔！

　　他一拳轰出，如若一轮雷霆巨日显化，可怕的雷威使得天地抽搐，威势虽小，但却是比那雷阵透出来的力量还要恐怖。

　　没有任何人敢小看雷之子这一拳。

　　嘭！

　　硕大的拳头狠狠砸在了雷阵之上，密密麻麻的雷霆如若惊鸿的闪电，噼里啪啦乱窜，将巨大的空间肆虐的千疮百孔。

　　雷之子犹若一尊狂傲雷神顶天立地，拳擎雷阵，身形巍峨如山，一动不动。

　　他双目雷光四射，眼中尽是讥讽之色。

　　雷阵在他一拳之下，剧烈颤抖。

　　“碎。”

　　雷之子陡然咆哮。

　　咔嚓！

　　声音还未落下，刺耳的破裂声便是响彻天地。

　　那破裂的声音，让所有人都是心头一跳。

　　轰！

　　巨大的雷阵轰然崩溃，散落天地，余威无力的毁灭着大片空间。

　　噗！

　　张玄琅身子一抽，逆血喷射而出，身子摇摇欲坠，面若白纸。

　　他一阵苦笑，败了。

　　雷之子，太强了。

　　在雷道造诣上，更是恐怖。

　　哪怕他有纪元大帝的传承，但是时间却也太短了，他根本无法追得上雷之子。

　　虽然早已知道结果，但是在这一刻，他心内还是涌现出深深的失落。

　　不过，很快他就调整了过来。

　　七玄武界与风雷界相比，差距太大了。

　　他能够做到这般地步已经足够了，逆水行舟，知道自己的不足，才能更快的进步。

　　张玄琅眼中目光迅速变得坚定起来。

　　“桀桀。”

　　一拳轰碎雷阵，雷之子目光盯向张玄琅，突然阴森的笑了起来。

　　张玄琅面色大变，从后者目光中他看到了深深的杀意。

　　轰！

　　他没有任何犹豫，拖着虚弱的身躯，转山闪电般就往后方逃遁而去。

　　“想走？”

　　雷之子狞然一笑，大手猛然从天而降：“雷道掌控。”

　　咔嚓！

　　虚空破碎，在张玄琅上方的空间陡然被雷雨倾洒，虚空变得支离破碎，一股恐怖的规则力量瞬间笼罩了张玄琅。

　　在这一瞬间，张玄琅身形陡然凝滞，在那股恐怖的力量之下，他身子一颤，直接跌落在地，甚至连动弹都变得极为艰难。

　　“死吧。”

　　雷之子挑衅的瞥了一眼苏阳，身形闪电般出现在张玄琅跟前，磨盘一般巨大的雷掌轰然落下。

　　诸多队伍之人对这一幕，似乎没有任何的意外，目光纷纷看向了苏阳。

　　雷之子要杀你的人，你能阻挡得了吗？

　　此刻，哪怕一直小看苏阳的韩薇都隐隐有些期待起来，那家伙到底有着怎样的实力？

　　相比其他的无动于衷，七玄武界诸人却是纷纷惊呼，面色惨白。

　　张清微更是捂住了小嘴，面色煞白，她刚欲动弹，一只大手却是按在了她的肩膀上。

　　张清微微微一愣，当她抬头看去的时候，只看到一抹残影在眼前一闪而逝。

　　“想动我七玄武界的人，就凭你雷之子，恐怕还做不到。”

　　冰冷的声音如风一般席卷天地，所有人只觉得浑身一寒，天地间的温度在这一刻都是骤然降低。

　　所有人都瞪大了双眼，望着那道迅疾若电的身影。

　　嘭！

　　雷之子只觉得砸下的雷掌陡然凝滞半空，一只硕大的拳头狠狠砸在了他的掌心。


第0741章 吞噬之拳

　　嘭！

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫响彻天地，紧随着便是一道雷光身影倒飞而出，喷洒出漫天的鲜血，凄惨无比。

　　“我靠。”

　　乐阳狠狠咽了口吐沫，两眼发直。

　　这一刻，天地死寂，只剩下雷之子的惨叫声，所有人都是脑袋一片空白，呆呆的看着被一拳轰飞的雷之子。

　　咕咚！

　　一个个咽吐沫的声音不住响起。

　　“靠，这是真的吗？”

　　“苏阳真的是人吗？一拳，雷之子飞了，你掐我一下。”

　　“嘶，这怎么可能？雷之子的实力，足以迈入参悟规则的上位武帝之列，怎么会如此不堪？”

　　“唯一的原因，就是苏阳太强了。”

　　“尼玛，七玄武界发达了，有这么一个变态在，就是直接进入前十也没有悬念啊。”

　　一众武者反应过来后，无不是颤声惊呼，望着苏阳的目光更是充满了恐惧。

　　这一刻，事实告诉他们，在场能够与苏阳一战的只剩下那寥寥无几几个人了。

　　“啊～～苏阳，老子要杀了你。”

　　雷之子痛苦怒吼，身形猛然暴起，他一条胳膊鲜血淋漓，骨骼尽碎，耷拉着，鲜血一滴一滴的滴落，极为凄惨。

　　他面目青筋血管暴起，狰狞的怒视着苏阳，眼中杀意滔天，胸膛剧烈起伏，胸腔都似乎要被怒火挤爆。

　　他身上雷光璀璨，那威势竟是比之前更为的狂暴。

　　轰隆隆！

　　雷之子浑身一震，那条骨骼尽碎的手臂轰然一声震响，雷霆流窜而过，竟是迅速恢复。

　　在他额头位置，密密麻麻的雷纹闪现，足足有六道。

　　“嘶，雷之子竟然参悟了六道雷道规则。”

　　“刚才他被轰飞，应该是没有动用全部力量，不过即便如此，那苏阳已经足够恐怖了。”

　　“吓死我了，原来是这样，我就说嘛，那家伙就算再强，怎么可能一招击败雷之子。”

　　“不知道现在苏阳能不能挡得住雷之子。”

　　宫白羽不知何时出现在了韩薇身旁，诡异的瞥了一眼韩薇，淡淡的道：“你觉得谁会输？”

　　韩薇柳眉微挑，美目中泛滥着惊讶之光，听到宫白羽的声音，轻笑道：“你觉得呢？”

　　“苏阳。”

　　宫白羽没有任何犹豫的道。

　　韩薇眸子一凝，沉默了下来。

　　许久，宫白羽嘴唇不住动弹，韩薇犹豫了片刻，微微点头。

　　旋即，宫白羽脸上便是露出一抹高深莫测的笑容。

　　轰！

　　雷之子眉心六道雷纹陡然暴涌而出，一道巨大的雷霆之箭凝聚而出，道道玄奥的雷纹遍布雷箭，雷箭莆一出现，周遭无数虚空便是迅猛塌陷。

　　雷箭所具之威，已然让这片世界的空间都无法承受，那无形之威就超脱了空间的限制。

　　“好强，这家伙的实力又提升了，风雷双子联手恐怕已经能够威胁到赤川了。”剑界奕听雨面色凝重的盯着雷之子凝声道。

　　另一边的赤川，面色阴沉，盯着雷之子的眼中闪过一抹冷意。

　　“苏阳，最好是你能杀了雷之子，这样就完美了。”

　　他嘴角阴笑。

　　苏阳站在张玄琅前面，凝视着雷之子，面色平淡，仿佛没有任何的担忧一般。

　　身后，张玄琅冲着苏阳背影露出一抹感激之色，随后迅速起身，缓缓回到了队伍之中。

　　“张兄，这是疗伤神丹。”乐阳看到张玄琅，直接拿出一个玉瓶递了过去。

　　张玄琅微微一愣，旋即便是瞥了一眼苏阳，也不推辞，直接接过了玉瓶，微微颌首道：“多谢乐兄了。”

　　“客气了。”

　　乐阳面露笑容，摆手不在意地笑道。

　　一颗神丹而已，对于他们排名前二十的界域来说，神丹不过是身外之物而已，毫无疑问，张玄琅将来必然也是极强的天骄，因此能够得到七玄武界的友谊，对于乐阳来说，再多的神丹都足够。

　　“苏阳，今日便是你的死期，杀了你，我还会杀了你的同伴，灭了你七玄武界。我要让你知道，这一切都是因为你，死吧。”

　　雷之子狰狞嘶吼，双手猛地抓住雷箭，轰然甩向苏阳，他胸腔内的杀意和恨意在这一刻也彻底融入到了这一道雷箭之中。

　　因为有他的无尽杀意和怒火加持，雷箭的威力更是暴增。

　　六道规则力量加诸，全部最强力量凝聚的一箭，这一箭之威，足以灭杀一群寻常上位武帝。

　　轰隆隆！

　　雷箭之下，是一条毁灭的破碎之路，一切物质都在雷箭之下，彻底湮灭无形。

　　“杀。”

　　雷之子癫狂怒吼，双目血红欲裂。

　　苏阳必须死。

　　这已经是他心内唯一的念头。

　　苏阳一动不动的站在原地，衣衫在雷威之下剧烈鼓荡发出‘嗖嗖’的剧烈声音。

　　他眸子里的紫光在这一刻却是愈发凝实。

　　啪！

　　当他眼中紫光达到巅峰之时，他身周的空间陡然崩碎。

　　璀璨的紫光弥漫而出，他直接展开了吞噬之身。

　　“嘶，这是什么东西？他的头发和眼睛都变成了紫色。”

　　“你不觉得这家伙这个样子好帅吗？好霸气。”

　　“妈的，你性取向是不是有问题？尼玛，你是男的啊？”

　　“咳咳，我这是有感而发，嫉妒了。”

　　“草，这家伙的气息好强，变态啊。”

　　“我倒是希望这家伙能杀了雷之子，雷之子平时太嚣张了。”

　　“哼，杀了雷之子？你以为风之子是摆设吗？”

　　“装腔作势。”

　　看到苏阳展开的形态，雷之子眸子一缩，面色却是不变，冷哼道。

　　雷箭威势再次暴涨，轰然射向苏阳。

　　苏阳蓦然眯起了双眼。

　　他眉心吞噬神纹微颤，五道吞噬规则力量彻底显露。

　　轰！

　　猛然暴涨的规则力量，让在场的诸位队长，无不是色变。

　　“他到底参悟了多少道规则力量？”

　　此刻，宫白羽眼中都是露出一抹深深的震撼之色。

　　那股规则气息，让他都感到了深深的可怕。

　　“吞噬之拳。”

　　苏阳低喝，一拳缓慢的轰了出去。

　　这一拳，包含他对拳道的所有领悟，星罗锁天，都天拳，霸拳……所有的拳意被他融入吞噬之道之中，化作了吞噬之拳。

　　他拳道的巅峰一拳。

　　这一拳，在众人眼中，是无比的缓慢，然而此刻所有人都是瞳孔圆睁，眼中充斥着深深的恐惧之色。

　　一拳，已经震动了诸人的意志。

　　韩薇娇躯微颤，一双美目中，光明绽放。

　　她握紧了拳头，不敢相信，苏阳竟然让她感受到了惊惧。


第0742章 风雷双子

　　在所有人呆滞震撼的注视之中，这一战的巅峰，终于到来。

　　雷箭，紫拳，以肉眼可见的速度，缓缓碰撞。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，颠覆天地。

　　在碰撞的那一瞬间，磅礴的能量如若汪洋，似若飓风，向着四面八方滚滚席卷。

　　“快走。”

　　有人惊骇大吼。

　　所有人仓皇远退。

　　滚滚的能量洪潮，卷起大地深深一层，裹挟着毁灭一切的威势，蔓延八方。

　　苍穹之下，凡是被能量席卷之地，尽皆塌陷，支离破碎，再没有一处完好之地。

　　而处于能量浪潮中央之地，两团磅礴的风暴正在疯狂的交锋碰撞。

　　嘎吱！

　　刺耳尖锐的声音，在两团风暴交锋之间响起，让无数武者耳膜嗡嗡直响，毛骨悚然，浑身汗毛炸竖。

　　他们难以想象，若是武者身处那两团风暴之间，还能有人形吗？

　　恐怕瞬间就会被碾成肉酱吧。

　　此刻，哪怕是宫白羽等人，也无法感知到战场中央到底是什么样的状况，众人只能死死的盯着那处地域，眼含期待之色。

　　期待着他们心中的结果出现。

　　嘎吱！

　　轰隆隆！

　　风暴交锋还在继续，而且越来越剧烈，越来越恐怖。

　　那威势甚至是波及到了火墙，只不过大片的青火从火墙之上攀爬而起，化作一层清火屏障，将能量挡了下来。

　　哪怕是如此恐怖的能量风暴，却也无法攻破青火屏障。

　　注意到这一幕的一些武者，面色不由变得极为凝重。

　　想要进入起源之地，怕是艰难无比。

　　某一刻，所有人的瞳孔陡然紧缩，纷纷露出难以置信之色。

　　噗嗤！

　　一抹紫色闪电迅猛的没入了雷霆风暴之中，与此同时，雷霆风暴就仿佛是气球被人捅破一般，迅猛的消逝，干瘪，崩溃。

　　轰隆隆！

　　紫色风暴以迅雷不及掩耳之势，狠狠的将雷霆风暴碾压。

　　狂暴的能量飓风吹起，一道雷光从风暴之中暴射而出，狠狠的跌落在地，跌落之势，炸碎大片的土地。

　　咕咚！

　　有人吞了口口水。

　　那道飞出的身影瘫软在地，再无任何动静。

　　这一刻，所有人都知道了结局。

　　雷之子败了。

　　“大哥。”

　　风之子面色大变，凄声怒喝，身形一晃，如风一般的飞掠而出。

　　他身形如燕，在哪滚滚翻卷的能量浪潮之中，身子晃动之间，如若一道微风一般，那些恐怖的能量风暴竟是连他的衣角都无法沾到。

　　眨眼间，风之子便是来到了雷之子跟前。

　　此刻，雷之子眼眸紧闭，浑身血肉模糊，生机枯竭，几乎已经达到了极限，生命之火随时都有可能熄灭。

　　“大哥。”

　　风之子狂怒咆哮，无形的风卷自虚空之上蔓延而出，肆虐周天。

　　他颤抖着拿出一个玉瓶，玉瓶内是一颗闪烁着雷霆的丹丸。

　　他将雷丹塞入雷之子口中，很快，雷之子身子一抽，一层柔和的雷光便是将雷之子身体包裹。

　　“大哥，你放心，我一定会为你报仇的。”

　　风之子咬着牙齿，回头望着那团缓缓散去的紫色风暴，眼眸里弥漫出滔天的怒火和杀意。

　　啪！

　　天地间能量消散，天际突然传来一声轻响。

　　一道紫色身影踏着虚空，缓缓走了出来。

　　紫发紫铠，身影没有任何的凌乱，看上去更像是连丝毫伤害都没有。

　　那一道紫色身影，让所有人都是心生恐惧，意志颤栗。

　　乐阳和七玄武界诸人，此刻却都是兴奋了起来。

　　这家伙不是人，尼玛太变态了。

　　乐阳震撼的同时，激动无比，他和苏阳没有利益冲突，选择苏阳合作，简直是他做出的最好选择。

　　有了苏阳在，这一届百界之战的试炼，对他的好处而言，将会提升许多。

　　苏阳踏立虚空，面无表情的俯瞰着雷之子。

　　察觉到后者体内竟是有着生机复苏之迹，苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹精光，不愧是排名前三的风雷界，手段不少。

　　刚才的攻击，他完全没有放过雷之子的心思，将雷之子的生机几乎摧毁殆尽，哪怕是一些强悍的神丹都救不回来，用不了多久，就会彻底殒命。

　　然而现在，仅剩的那一丝微弱生机，竟是在缓慢的复苏。

　　面色微沉，苏阳目光从雷之子身上收回，放到了风之子身上。

　　看到后者眼中那可怕的杀意，苏阳眼中亦是涌现出凛冽的杀意。

　　斩草不除根，春风吹又生。

　　更何况仇人是风雷界这等可怕天骄，虽然他不怕，但是他还有亲人，还有朋友，还有七玄武界这个家。

　　“你想报仇吗？”

　　苏阳冷漠的俯瞰着风之子道。

　　冰冷的声音，让所有人都是微微一怔，旋即都是倒抽了一口凉气。

　　众人此刻那里还不明白苏阳的意思。

　　他竟是要斩草除根，一举灭掉风雷双子。

　　宫白羽，韩薇，奕听雨，林鹤，罗……等诸位队长，在此刻面色都是变得凝重起来。

　　风雷双子陨落，苏阳崛起，而且还是一尊比风雷双子更为恐怖的家伙。

　　出手果断，杀伐绝伦。

　　这等妖孽，必然会威胁到他们的利益。

　　此刻，哪怕是看到雷之子重创而兴奋无比的赤川，面色也都是阴沉了下来。

　　要阻止他吗？

　　这是现在所有人心内的念头。

　　风之子眸子微缩，一双充满恨意的目光死死盯着苏阳，雷之子都败了，而苏阳却没有受到什么伤害，这份实力让他恐惧。

　　他心知他根本不是苏阳的对手，除非风雷双子联手，恐怕还有那么一丝希望。

　　心念百转，风之子咬牙切齿的道：“你想斩草除根，也没有那么容易。”

　　苏阳眸子一眯，体表紫光一颤，一股磅礴的压迫气息铺天盖地的笼罩了风之子。

　　“哼。”

　　风之子一声冷哼，天地间陡然吹起了风。

　　风起，苏阳惊讶的发现，他的威压，竟是被这些风给卸去了大半。

　　“不愧是风之子。”

　　苏阳沉默了许久，突然冲着风之子露出诡异的笑容，而后那漫天威压陡然消失不见。

　　他身形一颤，迅速解除了吞噬之身状态，面色发白，深深的看了一眼风之子，在后者皱眉之中，身子一晃，直接出现在了七玄武界的队伍之中。

　　看到这一幕，宫白羽等人心内无不是松了一口气。


第0743章 立威之后

　　风之子额头躺着豆大的汗珠，眼中闪过一抹心有余悸之色。

　　刚才那股压迫虽然被卸去了大半，但却依然让他感受到了深深的恐惧。

　　他的实力，到底达到了什么层次？

　　风之子紧捏着手掌，眼中恨意愈发冲涌。

　　想要为了大哥报仇，他已经做不到了，雷之子想要恢复，已经不是短时间内可以做到的了。

　　想要杀苏阳，唯有借刀杀人了。

　　风之子眼中闪过一抹寒光，目光从宫白羽，赤川，韩薇三人身上扫过。

　　“我就不信，你再强，能强的过宫白羽，赤川。”

　　在这片区域遥远之处，有数支队伍此刻缓缓显出身形，望着这边，目露震撼之色。

　　他们刚来，就看到了那一场惊天动地的大战，自然是目睹了这一战。

　　雷之子被直接击败，可谓是让诸人心内掀起了惊涛海浪。

　　这几支队伍都是排名前二十之内的，其中也包括了另一匹黑马拓拔流竹。

　　归元界，拓拔流竹，风之本源，下位武帝。

　　这一次归元界因为出现了一个拓拔流竹的缘故，竟是也分出了两个队伍，其中主队便是由拓拔流竹带领的队伍，一共三个人。

　　副队则是另一名仅次于拓拔流竹的天骄，不过也才道躯九转而已。

　　之所以两个队伍，也是归元界以防出现意外。

　　此时，拓拔流竹面色平静，但是心内却是一点也平静不下来。

　　那名击败雷之子的武者，竟然是还排在他之下的苏阳，七玄武界苏阳。

　　如此轻而易举的击败雷之子，雷之子是什么实力？他自是一清二楚，哪怕是换做他面对雷之子，也只有败退一途，虽然他拥有着风之本源。

　　“唉，宇宙如此之大，果然是人外有人，天外有天啊。”

　　许久，拓拔流竹长叹道。

　　本来，他还以为他就是这一届最大的黑马了，却没想到今日这一战，让他见识到了真正的黑马。

　　此时，他心内却也是庆幸无比。

　　还好见证了这惊世一战。

　　否则的话，之后若是一不小心得罪了苏阳，那他们归元界就真的完蛋了。

　　无论如何也不能得罪苏阳，太可怕了。

　　“都给我听着，七玄武界，任何人都不能得罪，明白吗？”拓拔流竹扫了一眼队内另外两人，肃然说道。

　　他的性格乃是极其小心谨慎，所以无论发生什么情况，除非是苏阳身死，否则的话，他是绝对不允许自己队内有人去得罪苏阳的。

　　“是，队长。”

　　两人对于拓拔流竹显然是极为信任，再加上刚才那场恐怖的战斗，让两人迅速点头，眼中都还是残留着心悸的恐惧之色。

　　“走。”

　　拓拔流竹微微点头，旋即大手一挥，三人迅速往起源之地冲去。

　　其他地方赶来的队伍，此刻也是才敢显出身影，往起源之地赶去。

　　“苏兄，你没事吧。”

　　回到队伍，乐阳便是迅速迎了上来，震撼的看了一眼苏阳，然后关切的问道。

　　“没事。”苏阳摇头淡笑，除了消耗一部分力量之外，雷之子还无法让他受伤。

　　瞥了一眼神态明显变得敬畏了一些的乐阳，他淡淡笑道：“若是风雷双子联手，或许还能让我忌惮一些，区区雷之子，不过是井底之蛙罢了。”

　　这话说的格外霸气绝伦，让乐阳愈发敬畏同时，更多的是无言以对。

　　这种话，换做其他人说出来，恐怕只会遭到白痴一般的议论。

　　但是刚才那一战，却是无人敢怀疑苏阳的话。

　　轻而易举的击败雷之子，竟然没有任何损伤。

　　乐阳也不是弱者，虽然看不透苏阳，但是却也感受的出来，苏阳真的没受什么伤，仅仅是力量消耗而已。

　　太可怕了，这家伙的巅峰到底是什么层次？

　　难道已经达到了赤川和宫白羽的地步？

　　想到这里，乐阳就是一阵苦笑。

　　宫白羽，万界第一，几乎是公认的。

　　据说，他已经参悟了七道规则之力，哪怕是拥有本源的韩薇都只能望其项背。

　　而在宫白羽之下，还有一个赤川。

　　赤川的实力同样恐怖，风雷双子联手，也无法彻底击败赤川，但是赤川面对宫白羽，一样是同样的结局，可以想象宫白羽的实力有多么强悍。

　　苏阳目光从远处诸多队伍身上扫过，看着对方的神色，苏阳眸子里闪过一抹精光。

　　现在，立威立的足够了吧。

　　他却不知道，他这个威已经立的变态了。

　　现在排名前十之内的，除却赤川和宫白羽之外，谁不是对他格外忌惮。

　　哪怕是宫白羽和赤川，也不敢小看他。

　　“苏阳，你没事吧？”

　　一道轻灵的声音响起，苏阳回首看去，竟是张清微。

　　从张清微受伤醒来之后，后者已经很少跟他说话，就算是说话，也是冰冷无比。

　　看着伊人眼中的关切之意，苏阳心内泛起一抹感动。

　　摇摇头道：“我没事，放心吧，这里能够威胁到我的人也就两三个而已。”

　　“嗯。”

　　看着傲气弥漫的苏阳，张清微心内叹了口气，脸上挤出一丝笑容，微微点头，缓缓回到了队伍之中。

　　“你这样对我姐，真的好吗？”

　　张玄琅瞪着苏阳，咬牙切齿的道。

　　苏阳从张清微的背影收回目光，看着张玄琅怒目而视的样子，尴尬的摸了摸鼻子，苦笑道：“这个，你也知道我已经有喜欢的人了。”

　　“男人三妻四妾有什么，强者更应该不拘小格，你就忍心看我姐神伤吗？”张玄琅此刻似乎也忘了苏阳的恐怖，怒声质问道。

　　苏阳只能苦笑。

　　“我能看得出来，我姐已经爱上你了，你看着办吧。”张玄琅深深的看了一眼苏阳，语气减缓，他眸光一闪，冷冷道：“虽然你很强，但是如果你敢让我姐孤独终老，我就是死也不会放过你。”

　　话音落下，张玄琅狠狠瞪了一眼苏阳，转身走入队伍。

　　“妈的。”

　　苏阳忍不住暗骂，看着队伍中低着头的张清微，平静下来的心神顿时心烦意乱起来。

　　他怎么看不出来后者的心思，只是他却是怎么也迈不出那一步。

　　当初对待端木香，他一样是优柔寡断，最后还是在大帝的帮助下，他才彻底决定了心思。

　　别人优柔寡断是滥情，他优柔寡断却是专情，也可以说是不想伤害任何人。

　　但是，在他不想伤害其他人的时候，却是已经伤害了一些人。


第0744章 火墙

　　咻！咻！

　　天际，一道道流光飞掠而来，从中透出强横的波动。

　　所有人目光都是投到了天边，看着那些赶来的人影。

　　约有数十息时间，又是七八支队伍来到了起源之地之外。

　　此刻，在起源之地外，足有十几支队伍，这些队伍都是这一届试炼之战中的佼佼者了，除却已经陨落的，大部分都在此地了。

　　所有队伍都来到了起源之地的火墙之外，几乎每一个人的目光都是从七玄武界众人的身上扫过，在看到苏阳之时，无不是带着深深的惊骇和恐惧。

　　七玄武界之名，这一战彻底扬名。

　　苏阳之名，更是成为诸多武者心中足以可赤川，宫白羽二人比肩的超级妖孽。

　　随着时间的流逝，在又来了几支队伍之后，便是在无人前来。

　　起源之地外，足足聚集了将近二十支队伍。

　　之前那一战的热度缓缓散去，众人注意力便都是落到了眼前的巨大火墙之上。

　　想要进入起源之地，便是先突破眼前的恐怖火墙。

　　只是，所有人都清楚，想要突破火墙，凭借一个队伍之力是绝对无法做到的。

　　“看来有些人想要做头领了。”

　　乐阳扫视着四周，淡淡地笑道。

　　“要做就让他们做，我们跟着吃就行了。”苏阳咧嘴轻笑。

　　乐阳无语，这话，也不是什么人都敢说的。

　　没有实力，跟着吃也不是那么容易的。

　　也只有眼前这家伙恐怕才敢如此轻松了吧。

　　轰！

　　一股强横的波动突然在场内爆发，顿时吸引了所有人的注意力。

　　“我靠，那家伙要干嘛？”

　　“那家伙我有点印象，好像是灵界的，排名三十一的灵界。”

　　“闻人龙，灵界第一天骄，也算是这一届的黑马之一，下位武帝，据说也参悟出了规则力量，不过跟苏阳比起来，简直是渣了。”

　　“他要干什么？”

　　苏阳和乐阳此时也是满脸疑惑的看着闻人龙，不明白在这个时候这家伙要干什么。

　　闻人龙目光扫过众多队伍，讥讽的冷笑道：“哼，一群白痴，火墙只有数十丈高，只要从上空穿过就行了。”

　　“这么密集的火墙，任何人都闯不过去，但是这等宝地，会真的连一丝途径都没有吗？哼，天空或许有些危险，但绝对比下面好多了。”

　　闻人龙咧嘴一笑，在众多人的注视之中，他身形陡然一展，踏立虚空，从高空往火墙之内闪电般冲去。

　　“我靠，他要从空中进去。”

　　这一刻，所有人都明白了闻人龙的想法。

　　不过，大部分人脸上都是露出讥讽之色。

　　天空进去？

　　宫白羽，赤川等人实力比他强横了多少倍，来这里最早，却都没有选择从空中进入，他们都是白痴吗？

　　显然不是的。

　　“白痴。”

　　看到闻人龙的举动，苏阳翻了个白眼，无语的道。

　　“的确是个白痴。”乐阳也是点头附和。

　　就在闻人龙临近火墙上方的时候，火墙之上，大片的青火顿时化作一条条青色火龙呼啸而出，冲向闻人龙。

　　“哼。”

　　闻人龙冷哼一声，浑身涌现出浓烈的灵光，他手中一闪，一柄黑色战刀紧握。

　　“刀御苍穹。”

　　低喝声中，璀璨的刀光裹挟着刚猛无匹的力量轰然斩下，一刀之威似若要斩裂天地，刀意磅礴。

　　“靠，这家伙的实力也真强，这般恐怖的刀意，在加上规则力量，这家伙足以排进天骄榜前十五了。”

　　“妈的，我突然发现天机阁的数据真他么不准。”

　　“苏阳天骄榜第十？我靠，那家伙的实力恐怕至少也有前三。”

　　“咳咳，你会把你的真正战力摆到明面上来吗？天机阁不过是从武者表现出来的实力推测出来的一个大概而已。”

　　在众人的议论声中，闻人龙一刀已然斩上了密密麻麻的火龙。

　　轰！轰！

　　刺耳的爆炸声响彻，一条条火龙在刀光之中爆炸开来。

　　看到这一幕，闻人龙大喜，身形一跃，闪电般进入了火墙之内的天空区域，他迅猛的往下坠落。

　　然而此时，外面众人却是瞪大了双眼，目露惊惧之色。

　　“队长，快回来。”

　　灵界之人，此时更是仓皇大喝。

　　闻人龙猛然回头，顿时吓得三魂出窍。

　　那爆炸的无边青火，竟是铺天盖地的将那刀光生生碾碎，冲着他包裹而来。

　　他望着已经被青火彻底覆盖的火墙区域，面色煞白，心内的侥幸在这一刻彻底被轰碎。

　　狠狠咽了口吐沫，闻人龙一咬牙，转身就准备往深处闯去，拼了。

　　然而他刚转身，却发现，青火已经铺天盖地，将他的去路也阻挡了。

　　轰！

　　在这危急关头，闻人龙浑身绽放出磅礴的刀意，规则之力加持，两道刀纹在额头剧烈跳动。

　　“斩。”

　　疯狂咆哮声中，一记惊天刀光冲涌而出，斩裂诸天。

　　无边青火败退，爆炸。

　　然而，青火无边无际，源源不断的再次涌上，将那蔓延的刀光彻底包裹，不消片刻时间，刀光便是消失不见，那片天地再次被青火笼罩。

　　外面众人甚至已经看不到闻人龙的身影，只能看到某一处青火剧烈翻涌，里面不时传来澎湃的刀鸣。

　　数十息之后，青火之中陡然传来一声凄厉的惨叫。

　　旋即，惨叫戛然而止，再无声息。

　　接下来，大片的青火翻涌着退回到了火墙之上。

　　这一幕，看的无数武者毛骨悚然，头皮发麻。

　　这威势，就算是诸多武者一起上，也是被灭的份。

　　起源之地，真的能进去吗？

　　闻人龙陨落了，但这却是这个白痴自找的。

　　灵界之人一个个的都是耷拉着脸，无精打采，没了闻人龙，他们在这里根本没有任何立足的资本，心里更是将闻人龙全家上下五千年都问候了一个遍。

　　短暂的沉寂之后，宫白羽眸光一闪，突然从队伍中走了出来。

　　他的一举一动自然是吸引着所有人的关注，一些人已经隐约猜到了宫白羽的意图。

　　宫白羽目光扫过诸多队伍，而后面色凝重的道：“诸位，起源之地关乎着青火世界的秘密，我想大家应该都不愿意在这里半途而废吧。”

　　众人默然。

　　宫白羽不以为然，继续说道：“这面火墙的威势大家应该都看到了，但是既然有这样一个地方，那么就必然有着进去的通道。”

　　“看那里，那应该是一扇门户，也是进入起源之地的唯一途径。”


第0745章 宫白羽的实力

　　“依面前这片火墙的力量，想要打开这道门户，唯有大家合力，所有队伍联手，才有机会。”

　　宫白羽扫视着陷入沉思中的诸人，淡淡地说道。

　　“宫白羽，你当我们都是傻子吗？”这时，赤川突然讥讽的盯着宫白羽冷笑道。

　　赤川，宫白羽，在场最强的两人，使得众人从沉思中醒来，纷纷关注在了两人身上。

　　“哦？你待如何？”宫白羽眸子微眯，面色微沉，紧盯着赤川笑道。

　　赤川咧嘴一笑，戏谑的看着宫白羽缓缓开口：“你宫白羽应该是在场的最强者了吧，不如你来试试，也让我们见识一下这火墙的真正威势，如果连你也毫无办法的话，再联手也不迟。”

　　众人哗然。

　　赤川想干什么？不言而喻，他分明就是想落一下宫白羽的面子。

　　宫白羽是强横，也可以说是在场的最强者，但是别忘了这里是什么地方，起源之地啊。

　　之前的闻人龙，一身战力也能堪比天骄榜前十五了，但是在火墙之中，却是仅仅坚持了数十息便彻底陨灭，连渣都不剩。

　　不过，此刻在赤川的提议下，所有人的目光都聚集在了宫白羽的身上。

　　他能挡得住吗？

　　“宫白羽，既然赤川都已经提出来了，不如你试试看，也让我等真正见识一下火墙的威势。”一道高傲的轻吟缓缓响起，顿时让所有人顺着声音传来之地看去。

　　韩薇。

　　说话之人赫然是韩薇。

　　看到韩薇，不少武者眼中都是闪过一抹火热之色，毫无疑问，这是一个绝美的女子，更是让无数人生出想要征服的念头。

　　但是，想要征服韩薇？

　　众多武者却也仅仅是想想而已，先不说韩薇的实力在场就没几个人能比得上，最关键的是这个女人心机极深，男人最讨厌的也是这种女人。

　　“韩薇。”

　　听到韩薇的声音，宫白羽俊美的面庞彻底阴沉了下来，扫向韩薇那张倨傲笑容满面的面庞，他眸中闪过一抹阴沉的厉色。

　　妈的，臭婊子。

　　哪怕是以他的涵养，此刻都是忍不住怒火冲涌。

　　贱女人，你给我等着。

　　“宫白羽，你是在场的最强者，大家可都要在你的带领下呢。”

　　“是啊，不如你试试，让我们也看看火墙能不能挡住你。”

　　……

　　一道道杂七杂八的声音响起，无不是在怂恿着宫白羽。

　　此时，宫白羽深深的盯了一眼赤川，眼中寒光爆闪，他脸上露出一抹冷厉之色，旋即咬牙切齿的道：“好，既然大家都这么相信我，那我就去试一下。”

　　“不愧是宫白羽，这份心胸果然不是常人可比，倒是十分期待宫兄你能直接打开这道门户了。”看到宫白羽答应，赤川脸上顿时露出浓郁的笑容，似笑非笑，诡异无比的看着宫白羽。

　　只不过，他的话听在众人耳中却是无比的刺耳。

　　宫白羽，我倒要看看你要如何打开火墙上的门户，哼。

　　“赤川，我们走着瞧。”

　　宫白羽深吸了一口气，压下心内的怒火，面色缓缓平静了下来。

　　在所有人的注视中，他一步步往火墙走去。

　　这一刻，赤川，韩薇，风之子，奕听雨等人无不是深深的盯着宫白羽。

　　将宫白羽逼出来，不仅仅有着试探火墙的力量在内，更多的却是众人对宫白羽实力的一个认知。

　　宫白羽，太强了，没人知道他强到什么地步。

　　盯着连绵的火墙，宫白羽面色阴沉无比。

　　哪怕是以他的实力，面对着这面恐怖的火墙，心神都在颤抖。

　　想要打开那道门户，首先就是要将上面所有的青火引开，或者说是灭掉。

　　但是在火墙之上，青火密密麻麻，无边无际，真的能有希望吗？

　　宫白羽一双眼眸陡然剧烈收缩，下一刻一白一黑，犹若两团漩涡一般汹涌在他的双目之中。

　　与此同时，一股微弱的气息从他身上逐渐复苏。

　　“等一下。”

　　就在这时，一道喊声响起。

　　宫白羽体内的力量闪电般沉寂了下去，迅速转身看去。

　　一道身影从队伍中缓缓走了出来。

　　“是他，他要干什么？”

　　伴随着这道身影的走出，所有人都是皱起了眉头。

　　就连宫白羽眉头也是一皱。

　　“宫兄，不介意加我一位吧？”

　　苏阳目光扫过神色警惕的诸人，最后看着宫白羽笑道。

　　宫白羽神情愕然一愣。

　　他是什么意思？

　　这一瞬间，他心内闪掠过一个个可能的念头，但却都被他否决。

　　他可没有傻到以为苏阳是来帮他的呢。

　　其他人也是瞪大了双眼，古怪的看着苏阳。

　　他疯了吗？

　　这是现在所有人心中的想法，就算你实力很强，但是也不至于疯到如此地步吧。

　　要知道，这火墙，没看宫白羽都如此忌惮。

　　不过，赤川，韩薇等人微微皱眉之后，却是纷纷面露冷笑。

　　“苏兄能来相助，自是感激不尽。”虽然不知道苏阳到底打的是什么意图，但是宫白羽却没有拒绝的理由。

　　他就是想拒绝，在这个时候也无法拒绝。

　　“多谢。”

　　苏阳微微颌首，旋即大步走到了宫白羽身旁停下。

　　“一人一边如何？”苏阳盯着火墙上的那道门户痕迹，突然一歪脑袋笑道。

　　宫白羽眼睛一眯，淡笑道：“一人一边。”

　　轰！

　　话音落下，宫白羽一双眼睛彻底变成了黑白二色，一股强烈无匹的气息从他身上冲天而起。

　　在这股气息出现的一瞬间，天地大震，虚空响起剧烈的‘咔咔’巨响，滔天的天地力量在此时都被这股气息引动。

　　风起云涌，乱流澎湃。

　　然而那可怕的天地之势，都在宫白羽的气势之下黯然颤抖。

　　全场死寂，所有人都是面色发白，被这股气势给震惊了。

　　你们不是想看看我的实力吗？那就让你们看一下。

　　宫白羽衣衫鼓荡，长发飞扬，狂傲的脸上露出一抹森然冷笑。

　　在他身旁的苏阳，切身感受着这股气势，心内更是剧烈翻涌。

　　这股气势，可怕，可怖。

　　至少，他可以肯定，哪怕他底牌倾尽，都未必是这家伙的对手。

　　而且，最为关键的是，这家伙的武道竟然是阴阳之道。

　　和阴阳武帝同一条道路，但是这家伙却是已经将阴阳武帝拉远了十万八千里。

　　似是注意到了苏阳的注视，宫白羽蓦然看着苏阳咧嘴一笑，诡异的道：“苏兄，有没有兴趣打开这道门户？”

　　苏阳眼眸一缩，浑然没有想到宫白羽会有如此大胆的想法。


第0746章 惊天联手

　　“宫兄既然有如此雅兴，在下不奉陪岂不是太不给面子。”

　　苏阳深深的看着宫白羽，眸子里闪过一抹精光，旋即眯眼淡笑道。

　　“哈哈～～”

　　宫白羽沉默了许久，陡然张狂大笑，狂傲的笑声如若雷霆巨响一般滚滚在天地间回荡，使得那天地之势都在剧烈颤抖。

　　赤川等人眉头微皱，看着宫白羽目露不解之色。

　　“他是什么意思？虽然他实力强绝，但是仅仅依靠他们两人能打开起源之地的门户吗？”

　　“是啊，宫白羽也太狂了，就算是三个他也未必能够打开那道门户，更何况苏阳的实力还不如他。”

　　“看着吧，哼，待会他就要丢脸了，天骄榜第一？在这等可怕之地面前，也不过是渺小如蝼蚁。”

　　众多武者望着两人背影都是面露疑惑与讥讽之色。

　　乐阳紧皱着眉头，满头雾水。

　　苏阳的突然出去，让他震撼不已。

　　他要干什么？

　　以七玄武界的资本，参合进宫白羽等人的暗流之中，虽然有着苏阳和张玄琅二人，但是要知道七玄武界队伍中其他人最强也不过是道躯六转而已啊。

　　紧紧盯着苏阳的身影，乐阳深吸了一口气，无奈苦笑。

　　轰！

　　在死寂之中，又是一股磅礴的气息汹涌而出，弥漫在天地间。

　　咔嚓！

　　刺耳的爆响，如若霹雳一般，无形之势将虚空炸碎大片。

　　“嘶，苏阳那家伙，他这是什么神通？变身吗？”

　　“好可怕的气息，比之宫白羽也不差多少了，竟然变身了，紫发，紫铠，好霸气的样子。”

　　“这气息，太恐怖了，我感觉我恐怕连苏阳的一招都挡不了。”

　　苏阳的气势与吞噬之身，瞬间引起了众多武者的震撼和猜测。

　　在众人之中，韩薇，拓拔流竹二人的瞳孔却是陡然紧缩。

　　两人心头无不是掀起了滔天巨浪。

　　因为在苏阳那紫色的身影之下，两人体内的本源力量竟然是剧烈颤抖了起来，从中透出深深的恐惧之意。

　　本源力量，竟然恐惧了？

　　拓拔流竹和韩薇瞪大了双眼，难以置信的盯着苏阳那诡异的样子，无不是咽了口吐沫，内心深处升起一个无法相信的念头。

　　难道这家伙竟然也是身具本源？

　　而且那本源力量层次远远超过了他们二人，否则的话，怎么会让两人的本源力量感到如此恐惧？

　　这个念头升起，两人的震撼更是无以复加。

　　风之本源，在诸多大道本源之中，足以排的进一千，若是将其修炼到巅峰，威力甚至是能够挺进前五百。

　　至于光明本源，却是依然排进了前五百之列，修炼到巅峰，威势足以进入前四百。

　　两人的本源力量，放在诸天万界，也是极强的存在。

　　但是现在却是产生了恐惧之念。

　　他的本源是什么本源？

　　前三百？还是前一百？还是传说中的六大本源？

　　六大本源……韩薇的瞳孔骤然一缩，绝美的容颜变得僵硬无比。

　　拓拔流竹和韩薇的心情此刻苏阳完全不知，他也没有兴趣去知道。

　　宫白羽眼含惊骇的望着苏阳，这突然爆发出来的气势，甚至是比之前重创雷之子的时候还要恐怖。

　　而且，他有一种感觉，苏阳还有隐藏的力量。

　　虽然他也还有隐藏的力量，但是苏阳只不过是一个从七玄武界的边缘小界走出来的啊，那种地方能够提供多少资源？

　　他如何能够达到这般恐怖的层次？

　　在宫白羽的注视之中，苏阳咧嘴一笑，脚掌猛然一踏，他脚下大片的区域无声无息的塌陷。

　　当众人看去之时，苏阳身影已然消失不见，出现在了火墙跟前。

　　宫白羽眸子一缩，身形亦是紧随其后，冲向了火墙。

　　“他们两个能成功吗？”

　　有人低喃。

　　“哼。”赤川一声冷哼，讥讽的道：“这面火墙，别说宫白羽，就算是拥有三十道规则之力的强者也不一定能打得开。”

　　他队内几人顿时面露惊惧之色。

　　苏阳身形直冲火墙右边，在他进入火墙区域的瞬间，火墙之上的青火便是喷薄而出，化作一团团火簇向着苏阳包裹而来。

　　之前观战两次，对于青火的一些攻击方式，苏阳也有了初步的了解。

　　不外乎是拥有一些拟行能力，将人类武者笼罩之后，凭借着源源不断的力量支撑，将其彻底碾碎炼化，化作火墙的一部分。

　　看到青火出动，苏阳眸光爆闪，两道紫光暴射而出，犹若两道紫色闪电，狠狠劈在了袭来的青火团之上。

　　轰咔！

　　两道紫光之下，一团团青火爆炸开来，强横的威力使得青火大片倾洒。

　　大团青火迅猛收缩，火墙仿佛是有着无形的吸扯力量，倾洒而出的青火再次攀附大片青火之上。

　　吼！

　　一声无形的嘶吼突然在苏阳脑海里响起，让苏阳眸子一缩，只见眼前大片的青火竟是化作一颗狰狞的巨兽之行，张开青色巨口，凶猛的扑向苏阳。

　　“没有任何灵智，竟然还能有如此强的拟形能力。”

　　苏阳心内一惊，巨兽之形速度极快，拖拽着青色火光，威势惊人。

　　在这电光火石之间，苏阳抬手便是璀璨的紫光冲涌而出。

　　“造化金鼎。”

　　心内低喝，一尊紫色巨鼎，凭空出现，轰然坠落。

　　轰隆隆！

　　吼！

　　苏阳脑海中再次响起无形的嘶吼，只不过这声嘶吼与之前相比更加的可怕，更加的暴虐，仿佛是被苏阳彻底激怒了一般。

　　与此同时，那团巨兽之形在造化金鼎之下，两相齐齐崩溃。

　　“该死，那到底是什么东西？”

　　此刻，一连两道嘶吼，却是让苏阳心内掀起了滔天巨浪。

　　这些青火，绝对没有灵智，但是刚才那两道吼声是什么？

　　难道是这些青火是被拥有灵智的什么东西控制？

　　一念至此，苏阳神色突然变得极端惊悚起来。

　　轰！轰！

　　在他短暂的思考之间，在那道门户右边的火墙，全部澎湃震动起来，大片的青火铺天盖地的喷涌而出。

　　苏阳眸子一缩，一咬牙，眼中精芒爆闪，浑身弥漫着刺目的紫光，身子一晃，竟是直直冲着青火冲了上去。

　　与此同时，在门户的左边，宫白羽一袭白衫，身周黑白二色光芒闪动。

　　他身形飘渺，脚踏诡异步伐，仿佛是施展着某种特殊的步法，晃动之间，那大片的青火竟是连他的衣衫都碰触不到。

　　他双目黑白，双手如若幻影一般的连连舞动，可怖的阴阳之力，竟是将那密密麻麻的青火给压制了下去。


第0747章 现灵踪

　　“我靠，这是什么情况？”

　　“火墙竟然被他们两人给压制了，开玩笑吗？”

　　“宫白羽的实力太恐怖了，他那一边的青火甚至连反击之力都没有。”

　　“苏阳那边也不差，他身上的紫铠太可怕，青火轰上去都没有任何变化，这两人的实力太恐怖了。”

　　眼前的一幕，却是让所有人都是目瞪口呆，战斗莆一开始，苏阳和宫白羽二人就展现出了超绝的战力，直接将火墙上的青火压制的死死的。

　　两人的战斗方式，也是泾渭分明，各不相同。

　　宫白羽那边，依靠着他那诡异特殊的身法，在大片青火之间闪动，连一丝伤害都没有遭到，他的阴阳力量更是可怕，每一次出手，都能抢占先机，在青火攻势集结之前，抢先一步，将其彻底击垮。

　　苏阳在众人眼中，却完全是蛮力，粗暴的提现。

　　那一道道紫色力量充满了暴虐的毁灭力量，从开战到现在，他完全是用一双拳头在战斗，再强的青火都在哪双紫拳之下，摧古拉朽的毁灭，他的力量仿佛没有极限一般。

　　只是，外人却不知道，苏阳已经完全沉浸在其中，爽翻天了。

　　之所以会攻击如此粗暴，则是为了掩饰他的吞噬。

　　在哪暴虐的攻势之中，青火不断的爆炸，甚至是将他的身形都半遮半掩，正好给他创造吞噬青火的机会。

　　在之前他便试验过，吞噬青火，一样能够增加他的力量。

　　这些青火强横，他也不弱，青火源源不断？嘿嘿，只要青火不断绝，他也一样是力量无止尽。

　　场内，赤川的面色变得阴沉无比。

　　难道他们两人真的能够阻挡火墙？甚至是凭借二人之力打开门户吗？

　　不，不可能，绝对不可能。

　　“宫白羽，苏阳，我倒要看看，你们如何打开门户？”

　　此时，因为苏阳的出现，他连苏阳也记恨在心。

　　天骄榜第二，被宫白羽死死压制一头，如今终于是被他看到了一丝除掉宫白羽的希望，在这起源之地内，谁也不知道到底有什么危险。

　　宫白羽，他死了，他赤川将无人可挡。

　　如果一切都按照的想法进行，自是可以。但是现在，却冒出来了一个苏阳，后者的实力更是让他产生了深深的忌惮。

　　杀了他们两个。

　　赤川死死盯着宫白羽和苏阳，眼中射出狂烈的杀意。

　　“嘶，这是什么情况？”

　　某一刻，苏阳一拳轰碎一大片青火，身形陡然僵直了起来。

　　他死死的盯着识海内的吞噬之门，心内掀起了滔天巨浪。

　　吞噬之门上，五道规则纹痕栩栩如生，然而在第五道旁边，竟是隐隐有了一丝第六道规则之力的痕迹。

　　嘭！

　　嘶！

　　就在他失神之际，一道澎湃的火龙狠狠轰在了他的身上。

　　他顿时倒飞而出，口中发出一声闷哼。

　　“苏阳受伤了，没想到他竟然会犯如此大意的破绽。”

　　“完蛋了，没了苏阳，宫白羽也坚持不了多长时间了。”

　　在苏阳被轰飞的时候，宫白羽也是一惊，苏阳的实力至少不比他弱多少，眼前的青火反击程度怎么可能伤的了他？

　　“苏兄，如何？”

　　在这个时候，虽然不知道苏阳真正的目的，但是苏阳是他唯一可以争取的对象。

　　“咳咳，没事，刚才在想一个问题。”苏阳缓缓站起，擦去嘴角的鲜血，双目火热的望着火墙。

　　“没事就好。”宫白羽心内松了一口气。

　　“宫兄，我想我们也该把那家伙逼出来了，不是吗？”

　　苏阳突然咧嘴诡异的道。

　　宫白羽心内一惊，旋即死死的盯着面前火墙，脸上露出一抹凝重之色。

　　“发生了什么事？”

　　韩薇柳眉紧皱，疑惑的看着突然停下来的苏阳和宫白羽。

　　“两位，如果对付不了，就别逞强了，赶紧回来吧，两位可是我们的中坚力量，若是两位遭遇了什么不测，我们可未必能够打开门户了。”

　　这时，赤川突然讥讽的喝道。

　　宫白羽和苏阳对视一眼，都看到对方眼中的诡异之色。

　　“玄琅，待会一旦发生意外，就跟乐阳还有宫白羽的队伍在一起。”

　　“乐兄，待会宫白羽的队伍会站在你这边。”

　　“七玄武界，圣元界，你们几个跟他们一起。”

　　苏阳和宫白羽在这一刻齐齐向着各自的队伍传音。

　　在传音的时候，场内一些强者都察觉到了什么，目光在几个队伍中扫过，眉头紧皱，满腹疑惑。

　　这两个家伙在搞什么？

　　看到苏阳和宫白羽对他的嘲讽没有任何回应，反而是各自传音了起来，赤川恼怒的同时，心内突然有一种不好的预感。

　　“没想到，这里的青火竟然还能够增加规则力量，看来是跟起源之地有关系了，有趣。”

　　苏阳紧盯着火墙，眼眸里尽是浓烈的火热之光。

　　他和宫白羽微微点头，两人身形爆闪，再次冲向了火墙。

　　只不过，这一次两人却是实力全开。

　　刚才的战斗，对于二人而言，只不过是热身而已。

　　现在，既然已经决定了，那么真正的战斗才刚刚开始。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的爆炸声，卷起滔天青火，倾洒天地。

　　宫白羽一掌斩出一道黑白光线，光线劈下，火墙之上，青火崩炸，竟是一击就露出了青火之下的东西。

　　那是一面破败的墙壁。

　　墙壁之上，有着一道古铜色的大门，破败不堪，但是却巍峨不动。

　　一击得逞，但是眨眼间，密密麻麻的青火便是从四面八方涌来，再次将那露出的墙壁笼罩。

　　“来吧。”

　　苏阳整个人宛若一尊战神，直直冲入了青火群中，整个人迅速被无边的青火笼罩。

　　“吞噬吧。”

　　轰！

　　半面火墙上的青火速度陡然暴增，在冲击之势下，再加上吞噬力量的拉扯，那一股青火数量，宛若汪洋。

　　“卧槽。”

　　无数武者都被两人疯狂的举动吓了一大跳，望着那足以毁灭天地的青火威势，无不是面色发白。

　　“他们两个到底在干什么？”

　　“他们疯了不成，难道真的想以二人之力打开那道门户？”

　　“我感觉很像。”

　　在众人震撼之际，却没有发现，璇玑天界的队伍悄无声息的来到了七玄武界和圣元界的队伍旁边，三界队伍都是死死的盯着苏阳和宫白羽的战斗。


第0748章 天宫

　　“吞噬，给我吞噬。”

　　苏阳身形被无数的青火团团笼罩，外人已然无法看清他的身影。

　　青火源源不断，苏阳疯狂的吞噬，无数青火入体，一部分化作精纯的力量，另一部分却是直入吞噬之门化作了规则力量。

　　无数的青火，却是连苏阳的紫铠都没有突破。

　　在苏阳这边的火墙上，那密密麻麻的青火疯狂涌来，火墙之上的青火更是以肉眼可见的速度减少着，甚至在门户所在之处，已经显露出了青火之下的墙壁。

　　宫白羽那边，同样不落下风，半边区域都已经彻底被黑白二色的阴阳力量笼罩。

　　阴阳之力，可以说是演化至高的半步力量，将阴阳力量演化到至高境界，下一步甚至是能够直接蜕变出本源力量，也是最容易最难达到本源的。

　　因为是凭借自己力量去蜕变本源。

　　宫白羽显然已经将阴阳之道修炼到了一个极为高深的境界，变化多端，诡异莫测，可怕的力量从始至终都是碾压一切青火。

　　巨大的火墙之上，青火疯狂，但是却在迅速的减弱。

　　外面所有人都是瞪着双目，呆滞震撼。

　　此刻，众人再傻也能从两人的举动中看得出两人的目的。

　　他们是要凭借两人之力准备轰开那道门户啊。

　　众人都是有一种不真实的感觉，尼玛，你们两个人虽然强，但是这可是起源之地啊，怎么可能？

　　“两人好可怕的实力啊，那些青火完全都给宫白羽造不成任何威胁。”

　　“苏阳也不差，他身上的紫铠不知道是什么东西，竟然能完全防御紫火，安然无恙。”

　　“恐怕苏阳的实力比之赤川都毫不逊色了。”

　　嘭！

　　就在那人拿苏阳和赤川做对比的时候，一股可怕的火焰力量直接出现在他跟前，他甚至连反应之力都没有，直接被轰飞了出去。

　　一众人恐惧的抬头，只看到赤川那张阴沉的可怕的面庞，杀意凛然。

　　众人打了个寒颤，迅速闭上了嘴巴。

　　有些话，还是只能在心里说说了。

　　全场因为赤川的突然动手，迅速安静了下来。

　　不过，望着火墙之上迅速减少的青火，无数强者都是面色诡异。

　　有担忧，有忌惮，但更多的却是兴奋。

　　他们的目的就是进入起源之地，若是宫白羽和苏阳两人能够打开起源之地的门户，何乐而不为。

　　在众多人的注视之中，苏阳和宫白羽的攻势却是愈发强烈。

　　苏阳的力量更是在迅猛提升，第二道吞噬神纹已经快要出现了。

　　而且，第六道规则力量更是在以肉眼可见的速度缓缓成形。

　　他能感觉得到，很快，就能发生巨大的突破。

　　第二道吞噬神纹，第六道规则之力。

　　两道吞噬神纹，足以让他的战力一跃到上位武帝可怕的境界，甚至是不动用规则力量，硬悍规则武帝。

　　轰！

　　他心念一动，吞噬的速度再次暴涨。

　　大约一刻钟之后，他耳边却是突然传来宫白羽的传音：“苏兄，小心了，火墙中的那玩意快出来了。”

　　“什么？”

　　苏阳眸子一缩。

　　他完全没有丝毫的感觉，自从之前两道意志嘶吼之后，他这边就再没有感觉到那诡异之物的动静。

　　现在宫白羽竟然在提醒他？

　　宫白羽的实力……

　　苏阳瞥了一眼宫白羽，眼中闪过一抹惊色。

　　这些念头不过是在瞬息间扫过，他迅速冷静下来，神色变得格外警惕。

　　隐藏在火墙之中的东西，就算是他和宫白羽联手，也要小心翼翼。

　　能够作为起源之地的防守者，怎么可能简单。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳眸子紧眯，双拳如龙，席卷出飓风一般的拳影，铺天盖地的砸向火墙。

　　大片青火迅猛闪现，似是要阻挡苏阳这一拳。

　　“哼。”

　　看着大片出现阻挡的青火，苏阳一声冷哼，硕大的拳头摧古拉朽的轰了上去。

　　“吞噬。”

　　在碰触到青火的瞬间，表面一层爆炸，里面的精华却是瞬间都被他吞噬。

　　轰隆隆！

　　这惊天一拳竟是突破青火防线，狠狠轰在了后面的墙壁之上。

　　嘭！

　　墙壁陡然一震，一层刺目的光辉突兀从整堵墙壁之上爆耀而出。

　　“嘶。”

　　苏阳深色巨变，只感觉从那墙壁之上涌现出一股极端可怕的力量，他闪电般就是后退。

　　吼！

　　一道暴怒的嘶吼，冲天而起，风卷残云，炸碎无数虚空。

　　噗！

　　苏阳只觉得五脏六腑都在这股力量之下移位，张嘴喷出一大口鲜血，身形退开，恐惧无比的望着面前剧烈震动的墙壁。

　　宫白羽身子一晃，猛然出现在了苏阳跟前，一双黑白眸子亦是死死锁定着墙壁。

　　“要出来了。”

　　宫白羽低喃。

　　吼！

　　又是一声嘶吼，天地震动，火墙之上的青火轰然间暴动，冲天而起，剧烈交织在了一起。

　　“发生了什么事？那是什么东西？”

　　“这应该是这面火墙的秘密吧，他们两个竟然做到了这般地步。”

　　众人震撼大呼。

　　轰！

　　短短数息时间，天空交织的无数青火，竟是轰然间成形，一尊巍峨高大的火焰巨人。

　　青色火焰缭绕，一身火焰铠甲，巨人踏立虚空，一双瞳孔乃是真正的火焰瞳孔，燃烧着无匹的青火，森然俯瞰着下方众人，眼中没有任何的感情色彩。

　　一股极端可怕的威势从巨人的身上透射而出，笼罩了下方所有人。

　　与此同时，在火墙之上，所有的青火都没入了火焰巨人身上，一面无边无际的墙壁出现在众人视线之中。

　　墙壁破败狼藉，然而却是散发出古朴苍莽的气息，让人不敢小觑。

　　墙壁中央，是一道巨大的青铜大门。

　　“门户，那是门户。”

　　“难道说，这尊火焰巨人就是守护者，只要打败它，就能进入起源之地？”

　　众人兴奋大呼。

　　赤川，韩薇等人亦是流露出激动之色，只不过天空的那尊火焰巨人，却是让他们感受到了巨大的恐惧。

　　“人类，欢迎来到天宫。”

　　火焰巨人突然口吐人言。

　　“天宫？”

　　苏阳和宫白羽眸子齐齐一缩，对视一眼，都从对方眼中看到了深深的惊骇。

　　这才是起源之地的真正名字吗？

　　天宫，敢称天宫，这里到底是什么存在？

　　“天宫，哈哈，敢称天宫，此地之内绝对有着巨大的秘密，天宫啊，莫非是与天有关，天道吗？”

　　这时一名武者突然癫狂大吼，双目火热无比。

　　此话一出，所有人都是被震动了。


第0749章 阴阳封锁

　　天宫，是啊，什么地方敢自称为天宫？

　　此时，哪怕是赤川，韩薇等人都是深深的兴奋了起来。

　　所有人的目光都在注视着火焰巨人。

　　“想要进入天宫，就先击败本尊。”

　　火焰巨人的声音陡然卷起磅礴的凛冽杀意，那股杀意更是带着可怕的规则力量弥漫天地。

　　“嘶，至少也拥有十道规则力量。”宫白羽倒吸了一口凉气，惊骇道。

　　“十道规则力量。”苏阳眸子一缩，深吸了一口气，望着火焰巨人喃喃道：“就是不知道是我们两个还是在场的全部人了。”

　　听到苏阳的话，宫白羽脸上突然露出极端诡异的笑容道：“苏兄，你觉得如此神秘强大的地方，会有漏洞吗？”

　　“呃？”苏阳愕然一愣，对宫白羽的话有些不明所以。

　　“若是让这么多人一起上，嘿嘿，那这守卫岂不是也太简单了，虽然说十道左右的规则力量已经很强了，但是以在场所有人的力量加起来，却是还差了点。”

　　宫白羽眯着眼冷笑道。

　　苏阳浑身一震，蓦然回身，望着那些双目火热，兴奋无比的众多武者，心头突然泛起一层寒意。

　　待会，怕是有好戏看了。

　　他的目光迅速的在赤川，韩薇等人身上一一扫过，嘴角勾起一抹诡异的笑容。

　　“击败本尊，拥有进入天宫的资格，出手吧，人类。”

　　火焰巨人俯瞰着宫白羽和苏阳，浑身火焰蠕动，散发出可怕的规则气息。

　　苏阳和宫白羽对视一眼，眼中尽皆弥漫着强烈的战意。

　　十道规则之力又如何？

　　越强才有意思，不是吗？

　　轰！轰！

　　两人身下虚空皆被气浪炸碎，两道身影几乎是在同一时间纷纷出现在了火焰巨人两侧。

　　“阴阳指。”

　　宫白羽双目黑白漩涡凶猛旋转，一指点出，黑白二色的光华聚集其指尖，一股浓烈的规则之力从中弥漫而出。

　　一出手，他便是直接动用了规则力量。

　　阴阳之道，位列前三百之列，如若能够达到巅峰，甚至是跻身前一百，其威力足见一斑。

　　没有人敢小瞧这一指。

　　“吞噬之拳。”

　　与宫白羽相比，苏阳完全就是暴力的翻版，可怕的力量暴虐无匹，化作一只紫色的巨拳，虽然没有动用规则之力，但威势无匹，也丝毫不逊色于那阴阳指。

　　两道惊天的攻击，在同一时间凶猛的轰向了火焰巨人。

　　“动手。”

　　与此同时，下方一声怒吼，一道道流光冲天而起，各展神通，铺天盖地的能量浪潮凶猛的轰向了火焰巨人。

　　火焰巨人火目之中涌现出炽烈的青焰，面目突然变得狰狞可怖。

　　“燃烧。”

　　冰冷的声音从火焰巨人口中吐出，下一刻，就在苏阳和宫白羽二人的攻击临身之际，轰然一声无匹的青火蔓延而出，缠绕了两人。

　　嗤嗤～～

　　刺耳的声音，袭遍天地，却是让苏阳二人神色剧变。

　　两人的攻击，竟是在那弥漫出的火焰之中，无声的被抵挡。

　　甚至是其中的力量都被狠狠的崩碎。

　　嘭！

　　大片的青火浪潮卷起，两人身形大震，竟是直接被逼退。

　　至于两人的攻击，却是仅仅给火焰巨人身上造成了片片波澜。

　　可怕，震撼。

　　“这一战名额只有两个，其他人，滚。”

　　逼退苏阳二人，火焰巨人双目漠然俯瞰下方袭来的无数武者，冰冷的声音如若炸雷一般在天空响起。

　　他猛然抬起一只火焰巨手，轰然坠落。

　　轰！

　　这一刻，苏阳和宫白羽浑身发颤，恐惧无比的望着这一掌。

　　这一掌，竟是直接调动了无数的规则力量，那股规则力量，如若汪洋一般磅礴。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠咽了口吐沫，面色煞白。

　　这股规则力量，至少也有数百道。

　　他脑袋一片空白，尼玛，人类武者达到一百道规则的时候便可以尝试突破纪元层次了。

　　数百道规则？哪怕是没有突破到纪元大帝，战力怕是也堪比纪元大帝了。

　　这他么还怎么打？

　　苏阳无言以对。

　　轰隆隆！

　　在此时，火焰巨手笼罩天地，轰然坠落。

　　下方袭来的无数武者，皆没有任何抵挡之力，便是被狠狠掀飞，哪怕是赤川等人，都是如此。

　　鲜血喷洒，惨叫连连，一道道身影跌倒在地，狼狈无比。

　　望着那尊火焰巨人，众人无不是面露畏惧之色，太可怕了。

　　只不过，众人虽然受伤，但却是没有太大的伤势，仅仅是皮外伤而已，很快就可以恢复。

　　“人类，第一战的名额是你们两个，击败本尊，来吧。”

　　火焰巨人扫向苏阳和功败，森然道。

　　宫白羽和苏阳皆是面色煞白，刚才那一招的震撼实在是太大了。

　　“如果不战呢？”苏阳突然道。

　　“死。”

　　火焰巨人冷笑。

　　“战。”

　　苏阳没有任何犹豫，身形一闪，眉心的吞噬神纹陡然暴射而出，展现出铺天盖地的汪洋浪潮，轰然笼罩了火焰巨人。

　　“好强的威势。”

　　苏阳的突然举动，让宫白羽眸子一缩，闪过一抹震撼之色。

　　旋即，他双目陡然剧烈旋转，到最后竟是连眼珠子都消失了，仿佛彻底变成了一轮黑白色漩涡，如若太极图一般。

　　“天地牢笼，阴阳为尊。”

　　宫白羽衣衫鼓荡，面目肃然，身形步步攀升，天地竟是在这一刻尽皆被阴阳力量笼罩，彻底化作了一座无形的牢笼。

　　而那火焰巨人，就在这牢笼的中央。

　　轰！

　　火焰巨人身躯大震，眼中竟是闪过一抹惊讶之色。

　　苏阳自是也发现了天地的变化，面露喜色，吞噬神纹绽放出万道光纹，狠狠笼罩了火焰巨人。

　　轰隆隆！

　　就在吞噬光纹笼罩火焰巨人的一瞬间，他浑身火焰大震，阴阳之道的天地封锁，在这一刻轰然崩溃。

　　噗！

　　宫白羽张嘴便是吐出一大口鲜血，面色发白，惊惧无比的瞪着火焰巨人。

　　此时，那漫天吞噬光纹也是笼罩了火焰巨人。

　　吼！

　　火焰巨人狂人怒吼。

　　漫天青火席卷而出，与那吞噬光纹碰撞。

　　咔咔！吱吱！

　　刺耳的声音席卷天地，在哪无边火焰之下，吞噬光纹竟然是剧烈颤抖，隐隐有着突破之际。

　　“妈的。”

　　苏阳面色一变，身形陡然一跃，踏立吞噬光纹之上，眉心吞噬神纹跳动，神纹暴射而出，狠狠覆盖在了吞噬光纹之上。

　　神纹本体加诸，吞噬光纹力量暴增，轰然大震。


第0750章 天地阴阳

　　轰咔！

　　加诸了吞噬神纹本体的力量，轰然间暴涨，竟是将火焰巨人的力量生生往下压去。

　　火焰巨人眼眸中弥漫出一抹极为人性化的惊讶之色。

　　“哼。”

　　火焰巨人一声冷哼，他浑身一震，笼罩在周身的火焰力量陡然泛起层层诡异的涟漪，竟是使得那些火焰力量威势突然间暴涨。

　　轰！轰！

　　震耳欲聋的炸响，响彻天地，磅礴的能量浪潮四散，洒落天地，溅射出一片片狼藉区域。

　　下方无数武者震撼无比，望着那正与火焰巨人战斗的苏阳，无不是狠狠咽了口吐沫。

　　“咕咚，苏阳竟然能挡得住火焰巨人。”

　　“好可怕的实力，那些紫色光纹，不是规则力量，但是比之规则力量却也毫不逊色，太可怕了。”

　　“而且，苏阳的武道到底是什么？太过诡异了。”

　　宫白羽死死的盯着火焰巨人，眼眸里黑白二色愈发狂烈。

　　可怕的阴阳规则力量化作密密麻麻的黑白二色光纹遍布其周身。

　　轰！

　　他掌心陡然擎着一座山峰，黑白二色六转，涌动着可怕的阴阳规则力量。

　　“阴阳，灭世。”

　　宫白羽咆哮，手掌一抛，黑白山峰陡然暴涨，化作一座巍峨巨大的山峰，在他的控制之下，轰然轰向火焰巨人。

　　似是察觉到了宫白羽的攻击，火焰巨人周身力量竟是再次暴涨。

　　此时，哪怕是有着吞噬神纹本体加诸的无数光纹力量，亦是渐渐无法支撑。

　　咔咔！

　　刺耳的声音，让苏阳面色发白，他惊骇的盯着火焰巨人周身六转的力量，在哪无边的火焰中，翻涌着磅礴的规则力量。

　　“这么多的规则力量，嘶。”

　　苏阳当场倒吸了一口凉气。

　　他一咬牙，体内力量疯狂鼓荡而出，付诸在吞噬神纹之上。

　　轰隆隆！

　　然而下一刻，一股极端可怕的规则之力便是从哪火焰之中爆涌而出，狠狠的冲开了吞噬神纹。

　　嘭！

　　苏阳身形一颤，狼狈逼退。

　　漫天紫色光纹华为虚无，唯有吞噬神纹化作一道流光印入他的眉心，光泽却也是变得暗淡了许多。

　　与此同时，宫白羽的攻击已然临近。

　　“啧啧，很久没有看到这样天赋的人类了，这一届，也就你们两个小家伙还能够入眼。”

　　火焰巨人陡然转身，盯着袭来的巨峰，巨目中闪动着让人心颤的火光。

　　他的声音在天地回荡，让宫白羽和苏阳心惊，更让下方无数天骄愤怒。

　　火焰巨人伸出一只巨手，燃烧着熊熊的火焰，密密麻麻的火之规则弥漫其中，闪耀璀璨光芒，让人眼花缭乱。

　　“退。”

　　他大喝，一掌摧古拉朽的碾碎虚空狠狠拍在了巨峰之上。

　　嘭！

　　巨峰周边，虚空彻底塌陷，化作漆黑的空间风暴，肆虐而出。

　　火焰力量，刹那间笼罩了整座巨峰。

　　噗！

　　宫白羽身子一颤，酿跄吐血。

　　他面露骇然之色，巨峰之上的力量正在火焰力量之下，迅速崩溃。甚至是其上的规则力量，都在以肉眼可见的速度被湮灭。

　　“一阴一阳，天地初始。”

　　他蓦然一咬牙，双手飞速掐诀，体内力量更是源源不断的涌入巨峰之中。

　　轰！

　　巨峰黯淡的威势突然暴涨，其中黑白二色犹若一轮黑白巨日一般，光芒迅猛的绽放。

　　这股突然出现的力量，竟是将火焰巨人的力量都是逼开了些许。

　　“咦。”

　　火焰巨人脸上火焰一阵蠕动，发出一声惊讶之音。

　　不过，他周边的力量也是随之暴涨，密密麻麻的规则力量再次溢现。

　　就在他准备拍碎巨峰的时候，一股狂烈的气息陡然从身后袭来。

　　苏阳双目圆睁，弥漫着凛冽的寒光。

　　火焰巨人的确恐怖，但是他也发现了一些东西，那就是他只是一个守卫者，而他们则是闯关者，想要击败真正的火焰巨人显然是不可能的。

　　但是，火焰巨人发挥出来的实力，也并不是无法抗衡的地步。

　　他浑身力量已然尽数收敛，但是在他的掌心却是弥漫着五道紫色光纹，那是五道吞噬规则。

　　他动用了全部规则力量。

　　五道规则之间，更是有着一缕隐晦的紫色闪耀。

　　火焰巨人微惊，面色愈发森然，另一只手掌抬手便是无边的规则之力降临，狠狠拍向苏阳。

　　与此同时，宫白羽也动了。

　　化作一道幽光，闪电般袭向火焰巨人。

　　嘭！

　　漫天火焰规则与苏阳狠狠碰撞，顷刻间，苏阳渺小的身影便是消失在火焰之中，再无声息。

　　“嘶，苏阳难道挂了？”

　　“不可能，苏阳的实力怎么会犯这么大的错误？他这是找死吗？”

　　“或者说是给宫白羽创造机会？只有这样，才能分心火焰巨人，让宫白羽彻底出手。”

　　“也有可能。”

　　看到这一幕，宫白羽也是一惊，旋即他一咬牙，体内阴阳之力再无留手。

　　“天地唯我。”

　　宫白羽身形闪电般出现在巨峰之上，可怕的力量汹涌而出，火焰巨人的力量竟是瞬间被逼退了些许。

　　轰！

　　这一刻，天地陡然为之一暗，仿佛回归远点，回归到了天地诞生之时的那一刻。

　　“这是什么神通？”

　　“嘶，我竟然什么都看不到了，视觉，嗅觉，五觉都被封闭了，天哪。”

　　“好可怕的力量，我觉得我似乎快要消失了一样。”

　　“这难道就是宫白羽真正的实力吗？”

　　黑暗之中，无数武者莫名恐惧。

　　他们的力量，甚至都在这黑暗之中遭到深深的压制。

　　没有光明，对于武者来说，没有任何影响，因为他们的实力足以在黑暗之中看到一切。

　　然而这一刻，却是真正的黑暗，哪怕是再强的武者，此刻也都看不到任何东西，视线之中只有无尽的黑暗。

　　“阴……阳。”

　　天地间，突兀响起宫白羽肃穆的声音。

　　唰！

　　天地一分为二，黑白二色，如若两道霹雳，呈现在所有人的视线之中。

　　这一幕，仿若是天地初始，混沌初开，开天辟地，让所有人都张大了嘴巴。

　　咔嚓！

　　巨峰一震，火焰巨人笼罩周身的力量轰然崩溃。

　　火焰巨人眸子一缩，挥手间便是无边的规则力量再次弥漫而出，然而这些力量在出现的瞬间，便是被黑白二色力量纠缠，无声的湮灭。

　　“此子好惊人的力量。”

　　火焰巨人惊讶。


第0751章 规则海洋

　　“哼，我倒要看看你有多少力量。”

　　火焰巨人一声冷哼，双手一抬，便是无边力量汹涌而出，黑白分明的天地瞬间半边便是变成了火焰之色。

　　磅礴的火焰海洋汹涌澎湃，完全没有任何花哨，直接狠狠的扑向了宫白羽。

　　可怕的威势，似是要将天地燃烧。

　　哪怕是那黑白分明的天地都为之一颤，宫白羽身形一颤，口中发出一声闷哼，面色发白。

　　看着那扑来的火海，宫白羽眸子一缩，眼中寒光爆闪。

　　“规则。”

　　他心内一声冷喝，双手连挥，道道真正的阴阳规则暴射而出，化作阴阳匹练，闪电般冲入了火海之中。

　　轰！

　　火海巨响，被一道道阴阳匹练掀起层层巨浪，可怕的能量浪潮翻卷之间散落天际，使得无数武者纷纷惊退。

　　“好可怕的力量，宫白羽的阴阳之道，至少也有七道规则之力。”

　　众人望着在火海中肆虐的阴阳规则，无不是面色发白，颤声惊呼。

　　“人类，你的实力的确不凡，不过还差了点。”

　　火焰巨人看着肆虐的火海，火海在规则之力的冲击之下，几乎快要崩溃，但他却是蔑视一笑。

　　轰！

　　“本尊让你看看什么才是真正的规则。”

　　“燃烧吧。”

　　火焰巨人的冷喝在天地间回荡，所有人的脑袋都是变得一片空白。

　　磅礴的火海，在他声音落下的瞬间，汹涌的火焰竟是尽皆被规则覆盖。

　　现在，那已经不是一片火海，而是一片规则海洋。

　　轰！

　　天地燃烧，那几道阴阳规则，几乎是在顷刻间便是被彻底压制。

　　宫白羽面色大变，迅猛收回规则之力。

　　然而，当他收回规则之力后，却是逆血连喷，规则力量几乎达到了被摧毁的边缘。

　　铺天盖地的规则火焰，冲向宫白羽。

　　“卧槽。”

　　宫白羽暗骂一声，闪电般就退。

　　那可不是什么规则之力，而是一片规则汪洋。

　　他就算再强，也挡不住一片规则力量化作的海洋啊。

　　就在他退后的时候，苏阳终于显出了身影。

　　“真他么爽。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，看着体内已经快要彻底成形的第六道规则之力，眼中尽是火热之色。

　　看到铺天盖地的规则海洋，他顿时双眼放光，仿佛看到了宝藏一般。

　　咻！

　　苏阳一瞥火焰巨人，顿时化作一道电光，冲入了规则海洋之中。

　　哪怕是火焰巨人也是一愣。

　　“我靠，苏阳疯了吗？他真的要找死吗？”

　　“那可是规则海洋啊，全部都是规则之力，疯了疯了，真的疯了。”

　　“没看宫白羽都吓退了，他竟然还敢冲进去，卧槽，牛逼大了。”

　　所有人都是一脸呆滞，目瞪口呆的看着苏阳冲进火海，却是连一个浪花都没有翻起。

　　“这家伙不会真的要找死吧？”火焰巨人死死的瞪着消失在火海中的苏阳，一脸愕然：“妈的，好不容易等来了两个牛逼的小子，就这么死了，里面那家伙岂不是要灭了我。”

　　“该死。”

　　想到这里，火焰巨人狠狠的一跺脚，顿时大片虚空塌陷。

　　天地间突然陷入了一个诡异的状态。

　　火焰巨人竟是不再攻击，只是盯着那团规则火海。

　　宫白羽也是站在虚空，呆呆的看着这一切，有一种摸不着北的感觉。

　　这是什么情况？

　　“人类，若是那小子能从里面出来，你们两个就算通过了。”火焰巨人突然扫向宫白羽，在后者几欲逃跑之时，突然冷冷道。

　　“呃？这就完了？”

　　宫白羽一头雾水。

　　不过，虽然想不明白，但是他却是松了一口气，只要通过了就行。

　　不过，看情况，似乎还是因为苏阳那个家伙。

　　一定要出来，要是出不来……

　　看着火焰巨人那可怕的身影，宫白羽突然打了个寒颤。

　　至于下面的诸多武者，更是迷惑。

　　虽然之前的战斗极为激烈，宫白羽和苏阳的实力也是让他们震撼，但是到现在为之宫白羽仅仅是受了轻伤而已。

　　甚至一些人心内却是深知，宫白羽的底牌都还没动用呢。

　　这运气也太好了吧？

　　此时，所有人的目光都放到了那团规则海洋之上，苏阳在那里面。

　　那可是规则海洋，火焰巨人不收回，他能走的出来吗？

　　众人却不知，此刻在规则海洋之内，苏阳简直快要乐开了花。

　　他最需要的是什么？

　　那便是吞噬的目标，眼下在这关键时候，竟然给他来了这么一份大礼，他还怎么忍得住。

　　怎么办？

　　吞噬，疯狂的吞噬。

　　轰！轰！轰！

　　火海规则疯狂翻涌，到处都是浓郁的规则力量，这些力量的唯一目标就是苏阳。

　　火海中，唯一的人类，不攻击他攻击谁。

　　“吞噬。”

　　苏阳疯狂展开了吞噬力量。

　　盘坐火海，他整个人很快就变成了一个紫色漩涡，无数的规则力量来到跟前，别说攻击了，连动弹都被控制了，直接顺着漩涡进入了他的体内。

　　时间一分一秒流逝，外界一片死寂。

　　一开始，众人还抱着苏阳能出来的希望，但是随着时间的流逝，火海中连一点动静都没有，却是让所有人都是露出失望之色。

　　天际，宫白羽眉头一皱，别人看不出来，他却是能看出来一些东西。

　　那座充满规则力量的火海，其中的力量竟是在迅速的减少。

　　里面发生了什么？规则力量竟然没有任何波动的在减少？

　　此时，作为火海掌控者的火焰巨人心内更是掀起了滔天巨浪。

　　吞噬，那家伙竟然在吞噬。

　　他眼中顿时爆射出狂烈的激动之色。

　　吞噬本源，终于出现了，他也可以解脱了。

　　感受着火海内力量的减弱，火焰巨人眼中闪过一抹诡异之色，他一只手掌陡然抬起，狠狠拍向了火海。

　　与此同时，火海内的苏阳，紧闭的双目突兀睁开。

　　轰！

　　一股强横的气息从他身上蔓延而出，直冲天际。

　　咔！

　　在他眉心，涌出了第二道吞噬神纹，吞噬之门上，第六道规则之力已然彻底凝形。

　　整座火海，此时都被他突然爆发的气势几欲颠覆。

　　“终于来了吗？”

　　苏阳双目陡然扫向火海之上，一股极端强烈的波动从天而降，落入火海之中。

　　那是一只火焰巨掌。

　　苏阳眼眸璀璨，面对火焰巨掌，没有任何的畏惧。

　　他手掌一翻，一扇栩栩如生的袖珍光门出现在他手中。

　　“吞噬之门，去。”

　　苏阳抬手，吞噬之门轰然暴涨，狠狠迎上了火焰巨掌。


第0752章 进入天宫

　　在火焰巨手落入火海那一刻，吸引了所有人的目光。

　　沉寂其中这么久都没有动静的苏阳死了吗？没死他又能挡得住这一击吗？

　　所有人都没有看到火焰巨人眼中的诡异之色。

　　杀苏阳？

　　尼玛，他舍得杀吗？他敢杀吗？

　　如果让他知道此刻众多武者心内的想法，定会翻个白眼。

　　在看到苏阳身具吞噬本源的时候，他就知道天宫里的那位大人要等的人来了，无数年了，已经无数年了。

　　甚至连他都记不清他是第几代天宫入口守护者了，因为更换的实在是太多了。

　　为什么更换呢？

　　因为天宫里的那位大人心情不好，不爽之间，随手就将守护者覆灭。

　　想到那位大人的恐怖，火焰巨人突然兴奋了起来。

　　找到了吞噬本源，那他会不会得到那位大人的奖励呢？一跃成为那个层次的强者？

　　想到这里，火焰巨人就是忍不住激动的颤抖了起来。

　　轰隆隆！

　　火海陡然剧烈翻卷，一抹璀璨的紫色光芒如若大河倾泻一般迅猛爆开，彻底占据了火海。

　　震耳巨响响彻天地，整座火海轰然崩溃。

　　青色火海，这一刻彻底变成了紫色。

　　紫色的光华，冲出火海限制，弥漫在整个天地间。

　　可怕的威势，如若遑遑天威。

　　虚空脆弱的塌陷，露出让人心悸的虚空壁垒，连绵的空间风暴，荡漾天地间，与那紫色光芒交织一团，煌煌暴动，卷向四方。

　　“这，这是苏阳的力量，天哪，他到底修炼的是什么武道？”

　　“这股力量好可怕，规则火海都被他轰爆了，还有那些空间风暴，嘶，都被这些紫色力量碾压。”

　　“太可怕，那家伙这都不死，他到底是什么实力？”

　　所有人在哪滔天的紫光笼罩之下，意志战斗，面色震撼无比。

　　这一刻，众人才清晰的认知了苏阳的实力。

　　那是一尊绝对不逊色于赤川乃至宫白羽的绝世青年天骄。

　　七玄武界能够诞生出如此可怕的天骄，简直是上天眷顾啊。

　　天际，在紫光爆发的那一瞬间，宫白羽就是迅速退开。

　　望着那片紫光的源地，他深吸了一口气，面色发白，眼中弥漫着深深的震撼之色。

　　“这家伙，到底是什么实力？这就是他的全部底牌吗？”

　　宫白羽颤声低喃。

　　这般实力，距离他也不差多少了。

　　天地之间，紫色的漩涡之中，火焰巨人面色不变的站在中央，那可怕的紫色风暴在来到他跟前的时候，被一股无形的力量阻挡在外。

　　他淡淡的盯着原来火海之地，一道身影在他眼中缓缓呈现。

　　此时的苏阳，已然褪去了吞噬之身的状态，一袭黑衫，黑发飘扬，双目散着紫光，身上弥漫着一股强横的狂傲之气，双目扫过，霸气无匹，睥睨天地。

　　苏阳踏着虚空，在大片逐渐消散的紫色能量之上踏过，闲庭阔步，潇洒无边。

　　“嘶，他竟然没有任何伤害。”

　　哪怕是赤川，韩薇等人都是瞪大了双眼，露出难以置信之色。

　　“怎么可能？”

　　苏阳看着火焰巨人，突然眉头微皱，从对方的眼中，他总感觉有些不对劲，可是却毫无源头。

　　“你们两个，通过了，现在可以进去了。”

　　火焰巨人突然大手一挥，漫天紫光溃散，墙壁之上，那道古铜大门轰然一声打开，一股古朴苍莽的气息似若是穿越时空来到了这片天地间。

　　苏阳和宫白羽对视一眼，微微点头，旋即两人闪电般向着大门掠去。

　　众人看着两人的身影，无不是面色微沉。

　　下来，就该轮到他们了。

　　果不其然，在苏阳和宫白羽两人进入大门的瞬间，古铜大门便是轰然关闭。

　　火焰巨人目光扫向下方众人，淡漠的道：“一次两人，能在本尊手中坚持一刻钟便通过。”

　　在他话音落下的瞬间，两道身影便是冲天而起。

　　众人眸子一缩：赤川，韩薇。

　　赤川心内可谓是憋了一肚子火，本来是下一下宫白羽的面子，但没想到最后却是成全了宫白羽。

　　两人已经进去，他若是不抓紧时间，里面可都什么都没有了。

　　天宫，守护者，仅仅这两样，就足以让人沸腾了。

　　与此同时，天宫之内。

　　苏阳和宫白羽步入大门之后的瞬间，面色都是为之一变，眼中升起深深的震撼之色。

　　视线之内，是一条连绵弯曲的道路，道路四周都是迷雾笼罩。

　　这里的一切都散发着古朴，时间的味道，仿佛根本不是这个时代的产物。

　　最让两人震撼的是，这条道路上弥漫着极端浓郁的规则力量，程度甚至是比之纪元塔也毫不逊色。

　　两人顿时激动了起来，如此浓郁的规则力量，对武者的好处简直是可怕。

　　在察觉到此地状况的瞬间，宫白羽瞥了一眼苏阳，神色就是变得警惕起来。

　　如果说在之前那一战之前，他对苏阳仅仅是稍微在意的话，这一战过后，已经变成了深深的忌惮。

　　察觉到宫白羽的变化，苏阳看了一眼宫白羽，淡淡的道：“宫兄，七玄武界排名九十六，你觉得就算是让七玄武界达到排名前十，对七玄武界真的好吗？”

　　宫白羽微微一愣，微微皱眉道：“你的意思是？”

　　“七玄武界的目标是五十名左右，最多不会超过三十名。”苏阳淡淡地笑道：“所以说，宫兄，我跟你没有任何冲突。”

　　“不过。”苏阳突然话音一转，目光扫过眼前这条道路，微眯着眼道：“这里名为天宫，必然不会简单，希望我们后面不会有所冲突。”

　　宫白羽心内的警惕微松，但是目前他却是松了一口气。

　　至少，还没有出现足以让两人对抗的宝物。

　　规则之力，如此强烈的浓度，十个他也无法全部得到。

　　“希望如此。”

　　宫白羽眯眼一笑，旋即大步走入了道路。

　　苏阳深深的看了一眼宫白羽，眼中闪过一抹忌惮之色，而既就是盯着此处区域，皱起了眉头。

　　不知为何，这个地方总让他有一种不安的感觉。

　　那种感觉，甚至是厌恶，似乎这地方的深处，有什么东西，是他的天敌一般。

　　“天敌？”

　　苏阳眉头皱的更深了。

　　沉默了许久，他没有任何头绪，甩了甩头，他迅速走入了这条道路。


第0753章 天路十八弯

　　就在苏阳和宫白羽二人踏入眼前这条宽敞道路的瞬间，周边浓雾剧烈翻涌，虚空规则力量飞速交织，一道栩栩如生的声音缓缓在规则浪潮之中凝现而出。

　　这是一个年轻女人，身着短裙，暴露着萦手可握的纤细腰肢，以及两条笔直雪白的玉腿。

　　硕大的峰峦微微晃动，女人身上的每一处都是散发着让人无法自拔的魅惑，在出现的瞬间，便是瞬间吸引了苏阳二人的视线。

　　哪怕是以二人的意志修为，此刻都是目光火热，狠狠的咽着吐沫。

　　眼前的这个女人太美了，美艳不可方物，美到了一种极致。

　　“恭喜两位公子踏入天路。”

　　女子面容绝美，声音轻灵而娇媚，话音响起的那一刻，苏阳只感觉仿佛是女子的玉手迎面扫过，让他狠狠的打了个寒颤，从失神中醒来。

　　苏阳心有余悸的看了一眼女子，迅速收敛心神，不敢有丝毫的放松，这个女人太美，太可怕了。

　　仅仅是一眼，就让他和宫白羽沉浸其中而无法自拔，这个女人的恐怖不言而喻。

　　“天宫？天路？”

　　回想起女子的话，苏阳微微皱眉。

　　“什么是天路？”这时，宫白羽也是从失神中醒来，他心悸的看了一眼女人，然后警惕的道。

　　女子妖娆一笑，两条白皙如玉的长腿微微一扭，看的苏阳二人心内不由自主的冒出一股火焰。

　　这一刻，哪怕两人修为高深，战力强横，也是无法抑制体内的火气，有种想冲上去扒了眼前女人身上衣服的冲动。

　　“咯咯。”两人的窘态，让女人娇笑连连：“这里是天宫，这条道路就是天路，想要走到真正的天宫，便需要走过这条天路。”

　　“这条天路有什么规则吗？”

　　同一时间，苏阳和宫白羽齐齐问道。

　　“有，很简单。”女人淡淡一笑道：“天路共有十八个关卡，每一个关卡的规则力量便会成倍增加，只要能冲过十八道关卡，便能看到真正的天宫。”

　　“十八个关卡，成倍增长……”宫白羽面色直接变得凝重无比起来。

　　规则力量，对于他们而言，的确是好东西，在规则力量浓厚的地方，参悟规则的速度也是暴增。

　　但是，也要有个度，如果规则力量超过他们所能承受的极限，那么就不是好处了，而是可怕的危机。

　　就好比纪元塔一般，以宫白羽的实力，在前三层可以说是轻松无比，但是到第四层，他就艰难无比了，至于第五层，在进去的瞬间就会直接被可怕的规则力量给轰趴下。

　　扫视着连绵弯曲无尽的天路，宫白羽面露苦笑之色，仅仅第一道关卡，其中的规则力量浓度就快赶得上纪元塔第一层了。

　　十八个关卡，妈的。

　　他忍不住暗骂了一声。

　　突然，他看向了苏阳，更是想到了苏阳在纪元塔内的恐怖表现。

　　从苏阳的脸上，他看到了一抹不易察觉的喜色。

　　宫白羽的眸子便是微缩，这个家伙，难道在规则之道上有着什么特殊的手段？

　　想到这里，他神色就愈发的凝重。

　　注意到宫白羽的目光，苏阳脸上表情收敛，心内却是涌出狂喜。

　　十八道关卡，成倍增加的规则力量，这对他而言，岂不是一个绝佳的修炼之地？

　　在两人心思各异的时候，女人妖媚的一笑，目光深深的看了一眼苏阳，然后缓缓道：“两位公子，天宫之内的东西，可是极为珍贵啊，哪怕是纪元大帝见了都要忍不住哦。”

　　苏阳和宫白羽瞳孔齐齐一缩，倒吸了一口凉气，骇然的看着女人。

　　让纪元大帝都忍不住的东西？

　　这一刻，两人心内掀起了滔天巨浪。

　　“咯咯，两位公子加油哦。”女人诡异一笑，诱人的身躯便是化作片片光点，迅速消失在半空。

　　许久，两人对视，都从对方眼中看到了一抹火热之色，旋即两人迈步往天路中走去。

　　天路宽敞，苏阳和宫白羽泾渭分明的各走一边。

　　空气中，规则力量浓厚，虽然不及纪元塔第一层，但是却也不差多少。

　　“第一道关卡，就块赶得上纪元塔第一层了，十八道关卡，就算我能吞噬规则力量，也没有那么简单啊。”

　　苏阳面色微凝，狂喜过后，他就在思索着天路的危险。

　　天路，怎么会如此简单呢？

　　“算了，走一步算一步，随着实力提升，这些关卡的威胁也在减弱。”

　　苏阳深吸了一口气，收敛心神，目光扫向了宫白羽，眉头微挑，后者竟是直接向第二道关卡走去。

　　莫名的笑了笑，苏阳缓慢的走着，缓缓闭目，一股无形的吞噬力量在他身上逐渐展开。

　　嗡～～

　　空气之中，规则力量涌动，某一刻，仿佛是受到了什么吸引，纷纷冲着某一个地方涌去。

　　时间很快，走到第一个关卡边缘的宫白羽突然回头看向苏阳，眸子顿时紧缩。

　　他能感觉得到，大量的规则力量尽数涌到了苏阳身周。

　　第一关卡的规则力量虽然不多，但是如此巨大的力量一起入体，哪怕是宫白羽也要小心翼翼，看着苏阳那没有任何变化的身形，他不由得倒吸了一口凉气。

　　这家伙，到底是什么怪物？

　　想到这里，宫白羽顿时感觉到了巨大的危机，来自苏阳的威胁。

　　眼中闪过一抹冷光，他蓦然转身，走入了第二道关卡。

　　轰！

　　大片的规则力量袭来，宫白羽目露精光，果然如此，第二道关卡范围内的规则力量浓度已经堪比纪元塔第一层了。

　　眸中黑白光芒旋转，他双脚沉重如山，一步一步踏着地面，直接往第三个关卡走去。

　　随着他的走动，周遭无数规则力量，被其双目摄入其中。

　　若是此刻有人面对宫白羽，就会发现他的一双眼睛已经彻底变成了黑白色的漩涡，如若星云一般，散发出磅礴无匹的威势，摄取着虚无之中的规则力量。

　　他速度极快，对于第二个关卡内的规则力量，也不过是一扫而过，便是走向第三个关卡。

　　他要打时间战，以最快的时间走完天路十八关。

　　与此同时，后面的苏阳还在第一个关卡内。

　　不过，此时第一个关卡内所有的规则力量都已经被他引动，尽数来到了他身边。

　　那磅礴的规则力量，让苏阳贪婪无比的吸收着。


第0754章 被压制的赤川

　　一刻钟之后，苏阳终于结束了在第一个关卡内的吞噬，走入了第二个关卡。

　　与此同时，他的规则力量已经开始在聚集第七道规则力量。

　　走入第二个关卡，苏阳却是看到宫白羽已然进入了第四个关卡，顿时微微一愣。

　　这家伙疯了吗？

　　这么短的时间里，竟然直接进入了第四个关卡？

　　苏阳眉头紧皱，有些不明白宫白羽的意图。

　　不过，很快他就明白了过来。

　　因为宫白羽身上的涌现的阴阳光芒，阴阳之力，可谓是极为特殊。

　　说它强，他也没有多强。说它不强，但它却是极其恐怖。

　　唯一的原因就是，阴阳之力乃是天道力量中极为重要的一种。

　　世界演变，从天道分化混沌，从混沌再分化阴阳，阴阳演化天地。

　　阴阳之力，起到了极其重要的作用。

　　只是，能够将阴阳之力修炼到极致的却是极少，因为其中蕴含的规则太过强大。

　　不过，若是将阴阳力量修炼到极致，却是强悍无比，甚至是不弱于六大本源之中的几种，而且最关键的是对创造世界的帮助。

　　阴阳之力便是演化世界最基础的一步，拥有了阴阳之力，将会比其他人少走很长一段路。

　　注意到这点，苏阳总算明白了宫白羽的目的。

　　他是以速度和时间来加速阴阳力量的成长，硬生生的闯过去。

　　这种做法，有着极大的风险，不过如果有强横的天赋，却是可以弥足不少。

　　天赋，宫白羽显然有这个资本。

　　看着宫白羽迅速前进的速度，苏阳淡淡一笑，却是完全没有放在心上。

　　他的实力现在虽然距离宫白羽还差一些，但是要知道他的可是吞噬本源。

　　在这个地方，他就俨然像是一个作弊器一样，无限的吞噬，无限的提升，并且规则力量也比其他力量强大得多，这就是他的自信，哪怕宫白羽速度块，但是量变终归超不过质变。

　　第二个关卡内，苏阳速度极慢，再次疯狂的吞噬。

　　很快，天路之外，突然出现了两道身影。

　　赤川，韩薇。

　　两人的出现，并未引起苏阳和宫白羽的关注，此刻两人已经完全沉浸在了修炼之中。

　　两人的出现，那个女人也是同样浮现。

　　约有数十息之后，女人消失，赤川和韩薇二人火热的望着天路。

　　赤川韩薇两人迅速锁定了苏阳和宫白羽。

　　眼中闪过一抹阴厉之色，赤川看向韩薇笑道：“韩小姐……”

　　他话还没说完，就直接被韩薇打断：“你要做什么，不要把我卷进去。”

　　赤川张了张嘴，无言，面色迅速阴沉了下来。

　　韩薇美目深处闪过一抹讥讽之色，而既大步走向了天路：“天骄榜第三，莫非还需要我来帮忙吗？呵呵。”

　　淡漠的声音，却是充满了讥讽的意味，让赤川狠狠的咬着牙齿，瞪着韩薇的背影，双目喷火。

　　“臭婊子，总有一天，老子要让你在我身下呻吟。”

　　“苏阳，宫白羽。”

　　赤川扫向苏阳和宫白羽，眸子里闪动着冰冷的寒光。

　　旋即，他也是迅速走入了天路。

　　有人进来，苏阳一概不知，此刻的他已然达到了第二个关卡尽头，准备进入第三个关卡。

　　前两个关卡，却是已经差不多让他的第六道规则之力成形了。

　　此地的规则力量，虽然浓度比纪元塔还差点，但是却强大无比。

　　后方，赤川和韩薇都是仅仅在第一个关卡呆了片刻，便是进入了第二个关卡。

　　第二个关卡，韩薇速度减缓，赤川却是毫不停留，直接向着苏阳的身影走去。

　　此时的苏阳，已经进入了第三个关卡。

　　“嗯？”

　　察觉到身后动静，苏阳眉头一皱，缓缓睁开了双眼。

　　就在他准备回头看去的时候，一股凌厉的力量闪电般从后方袭来。

　　轰！

　　这股力量强横无匹，夹杂着规则力量，甚至是掀起了此地规则浪潮的暴动。

　　“赤川。”

　　在攻击出现的时候，苏阳眸子里便是闪过一抹寒光。

　　他眸子一凝，闪电般转身，眉心紫光跳动，一道吞噬神纹暴射而出，狠狠的轰了上去。

　　嘭！

　　炸响传遍天路，狂暴的能量席卷而出，前方的宫白羽也是回头看来，看到这一幕他目露讥讽之色，旋即却是毫不关注，更是加大了速度前进，此时他已经达到了第五个关卡。

　　轰！

　　吞噬神纹光芒刺眼，几乎是在顷刻间便是将赤川的攻击碾碎，裹挟着可怕的力量，直指赤川。

　　赤川面色一变，体内力量迅猛倾泻而出，火之规则更是包含在他的力量之中，一记拳头，狠狠砸向吞噬神纹。

　　轰咔！

　　拳头与吞噬神纹碰撞，能量再次暴动，掀起滔滔巨浪，无数规则力量倾洒。

　　然而，如此强大的力量，却是丝毫不得撼动天路半分。

　　不过，此刻谁也没有心思去关注天路的恐怖。

　　短暂交锋，赤川身形竟是‘噌噌噌’连退了三步。

　　反观苏阳，连任何变化都没有。

　　吞噬神纹收回，苏阳冷冷的盯着赤川：“再有下次，死。”

　　话音落下，他看也不看面色铁青的赤川，转身向深处走去。

　　赤川面色发白，气的浑身发抖，眼中弥漫着无尽的杀意和怨毒之色。

　　他紧咬着牙齿，死死的瞪着苏阳，怒火几欲将他胸腔撕裂，但是他却没有再敢动手。

　　刚才那一击，他足足动用了四道规则力量，但是却被苏阳一击击溃，他落入下风，苏阳却是没有任何变化。

　　苏阳的实力，让他压下了心内的杀意。

　　“苏阳，我绝对不会放过你。”

　　赤川咬牙切齿的瞪着苏阳的背影，他深吸了一口气，面色阴沉的闭上了眸子，开始吸纳这里的规则力量。

　　提升，他要疯狂的提升实力。

　　韩薇的目光却是幽幽的盯着苏阳，柳眉紧皱。

　　这个家伙的实力竟然如此恐怖。

　　原本完全没有被她放在心上的苏阳，此刻展现出来的实力，却是让他震惊和忌惮，哪怕是她倾尽全力，恐怕也未必是苏阳的对手。

　　“苏阳，宫白羽……该死的。”

　　许久，韩薇咬着牙齿，不由得心内暗骂。

　　谁又能想得到，这匹黑马竟然如此的可怕呢。

　　“本源吗？他身上的到底是什么本源？”

　　韩薇深深的盯着苏阳，美目中精光爆闪，许久，她也是沉寂了下来，开始了修炼。

　　实力，提升的越多越好，唯有如此，才能在天宫之中得到好东西。

　　这条天路，不是争锋的，而是让众人来提升实力的。


第0755章 暴涨的力量

　　天路之后，是一座巨大的宫殿，宫殿通体都是古铜色的特殊材料建造而成，上面弥漫着让人窒息的时间气息，苍莽磅礴。

　　仅仅是那气息，都能将强大的武者淹没其中。

　　若是此刻有武者在此，就会惊恐的发现，整座宫殿的材质之中都蕴含着极端磅礴的规则力量，那是不同于天路之上的规则力量，而是真真正正的纪元规则，甚至是比纪元规则还要强大的规则力量。

　　宫殿所在这方天地，都在这些强悍的规则之力下不断的抽搐痉挛，从未停止过。

　　与此同时，在宫殿之内，悬浮着一团无色光团。

　　此时，在光团面前，凝结着一面光幕，光幕之中赫然是天路之中的画面，天路中一道道身影在光幕中分割而出，甚至是连他们在干什么的一举一动都清晰可见。

　　在光幕正中央，盘坐着一道身影，赫然是苏阳。

　　“桀桀，多少年了，万年之久，终于等到你了。”

　　光团一阵剧烈蠕动，竟是突然发出颤抖的声音。

　　“当年，那个老东西打破天道，将我封印至此，却没想到我竟然能破开第一步封印吧。嘿嘿，第二道封印，只要等到吞噬本源之人，就能够不攻自破。”

　　“老东西，你以吞噬本源超脱天道，当我占据了这个小家伙的身体之后，就让这个世界再无吞噬本源，桀桀。”

　　“吞噬本源，桀桀，只要得到了吞噬本源，我就可以重归天道，夺得天道的掌控。”

　　“小家伙，快来吧，我已经等你很久了。”

　　“桀桀。”

　　宫殿里，狰狞的声音，若是被人听见，定会毛骨悚然，头皮发麻。

　　……

　　天路。

　　此刻，大部分的武者都已经进入了此地，其中天骄榜排名前十五的都已经进来了，剩下的则是一些实力达不到要求的武者，留在了外界。

　　七玄武界除却苏阳之外，张玄琅也成功进入此地。

　　约有二十人，此刻都在天路之中前进。

　　自从所有武者进入此地后，发生的争锋亦不在少数，但是在开始几场战斗之后，所有人便都是沉寂了下来。

　　众人都明白，在这里战斗得不偿失。

　　真正的战斗之地，是在天路之后的天宫。

　　这里，是提升修为之地。

　　所有人都是在前进之中疯狂的参悟着规则力量。

　　只不过，第一梯队的宫白羽已然达到了第十二关，他的前进速度也是慢了下来，但是他身上无形之中散发出来的阴阳规则，哪怕是在第十关的苏阳都能清晰的察觉到。

　　比进来之前，至少提升了五道左右的规则之力。

　　连苏阳也是震撼于宫白羽的天赋。

　　他也仅仅是参悟了两道规则之力，达到了八道。

　　至于宫白羽已经达到了多少道规则之力，苏阳却是不清楚，不过他猜测绝对不会低于十二道。

　　不过，他的八道规则之力，却是远超寻常武者十道左右的规则之力。

　　吞噬规则的强大，他深有体会。

　　而且吞噬规则，越往后去，就越难修炼，想要凝聚出一道，至少需要寻常武者数倍的力量。

　　不过，吞噬力量的特性，苏阳却是并没有太大的担心。

　　这个地方，十八关，至少能让他达到十道吞噬规则。

　　时间一分一秒的过去，众人的实力都是在这里飞速提升。

　　一天天的过去，这里一片平静，外界却是争锋惨烈，为了灵牌数量而展开残酷的厮杀。

　　排名前十的灵牌数量，最低的都达到了三千之数，至于七玄武界，已经跌落到了二十多名。

　　七玄武界岩穆青，张清微等人在外界却是并未参悟众多势力的争夺，而是在休养生息，寻找合适之地修炼。

　　虽然他们修为不高，但是遇到危险，却都有璇玑天界和圣元界的人出手帮忙，倒是没有遭到什么危险。

　　三个月之后。

　　宫白羽和苏阳都进入了最后一关，他们两人也是第一梯队，紧追在后的是赤川和韩薇，两人都在第十六关。

　　宫白羽已经进入第十八关许久，他盘坐在地上，周身弥漫着磅礴的规则力量。

　　苏阳踏入第十八关的一瞬间，身子不由得一颤，差点被那铺天盖地的规则力量给压趴下。

　　他紧咬着牙齿，催动体内规则力量，惊骇的望着第十八关。

　　此地的规则力量已然达到了一个极端恐怖的境地，他的意志力量都在瑟瑟发抖，仿若面对的是一尊纪元强者一样。

　　咔！

　　短瞬之间，那股压力便是暴增，苏阳身形一颤，张嘴便是吐出一口鲜血，眼中尽是惊色。

　　他瞥了一眼宫白羽，后者已然完全抵抗住了规则力量的压力，正在疯狂参悟之中。

　　“妈的。”

　　暗骂一声，苏阳紧咬牙关，迅速盘坐在地，在哪如若重山在头的压迫之中，缓缓闭上双目。

　　轰！

　　体内吞噬之门轰然爆发出璀璨的光芒，磅礴无边，宛若汪洋一般的规则力量，使得吞噬之门都在剧烈颤抖，上面十道规则之力都有一种崩溃的迹象。

　　苏阳心神震动，迅猛催动全部力量，支撑着吞噬之门。

　　“吞噬。”

　　在这股力量之下，唯有疯狂吞噬，来适应以及增强吞噬之门的力量。

　　轰！轰！

　　在他识海之内，轰鸣巨响，如若雷鸣一般。

　　苏阳脑袋一片空白，意识嗡嗡作响。

　　他紧守心神最后一丝空明，疯狂的催动着吞噬之门，展开滔天的吞噬力量，疯狂的吞噬着外界涌入的规则力量。

　　随着时间的流逝，他颤抖的身体逐渐平静了下来，这种程度的恐怖压力，也被他渐渐适应。

　　短短不到一天的吞噬，就让第十一道规则之力几乎成形。

　　看到这一幕，苏阳狂喜。

　　第十八关的规则浓度，简直是超乎想像，太可怕了。

　　深吸了一口气，苏阳迅速决定在此地修炼一段时间，在进入天宫。

　　这个地方，一切都充满了诡异，后面的人想要追上来至少也得需要一段时间，就算是宫白羽一个人进去，也未必能得到什么好东西。

　　所以，苏阳留下一丝意识警惕之外，全部心神都沉浸在了修炼之中。

　　轰！轰！

　　规则力量迅猛的增长，他的吞噬之门已然达到了一个可怕的程度，闪耀着璀璨的光芒，其中力量，足以生生将上位武帝给砸死。

　　时间一天天的过去，三天，第十一道规则成功出现。

　　五天，第十二道规则。

　　十天，第十三道规则。

　　二十天，第十四道规则。


第0756章 六个本源

　　七个月时间过去了，所有人进入试炼之地已经七个月了，天骄榜前二十的诸多强者此刻都已经在天宫之内呆了有六个多月了。

　　在这六个多月内，众人的实力提升可谓是飞速。

　　已经参悟规则之力的至少也都再次参悟了数道，至于那些还没有参悟规则之力的，却尽皆进入了规则层次。

　　整条天路之上，十六人，全部都是规则层次，这要是出现在外界，必要掀起惊天骇浪。

　　十六人中，大部分人都在天路中间位置，只有三四个实力较弱的还在前面苦苦支撑。

　　宫白羽不知道何时已经离开了天路，消失在所有人的视线之中。

　　在最后第十八关内，苏阳，赤川，韩薇，奕听雨，乐阳等人尽皆在列。

　　十八关内，除却苏阳之外，其他人不时都会睁眼看一眼苏阳，面露苦笑之色。

　　在十八关内因为有了苏阳的存在，他们遭受的压力可谓是和第十六十七关相当，大部分的力量都被苏阳吸扯到了他那边。

　　众人甚至是不知道该感谢苏阳还是该痛恨苏阳。

　　轰！

　　某一刻，空气中的大片规则力量陡然一震，而后竟是被一股极端可怕的力量生生震开。

　　噗！噗！

　　数人突然睁开双目，齐齐吐血，面色惨白，浑身发颤，恐惧的望着苏阳。

　　从苏阳的身上涌出一股极端可怕的力量，原本在他身周缠绕的规则力量竟是被直接震散，汹涌鼓荡在了大片区域，众人也是被这突然暴动的规则力量震伤。

　　这一刻，众人都是停止了修炼，盯着暴动规则力量的巨大压力，死死的盯着苏阳。

　　那家伙身上发生了什么事情？竟然境如此磅礴的规则力量震开？

　　在所有人的注视之中，苏阳突然睁开双眼，璀璨的紫光在他眼中一闪而逝。

　　十五道规则之力，成形。

　　看到众人的目光，苏阳淡漠的扫过，察觉到来自赤川的隐晦杀意，他咧嘴一笑，讥讽的瞥了一眼赤川，在后者几欲发狂的神情之中，蓦然起身。

　　啪！

　　一声气爆响起，苏阳大步往天路之外走去。

　　“嘶，他难道准备走出天路了吗？”

　　“宫白羽在十天前已经走出去了，以他的实力，也该走出去了。”

　　“卧槽，竟然这么轻松？这几乎比宫白羽走的时候还要轻松百倍啊，跟在外界一样。”

　　苏阳闲庭阔步的走在天路之上，空气中密密麻麻的强大规则力量，对他来说，仿佛是空气一般，毫无任何影响。

　　在众人呆滞震撼的目光中，短短数息时间，他便是直接踏出了天路。

　　在离开天路的一瞬间，全部的压力消散，体内冲涌的恐怖力量，让他有一种想要打爆这片天地的冲动。

　　离开天路，他心内却是突然生出一股诡异的感觉。

　　排斥，就是排斥。

　　似乎这个地方有什么东西让他十分厌恶一般，是那种来自心底深处的厌恶。

　　苏阳紧皱着眉头，扫向天路之外的深处，遥远的迷雾之中，一座巍峨的宫殿若隐若现，一股苍莽的气息在空气中飘荡。

　　沉默了许久，他身子一晃，便是闪电般往深处冲去。

　　后方众人沉默望着苏阳迅速消失的身影，而既齐齐闭目，陷入了疯狂的修炼之中。

　　最强的两人已经离开了，他们若是再不抓紧，恐怕等离开天路后，后面什么都没有了。

　　苏阳出现在了那座宫殿之外，巍峨的宫殿，散发着浩瀚磅礴的古朴气息。

　　那股气息让苏阳震撼，不过当他目光扫过整座宫殿的时候，双目圆睁，不由得倒吸了一口凉气。

　　“卧槽，败家啊。”

　　整座宫殿之中，弥漫着极端浓郁的规则力量，那股力量甚至是比天路十八关的规则还要恐怖，还要强横无数倍。

　　站在宫殿跟前，苏阳感觉自己就像是一片渺小的落叶，在宫殿散发的这股气息之下，身形飘摇，身处汪洋大海，完全没有任何的掌控之力。

　　许久，他咽了口吐沫，面色发白。

　　太可怕的威势了。

　　这座宫殿到底是什么人建立的？

　　宫白羽呢？

　　他突然浑身一震，目光仔细的盯着宫殿，搜寻着宫白羽的踪迹。

　　半晌，完全没有宫白羽的踪迹，但是他却是看到了一扇打开的大门。

　　犹豫了一下，苏阳迅速顺着大门进入了大殿。

　　在进入大殿的瞬间，苏阳迅速停了下来，心内那股厌恶排斥的感觉再次升起，并且是前所未有的强烈。

　　就像是宿命的天敌那般让人恶心。

　　“到底是什么东西？”

　　苏阳眉头拧成了一个‘川’字，但是却怎么也想不出任何头绪。

　　沉默了许久，他一咬牙，大步走了进去。

　　顺着宫殿走了约有数十息时间，一股股澎湃的波动突兀出现在苏阳的感知之中。

　　“这些波动，嘶。”

　　仔细感知着这些波动，苏阳突然面色剧变，倒吸了一口凉气，脸上带着难以置信之色，疯狂冲了进去。

　　一片宽敞的大殿，大殿中央，悬浮着一个个五颜六色的光团，光团之中散发出极端可怕的波动，那股波动甚至是比毁天灭地还要恐怖，但是却尽皆被压缩到了小小的光团之中。

　　苏阳目光死死的盯着这些光团，浑身颤抖，眼眸里闪动着无法抑制的震撼之色。

　　这些波动，竟然全部都是本源的力量。

　　这一刻，他感觉到他的吞噬本源在剧烈的跳动，仿佛是想冲上去将这些东西全部吞噬了一般。

　　足足五个光团，也就代表着是五团本源力量。

　　苏阳颤抖着扫过眼前这五个光团，狠狠的咽了口吐沫。

　　嗡～～

　　突然一股数息的波动从一边传来，苏阳猛地扫了过去，瞳孔不由得一缩。

　　在大殿的角落里，竟是盘坐着一道身影，那道身影赫然是宫白羽。

　　此刻，宫白羽的身上遍布黑白二色的阴阳之力，一股极强的阴阳波动从他体内涌动而出。

　　“阴阳本源。”

　　苏阳惊呼出声。

　　从宫白羽的身上，他感觉到了本源的波动，唯一的解释就是，这里原本有六个光团，其中一个正好是阴阳本源，已经被宫白羽得到了。

　　苏阳有些发懵的看着眼前剩下的五个光团，尼玛，这可是本源啊。

　　什么时候本源都成了大白菜了？一下子出来五个？

　　这里到底是什么地方？


第0757章 纪元神兵

　　“五个本源……”苏阳目光死死的盯着面前五团本源，眼中迸射出激烈的光芒。

　　犹豫了片刻，他一咬牙，大步走了过去。

　　吞噬本源，吞噬万物，本源一样可以吞噬。

　　走到最边缘的一个光团跟前，苏阳眯着双眼，深吸了一口气，手掌蓦然按了上去。

　　轰！

　　大殿内一声巨响，一道身影狠狠的飞了出去。

　　噗！

　　苏阳瘫软在地，张嘴喷出一大口鲜血，面色发白，惊惧的望着那个光团。

　　“这是怎么回事？”苏阳咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　在碰到那团本源的时候，一股他根本无法阻挡的力量从光团之上爆发。

　　“那股力量，绝对不是本源之内的力量，难道是此地的主人布下的？”苏阳眉头一皱，旋即盯着本源光团，不信邪的起身走了过去。

　　再次来到光团跟前，苏阳心内忐忑无比。

　　犹豫了许久，他警惕无比的再次伸出了手掌，掌心绽放着璀璨的光芒，甚至是动用了规则力量。

　　轰！

　　又是一声巨响，苏阳整个人再次飞出。

　　“妈的。”

　　苏阳咬着牙齿，起身走向了另一个光团。

　　轰！

　　轰！

　　大殿里，不断的响起震耳的轰鸣声，一道身影不断的被轰飞。

　　半个时辰之后，苏阳面色惨白，气喘吁吁的坐在大殿一角，望着悬浮的五个光团，剧烈的喘着粗气。

　　“妈的，这到底是怎么回事？难道此地的主人故意不让人吸收吗？可是……”苏阳思索着，目光看向了宫白羽。

　　他郁闷的揉了揉脑袋。

　　难道还有歧视吗？

　　歧视吞噬本源？

　　苏阳陷入了沉默。

　　他强迫自己冷静下来，前前后后梳理着一切思绪。

　　从一开始的厌恶感，再到排斥，然后这里的本源力量……

　　一道灵光陡然一闪而逝。

　　“难道是因为那莫名的排斥感？”苏阳皱眉低喃道。

　　排斥，如果真的是如此的话，那就可以理解他为什么在碰到这些本源力量的瞬间就会被轰飞了，而且那股力量完全是恐怖至极，让他没有一丝一毫的抵抗之力。

　　只是，让苏阳疑惑不解的是，排斥他的是什么东西？

　　这里面到底有着什么秘密？

　　关乎青火世界吗？

　　沉默了许久，苏阳感觉自己已经理清了脉络，但真正的秘密却还是一头雾水。

　　深深的看了一眼还沉浸在修炼之中的宫白羽，苏阳皱了皱眉，然后擦去嘴角的鲜血，狼狈的站了起来。

　　目光扫过整个大殿，苏阳现在已经彻底放弃了去吞噬眼前这五个本源光团的念头。

　　他可不是受虐狂，一个个都试了一个遍，那结局很苍凉。

　　“咦，这边是什么？”

　　苏阳突然盯着大殿一角，面露疑惑之色，在那里，有着一道隐蔽的门户。

　　苏阳迅速走了过去，手掌按在门上用力一推。

　　嘎吱！

　　大门直接被推开，苏阳警惕的走了进去。

　　在苏阳进入那门里的时候，大殿之内，浮现出一团透明光团。

　　“桀桀，小子，你终于来了，好好享受我给你准备的盛宴吧，桀桀。”

　　“卧槽。”

　　苏阳呆呆的站在门内的宽敞房间里，狠狠的咽了口吐沫，张嘴便爆粗。

　　眼前这一幕，比外面大殿里的本源力量更加让他震撼。

　　五颜六色的光华将整个房间映衬的亮堂无比，一股股极端可怕的力量在房间里蠕动。

　　那是属于规则的力量，那种力量，苏阳见过，不是天路和纪元塔内的规则，而是纪元强者的规则力量。

　　四个光团漂浮在半空，每一个光团之中都有着一件武器。

　　“尼玛，四件纪元神兵。”

　　“这里到底是什么地方？”

　　苏阳双目火热，颤声惊呼。

　　先是六个本源，然后又是四件纪元神兵，这个地方几乎彻底颠覆了苏阳的认知。

　　这个作为试炼之地的青火世界到底是什么存在？

　　短暂的激动和震撼之后，或许是因为之前的事情，让苏阳迅速冷静了下来。

　　他仔细的盯着眼前四件纪元神兵，眉头紧皱。

　　“如果说这些都是四大天宗放下的，那为什么我会有排斥的感觉？而且那五个本源力量为何会排斥我？吞噬本源乃是吞噬万物，任何东西都能吞噬。”

　　“哪怕我实力不足，也不应该是之前的那种反应啊？”

　　苏阳疑惑越来越深。

　　“如果不是四大天宗放下的，那又是谁？此地有如此东西，必然瞒不过四大天宗的强者，本源力量，纪元神兵，就算是四大天宗，也不会放任其扔在这里吧？”

　　低喃的声音不断响起，苏阳的思绪百转，然而越想他却是愈发迷惑，仿佛完全陷入了一个胡同一般。

　　“该死。”

　　许久，苏阳狠狠的掐了掐自己的脸，然后压下所有的疑惑，目光打量着四件纪元神兵。

　　一柄黑色的剑，一颗蓝色的珠子，一件白色披风，一块紫色碎片。

　　苏阳的目光第一时间盯住了那块紫色的碎片。

　　一股数息的波动从紫色碎片上传来，那股波动极其微弱，甚至比起其他三件来说，可以微弱到不计的地步，但是苏阳却是在第一时间颤抖了起来。

　　“这股气息，吞噬，一定和吞噬本源有关。”

　　苏阳浑身发颤，直接无视了另外三件完整的纪元神兵，目光直勾勾的盯着这块微弱的紫色碎片。

　　那熟悉的颜色，熟悉的波动，一切都证明这块碎片和吞噬本源有着难以割舍的关系。

　　“一定要得到它。”

　　苏阳深吸了一口气，紧捏着手掌，一步一步的走向紫色碎片。

　　在他走向紫色碎片的时候，他却是不知道，在他的身后，一个透明光团无声无息的浮现，光团蠕动，仿佛是在激动的大笑。

　　这一切，苏阳却是浑然不知，他连任何异状都没有感觉到。

　　苏阳一步一步的来到了紫色碎片跟前，在那光团包裹之下，一层紫色光晕笼罩在碎片上，煞是好看。

　　“这东西，看上去像是什么东西的碎片，跟吞噬本源有关，什么东西呢？难道是上一位身具吞噬本源的前辈留下来的？”

　　苏阳皱眉沉思。

　　“其中应该会有一些信息残留，炼化之后就知道了。”

　　数息后，苏阳眸光一闪，体表缓缓涌现出一层紫色光晕，而后双手猛地按在了光团之上。

　　轰！

　　光团陡然剧烈颤动，一股强横的力量阻挡着苏阳的力量侵入。


第0758章 碎片

　　“桀桀，这可是当年那个老家伙留下的一块吞噬碎片，上面可是有着那个老家伙的烙印。吞噬本源拥有者之间，可是相互排斥的。”

　　“小子，赶紧吞噬吧，当你吞噬的时候，就是你彻底结束的时候，占据了你的吞噬之躯，我将会替你走到那巅峰地步，并且掌控天道。”

　　“天道，是属于我的，哈哈。”

　　冰冷、狰狞的声音在那透明光团内回荡，激起剧烈的涟漪。

　　但是在房间里，却是没有传出任何的动静。

　　苏阳身形踏立半空，双手包裹着那个紫色光团，其中强横的力量阻挡着他的力量侵入。

　　苏阳微眯着眸子，眼中精光爆闪。

　　这股力量虽强，但是却也还没有达到让他望其项背的地步。

　　“哼。”

　　他一声低哼，双手陡然用力，数道规则力量轰然暴涌而出。

　　轰咔！

　　凌厉的规则之力通过苏阳双手狠狠轰在了光团之上，房间里顿时响起一阵巨响。

　　与此同时，光团剧烈的颤抖了起来。

　　苏阳漠然，控制着规则力量，不断的轰击。

　　光团剧烈抽搐，表面渐渐的浮现出一道道裂纹，这些裂纹以肉眼可见的速度向着整个光团蔓延而去，当这些裂纹彻底布满光团的时候，苏阳脸上无法抑制的露出浓烈的喜色。

　　啪！

　　下一刻，光团犹若气球一般破碎，淡淡的紫色光晕从碎片上升腾而起。

　　与此同时，一股同出一体的亲切感觉突然从那碎片之上传来，那种数息的波动，不仅仅是同为吞噬本源的熟悉，更是有着一种说不清道不明的感觉。

　　而且，诡异的是在破开光罩之后，碎片竟然一动不动的悬浮在半空，完全没有任何要逃离的迹象。

　　苏阳微微皱眉，心内泛起一丝疑惑。

　　这块碎片，到底是从什么东西上破裂出来的？

　　不知为何，碎片让他有一种极端熟悉乃至亲切的感觉，但是却说不上来。

　　犹豫了片刻，苏阳一咬牙，手掌小心翼翼的按了上去。

　　轰！

　　就在他按中碎片的一瞬间，碎片咻的一声直接没入了他的身体。

　　苏阳心神大震，脑袋里嗡嗡作响，一股前所未有的恐怖吞噬力量迅猛的挤满了他的身体。

　　苏阳大骇，这块碎片到底是什么东西？

　　那么小一块，竟然蕴含着如此恐怖的力量？

　　不过，此时，他也没有时间去想那么多的疑惑，因为那恐怖的力量在顷刻间都几乎快要将他撑爆。

　　痛苦，撕心裂肺的痛苦。

　　这种痛苦，他已经很久没有体会到了。

　　苏阳紧咬着牙齿，忍着身躯撕裂的剧痛，迅速催动吞噬之门和吞噬神纹来吸收着体内这源源不断从碎片内涌出的磅礴力量。

　　那块紫色碎片滴溜溜的漂浮在苏阳体内，除了从里面涌出无尽的力量之外，似乎并未有其他的目的。

　　苏阳一边疯狂吸收力量，一边警惕的关注着碎片。

　　但是碎片的动静却是让他满腹疑惑。

　　难道这块碎片仅仅就是存储力量吗？

　　不过，不得不说，这些吞噬力量的确是强大无比，乃苏阳第一次见到如此强悍的吞噬力量。

　　每一缕的质量和浓度都比他所精炼出来的吞噬之力至少强大了数倍。

　　如此强度的吞噬之地，其主人到底是何等的存在？

　　陨落了？还是依然在世？

　　苏阳疑惑丛生。

　　不过，此时他的大部分心神还是放在了炼化这些力量之上。

　　强度太大，并且数量是无尽，他的痛苦从未减少过，哪怕有着吞噬神纹和吞噬之门的恐怖吸收炼化，依然是杯水车薪。

　　房间里，苏阳的身体以肉眼可见的速度迅猛膨胀，体表逐渐裂开密密麻麻的裂痕，丝丝鲜血流出，使得房间里迅速便是漫起了一股浓郁的血腥味道。

　　他就像是一个大气球一般，一旦达到了承受的极限，便会‘嘭’的一声爆开，什么也不存在。

　　“该死，炼化速度太慢了，强度太高，我快要承受不住了，嘶。”

　　苏阳感到了巨大的危机，碎片内不断涌出的力量，已经快要达到他的极限了。

　　他心念百转，疯狂的想着办法，照这样的速度下去，不足一刻钟时间，他就完蛋了。

　　“强度，吞噬力量的质量，卧槽，怎么忘了这个。”

　　苏阳突然浑身一震，死死的盯着体内那些来源于碎片的强横吞噬力量，顿时激动了起来。

　　“这，简直就是在为我开挂啊。”

　　苏阳心内火热，迅速放弃了吸收。

　　嘭嘭嘭！

　　磅礴的力量顿时在他体内轰鸣肆虐，痛苦成倍增长，让苏阳一张脸彻底无法抑制的扭曲了起来。

　　“来吧，冲刷我的力量吧。”

　　苏阳咬牙嘶吼，控制着自己的力量疯狂涌入了潮水般的浪潮之中，任凭碎片中高强度的吞噬力量肆无忌惮的冲刷着他本身的力量。

　　轰！轰！轰！

　　炸雷一般的巨响在苏阳耳中不断响起，他的力量在碎片力量之下，就像是汇入汪洋的河流，被凶猛的冲刷。

　　力量被冲刷，那种感觉，比之前的痛苦还要可怕。

　　就像是抽筋断脉一般，柔弱渺小的自身力量在那股汪洋大潮之下，毫无任何阻挡之力的通体冲刷。

　　苏阳的身体却是膨胀的越来越大。

　　他紧咬牙关，撑着一切痛苦，心如明镜的盯着体内狼藉的一片。

　　“还差一点，快，快点，再快点。”

　　盯着体内的浪潮，苏阳不住低喃，焦急如焚。

　　时间一息一息的流逝，终于，轰！

　　体内一声巨响，竟是生出了一个巨大的漩涡，盘踞在他的体内中央。

　　巨大的漩涡赫然是碎片内的力量太过磅礴，在他本身力量的故意操控之下，才形成了这个漩涡。

　　漩涡内部，尽皆是苏阳的本体力量，而外部却是属于碎片的力量。

　　两股力量泾渭分明，但却有几乎融为一体，看不出任何差别。

　　但是，此刻苏阳的身体却是不再膨胀，而且是缓缓的缩了回来。

　　苏阳兴奋无比，因为他感觉到他的力量质量正在飞速提升，在那团凶猛的漩涡之下，每一缕力量都被透彻的冲刷，其中杂质褪去，留下了极端精纯的力量。

　　时间一分一秒的过去，碎片仿佛是永无止尽一般。

　　苏阳一边用这股力量来淬炼自身力量，一边吞噬着其中力量。

　　他却是不知道，房间里，一个透明光团剧烈的蠕动着，在这一刻化作一道流光闪电般没入了他的身体。


第0759章 天道之灵

　　轰！

　　苏阳浑身一震，只觉得脑海里彻底变得空白，一股无法言语的触电般感觉袭遍全身。

　　咔嚓！

　　他体内的漩涡轰然崩溃，澎湃的能量疯狂的肆虐而起，再无任何规矩可言。

　　顷刻间，苏阳体内彻底变成了可怕的战场，完全没有将他这个主人放在眼里的能量战场。

　　“该死，到底发生了什么事情？”

　　苏阳惊慌大吼，疯狂的催动力量来阻挡那倾泻的洪流，然而在哪洪流面前，他的力量却像是脆纸一般无可阻挡。

　　“桀桀，终于等到了这一刻，人类小子，乖乖的献上身体吧，我将会替你走上这个世界的巅峰，掌控天道。”

　　一道光影突兀的出现在苏阳体内，狰狞的狂笑在苏阳心内如雷鸣一般席卷。

　　苏阳浑身颤栗，死死的盯着那道光影，意志在这一刻产生了前所未有的畏惧。

　　他脑袋一片空白，却是注意到了光影之话的最后四个字。

　　掌控天道。

　　“你，你到底是谁？”

　　苏阳骇然惊呼，疯狂的催动了体内全部力量。

　　“桀桀，我看上的身体，不可能就这般被毁了，回去。”光影一抖，在他的冷喝声中，在苏阳体内肆虐的力量竟是突然被一股无形的力量生生压缩回了碎片之中。

　　这一幕，看的苏阳透体发寒。

　　对方要夺舍他的身体？

　　他倒吸了一口凉气，内心深处涌现出深深的惊惧。

　　从光影之中，他甚至是连对方的一丝气息都捕捉不到，而对方更是敢狂言掌控天道，对方到底是什么存在？

　　纪元大帝吗？

　　不，苏阳感觉，这道光影甚至是比纪元大帝还要恐怖。

　　“小子，要怪就怪谁让你身具吞噬本源呢，等这一天，我已经等了数万年了。”

　　光影做完这一切后，在渐渐恢复平静的体内，他的声音响起，光影似是因为激动而剧烈发颤。

　　苏阳身形一颤，只觉得头皮发麻。

　　他脑袋里突然闪过一道灵光，咽了口吐沫，颤声道：“你，这里的一切，都是你布置的？”

　　“哈哈，当然是我做的。”

　　“只要占据了身具吞噬本源的躯体，我就可以化形而出，外面那几个小子比起你虽然差点，但若是得到了那些半步本源力量，也足以达到极高的层次，然后被我一一吞噬，用不了多久，我就能够回到天道。”

　　“我才是真正的天道，我要掌控天道，桀桀。”

　　说道最后，光影的声音变得极端阴厉，从中透出无尽的张狂。

　　然而，这一番话，却是让苏阳彻底陷入了呆滞，以及深深的恐惧。

　　天道，这家伙是天道？

　　怎么可能？

　　苏阳心内掀起了滔天巨浪，天道掌控整个银河宇宙，这道光影怎么可能是天道？

　　“你，你怎么可能是天道？天道难道还需要占据人类的躯体吗？”

　　苏阳一咬牙，此刻的局势，已经显而易见，这道光影太可怕了，那力量已经不是他这个层次可以抵挡的，甚至纪元恐怕都抵挡不了。

　　他目前能做的，就是拖延时间，从而找出一丝生机。

　　“蝼蚁一般的人类，你懂什么？”

　　苏阳的话，让光影勃然大怒，咆哮声中，一股无形的威势狠狠轰入了苏阳的意志之内。

　　轰隆隆！

　　苏阳浑身剧颤，张嘴喷出大口的鲜血，意志萎靡，吞噬之门竟是‘咔嚓’一声出现一道裂痕。

　　他颤栗无比的看着那道光影，紧咬着牙齿，道：“人类是蝼蚁，你为何还要占据人类的躯体？你不是天道。”

　　“哈哈哈……”

　　光影陡然狂笑，笑声充满了讥讽。

　　“也罢，就让你死的明白一点。”

　　光影戛然停止大笑，苏阳感觉到一股可怕的气机将他锁定，这一刻他感觉到他已经失去了对躯体的掌控，甚至连动一下都手指都做不到。

　　无尽的恐慌在心头升起。

　　“当年，那个老东西也是吞噬之身，在超脱天道之时，与天道大战，最后成功突破了天道，并将天道打碎。”

　　咕咚！

　　恐慌中的苏阳狠狠的咽了口吐沫，死死瞪着眼前的光影，心内泛起不真实的感觉。

　　将天道打碎？

　　那该是何等的实力？

　　“这些年来，天道已经恢复，而我就是其中的一块碎片之一，天道，我才是真正的天道，那个废物怎么配掌控天道，只有我，才是真正的天道。”

　　“这些年来，我想了很多，人类能够超脱天道，代表着人类的潜力超越了天道，所以我要以人类之躯，超越天道，从而掌控天道，我要让那个废物，在我身下俯首称臣，桀桀。”

　　光影癫狂大笑，一句句话听在苏阳耳中，无不是让他心神巨震。

　　眼前的光影，竟然是一块天道碎片。

　　哪怕是碎片，却也是至高的天道啊，然而这家伙仿佛是疯了一般，妄想去打破如今的天道，成为真正的天道。

　　妈的，该死，现在该怎么办？

　　震撼过后，苏阳脑袋一片空白。

　　天道碎片，尼玛，他拿什么去抵抗？

　　一股深深的无力在苏阳心头蔓延。

　　整个青火世界都是这家伙布的局，作为试炼之地，外面的那些家伙也逃不了。

　　不对，试炼之地？

　　苏阳陡然心神一震，神色剧变。

　　试炼之地，四大天宗既然将此地作为试炼之地，天宗内的本源强者难道就不知道此地的存在吗？

　　此地最大的秘密应该就是这家伙了，他怎么可能瞒得过天宗？

　　试炼之地……既然天宗知道，为何还会让他们来送死？

　　不，不是送死，是机会。

　　苏阳心内的恐惧突然被压了下去，他更是瞬间冷静了下来，所有的迷惑在这一刻都解开了，同时所有的诡异之处在这一刻似乎也都得到了解释。

　　四大天宗为何将此地作为试炼之地？是他们无法出手，所以才让他们来这里吗？

　　似乎也只有这一个解释了，否则的话，以天宗那些纪元强者，本源强者，区区一块天道碎片，而且还是脱离了银河宇宙的碎片，在那些盖世强者面前能够翻起多大的风浪？

　　天宗为何让他们前来呢？

　　这家伙在等吞噬本源，吞噬本源乃是六大本源最强，天宗那些家伙难道会任凭身具吞噬本源之人陨落吗？

　　莫非……

　　苏阳眸子一缩，一个不敢相信的念头突然升腾而起。

　　“桀桀，小子，乖乖献上你的躯体吧，我会让你扬名银河宇宙，成为银河宇宙的至高。”

　　光影的声音陡然响起，下一刻，苏阳便是恐惧的发现，那道光影突然出现在了识海之中，扑向了他的意志之身。


第0760章 苏阳死

　　苏阳呆呆的看着光影扑向自己的意志，他却是连动弹都动不得，只能眼睁睁的看着。

　　意志乃是武者根本，一旦意志消散，那就代表着这个人将彻底不存在在这一片天地，只剩下一具躯壳。

　　躯壳若是被外来意志占据，那么这具躯壳将会再度复生，但是此人将已非彼人。

　　这一刻，无尽的愤怒和不甘涌上心头。

　　掌控，掌控自身。

　　轰！轰！

　　苏阳意志无声的咆哮，剧烈颤栗。

　　咔嚓！

　　就在光影扑倒苏阳意志之上的时候，识海内陡然一声爆响，他挣脱了光影力量的束缚。

　　“竟然挣脱了，不过到了这个时候，连纪元都没有达到，能奈我何？”

　　光影微惊，但旋即却是冷笑，狠狠笼罩了苏阳的意志。

　　“天道，天道又如何，我的意志永不灭，我的躯体永受我掌控，给我滚出去。”

　　苏阳疯狂咆哮，璀璨的光辉爆耀而出，绽放在识海之中。

　　“桀桀，太弱了，哪怕是本源大帝也不敢在我面前嚣张，就凭你一个蝼蚁的家伙？”

　　光影讥笑，如若一只巨兽一般，大片的吞噬力量在他面前有若无物，直勾勾的没入了苏阳的意志。

　　“啊～～～”

　　下一刻，凄厉的惨叫在识海内响彻。

　　苏阳的意志剧烈抽搐，光影入体后，便是疯狂的啃噬着他的意志，那种目睹意志被一块块啃掉的感觉，简直无法言喻。

　　痛苦，折磨的他几欲崩溃。

　　但是他却不敢崩溃，一旦崩溃，那就代表着他连一丝希望都没有了。

　　我不会放弃，哪怕只有一线希望。

　　轰隆隆！

　　吞噬神纹现，吞噬之门现，轰然轰入了识海之内。

　　“给我滚。”

　　一道怒喝从苏阳意志之内传出，旋即那两道吞噬神纹以及吞噬之门毫无抵挡之力的飞了出去。

　　这一击，直接让吞噬神纹变得黯淡无光，吞噬之门上更是再添了数道裂痕。

　　外界，苏阳身躯剧烈抽搐，浑身布满了鲜血，那模样极端的可怕，宛若地狱修罗一般可怖。

　　识海内，几乎在数十个呼吸之间，苏阳的意识就模糊了起来。

　　一寸寸意志被啃噬，他疯狂的抵抗，用尽了全部手段，但是在光影面前，却是毫无任何阻挡之力。

　　“小子，安心的去吧，我会替你完成你所有的心愿。”

　　光影的声音再次响起，仿佛拥有着无边的魔力，让苏阳不由自主的放开了自己的心神，想要彻底归入黑暗的怀抱。

　　察觉到苏阳意志的变化，光影顿时‘桀桀’的笑了起来。

　　就在苏阳意识快要彻底消散之际，他脑海里陡然浮现出一张熟悉的面孔。

　　“香儿。”

　　“苏阳。”

　　“哥哥。”

　　“灵儿。”

　　唰！

　　画面轰然消散，苏阳几乎要彻底消失的意识在这一刻竟是突然爆发出强烈的求生欲望，疯狂抵挡了起来。

　　“妈的，小子，都这个时候了还没有放弃，那就别怪我用强了，乖乖的去吧。”

　　光影冷笑。

　　轰！

　　下一刻，苏阳的意志轰然爆炸，化作密密麻麻的意志能量涌荡在识海之中。

　　在他意志崩溃的瞬间，吞噬之门剧烈一震在‘咔嚓’‘咔嚓’的声音中化作飞灰，消散于虚无。

　　苏阳的意志彻底崩溃。

　　光影为天道碎片，苏阳在其面前，就像是一个小孩子面对巨人一般，毫无任何反抗之力。

　　“桀桀，这一天终于来了。”

　　狰狞的冷笑声在识海内回荡。

　　数息之后，识海之中轰然大震，狂散的意志力量诡异的在中央位置聚拢。

　　轰！

　　璀璨的紫光再次在识海之中绽放，一股强大无匹的力量显现而出，那股力量比起之前的意志足足强横了无数倍。

　　一道栩栩如生的意志化身在识海中凝聚而出。

　　这道化身的模样和苏阳一模一样，只是，如果仔细看，就会发现其眉宇间的神色比起苏阳来，更加的狂傲与邪气，那双眼睛，投射出让人心颤的邪性。

　　“桀桀，从今天起，我就是苏阳。”

　　意志化身阴森狂笑。

　　“小子，你的一切，我会替你完成，包括你的女人，都将会成为我的。”

　　狂笑声中，现在的苏阳陡然散入躯体，开始了最后的融合，将这具身体与新生的意志融合。

　　等到融合完成，此苏阳将会是彼苏阳。

　　时间一天天的过去，眨眼便是一个月时间。

　　大殿之内，突然间爆发出一股强悍的波动，磅礴的阴阳之力弥漫在整个大殿之中。

　　某一刻，盘坐在大殿一角的宫白羽陡然睁开双目，阴阳之光暴射而出，面前虚空轰然破碎。

　　漫天阴阳力量轰然收缩入体，宫白羽激动的站了起来。

　　“阴阳本源，规则之力二十五道，如今的我，战力至少提升了一倍，哪怕是参悟规则三十道的上位武帝也有一战之力。”

　　宫白羽颤声低喃。

　　得到了阴阳本源的他，阴阳之道上的领悟在这短短一个多月时间内，飞速暴涨。

　　对于参悟阴阳规则，更是有着得天独厚的好处。

　　许久，他目光扫向大殿内的剩下五团本源，眸子微缩。

　　这些本源，他不知道是谁放在这里的，但是他却十分感激此地的主人。

　　得到了阴阳本源，他的实力真正达到了试炼中人的巅峰，此时若是面对苏阳，他拥有着深深的自信，将其虐压。

　　就在这时，宫白羽突然面色一变，扫向大殿入口之处。

　　数息后，数道身影齐齐踏入大殿。

　　赤川，韩薇，奕听雨，乐阳，林鹤……足足七人来到了这里。

　　七人在进入大殿的瞬间，便是看到了宫白羽。

　　此刻的宫白羽浑身气息内敛，哪怕是在他们眼中，都看不出任何深浅，仿佛是一个普通人一般。

　　这一发现，让几人无不是瞳孔紧缩，目露骇然之色。

　　看着七人，宫白羽脸上突然露出诡异之色，淡淡地笑道：“这里还有五个本源，风之本源，雷之本源，木之本源，破碎本源，杀戮本源。”

　　“诸位，请吧。”

　　宫白羽身形一晃，直接出现在了大殿一边，淡笑道。

　　“什么？五种本源？”

　　宫白羽的话，让七人面色剧变，猛然看向大殿中央悬浮的五团光团，其中隐晦透出的磅礴力量，扔几人都是激动的颤抖了起来。

　　“真的是本源，嘶，五个本源。”

　　作为光明本源拥有者的韩薇对于本源气息自是极为熟悉，看到五个光团的瞬间，不由得颤抖了起来。


第0761章 超脱者再现

　　“我已经有了，你们自便。”

　　看着几人那放光的双目，韩薇不由得打了个寒颤，迅速退到了一边。

　　虽说她实力强横，但是在面对本源面前，这些家伙怕是要癫狂发疯，那时候爆发出来的混战，哪怕是她也不想扯入其中。

　　况且，这里虽有五个本源，但是想要得到本源最关键的还是契合。

　　每一种本源力量都需要和武者所修炼的力量有着极高的契合度，而且还需要超绝的天赋和意志，否则的话，强行去得到本源力量，只会害了自己。

　　作为本源拥有者的韩薇非常清楚融合本源的难度，况且她现在的光明本源和她极度契合，她可没有再换的打算。

　　“哈哈，本源，破碎本源是我的。”

　　天龙界林鹤激动的浑身发颤，眼中迸射着可怕的光芒，他看也不看其他人，闪电般暴射而出，抓向破碎本源。

　　看到林鹤冲出的身影，其他人亦是纷纷暴射而出，向着剩下四团本源力量冲了出去。

　　“滚。”

　　赤川一声怒吼，甩手便是澎湃的能量匹练向着身边隋无颜轰去。

　　“这是老子的，杀。”

　　轰！轰！

　　大殿里，迅速爆发了激烈的厮杀。

　　只有五团本源，虽然众人心知肚明融合本源的艰难，但是却没人放弃。

　　本源力量，一旦得到，融合成功，成就纪元至少要轻松数百倍，甚至是通往本源武帝之路也有了一丝希望。

　　宫白羽，韩薇两人则是在大殿边缘，冷眼旁观场内的激烈厮杀。

　　“这里就你一个人吗？”

　　韩薇扫过整座大殿，突然柳眉一皱，盯着宫白羽缓缓道。

　　“莫非还有人吗？”宫白羽眉头一挑，淡淡的道。

　　“苏阳早在一个月前就进来了。”韩薇冷笑道。

　　宫白羽眸子一缩。

　　一个月前。

　　他神色猛然变得肃然起来，目光仔细的扫视着整个大殿每一个角落。

　　“那里……”

　　突然间，宫白羽死死的盯着大殿一角的一个门户。

　　与此同时，韩薇也看到了。

　　短暂的沉寂，下一刻两人闪电般向着那边冲了过去。

　　……

　　“桀桀，掌控了这具身体，现在就该轮到你了。”

　　苏阳体内，他盯着那块还在体内的紫色碎片，狰狞冷笑。

　　“老家伙，万年了，今天我要让你留在这个世界里最后的东西彻底消失，成为我的力量。”他森然笑着，催动体内的力量轰然间笼罩了紫色碎片。

　　“吞噬把。”

　　轰！轰！

　　在他的意志封锁之下，紫色碎片内的力量竟是一丝都没有泄出，全部被镇压在了其中。

　　他的力量笼罩，疯狂的炼化着紫色碎片。

　　时间迅猛流逝，紫色碎片竟是以肉眼可见的速度迅速缩小。

　　看到这一幕，苏阳浑身激动的颤抖，狰狞狂笑：“桀桀，老东西，折磨了老子这么多年，老子绝对不会让你失望的，这个世界将会在老子的掌控下变得更加强大，哈哈。”

　　“破碎吧。”

　　他猛然在心内大吼，恐怖的意志力量轰然没入碎片，带着吞噬力量，顷刻间将那块碎片摧古拉朽的轰碎。

　　嘭！

　　苏阳体内一震，碎片在一层紫色光晕中化作密密麻麻的粉末。

　　轰！

　　就在这时，一道炸雷般的巨响猛然在苏阳体内响起。

　　“什么东西？”

　　这突然的状况却是出乎了苏阳的预料，让他骇然惊骇。

　　“万年了，没想到当年打碎的一小块天道碎片竟然诞生出了自己的意识。”

　　一道苍莽浩瀚的古老声音突兀的自苏阳体内响起。

　　旋即，一道模糊飘渺的紫色身影在破碎的紫色粉末之中飘摇聚齐。

　　一个穿着紫袍的威严老者屹立在苏阳体内虚无之中，一双眼睛，如若两轮紫色漩涡，漩涡滔天，似若两座世界，充斥着无上的威严与浩瀚气息。

　　在这一刻，苏阳身躯急剧颤抖，无尽的恐惧漫上了他的意志。

　　如果，此刻真正的苏阳意志还在，就会发现，眼前的老者赫然是他曾在识海深处看到的那个老者。

　　“你，你，你怎么还在？”

　　苏阳颤声大呼。

　　“天道碎片诞生意识，哼，若是让你回归，这个世界恐怕要彻底混乱。”老者声音骤然变冷，紫色的眼眸中射出凛冽的杀气。

　　苏阳意志颤栗，却是突然狂吼道：“老东西，你不过是一道残存灵体，嚣张什么？这可是在我的体内，给我去死吧。”

　　轰！

　　无边的意志力量裹挟着澎湃的吞噬力量，如若星河倾泻，铺天盖地的从苏阳体内四面八方出现，一股脑的轰向了老者身影。

　　“呵呵。”老者突然笑了起来，眼中尽是讥讽：“虽然我只是一道灵体，但是灭你也足够了。”

　　“而且，这里可不是你的身体，那个小家伙可还没死呢。”

　　没死？怎么可能？

　　苏阳心神大震。

　　这个时候，老者突然抬起了手掌。

　　“禁锢。”

　　平淡的声音缓缓响起，奔腾的紫色洪流竟是瞬间静止，乃至苏阳体内的一切，在此刻都停止了。

　　苏阳惊恐的发现，他的意志一样在那两个字之中彻底被禁锢，连一丝力量都无法调动。

　　恐惧，无尽的恐惧升腾而起。

　　他猛然想起，眼前的老者可是凭借着一己之力打穿了天道，乃是这数十万年之中，唯一的超脱者，超脱了这片世界的恐怖存在。

　　哪怕是一道灵体，也不是他能够抵挡的。

　　“你的存在本是因为我，现在，散去吧。”

　　老者的声音淡漠响起，他大手轻轻一扫。

　　咔嚓！

　　微弱的声响自识海之中响起，下一刻苏阳意志分崩离析，如若高楼大厦在顷刻间化为灰齑。

　　他的意识在瞬间便是灭亡，只剩下精纯的无主意志力量。

　　这一刻，苏阳的身体再次变成了无主之体，一切静止。

　　老者踏立虚无，苏阳体内的一切，尽在他心。

　　许久，老者脸上浮现出一抹笑容：“没想到这个小家伙在这么短的时间内，竟然成长到了这个地步。”

　　“真正的世界，哪怕是当年的我，也没有走过这一条路。”

　　“唉。”

　　一声叹息，却是仿若亘古。

　　“小家伙，醒来吧。”

　　老者的声音如若天钟一般，在苏阳的识海内轰鸣回荡，震耳欲聋，回音连绵。

　　嗡～～

　　一股微弱的波动，在这回音之中悄无声息的泛起。

　　识海最底部，一缕极其微弱的光点悄然绽放。

　　轰！

　　某一刻，那颗光点突然爆发出璀璨的光芒，照耀着整个识海。


第0762章 新的道路

　　光点绽放的光芒迅猛包裹住了识海内所有的意志力量。

　　轰！轰！

　　识海内，意志力量剧烈翻涌，所有的力量都是不由自主的被吞入了那颗光点。

　　那颗光点仿佛是无底洞一般，无数的意志力量涌入，它却是连任何变化都没有。

　　时间迅速流逝，不知道过去了多久，整个识海内，再无一丝意志力量，所有的力量全部都进入了那颗光点之中。

　　光点滴溜溜的悬浮在识海之中，一股无形的生机渐渐复生，从中透出一股澎湃强烈的生机。

　　轰！

　　识海内突然剧烈震荡，巨响声中，光点骤然绽放出万丈光华，彻底笼罩了识海。

　　一尊身形迅猛的在光芒之中显现而出。

　　约有数息时间，便是彻底出现在识海之中。

　　这具意志化身，赫然是苏阳的意志化身。

　　他紧闭双目，身周弥漫着强烈的生机力量，甚至是比他之前消亡的时候更加的强大。

　　此刻，若是有强大的武者看到苏阳的意志，就能发现，他的意志修为已经达到了上位武帝巅峰，只差最后临门一脚，便可进入纪元层次。

　　不过，虽然只是最后一步，但却是难如登天。

　　某一刻，苏阳陡然睁开双目，眼中一抹茫然一闪而逝。

　　打量着四周，熟悉的识海，让苏阳微微一愣。

　　这是怎么回事？

　　我的意志不是崩溃了吗？怎么会安然无恙？

　　苏阳低头打量着意志化身，却突然感觉意志力量比之前更强了，不是表面的提升，而是质量的提升。

　　“小家伙，还认识我吗？”

　　一道苍莽的笑声陡然传入识海。

　　苏阳陡然一惊，警惕的盯着四周。

　　这时，一道紫色身影出现在他识海之中。

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，呆呆的看着眼前老者。

　　“你，前辈，你怎么会在这里？”

　　他一眼便看出了这个老者乃是他往日在记忆深处所看到的紫袍人。

　　“在哪块紫色碎片中有我一道灵体，那道天道意识已经被我覆灭。”老者赞叹的看了一眼苏阳，然后眯眼诡异地笑道：“一点意志之光不散，遇水而生。”

　　苏阳浑身一震，眼中再次陷入了茫然。

　　数息之后，苏阳眼中茫然尽散，取而代之的一抹清明。

　　在老者的提醒之下，他终于明白了他为何没死了。

　　哪怕是在天道碎片之下，他依然保存了一缕意志之光，哪怕是永远沉寂，但是只要碰到机会，便会再次立地而生。

　　这便是吞噬之道的恐怖。

　　“多谢前辈。”

　　明白了这一切，苏阳冲着老者躬身，感激地说道。

　　老者理所当然的承受了苏阳这一躬，然后却是眯眼道：“小家伙，你知不知道你已经踏上了一条，最为艰难的吞噬之路。”

　　“什么？”

　　苏阳面露不解之色，疑惑的看着老者。

　　前所未有的吞噬之路？

　　老者深吸了一口气，肃然道：“吞噬之道，以吞噬为主，每一个身具吞噬本源之人，皆是依靠吞噬磅礴的力量而达到巅峰，吞噬之道相比其他力量，瓶颈几乎可以忽略不计，但是需要无以估量的资源。”

　　“这是主要的吞噬之道，当年我也是走的这一条路，曾吞噬了银河宇宙数万个无主界域，甚至是将天道的一部分力量都吞掉。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠咽了口吐沫，望着老者目光变得极端震撼。

　　吞噬数万个界域，乃至天道的力量？

　　说出去，恐怕没人会相信吧。

　　眼前的老者到底达到了什么层次？

　　虽然好奇，但是苏阳却是并没有去问，更是将这个好奇深深埋在了心底。

　　该知道的时候，自然会知道。不该知道的时候，知道了只会影响自身的修炼。

　　现在，以他的实力，还远远不是知道那个层次东西的时候。

　　“难道还有其他的道路吗？”

　　苏阳突然目露精光，猜测道。

　　“不错。”老者微微点头。

　　“我想你已经猜到了你所在世界的来源吧。”老者突然看着苏阳笑道。

　　苏阳犹豫了一下，微微点头。

　　“呵呵，理论上来说，超脱一界，便是脱离了这一界的束缚，但是创造世界，却并不是超脱之后就能做到的。”

　　苏阳心头一惊。

　　他原本的猜测就是超脱了这个世界的束缚，那么必然就能创造世界了，因为他现在还没有超脱就已经出现了世界。

　　似是看出了苏阳的心思，老者叹道：“小家伙，你恐怕还没有意识到你体内世界的重要性。”

　　“创造世界很容易，但是要创造出一个真正的世界，却不是那么容易的。”

　　“生灵，规则，体系，所有的一切都必须要有一套完整的体系运转，来支撑这个世界的运行。哪怕是我，现在也还无法创造出一个这样完整的世界。”

　　“但是你，还没有达到纪元武帝，体内就已经诞生出了世界的雏形，真正的世界雏形。”

　　在老者的目光注视下，苏阳喉结一阵蠕动，不住的咽着吐沫。

　　他不是白痴，老者的一番话，让他明白了体内世界的重要性。

　　说简单点，超脱者未必能建造世界，但是他还未超脱，却已经拥有了世界的雏形，甚至是能在超脱之前就拥有真正的世界。

　　“第二条道路难道就和世界有关吗？”苏阳深吸了一口气，压下心内的震撼，冷静的问道。

　　看到苏阳在此刻竟然还能保持冷静，老者微微点头，旋即道：“不错，第一条道路是每一个人都必须走的，但是你，却还有另一个选择。”

　　“那就是走世界之路。”

　　“这其中有什么差距？还需要什么要求？”苏阳微微沉思，一针见血的指出了问题。

　　老者愈发欣赏苏阳了，此子的心智，妖孽啊。

　　心内一声赞叹，老者沉声道：“真正的世界之路，我也并不甚清楚，但是世界之路却是比寻常之路要更加长远，潜力更大。”

　　“唯一的需求，便是你体内的世界。”

　　“还有，最关键的一点是天道的监视。”

　　苏阳眸子一缩，惊声道：“前辈是说，世界之路会直接暴露吗？”

　　“没错，一旦走上真正的世界之路，天道将会直接发现你的存在，世界，那可是在挑战天道的权威啊，你觉得天道会容忍你的存在吗？”

　　“到了那个时候，就不仅仅是寻常的雷劫了，而是天罚，你的每一次晋升，都会遭到致命的天罚。”

　　苏阳沉默了。


第0763章 无影披风

　　“外面来了两个小子，你先出去处理一下吧。”

　　老者突然道。

　　苏阳一惊，旋即微微点头，心念一动，身体的掌控权再次回到了他的手中。

　　睁开眼的瞬间，他便看到那扇门户被推开，两道身影一前一后闪电般进入了房间。

　　“宫白羽，韩薇。”

　　看到两人，苏阳眸子微缩。

　　“苏阳。”

　　在苏阳发现两人的时候，两人也发现了苏阳，无不是面色一变，惊声而出。

　　苏阳什么时候进入此地的？

　　两人对视一眼，旋即目光扫过整个房间，迅速盯住了苏阳旁边的三个光团之上。

　　咕咚！

　　宫白羽和韩薇齐齐咽了口吐沫，呼吸变得急促无比，死死的盯着那个三个光团。

　　其内的兵器，透出来的气息，几乎让人窒息。

　　然而此刻两人心内却是掀起了滔天巨浪。

　　纪元神兵，三件纪元神兵。

　　“三件纪元神兵，一人一件，如何？”

　　看到两人的神色，苏阳一扫三件纪元神兵，淡淡地笑道。

　　韩薇和宫白羽眸子一缩，旋即迅速点头。

　　三件纪元神兵，正好三个人。

　　这可是纪元神兵，胃口太大，可是会被撑死的。

　　“好。”

　　两人迅速点头。

　　“这件披风，我要了。”

　　苏阳目光直接盯住了那件披风，然后看向二人。

　　“我要那颗珠子。”韩薇紧跟着说道。

　　“那剑就归我了。”宫白羽眯眼笑道。

　　三人对视一眼，脸上纷纷露出浓郁的笑容。

　　唰！

　　三道身影迅速动了。

　　苏阳一把抓住了披风表面的光团之上，体内力量鼓荡而出。

　　“碎。”

　　咔嚓！

　　磅礴的力量化作无形的刀子狠狠切在光团之上，短瞬之间，光团便是轰然破碎。

　　就在光团破碎的瞬间，一股极端恐怖的纪元气息从中暴虐席卷而出。

　　轰！轰！轰！

　　房间里，三股纪元风暴轰然肆虐，整个房间都在颤抖，仿若是漂浮在汪洋大潮之中一般。

　　苏阳眸子紧缩，眼中尽是惊色。

　　好可怕的力量，这股风暴尽皆是规则力量聚集的风暴。

　　看着披风，苏阳目光火热，不过面色却是凝重无比。

　　想要拿下纪元神兵，也不是那般的简单。

　　轰！

　　他直接展开吞噬之躯，眉心两道吞噬神纹凝聚而出，化作密密麻麻的紫色光纹将白色披风笼罩。

　　轰隆隆！

　　沉闷的巨响在苏阳心神响起，白色披风剧烈颤动，一股无匹得规则力量从中爆发，狠狠的轰击着苏阳的力量。

　　苏阳身子剧颤，面色凌厉，死死的盯着披风，眼眸里迸射出无边光芒。

　　“区区一件兵器，我就不信你能翻出什么风浪。”

　　“给我炼。”

　　轰！

　　苏阳心神一凝，体内的力量浩荡奔腾，神纹力量轰然暴涨。

　　两股力量疯狂的对抗，苏阳体内力量源源不断的涌出，支撑着吞噬神纹，凶猛的抵挡着披风的力量。

　　与此同时，宫白羽和韩薇亦是神情凝重，正在艰难的收服着两件纪元神兵。

　　轰！轰！

　　房间里的风暴轰鸣不绝于耳，然而三人的实力都是强悍无比，渐渐的，纪元风暴也是逐渐退缩。

　　苏阳双眸炽烈无比，磅礴的吞噬力量，一边镇压，一边吞噬着其中的力量，很快，披风之上的光芒便是微微减弱，透出来的气息似乎也是感觉到了畏惧，而渐渐收缩。

　　半个时辰之后，披风剧烈一颤，彻底变得安静了下来。

　　苏阳心神一松，脸上淌出几颗豆大的汗珠。

　　这半个时辰，他的消耗可谓堪比数场激烈大战。

　　看着一动不动悬浮在身前的白色披风，苏阳眼中闪过一抹喜色，他眸子一眯，迅速挤出一滴精血落在了披风之上。

　　精血落上披风，几乎是在瞬间便是没入其中，而既突然剧烈的颤抖了起来。

　　苏阳盘坐其旁，意志力量迅速没入了披风之内。

　　就在苏阳已经开始炼化披风之时，宫白羽和韩薇才纷纷将两件纪元神兵的阻挡力量消除。

　　两人看到苏阳的模样，纷纷目露惊色，旋即不甘示弱的滴下精血开始炼化纪元神兵。

　　纪元神兵，一件足以提升他们至少五成左右的实力。

　　实力越强，发挥出来的力量也是越强大。

　　在这个地方炼化，虽然不是怎么安全，但却是最佳的选择了。

　　外面还在大战，此地隐秘无比，而且三人之间互有忌惮，除非到危急关头，否则的话谁也不会冒着巨大的风险首先出手。

　　房间里很快便是陷入了死寂，唯有三件济源身边散发着隐晦的恐怖波动。

　　数个时辰之后，白色披风剧烈一颤，下一刻直接没入了苏阳的体内。

　　与此同时，在苏阳丹田位置，悬浮着一件缩小版的白色披风。

　　苏阳缓缓睁开双目，眼中弥漫着浓郁的喜色。

　　炼化披风后，他此刻已经完全了解了这件披风的信息。

　　披风名为无影披风，下品纪元神兵，防御强大，只要有足够的规则力量支撑，甚至是能够抵挡纪元大帝的一记攻击。

　　而且，它还有一个最大的功效，就是隐匿。

　　一旦展开隐匿效果，哪怕是修为比苏阳高也发现不了苏阳的气息和踪迹，不过消耗依然是规则力量。

　　虽说消耗太大，但是这件披风，对于苏阳来说，无疑是一件极强的保命神兵。

　　他心念一动，身上顿时披上了披风。

　　白色披风，周身镌刻着淡金色的纹痕，散发着无形的规则波动，煞是好看。

　　苏阳打量着自己，摸了摸鼻子，心说这要是在外面，恐怕会引来无数小女生花痴吧。

　　不得不说，有了这件披风，他的外形几乎是成倍增长，身上更是呈现出一股让人无法捉摸的气质。

　　披风无风自动，飘摇之间，俊美飘逸。

　　烧包了片刻，苏阳收起了披风，然后看向还在炼化中的韩薇和宫白羽二人，身形一闪，直接离开了房间。

　　刚走出房间，大殿内惨烈的战斗让苏阳不由得嘴唇一阵抽搐。

　　足有十几道身影正在争夺五个本源。

　　这段时间里，已经不断有人穿越了天路来到此地。

　　此时，五个本源，唯有赤川得到了一个破碎本源，剩下四个都在众人手中不断的轮换。

　　“玄琅。”

　　正准备离开的苏阳突然看到张玄琅的身影，不由得一愣。

　　他扫过四个本源，目光迅速集中到了其中那个雷之本源上。

　　目光一闪，苏阳唇角勾起一抹笑容。

　　虽然此地都是天道碎片搞出来的，但是这几个本源力量却是真的。

　　不过，却并不完整，这些本源都是半成品，还未达到真正的完美状态。

　　即便如此，对武者也有着无法拒绝的诱惑力，若是能够得到，对于未来的道路有着无法预料的好处。

　　一念至此，无影披风显现，苏阳身形一闪，闪电般没入了人群之中。


第0764章 抢夺雷之本源

　　“雷之本源，是属于我大哥的，谁也别想拿走。”

　　风之子身周弥漫着狂烈的风暴，甩手便是无尽的风刃铺天盖地的撕裂空间，向着周围众人轰去。

　　他闪电般的冲向雷之本源。

　　“哼，雷之子已经废了，就算是给他雷之本源也是废物一个，不如给我吧。”

　　奕听雨一声冷笑，眸光如剑，手中无剑胜似有剑，无形的剑气裹挟着可怕的剑道威势，轰然一声斩碎大片风刃，直指风之子。

　　“奕听雨，你就不怕雷之本源毁了你的天生剑体吗？”风之子冷笑之间，双手连动，一股狂风呼啸而出，带着碾碎一切的力量迎上了奕听雨的剑气。

　　“我用不了自然有人能用得了。”奕听雨不为所动，剑气披靡，剑道规则如若牢笼一般，密密麻麻的封锁了风之子的周遭去路。

　　“别忘了，这里还有一个雷道武者。”

　　风之子周遭风旋爆涌，顿时掀起暴虐的风浪。

　　张玄琅此刻正在边缘关注着战势，看到风之子和奕听雨大战，他眸子一凝，身形化作一道雷光，闪电般冲向了雷之本源。

　　“蝼蚁一般，也敢妄想。”

　　这个时候，奕听雨撇到张玄琅，一声冷笑，神色突然变得冷厉无比。

　　“弈剑术。”

　　噗嗤！

　　一道光剑暴射而出，摧古拉朽的撕裂大片空间，直指张玄琅的身影。

　　“妈的。”

　　察觉到那可怕的剑气，张玄琅面色一变，双手闪电般掐诀，一面雷阵轰然涌现，挡在了他身前。

　　剑气与雷阵碰撞，仅仅数息，雷阵便是被剑气凶猛的撕裂开来。

　　张玄琅身形一颤，发出一声闷哼，身形却是不减，疯狂冲向雷之本源。

　　“先解决了他再说。”

　　风之子突然道。

　　“哼。”奕听雨冷哼一声，却是默认了风之子的提议，放弃了对风之子的攻击。

　　两道身影一前一后，围向了张玄琅。

　　“草。”看到这一幕，张玄琅的面色直接黑了下来。

　　他意识到不妙，迅速后退。

　　不过，此刻却已经迟了。

　　奕听雨和风之子的实力皆比他强悍，被两人围住，让他面色极端的难看。

　　“剑蝶。”

　　奕听雨一声冷哼，虚空之中陡然涌现出无数的剑蝶，每一道都如若真实的生灵一般，然而唯有张玄琅此刻能感受得到那一只只剑形蝴蝶蕴含的可怕剑道力量。

　　风之子心念一动，大片区域尽皆塌陷，吹起了呼啸的狂风，每一缕风都蕴含着撕裂空间的强悍规则。

　　轰！轰！

　　张玄琅一咬牙，体表涌现出璀璨的雷光，一座一座的雷阵在他身周成形。

　　一道道规则力量从体内暴涌而出，蕴含在了雷阵之中。

　　眨眼之间，足有四座雷阵在他身周成形。

　　他面色发白，一下子操纵四座雷阵，若不是在天路中参悟雷道加身，否则的话他瞬间就会崩溃。

　　“去。”

　　张玄琅一声大喝，四座雷阵向着四方轰去。

　　“哼，雕虫小技。”看到四座雷阵，奕听雨不屑的讥讽。

　　“给我爆。”张玄琅眸子里闪过一抹疯狂之色，陡然厉喝。

　　“该死。”

　　奕听雨和风之子眸子一缩，齐齐后退。

　　轰隆隆！

　　在两人退开的瞬间，四座雷阵轰然爆炸，狂暴的雷威如若浩荡江河，向着两人滚滚轰去。

　　虽然张玄琅实力没有两人强，但是雷道可是最狂暴的力量，这四座雷阵直接被引爆产生的力量，哪怕是以两人的实力也十分忌惮。

　　与此同时，张玄琅浑身弥漫着雷光，再次冲向雷之本源。

　　“妈的，想得到雷之本源，做梦。”

　　奕听雨身前不断的浮现密密麻麻的剑气，来阻挡雷霆力量，看到张玄琅的举动，他脚掌猛然一踏，竟是肆无忌惮的冲入了雷霆之中。

　　轰！

　　那狂暴的雷霆近身，竟是直接被奕听雨身上的剑光阻挡在外，这些雷霆对他竟是造不成一丝伤害。

　　“这家伙的剑体越来越恐怖了。”看到这一幕的风之子，眸子一缩，旋即身形一展，如若被风托着一般，身形踏在雷潮之中，飘渺的前进。

　　此时，张玄琅已然达到了雷之本源跟前，不过身后两道身影却是瞬间袭来。

　　张玄琅正要拼命抵抗的时候，耳边却是突然响起苏阳的声音：“继续拿雷之本源，其他的交给我。”

　　“苏阳。”

　　张玄琅浑身一震，面露狂喜之色，旋即直接不管奕听雨和风之子抓向雷之本源。

　　“你找死。”

　　奕听雨怒声嘶吼，一道澎湃的剑光从他眉心暴射而出，甚至在虚空之中都没有留下任何轨迹，直接刺向张玄琅后心。

　　就在这时，一只硕大的手掌突然浮现，一把抓住了那道迅猛的可怕剑光。

　　咔嚓！

　　紫色巨手狠狠一捏，剑光轰然破碎。

　　噗！

　　奕听雨身形一颤，张嘴喷出一大口鲜血，当看清眼前之人时，他眼中顿时冒出一抹恐惧之色。

　　“苏阳。”

　　风之子猛然停下了身形，死死的瞪着苏阳，眼眸里迸射出无匹的怒火和杀意。

　　又是这个家伙。

　　若是得到了雷之本源，大哥不但能够恢复，甚至还能再进一步。

　　可是，却被这个家伙阻挡。

　　“啊～～～”

　　风之子突然癫狂嘶吼，双目变得血红无比，滔天的杀意汹涌鼓荡在大殿之中，就连其他地方的战斗都被这股杀意震惊。

　　奕听雨眸子一缩，身形却是迅速后退。

　　他自知在眼前这家伙面前，实力实在是太弱。

　　看风之子的模样，他就知道风之子发狂了，现在可是风之子和苏阳的战争，他可不想掺和进这种层次的战斗。

　　就是不知道风之子是不是苏阳的对手。

　　目光看向已经拿到雷之本源的张玄琅，奕听雨咬了咬牙，最后还是放弃了争夺的念头。

　　谁让对方有着恐怖的队友呢。

　　“苏阳，我要你死。”风之子愤怒咆哮，脚踏虚空，一步跨出，无形的风暴瞬间在大殿内升腾而起。

　　“风之陨，绝杀。”

　　低沉的厉喝，从风之子口中响起。

　　轰！

　　下一刻，苏阳整个人瞬间被密密麻麻的风暴笼罩，无边无际的风旋包裹着可怕的风之规则，撕裂一切。

　　哪怕是大殿的墙壁，都在这股恐怖的力量之下，隐隐出现了密密麻麻的撕裂之痕。

　　“太弱了。”

　　苏阳身在风暴之中，一股股无形的力量蚕食着其中规则之力，他神色不变，讥讽的看着风之子。


第0765章 世界超脱世界

　　风之子面色变得铁青，浑身发抖，眼眸里怒火和杀意愈发高涨。

　　“我就不信，你能强到什么地步。”

　　轰！

　　风之子身形一颤，体内十三道规则之力倾泻而出，尽数涌入了风暴之中。

　　轰隆隆！

　　风暴威势在顷刻间直接暴涨了数倍，磅礴的规则力量，化作无数绞杀力量，向着中央的苏阳凶猛挤压而去。

　　苏阳眸子微眯，神色如常，任凭那可怕的规则力量欺身。

　　“我说过，你太弱了。”

　　苏阳突然动了，在风暴中一步步走动，澎湃的绞杀力量在到他跟前的时候，就像是被海绵吸收一般，连一丝涟漪都没有。

　　咕咚！

　　远处，望着这一幕的奕听雨狠狠咽了口吐沫，心内不由十分的庆幸刚才没有动手。

　　他们在天路中实力暴涨，苏阳怎么可能没有提升呢，只会更加的恐怖。

　　苏阳突然摊开手掌，一缕紫色火焰迎风飘荡。

　　风之子眸子一缩，一股前所未有的恐怖危机升腾而起。

　　苏阳冲着风之子诡异一笑，手掌一抛，紫色火苗顿时飞入风暴。

　　轰！

　　下一刻，整个风暴轰然崩溃，化作无数的乱流没入火苗之中。

　　噗！

　　风之子张嘴喷出一大口鲜血，在哪崩溃的乱流之中无力的飞了出去。

　　他眼中弥漫着无尽的恐惧与不甘心。

　　许久，乱流风暴尽皆被吞噬之焰吞掉。

　　苏阳抬手一招，吞噬之焰落入其手中，感觉到增长了不少的吞噬之焰，苏阳淡淡一笑，目光扫过四周，冲着张玄琅道：“走。”

　　说着，他大步往大殿之外走去。

　　整个大殿里，没有一人敢出来阻拦。

　　看到这一幕，张玄琅面露苦笑之色，这就是实力的威慑啊。

　　看着苏阳的背影，他顿觉无力，这家伙的实力又提升了，还是如此的变态啊。

　　离开了大殿，苏阳扫视着道路之外的大片迷雾，身形一展，迅速冲入了迷雾之中。

　　张玄琅犹豫了一下，迅速跟了上去。

　　进入迷雾，苏阳便是察觉到一股熟悉的力量，将天地尽数封锁，使得这迷雾之内连天地灵气都没有。

　　不过，规则力量却是极为浓郁。

　　这迷雾之地其他人也不敢轻易进入，苏阳找了一处区域，看着张玄琅道：“就在这里吧，你把雷之本源炼化了，我也要修炼一下。”

　　“嗯。”

　　张玄琅点了点头，然后在一边盘坐了下来。

　　苏阳深吸了一口气，盘坐在地，心神迅速入体。

　　“前辈。”

　　识海内，苏阳喊道。

　　老者的身影再次浮现，不过却是比之前更加飘渺了些许。

　　“都解决了？”老者笑道。

　　“嗯。”苏阳点头道。

　　“现在说正事，这两条道路，你准备选择那一条？”老者直勾勾的审视着苏阳道。

　　苏阳心头一颤，心念百转，陷入了挣扎。

　　第一种，几乎是每一个吞噬本源拥有者走的道路，虽然需要大量的资源，但是却稳妥。

　　第二种，完全是拼一下了，以自身的世界来抵抗现有的世界，而且还要面对天道恐怖的抹杀危难，稍有不慎，便会彻底陨落。

　　但是，第二种的好处也是显而易见。

　　创造世界，对于一名武者来说，就是造物主，层次便是瞬间拔高。

　　到底选择那一个？

　　苏阳很难抉择。

　　看着苏阳陷入挣扎，老者心内叹了口气。

　　许久，他眸光一闪，突然笑道：“小家伙，世界之路还有一个最大的好处，就是当你的世界成形之后，你的亲人都可以进入其中，不受这个世界天道规则的束缚。”

　　苏阳浑身一震，猛然抬头盯着老者道：“前辈，这是真的？”

　　老者郑重点头。

　　苏阳猛地一咬牙道：“就世界之路了，我也想看看，我的世界能达到什么层次。”

　　老者脸上露出了浓郁的笑容。

　　“小子，我的时间不多了，接下来紧守心神，我把世界之路的修炼功法传给你。”

　　“多谢前辈。”

　　苏阳躬身道。

　　对于老者，他完全没有任何的怀疑。

　　对方已经是超脱这个世界的存在，根本没有理由去害他。而且，他的吞噬本源还是这位前辈离开之时为有缘人留下的。

　　如今，他得到了，这位前辈就更没有理由去害他了。

　　苏阳深吸了一口气，意志化身迅速闭目，心神空明，抛却一切杂物，陷入了某种轻灵状态之中。

　　老者看着苏阳的模样，那带着笑容的脸上，却是突然闪过一抹无奈与愤怒。

　　小家伙，一定要成功啊，这条道路，代表着最强，最强已经很久没有诞生了。

　　心念闪动，老者亦是闭上了双目，他的身体突然化作了无数紫色光点，飘向了苏阳的意志。

　　轰！

　　轻灵状态之中，苏阳只觉得脑海里轰然巨响，一篇繁琐玄奥的功法便是没入了其脑海之中。

　　他迅速沉浸其中，仔细的体会了起来。

　　与此同时，老者的踪影已然彻底的从他体内消失，彻底消失在这个世界之内。

　　迷雾之中，苏阳彻底陷入了沉寂。

　　在他一旁的张玄琅，却是浑身布满了狂暴的雷光，在他手中，一团雷之本源正在剧烈颤动。一股极端狂暴的力量正在从他体内渐渐复苏。

　　三日之后，苏阳浑身一震，缓缓睁开了双眼，眼中弥漫着深深的震撼之色。

　　那篇功法，名为吞天世界术。

　　里面描述的是如何修炼出世界，并且将世界修炼到巅峰，超脱，乃至融合无数世界的修炼功法。

　　修炼此路必须与吞噬之道结合，将世界演化成吞噬其他世界的强大存在，到那个时候，将世界祭出，便可直接吞噬其他真正的世界。

　　这个世界，可不是银河宇宙内的世界，而是类似于整个银河宇宙这般的恐怖世界。

　　“变态啊，这等功法到底是何等存在创造出来的？”

　　哪怕苏阳见识了超脱者的存在，此刻也被这部功法深深震撼。

　　能够解释这部功法存在的，也唯有超脱者了。

　　并且，依靠这部功法，到最后将是世界超脱世界，当他的世界超越银河宇宙的时候，便是自动超脱出这个世界，而他作为世界创造者，也是会超脱银河宇宙的束缚，达到无法想像的境界。

　　深吸了一口气，苏阳心神入体：“前辈。”

　　然而，识海内却是没有任何回应。

　　许久，苏阳一声长叹，望着无尽的迷雾，深深道：“前辈大恩，永不敢忘。”

　　话音落下，他眼中闪动着炽烈的精芒。

　　得到了功法，现在就该修炼了。


第0766章 崩碎意志

　　天宫之内的战斗，尘埃落定，本源都被人得到。

　　宫白羽和韩薇亦是成功炼化了纪元神兵，众人在将整座天宫搜索完毕后，陆续离开了天宫，在天路中继续参悟。

　　天路中浓郁的规则力量，可不是什么地方都有的，在此修炼一日千里。

　　只不过，却没人注意到，周边大片的迷雾在逐渐的变淡。

　　伴随着天道碎片的消亡，这片世界里的封印，也是随之消除。这些迷雾，与封印息息相关，封印祛除，迷雾用不了多久也会彻底消失。

　　迷雾深处，苏阳双目紧闭，盘坐在地。

　　体内，他的目光盯着洞天世界已经很久。

　　世界之路的第一步，便是熔炼世界，将他的所有力量融入世界，催动世界蜕变，诞生属于自己的规则。

　　而苏阳的力量，将不再是吞噬力量，而是这个世界诞生出来的全新规则力量。

　　全新规则力量，不再受这个世界的天道束缚，超脱于这个世界的力量存在。

　　只是想想，苏阳都觉得兴奋无比。

　　不过，这第一步，却也是极为凶险。

　　一旦失败，不但他的世界要崩溃，而且他本身的力量也会彻底崩溃，变成了一个手无缚鸡之力的废人。

　　心内将修炼的步骤一遍一遍的思索，许久，苏阳才彻底冷静下来，准备开始。

　　心念进入洞天世界，世界的一切都映入了他的脑海之中。

　　如今的世界就像是一块大陆，诞生出了一些植物，小河，甚至是成形了一些半成品的灵脉，世界之内的灵气虽然稀薄，但是却正在缓缓增长，一切都缓缓步入了正轨。

　　苏阳意志直接笼罩了世界的壁垒，世界壁垒，乃是一个世界的关键。

　　他的世界壁垒，还没有彻底完善。

　　一个世界是否完善，最主要的就是规则的演化，先是天地，然后是混沌，混沌之中衍生规则。

　　他的世界目前仅仅是在混沌的层次，虽然诞生了生机，但是想要诞生出真正的生命却还很遥远。

　　而他现在要做的第一步，就是以他的力量，来催生世界的成长和演化。

　　“开始吧。”

　　苏阳深吸了一口气，心神陡然变得肃穆。

　　轰！

　　他体内的力量全部往洞天世界涌入，犹若倾泻汪洋一般，浩浩荡荡的冲入了洞天世界。

　　轰隆隆！

　　洞天世界突然震动了起来，似若末日毁灭一般。

　　正在世界内修炼的龙龟吓得一蹦而起，呆呆的望着天翻地覆的天地。

　　对于苏阳，他着实了心有余悸。

　　“妈的，这小子又在搞什么玩意？不会毁了这个世界吧？”

　　龙龟看着震荡的世界，咽了口吐沫，颤声道。

　　“龙龟，你安心修炼。”

　　这时，苏阳的声音突然在龙龟耳边响起，他犹豫了一会，继续趴在地上，但是却没有心思去修炼，瞪着一双巨目，死死的盯着天地变化。

　　若是产生大变，他立马就跑出去。

　　看到龙龟，苏阳突然产生了一个念头。

　　不过，这个想法想要实践，还需要等到世界彻底成形才好说。

　　压下这个念头，他意志笼罩整个世界，体内力量疯狂的灌注。

　　世界壁垒，不断的蔓延，混沌之中翻云覆雨，在这股新生力量的支撑下，发生着巨大的变化。

　　时间迅速流逝，很快苏阳就发现体内力量已经快要干涸了。

　　与一个世界相比，他本身的力量实在是太过渺小。

　　苏阳心神高度紧绷，在力量干涸的一瞬间，他毫无任何犹豫，催动体内的规则力量，迅猛的注入了世界壁垒之中。

　　吞噬规则，吞噬万物，演化自身。

　　与此同时，吞噬神纹亦是化作流光没入了世界之中。

　　轰隆隆！

　　就在规则力量进入世界的瞬间，整座世界爆发出轰然巨响，震荡之势瞬间暴涨了无数倍。

　　“卧槽，他在搞什么？”

　　龙龟猛地从地上跳了起来，看着那迅猛破裂的天空，迅猛往一边跑开。

　　轰咔！

　　震耳欲聋的巨响，弥漫洞天世界，虚空崩裂，大地塌陷，一切仿佛都要破灭。

　　龙龟满脸恐惧的蹦在半空，不断的躲闪着从天空跌落的大片力量。

　　“卧槽，卧槽，苏阳，你要谋杀吗？”

　　龙龟愤怒大叫，狼狈无比。

　　苏阳完全没有理会龙龟的大喊大叫，他心神紧绷，死死的盯着即将四分五裂的世界壁垒。

　　吞噬规则和吞噬神纹在世界壁垒之中，两者产生了巨大的排斥，在融合的瞬间，便是分崩离析，互相抗衡，导致了世界的崩溃初始。

　　若是这般下去，世界便会彻底崩溃。

　　苏阳紧咬着牙齿，却是没有任何的动作，死死的盯着世界壁垒的变化。

　　融合不了？该怎么办？

　　怎样才能让两者融合？吞噬规则，吞噬吗？不行。

　　世界为主，吞噬规则只能为负，一旦让吞噬规则去吞噬，那么这座世界终究不是完美。

　　“妈的。”

　　苏阳猛地暗骂一声，一咬牙，眼中闪过一抹疯狂之色，他的意志化身陡然自识海之中冲出，闪电般进入了洞天世界。

　　“给我镇压。”

　　苏阳的意志化身一声怒吼，便是镇压着崩溃的世界壁垒。

　　他是世界创造者，也可以说是创世主，意志的出现，使得世界崩溃的速度迅猛减弱。

　　苏阳紧咬牙关，意志力量疯狂倾泻而出，将吞噬规则以及所有的吞噬力量死死的压制，只剩下了世界壁垒之中原生态的力量。

　　镇压一边，另一边却是高涨。

　　当看到原生态的力量崛起扑向吞噬力量的时候，苏阳的心神几乎紧张到了极点。

　　这是最关键的一刻了。

　　原生态的力量，疯狂的扑向吞噬力量，只不过哪怕有着苏阳本身的压制，吞噬力量也依然占据了上风。

　　看着这一幕，苏阳心急如焚，该怎样增强原生态的力量？

　　“卧槽，有了。”

　　苏阳猛地心神剧变，一个极端疯狂的念头升起。

　　吞噬力量的强大，一切都是因为他的实力。

　　如果他的实力超级弱，甚至是消失，那么眼前的吞噬力量还能有多强？甚至是会变成无主之物，但终究是吞噬本源力量。

　　但是，失败的后果就是他成为一个废人。

　　做还是不做？

　　苏阳陷入了挣扎。

　　“妈的，拼了。”

　　苏阳猛然咆哮，下一刻，他一咬牙，意志轰隆一声爆炸。

　　轰！

　　就在他意志爆开的瞬间，一道意识光芒从中飞出，没入了世界壁垒之中，这是他最后的意识灵光，以保意识不灭。


第0767章 世界再现

　　轰！

　　苏阳意志崩灭，他体内的一切力量在这一刻迅猛的干涸，几乎是在眨眼间，他的身躯内便是再无一丝一毫的力量存在，彻彻底底的变成了一个普通人。

　　与此同时，洞天世界内，巨响连连，天崩地裂，所有的一切，都化为废碎。

　　苍穹支离破碎，大地塌陷如泥沼。

　　龙龟浑身弥漫着浓郁得金光，在无数的碎片之中流窜，大片的碎片砸在他身上，溅起大片的风暴，使得其狼狈至极，气息虚弱。

　　“卧槽，苏阳，你给老祖我出来。”

　　“你想干什么？快放我出去啊。”

　　“我日，你大爷的苏阳，你想找死老祖可不想死，快放我出去。”

　　龙龟惊恐的发现，他已经无法离开这个崩溃的世界了。

　　无尽的恐惧弥漫心头，一旦这个世界崩溃，以他的力量，只有一个结局，那就是被这个世界毁灭，连渣都不剩。

　　一想到如此凄惨的死去，龙龟就是不寒而栗，疯狂的在虚空中奔窜，以躲避能量轰击。

　　苏阳没有任何的回应，到最后他无力的闭上了嘴巴，只寄希望苏阳不是真的要毁灭这个世界，希望能够出现奇迹。

　　世界已经达到了彻底崩溃的边缘，一切物质，乃至原本已经成形的生机和灵脉都在这一刻彻底湮灭。

　　一切还在继续，但是在世界壁垒之上，吞噬力量在这一刻是彻底的萎靡了下去。

　　这整个世界的支撑都是由吞噬力量完成，如今虽然演化出了一部分混沌力量，但是如今吞噬力量的控制者苏阳意志都已经崩溃，这些力量便是失去了控制，彻底混乱崩溃。

　　与此同时，已经衍生出来的混沌力量此时却是找到了机会。

　　混沌力量迅速反扑，蚕食着无数的吞噬力量。

　　吞噬力量虽强，但此刻却是无主，并且没有掌控者。混沌力量却是由这个世界吞噬力量演化出来的，在世界层次中，比吞噬力量高出了不知道几个层次。

　　混沌力量疯狂的蚕食，伴随着时间的流逝，混沌力量迅猛壮大。

　　而且，因为吞噬力量的特性，在被混沌力量蚕食之后，连带着混沌力量也是渐渐发生了变异，竟是拥有着吞噬的特性，蚕食的速度亦是暴涨。

　　谁也没有注意到，在混沌之中，一缕沉寂的意识被大片混沌包裹，一动不动。

　　随着混沌力量的提升，这缕沉寂的意识逐渐的复苏，并且其中力量也是在发生着改变。

　　轰！轰！

　　不知道过去了多久，整个世界彻底破灭，不过还剩下了一小块区域。

　　这块区域，周边尽是混沌力量，也是世界之中混沌力量最强的一块，因材才在吞噬力量爆发的毁灭之中残存了下来。

　　这块区域不足百丈，龙龟缩着身体，恐惧的在这块区域瑟瑟发抖。

　　那破灭的威势太可怕了。

　　突然间看到周边混乱破灭的区域安静了下来，龙龟缩了缩眼珠子，犹豫了半天，小心翼翼的探出一只爪子伸了出去。

　　就在他碰到边缘的时候，一声凄厉惨叫响彻天地。

　　龙龟狠狠的飞了出去，他能秒杀中位武帝的战力，在此刻犹若普通人一般脆弱。

　　噗嗤！

　　在那股恐怖的震荡力量之下，龙龟无法抑制的冲出了这个区域，进入了混乱的破灭之地。

　　破灭之地，就是已经毁灭的世界，里面充斥着混乱无比的吞噬力量。

　　在进入破灭之地的瞬间，龙龟心头便是升起极端惊悚的危机。

　　他浑身弥漫起剧烈的金光，疯狂止住身形，往那块区域再度冲去。

　　但是，他的愿望落空了，混乱的吞噬力量扑了上来。

　　“啊～～～苏阳，卧槽你大爷的。”

　　天地间，响起了一道凄厉的惨吼。

　　那惨叫的声音袭遍虚空，传入了混沌之中。

　　一道沉寂的意识突然在这一刻迅猛复苏。

　　几乎是在眨眼之间，一股强大的生机便是在混沌之中蔓延而出。

　　“唔，成功了吗？”

　　迷迷糊糊的醒来，苏阳呢喃了一句，然后便是感知着自己的状态。

　　意志崩灭，融入世界，他再次醒来，已经成功了一半。

　　看到自己只是一团混沌的时候，苏阳微微一愣，旋即不由得苦笑。

　　自混沌中再次孕育而生，看来已经摆脱了吞噬之道的限制了。

　　不过，很快，他就发现，他的新生意志之中，依然还有着吞噬存在，不过却是已经和混沌融为一体，成为了混沌的一种特性。

　　“啊～～～苏阳，救我啊。”

　　这时，龙龟的惨叫再度传来，苏阳一惊，心念一动，他的身体一阵剧烈蠕动，旋即直接化作了一道意志化身，屹立于混沌之中。

　　脑海里，世界的一切清晰可见。

　　一切都已覆灭，只剩下了一小块区域，还在苦苦支撑。

　　扫过龙龟，后者凄惨无比，那金色的龟壳都快要崩溃了。

　　苏阳眸光爆闪，突然死死的盯着那块渺小的区域。

　　他猛然一指点出，赫然指向那块区域。

　　“混沌，演化。”

　　低沉的声音在混沌中传遍。

　　下一刻，轰隆巨响声中，已经彻底将吞噬力量融合的无尽混沌陡然翻涌着向四面八方扩散。

　　轰！轰！

　　混沌力量透入整个毁灭的世界，目标核心赫然是那还残存的一小块区域。

　　苏阳的目的，就是以这块区域为核心，创造新的世界。

　　混沌力量彻底成形，并且融合了吞噬力量，他依然是这些力量的掌控者，创造世界，不过是他的一念之间。

　　天地大变。

　　无尽的混沌力量融入其中，那一小块区域迅猛扩张。

　　数十息之后，一座完整的世界成形。

　　这座世界不大，只有数万公里，但是其却是真正的世界，自混沌中演化出来的世界。

　　凄惨的龙龟躺在这片世界，不住呻吟。

　　苏阳屹立在世界之外，心念再动。

　　山脉，河川，森林，植物……一切都在他的意念之下，迅猛的显现。

　　浓郁的生机彻底弥漫在这个世界之中。

　　甚至是龙龟都被这一幕给震撼而忘记了身上的瞳孔。

　　苏阳手掌一抬，一道生机自混沌中出现，闪电般没入了龙龟身体。

　　“苏阳，卧槽……”龙龟浑身一颤，刚欲大骂，却是突然发现了不对劲，连忙闭嘴。

　　他呆呆的看着身体，他的伤势正在以极端恐怖的速度恢复。

　　轰！

　　数息之后，一股强悍的气息冲天而起，没入了混沌之中。

　　“突破了，哈哈，老祖我突破了。”

　　龙龟激动的大笑起来。

　　“在这个世界内突破，应该没有雷劫吧，哈哈。”想到这里，龙龟更加兴奋了。

　　世界之外，苏阳却是眯眼看着混沌，在龙龟突破之际，一股莫名的气息从龙龟身上传入了混沌。

　　混沌又将这道气息传给了他。

　　苏阳浑身一震，眼中迸射出无匹的光芒：“现在轮到规则了吗？”


第0768章 天界

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响在混沌之中回荡，一团团的混沌力量剧烈翻涌，在这种翻涌之间一道道诡异的力量从中衍生而出，逐渐散布在整个世界之中。

　　苏阳浑身一震，突然闭起了双目，意识完全沉浸在了混沌之中，突然诞生的规则力量之中。

　　完全陌生的规则，但是苏阳却从中感受到了浓浓的亲切，甚至是恭敬。

　　苏阳知道，因为这个世界是由他创造，他就是创世者，所以诞生出来的规则，也将受到他的掌控。

　　规则力量很少，但是却在不断的衍生，这些规则之力的每一个念头，甚至是动静，他都一清二楚，仿佛与他意识相连一般。

　　渐渐的，他随着这些规则力量，意识不断的蔓延，最后笼罩了整座世界。

　　整座世界都被规则力量笼罩，都被他的意识覆盖。

　　世界之内的没一丝变化，都尽收眼底。

　　不知道过去了多久，苏阳缓缓睁开了眼。

　　他眼中闪动着混沌之色，浑身气息更是在这一刻变得极端诡异，超然世外，超脱一切的那种飘逸与威严。

　　轰！

　　世界之内，天穹陡然巨震，一团混沌之色的天劫从虚无之中钻涌而出，散发出极端暴虐的雷威。

　　天威无穷，浩浩荡荡的笼罩了大片区域。

　　“卧槽。”

　　还在为没有雷劫而庆幸无比的龙龟猛然看到这一幕，瞪大了双眼，无言以对。

　　“这是雷劫吗？这里怎么会有雷劫？”感受到雷劫的恐怖威势，龙龟咽了口吐沫，颤声呢喃。

　　“苏阳，苏阳，你给老祖我出来。”

　　龙龟突然想到了什么，猛然冲着虚空大喊道。

　　轰咔！

　　天劫陡然爆发出一震轰隆雷鸣，把龙龟吓得浑身一阵颤抖，那可怕的威势，让他有一种死亡的危机袭上心头。

　　“妈的，这到底是怎么回事？这么恐怖的雷劫，这不是要老祖的小命吗？”

　　龙龟瑟瑟发抖的望着雷劫，哆哆嗦嗦的嘀咕道。

　　“咕咚。”

　　他突然瞪大了双眼，狠狠咽着吐沫。

　　一道身影突兀的出现在天劫之下，居高临下，俯瞰着龙龟。

　　自那道身影出现后，天劫之威竟是瞬间消失了，甚至连雷声都不见了，那座天劫更是在剧烈的颤抖着，似是在恐惧一般。

　　天劫笼罩的可怕威势在这一刻突然消失，让龙龟瞪着双眼，脑袋里一片空白。

　　这家伙不是苏阳吗？

　　龙龟转着眼珠子，此刻望着那道熟悉的身影，竟是有一种无法言语的恐惧和敬畏，甚至是不敢相信他就是苏阳。

　　他的出现，连天劫的威势都被彻底掩盖。

　　“龙龟，你可愿成为这座世界的第一个灵兽？”

　　苏阳俯瞰着龙龟，淡漠的声音犹若无上的神灵，响彻天地。

　　天地间，只剩下他的声音在回荡。

　　“这座世界第一个灵兽，咕咚！”

　　龙龟浑身一颤，看着苏阳那神灵一般的身影似是明白了什么，他金色的眼中顿时闪过浓烈的喜色。

　　“愿意愿意，老祖，啊不我，我愿意。”龙龟急不可待的连连点头。

　　“咳咳，那个，只是，这雷劫，是不是先？”龙龟眨了眨眼，小心翼翼的道。

　　明白了其中道道的龙龟哪里还猜不出苏阳现在的身份，连说话都变得极为小心。

　　苏阳不言语之间，手掌轻轻一扫，上方天劫无声无息的消散。

　　龙龟眼珠子一缩，迅速低下了头。

　　世界之主，真正的世界，明白这点的龙龟比谁都清楚成为这个世界第一只生灵的好处。

　　当这个世界成为堪比银河宇宙这等的世界时，他就是其中的最古老的存在，所能达到的层次也远远比银河宇宙中能达到的层次高得多。

　　龙龟一族本就没有争强好胜之心，他更是一睡无数年，在这里，与在外界，没有任何区别。

　　苏阳抹去天劫的瞬间，一道光束从天而降落到了龙龟的身上。

　　轰！

　　龙龟只觉得置身于一个温暖的水池之中，一股股前所未有的全新能量没入其体内，竟是改变着他体内原有的力量，转变为一种全新的力量。

　　大约半个时辰之后，龙龟身上的光束缓缓散去。

　　与此同时，龙龟身上散发出一股极强的厚重气息，那股气息与这片天地竟是极端的契合，同出一体的相似。

　　现在的他，已经完全看不出任何银河宇宙的痕迹，有的只有这个世界的痕迹。

　　龙龟心内彻底的臣服，他匍匐在地上，恭敬的道：“大人，敢问此界之名？力量之名？”

　　苏阳眼中闪过一抹思索之色。

　　之前他还真没想过之国。

　　“世界之名，天宫，天界。”

　　“力量之名，天灵力。”

　　沉思之后，苏阳直接做出了决定，淡淡的道：“天界，天灵力。”

　　龙龟身子匍匐的更加低微：“谨遵大人之名，属下必将此名流传下去。”

　　“嗯，去吧。”

　　苏阳摆摆手道。

　　龙龟身子一颤，而后体表泛起一层乳白色的光芒，轰然间现出其庞大的本体，然后大地崩裂，他竟是沉入了大地之中，消失不见。

　　崩裂的大地在龙龟深入之后，诡异的抚平，没有任何痕迹。

　　看着消失的龙龟，苏阳深吸了一口气了。

　　有了龙龟的存在，天界的传承，他倒是不用担心了。

　　就和银河宇宙一样，当有了生灵出现之时，龙龟将会出现，传承他之名，传下此界乃至力量体系。

　　至于完整的修炼体系，苏阳并不打算去关注，世界的发展进入正轨，生灵诞生，一切自由他们去演化而出。

　　心念一动，他直接消失在了这个世界。

　　这个世界已经步入了正轨，所有的一切都在自主演化，他需要做的，只是为这个世界的演化提供力量。

　　这个力量就是银河宇宙内的力量。

　　将银河宇宙内的力量拉入这个世界，将其转变为这个世界的纯正力量。

　　意识回归本体。

　　轰！

　　苏阳脑袋一片空白，仿佛是一切都新生一般。

　　约有数十息的时间，苏阳的意识才彻底掌控了身体。

　　此时，他体内一样发生了巨大的蜕变。

　　识海消失，原本的力量消失。

　　丹田位置，一个袖珍版的苏阳，披着一件白色的披风，双手拖着一团混沌，这团混沌便是他的世界。

　　在他身下，有着一缕紫黑相间的力量。

　　“这便是新生的力量吗？紫黑色，紫色代表着吞噬特性，黑色则是天界熔炼而出的，两者融合全新的力量，就叫你天源之力吧。”

　　苏阳淡淡地说道。


第0769章 天源之力

　　此时，苏阳看着丹田位置的意志所托天界，一团混沌之中，隐隐有着道道紫黑流光泛滥。

　　世界力量，逆向演化，也就是苏阳此刻的演化之路，由阴阳到混沌，再由混沌往天道演化。

　　但是，苏阳现在的世界之中，混沌却不是唯一。

　　应该说，混沌力量在他的世界之中只是起到了一部分演化的作用，最关键的力量则是混沌力量和吞噬力量融合而出的天源之力。

　　诡异的天源之力，最后能让天界进化到什么层次的世界，哪怕是苏阳此刻也不知道。

　　他甚至是还不怎么清楚天源之力的强大。

　　心神仔细沉浸在天源之力中，顿时有一种格外玄奥的感觉涌入苏阳心头。

　　那种感觉，晦涩难懂，仿佛是来自九天之上的层次一般，给人一种无法言喻的感觉。

　　但是，不知为何，苏阳却是对天源之力有着透彻的领悟。

　　在他沉浸上的瞬间，一切都明悟在心底深处。

　　混沌力量的特性，吞噬力量的特性，尽皆存在，甚至还有衍生出来的崭新特性。

　　“不过，我现在还需要规则力量吗？”

　　苏阳突然皱起了眉头。

　　这天源之力在某种程度上来讲，也可以算做是天界的规则力量，而他现在的力量来源便是这种天源之力。

　　只是，天源之力在他体内，算不算的是他的规则力量？

　　苏阳沉思了许久，脸上露出一抹苦笑。

　　他现在体内可谓是一丝力量都没有，只剩下这小拇指粗细的一缕天源之力。

　　“先试试看吧。”

　　苏阳眸子一定，心神颤动，缓缓催动了那一缕天源之力。

　　轰！

　　在催动天源之力的瞬间，苏阳只觉脑海巨震，浑身上下都止不住的颤抖起来，一股无法言语的感觉瞬间自丹田位置冲刷全身。

　　丹田位置的意志化身，在这一刻更是睁开了双眼，两只眼睛泛滥着紫黑的诡异神光。

　　嘎吱嘎吱！

　　变得稀薄的迷雾之中，陡然响起一阵刺耳的牙齿摩擦之音，张玄琅猛然睁开双眼，死死的盯着苏阳，只觉得头皮发麻，全身汗毛都炸竖。

　　此时的苏阳，浑身剧烈抽搐，两排牙齿上下剧烈摩擦，发出的声音，宛若幽灵之音一般。

　　张玄琅强忍着那种恶心发毛的感觉，眼中闪动着深深的骇然之色。

　　他从苏阳身上感觉到一股极端可怕的隐晦气息，正在迅速的复苏，那股气息，比他所见过的任何强者都还要强，甚至是比纪元大帝还要恐怖。

　　纪元大帝。

　　张玄琅狠狠的咽了口吐沫，双目圆睁，难掩其震撼之色。

　　不过，那种感觉，却并不是比纪元大帝还强，而是那股气息的波动层次，比当初给他传承的那位大帝还要恐怖。

　　不过，此刻苏阳明显正在遭受着巨大的痛苦。

　　牙齿摩擦的声音不断增大，越来越恐怖，最后张玄琅甚至是直接封闭了五识。

　　“这家伙身上发生了什么？”张玄琅咽着吐沫，喃喃自语。

　　“啊～～～～”

　　就在这时，牙齿摩擦的声音陡然消失，取而代之的是一声冲天的惨吼。

　　张玄琅只觉得一股无匹的气浪朝他席卷而来。

　　他面色大变，身形闪电般退开。

　　噗！

　　张玄琅速度极快，但是那股卷来的气浪更快，他躲闪不及，直接被那股气浪给卷飞，喷洒出一串血箭，狼狈无比的跌倒在地。

　　轰！

　　滔天的气息冲破大片迷雾，直冲云霄，这一刻，在天宫之内的所有武者都被震动，骇然的望着大片的迷雾区域。

　　张玄琅面色惨白的望着苏阳，一双眼珠子一动不动。

　　苏阳依然盘坐在地，然而他身周汹涌着磅礴的无形劲气，那劲气恐怖到直接将其周边的区域撕裂的支离破碎，彻底变成了一块混乱之地。

　　然而苏阳盘坐其中，却是浑然不受其害。

　　“这家伙的实力……靠。”

　　张玄琅擦去嘴角的血丝，苦笑一声，暗自嘟囔道。

　　他知道，哪怕他炼化了雷之本源，但是依然无法追得上苏阳的脚步。

　　刚才那股气息，他甚至是感觉到了纪元大帝的气息。

　　数十息之后，那股弥漫天宫的可怕气息迅速消散。

　　苏阳亦是恢复了原样，缓缓睁开了双眼。

　　紫黑的神光自他眼眸里一闪而逝，旋即他缓缓起身，整个人神光内敛，身上连一丝气息都没有，俨然若一名手无缚鸡之力的普通人。

　　只是，谁若是真的敢将苏阳当作普通人，那就有好戏看了。

　　苏阳眼神微眯，感受着体内的虚无，脸上露出一抹笑容。

　　天源之力的强大，简直是可怕。

　　不过，刚才天源之力洗刷身体的痛苦，此刻让他也是心有余悸。

　　那一缕天源之力彻底改变了他的体质，更加的强大，至于强到了什么层次，连他自己也不怎么清楚。

　　体内，一切都是空荡荡的，唯有丹田位置那一缕天源之力浮动。

　　他的力量来源就是这缕天源之力。

　　许久，苏阳长出了一口气，神色怅然。

　　世界之路已经迈出，接下来的道路将会更难。

　　“苏阳。”

　　张玄琅快步走了过来。

　　看到张玄琅明显受伤的模样，苏阳微微一愣，疑惑道：“你怎么回事？”

　　看到苏阳那副一无所知的样子，张玄琅翻了个白眼，没好气的道：“还不是被你搞的。”

　　苏阳低咳一声，迅速明白了过来，尴尬的摸了摸鼻子道：“那个，雷之本源你炼化了没？”

　　“炼化了，本来正准备直接突破中位武帝呢，结果被你给搅了。”张玄琅幽怨的道。

　　“距离结束也没多久了，不过也差不多够你突破中位武帝了，你就在这里修炼吧，我出去看看他们。”苏阳沉思了片刻道。

　　“嗯。”

　　张玄琅点头道。

　　苏阳挥了挥手，然后身形一闪，便是直接消失在迷雾之内。

　　唰！

　　天宫之外，空间陡然撕裂，一道身影闪现而出。

　　“瞬移就是好啊。”苏阳瞥了一眼天宫深处，不由得笑道。

　　瞬移，乃是武帝的专属神通，只不过寻常下位中位武帝都未必能施展的出，唯有上位武帝才能轻松施展而出，瞬移最远至少也能达到数万数十万公里的地域。

　　以苏阳目前的实力，施展瞬移也是轻松无比。

　　仰望着天空，苏阳手掌微捏，意识猛然透体而出，望着四面八方笼罩而去。

　　轰！轰！


第0770章 世界之势

　　磅礴的意识覆盖大片区域，疯狂的向着八方蔓延而去。

　　苏阳神色肃穆，双目圆睁，身上弥漫着一层无形的威严。

　　他想看看他现在的意志到底达到了什么层次，在迷雾之中，天源之力将他的意志也再次冲刷了一边。

　　轰！轰！

　　一千里，三千里，五千里……一万里，五万里，十万里……

　　数十息之后，苏阳猛地收回所有意识，脸上露出一抹骇然之色。

　　足足三十万里区域，这个程度，足以堪比上位武帝巅峰了，甚至是还有不少超出。

　　而且，这个程度还没有完全到达他的极限，如果要到极限，他甚至还能再蔓延出近十万里。

　　“超出上位武帝巅峰的意志，我现在的战力恐怕至少也堪比参悟出五十道规则之力的上位武帝了。”

　　苏阳缓缓低喃道：“肉身蜕变，蕴含无形天源之力，单单肉身力量，就能将上位武帝碾压，再加上天源力量……”

　　“不过，最大的缺点就是消耗了。”

　　苏阳突然揉着太阳穴苦恼道。

　　他现在可以说已经超脱了银河宇宙的一部分限制，但与此同时，他的力量来源便是他的天界。

　　他所动用以及消耗的力量一样是来自天界。

　　消耗很容易，但是补充就没有那么容易了。

　　他现在的程度，只有那些极为强大的灵物以及一界本源，乃至更强的力量炼化，对他对天界才有巨大的效果。

　　苏阳猛然抬头看向虚空，眸子微眯。

　　“青火世界的封印已经快要彻底消除，试炼结束还有一个多月时间，一旦试炼结束，恐怕天罚就会来临。”

　　“不知道青火世界的本源有多强大……”

　　苏阳舔着嘴唇，展开意识，身形‘咻’的一声便是消失在原地。

　　数十息之后，苏阳出现在青火世界某处天空。

　　意识笼罩大片区域，不过数十息他便已经找到了七玄武界等人的所在。

　　不过，此刻诸人的状况并不怎么好。

　　张玄琅和他都已经进入了天宫，七玄武界剩下的人实力实在是太弱。

　　哪怕有宫白羽乐阳之前的约定，两界队伍虽然可以帮助七玄武界等人，但是毕竟不是七玄武界之人，帮助也不能一直在他们身边。

　　此时，在下方一片陡峭区域内，七玄武界剩下四人此刻已经被两人逼到了绝境。

　　两名下位武帝。

　　“等苏阳出来，你们就不怕他灭了你们风雷界所有人吗？”

　　岩穆青站在三人前面，冷冷的瞪着两人道。

　　“哈哈。”

　　两人大笑道：“苏阳是强，但是他们进入天宫，不说天宫内的危险，你觉得其他人会坐看他走到最后吗？就凭你们七玄武界这等小界，就算出了一个苏阳，也不过是米粒之光而已。”

　　“就算苏阳最后活着，嘿嘿，把你们抓了，我就不信苏阳会放任你们去死。”

　　两人的冷笑声缓缓回荡，却是让岩穆青四人面色发白，心沉谷底。

　　仅凭他们四人的实力，想要阻挡一位下位武帝都艰难，更别说两个下位武帝了。

　　此时，四人紧咬着牙齿，眼中射出无尽的苦涩和愤怒。

　　这一刻，他们对实力的渴望前所未有。

　　“看来你们是放弃抵抗了，这样也好，省的我们兄弟二人在动手了。”其中一个下位武帝咧嘴一笑，然后冲着另一人使了个眼色，后者直接拿出一个玉瓶。

　　玉瓶内躺着颗颗圆滚滚的黑色丹药。

　　“这是腐毒丹，服下之后，如果没有解药，十天之内就会全身腐烂而亡，除非修为达到武帝。”

　　那人手指一抬，玉瓶灵封解开，从中射出四颗腐毒丹飘到了四人跟前，一股让人恶心的腐烂气息从中涌出，涌荡在空气之中。

　　“要么现在就死，要么服下腐毒丹。”

　　四人浑身一颤，对视一眼，都从对方眼中看到了一抹绝望。

　　数息之后，张清微突然走出来，直接抓住了其中一颗腐毒丹。

　　看到此处，那两名下位武帝对视一眼，脸上露出极为诡异的笑容。

　　张清微抬手便将腐毒丹塞向口中。

　　就在这时，她突然神色微变，手臂抬起，腐毒丹就放在嘴边，然而她却感觉动不了了。

　　一股无形的力量将她笼罩，让她动弹不得。

　　难道是……

　　张清微突然目露激动之色，不由自主的颤抖了起来。

　　“怎么回事？”那两名下位武帝眉头突然紧皱，他们什么也没有感觉到，但是此刻也是从张清微的动作中察觉到一丝不对劲。

　　岩穆青三人也是满脸愕然。

　　“还不服下腐毒丹？看来你们是想找死了。”一人浑身涌出凛冽的杀气，一个跨步便是走向四人。

　　“找死的是你们。”

　　就在这时，一道冰冷的声音从天而降。

　　两名下位武帝陡然僵直在原地，瞪大了双眼，连动都不能动。

　　“苏阳。”

　　此时，张清微感觉身体恢复，猛然看向天空惊呼道。

　　一道熟悉的身影从天而降，让岩穆青几人都是长出了一口气。

　　那两名武帝此刻却是浑身颤栗，望着那道身影，心坠冷窟，那家伙怎么会出来了？

　　“风雷界。”

　　苏阳盯着眼前二人，眼眸里闪过一抹杀意。

　　他嘴角勾起一抹冷笑，旋即手掌抬起，双指连晃。

　　咻！咻！

　　两道紫黑之光从指尖暴射而出，迅猛的射向两人。

　　两人瞳孔紧缩，拼命挣扎，然而那股无形的力量让两人仅仅能动弹一下手指，体内的力量都尽皆被封锁。

　　无尽的恐惧之中，两道光芒临身。

　　噗嗤！

　　两个血洞印在两人的脑门。

　　苏阳紧盯着两人。

　　唰！

　　数息之后，两人身子一动，直接化作飞灰飘散。

　　这一幕，让苏阳眸子微眯。

　　好强大的天源力量，竟然直接摧毁武者体内所有的一切。

　　而且，让苏阳欣喜的是，他竟然利用天界之势来外界对敌。

　　刚才，那两人之所以会动不了，就是因为世界之力笼罩其身。

　　一界之势，虽然现在的世界还刚起步，但那也是一个真正的世界，拥有自己规则的世界，岂是一般武者能够抵抗的。

　　按照苏阳自己的猜测，他现在能够调动的世界之势，最多只能够封锁上位武帝，若是参悟规则的上位武帝就没有那么强的效果了。

　　不过仅仅如此，就已经足够让他兴奋了。

　　强者战斗，利用世界之势，哪怕是一瞬，也是瞬息万变，足以决定胜负了。


第0771章 青火本源

　　风雷界两名武帝灰飞烟灭，让张清微四人都是瞪大了双眼，目瞪口呆。

　　半晌，张清微才看着苏阳幽幽道：“你的实力……”

　　苏阳摸了摸鼻子，看着四人怪异的目光，讪讪笑道：“那个，又提升了。”

　　“靠。”

　　剑江南直接无语的道。

　　都到那个程度了，再提升，达到了什么层次？上位武帝还能挡得住这家伙一招吗？

　　张清微深深的看了一眼苏阳，然后脸上挤出一丝笑容道：“玄琅呢？”

　　“玄琅准备突破中位武帝了，现在还在那片区域里。”苏阳道。

　　“咱们现在排名多少？”苏阳走过去问道。

　　“三十七名。”岩穆青看了看排名道。

　　“三十七，差不多足够了。”苏阳沉吟着，然后扫过四周，犹豫了一下道：“还剩下一个多月时间，其他队伍怕是也要做最后的疯狂了，青火世界内也不安全。”

　　“你有什么地方吗？”

　　剑江南问道。

　　“有是有，就是不知道你们能不能进去，先试试吧。”苏阳挠了挠头道。

　　他的意思是让几人进入天界，只是，他现在还不确定几人能不能进入天界。

　　“穆青，你过来。”

　　苏阳冲着岩穆青招了招手道。

　　岩穆青走到苏阳跟前疑惑的道：“什么事啊？”

　　其他几人也是不解的看着苏阳。

　　“我先试试看你能进入那个地方不能，待会无论发生任何情况，都不要反抗。”苏阳说道。

　　“嗯。”虽然疑惑，不过岩穆青还是点头道，苏阳是不会害他们的。

　　苏阳深吸了一口气，然后双目微眯，心念一动，天界之力迅速笼罩了岩穆青。

　　唰！

　　岩穆青的身影顿时消失在原地。

　　张清微三人张大了嘴巴，瞪大了双眼，呆呆的看着苏阳。

　　岩穆青的消失，竟然没有任何的波动与痕迹。

　　“我靠，苏阳，这是什么地方？”

　　突然进入天界的岩穆青愣愣的打量着这个广阔的世界，愕然喊道。

　　看到岩穆青安然无恙，天界也并无异状，苏阳这才松了一口气。

　　在张清微三人呆滞的神色之中，他心念再动，直接将三人也拉入了天界之内。

　　“我靠。”

　　四人齐齐进入天界，望着无边无际的天界，无不是露出震撼之色。

　　在这个世界之中，他们甚至是感觉到了灵气的存在。

　　“苏阳，这里是什么地方？”

　　几人问道。

　　“这是我偶然得到的一件宝物，里面拥有一个空间，你们就在这里修炼吧，等到试炼结束，我再让你们出来。”

　　苏阳的声音从天空传来。

　　几人面面相觑，拥有空间的宝物，如此大的空间，用脚指头想也知道不简单。

　　虽然震撼，不过此时几人却是彻底放松了下来。

　　随后几人纷纷各自找了一块区域安心修炼。

　　外面，解决完四人，苏阳也是舒了一口气。

　　关于天界之事，太过重要，虽然岩穆青几人不会有什么意外，但是这件事他也不准备告诉他们。

　　知道的太多，对他们而言不是什么好事。

　　几人在天界之中，除非他身死，否则的话不会有任何的危险。

　　此事解决，苏阳也就可以放心的去做一些他要做的事情了。

　　最后一个多月时间，青火世界的本源。

　　苏阳望着虚无苍穹，眼中精光爆闪。

　　轰！

　　他脚下寸寸龟裂，身形如箭矢一般冲天而起，直入虚空。

　　数十息之后，苏阳已经来到了数十万里高的虚空之上，肉眼就已经能够看到青火世界的界域壁垒。

　　一般来说，达到武帝层次之后，寻常界域都能够轻而易举的突破。

　　但是青火世界可不是寻常界域，乃是一座巨大的界域，更是遥远就存在，其中因为那块天道碎片以及紫袍老者的封印，使得这座界域异常的坚固，哪怕是纪元，本源层次都无法强行破开此地，唯有通过手段建下传送之法。

　　虽说如今天道碎片崩溃，封印也即将破碎，但在这么多年的侵染下，青火世界的界域壁垒依然强横，还不是此刻的苏阳能够破开的。

　　仰望着虚无深处的界域壁垒，周遭凛冽的罡风横扫，在这数十万里高空，哪怕是寻常武帝都无法安然无恙。

　　好在苏阳的肉身在天源之力下，变得极端强横，此地的恐怖罡风风暴也对他没有什么威胁。

　　在虚无之中寻找了一处合适的区域，苏阳盘坐在虚空之中，任凭罡风呼啸，他迅速闭目。

　　意识透体而出，向着界域壁垒之处迅速蔓延而去。

　　数息之后，苏阳的意识已经来到了壁垒跟前，一股苍莽浩瀚的气息从那混沌之中透出。

　　“好强的混沌气息。”

　　苏阳心内微惊。

　　天界如今也已经达到了混沌层次，对混沌气息他自是极为熟悉。

　　在边缘徘徊了许久，苏阳终于下定决心进入其中。

　　轰！

　　他身形陡然暴起，直入界域壁垒跟前。

　　身子微颤，界域壁垒跟前，磅礴的混沌力量以及无边的罡风，哪怕是苏阳此刻的实力也有些勉强。

　　他紧咬牙关，一拳狠狠轰了上去。

　　嘭！砰砰砰！

　　沉闷的声音在这虚空之中回荡，界域壁垒竟是完全没有任何痕迹留下。

　　半晌，苏阳停下轰击，缓缓催动了体内的天源之力。

　　紫黑的光芒在拳头表面浮现，他猛然一拳砸了上去。

　　咔嚓！

　　界域壁垒之上，陡然裂开一道缝隙，磅礴混沌力量从中溢泻而出，裹挟着澎湃的冲击力量冲向苏阳。

　　苏阳面色不变，心神却是极为的凝重。

　　在这一刻，他毫无犹豫的调动世界之势，迅猛的笼罩了倾泻而出的混沌力量。

　　混沌力量顿时向着他涌来。

　　嘭！

　　苏阳身躯颤栗，混沌力量入身，让他的意志都在颤抖。

　　混沌力量入体，天界便是迅速爆发出一股磅礴的吞噬力量，拉扯着混沌力量进入天界。

　　苏阳迅速盘坐下来，忍受着混沌力量袭身的痛苦，让天界吞噬这些混沌力量。

　　混沌力量冲刷，苏阳的身体更是发生着变化，在混沌力量之下强度不断提升。

　　界域壁垒上的裂缝处，混沌力量不断倾泻而出，不过裂缝却也是逐渐愈合。

　　不到一刻钟左右，裂缝便是彻底愈合，大片的混沌力量将苏阳身体彻底笼罩。

　　天界疯狂的吞噬着这些混沌力量。


第0772章 试炼结束

　　“嘶～～”

　　苏阳不住的到抽着凉气，浑身剧烈抽搐。

　　混沌力量冲刷的那种痛楚，甚至是比天源之力更甚，犹若抽骨断筋一般，全身的血都被换了一个遍。

　　苏阳死死忍着那股剧痛，意志坚如磐石。

　　只要忍住，到最后他的肉身将会得到无法想像的好处。

　　混沌力量，那可是仅次于天道的力量，哪怕是纪元大帝，都未必能够像他一样，直接利用混沌力量来淬炼肉身。

　　如果没有天界存在，在混沌力量入体那一刻，他就要被直接撑爆了。

　　此时，天界之内，风起云涌，天穹之上骤起波澜。

　　天界表面，混沌力量汹涌，涌入的混沌力量不断的被转化成天源力量，融入天界本源，化入其规则。

　　随着混沌力量的涌入，天界在无形之中不断的扩张。

　　看到这一切的苏阳，混沌力量冲刷的痛苦都似乎减弱了许多。

　　现今，天界就是他最大的凭仗。

　　只要天界不灭，他就不灭，随着天界的提升，他的实力也降无限的扩张。

　　大约三个时辰之后，混沌力量彻底被吞噬干净，苏阳不由得缓缓睁开双眼。

　　那道口子已经愈合。

　　苏阳再次挥拳，将壁垒之上轰开一道裂缝，大片的混沌力量倾泻而出。

　　苏阳连忙收敛心神再次开始吞噬混沌力量。

　　时间一天一天的流逝，苏阳不断的将界域壁垒轰开，吸收那些混沌力量，淬炼肉身，壮大天界。

　　一个多月的时间，眨眼即过。

　　在这段时间内，天界足足扩大了一倍，面积足有二十多万平放公里，生机愈发磅礴，植物等等都已经开始出现。

　　天界的扩张，身在天界的岩穆青四人却是丝毫没有任何感觉。

　　在试炼即将结束的前一天，苏阳离开了虚无深处，将岩穆青四人放了出来，等待着试炼的结束。

　　与此同时，百界大陆百界山。

　　各方界域，各方势力都已经出现，在百界山巨大的广场上，仰望着那座巍峨的排名碑。

　　上面，排名整齐无比，前十基本上没有太大的变化，虽然一开始那些强大的界域没有排到前列，但是最后却都是突然暴涨，一举进入前列。

　　“前十只有三家变化，天哪，风雷界竟然落到了第九。”

　　“以风雷双子的实力，能够将风雷界压到如此地步，也没几个人能做到。”

　　“排名第十的五行界竟然被归元界占据，看来那拓拔流竹也不简单啊，风之本源，果然厉害。”

　　“五行界已经落到第四十多名了，悲剧。”

　　“两大黑马，归元界进入前十，啧啧，七玄武界竟然才三十七。”

　　……

　　各方势力望着排名碑上的数据，有喜有忧，这一届的试炼，前十的变化不大，但是前三十却是翻天覆地。

　　原本在三十之列的界域，如今有大半都被后来者居上压了下去。

　　明空，阴阳武帝，八阁老都在广场上，望着排名碑，三人脸上都是弥漫着浓郁的笑容和欣慰之色。

　　三十七名，倒是出乎了他们的预料。

　　不过，以苏阳和张玄琅的天赋，加入天宗是必然的。

　　有两人加入天宗，哪怕是占据三十多名，对七玄武界来说也是只有好处没有坏处。

　　其他界域就算是想要找七玄武界的麻烦，也得掂量掂量，毕竟能有两人加入天宗，背靠天宗，不是谁都敢出手的。

　　“有这两个小子，实乃七玄武界大幸啊。”八阁老满面春风，笑着叹道。

　　“哼，还不是老子教得好。”阴阳武帝撇撇嘴，不屑的看了一眼八阁老道。

　　明空和八阁老齐齐翻了个白眼，对于阴阳武帝的无耻深感无语。

　　外界的一切，还在青火世界的诸人自是一概不知。

　　此时，青火世界内，天宫之内修炼的诸多天骄纷纷离开，各自的实力无不是发生了翻天覆地的变化。

　　张玄琅亦是成功突破到了中位武帝。

　　他目前的战力，甚至是足以排到前十。

　　七玄武界，这一次虽然低调，但却是最大的受益者，前十有两人，若是传了出去，恐怕会让无数界域震惊。

　　各方天骄都逐渐和各自的队伍汇聚，最后一天世界，不少队伍却依然在争锋。

　　这个时候，便是赤裸裸的厮杀争夺灵牌。

　　在这一天之内，排名碑几乎是瞬息万变。

　　哪怕是前十的排名，都在不断变化。

　　不过，前三的位置却是谁也无法撼动。

　　璇玑天界有宫白羽，赤炎界有赤川，第三则是紫霞界的韩薇。

　　至于风雷界，雷之子受创未复，已然再无崛起之力。

　　风雷界的罪魁祸首苏阳，此刻还在一处无人区域和七玄武界等人等待着试炼的结束。

　　在这最后关头，时间度日如年，极端的缓慢。

　　在等到最后一刻之时，所有人都察觉到了青火世界的变化。

　　苍穹之上，风起云涌，似若天翻地覆。

　　一层层灵气翻涌，似若灵龙一般盘旋虚无之中。

　　此时，若是有人还在天宫，就会发现，天宫之内的青火纷纷钻入地面，内里无边的迷雾在这一刻彻底消散。

　　这一幕，也代表着那位紫袍老者在青火世界内的封印力量彻底消散。

　　以往，因为那块天道碎片和封印之力的存在，使得四大天宗的强者无法进入此地。但是从现在起，就再也无法阻挡四大天宗的强者了。

　　最后一刻。

　　轰！

　　每个人身上的青火灵牌都是爆发出璀璨的光芒。

　　这一刻，所有人都站了起来，任凭光芒笼罩己身。

　　唰！

　　青火世界内所有试炼者，尽数消失不见，被传送出了青火世界。

　　轰隆隆！

　　百界大陆百界山，排名碑屹立，天空陡然散射出万丈光华，刺目耀眼。

　　猛然间，数千道身影齐齐从天而降，落到了巨大的广场之上。

　　“结束了。”

　　苏阳等人缓缓睁眼，望着遥远之外黑压压的人群，脸上浮现出淡淡的笑容。

　　“天罚，也该来了。”

　　苏阳蓦然抬头，仰望风起云涌的虚空，眸子里闪动着凝重的光芒。

　　这个时候，天空突然出现一个老者，磅礴的气息散落，让所有人肃然，仰望老者。

　　这老者赫然是纪元强者。

　　老者俯瞰众人，似是要宣布什么，但是却突然面色大变，猛然抬头看向虚空之上。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的雷鸣巨响陡然自虚无深处席卷而出。

　　可怕的毁灭天威从天而降，一柄巨大的雷剑，骇然横贯天穹，磅礴的雷层在雷剑之下孕育而生。

　　“天罚。”

　　那纪元老者骇然惊呼。


第0773章 天罚

　　“天罚，嘶，那是天罚之剑。”

　　“我的天，据说只有那些逆天的资质才能引发天罚，到底是什么人？”

　　“好恐怖的气息，那柄雷剑就是天罚之剑吗？代表了天道意志而现，嘶。”

　　这一刻，所有人恐惧大呼。

　　天罚的恐怖灭世气息几乎是笼罩整座百界山，哪怕是纪元强者，都惊惧无比。

　　天罚，哪怕是百界大陆，都已经无数年没有出现过了。

　　“所有人，立刻离开百界山区域。”

　　那名纪元老者陡然冲着所有人大喝。

　　此时，没人敢在此逗留，无不是疯狂的逃离百界山区域。

　　天罚之下，毁灭一切。比之雷劫来说，天罚足足强大无数倍，天罚代表的就是彻底毁灭，不留一丝生机。

　　那名老者，此刻亦是迅速往天罚区域之外奔去。

　　“你们先走吧。”苏阳冲着张玄琅等人道。

　　“你不走？”

　　张玄琅几人愕然看向苏阳。

　　“这玩意是冲着我来的。”苏阳指了指上面正在酝酿中的天罚，无奈地笑道。

　　“什么？”

　　张玄琅咽了口吐沫，瞪着双眼，难以置信的看着苏阳。

　　“快走，再不走就走不了。”

　　苏阳突然面色肃然道。

　　张玄琅几人深吸了一口气，复杂的看了一眼苏阳，然后随着人群迅猛的离开。

　　几乎是在数十息时间内，百界山上，便是只剩下了一道身影，所有人都退到了天罚笼罩区域之外，恐惧的望着天罚。

　　此时，百界山外，一尊尊纪元强者出现，皆是四大天宗的强者。

　　此刻，一众纪元强者无不是惊骇无比的望着广场之上仅剩的那道身影。

　　天罚，能够引动天罚之人，无不是逆天资质。

　　银河宇宙历史上，引发天罚之人亦有，但是能够从天罚之下生还之人，却是寥寥无几。

　　但是毫无疑问，从天罚之下活下来的，必是前所未有的妖孽天才。

　　“他是谁？”

　　此时，一众纪元强者纷纷交流。

　　而下方无数武者，此刻却是骇然无比。

　　因为苏阳出现的区域赫然是刚从试炼之地出现的地方。

　　“那家伙是谁？参与试炼之人，竟然引发了天罚？”

　　“难道说还有隐藏的超级黑马？”

　　“那是苏阳，天哪，天骄榜排名第十，七玄武界的苏阳。”

　　“竟然是他，天罚，那家伙到底是什么怪胎？”

　　当苏阳的身份被认出之后，全场哗然，哪怕是宫白羽等人亦是唯有沉默。

　　在天宫之内，苏阳对他们来说，虽然有威胁，但是并没有多大。

　　可是，天罚现，代表着什么？谁人不知。

　　此刻，苏阳这个名字已经让所有人为之震动。

　　哪怕是天宗纪元大帝，此刻也纷纷惊骇。

　　“没想到七玄武界竟然能够出现这等妖孽之资。”

　　一位纪元大帝感叹。

　　“天罚之下，生机全无，历史上，能够度过天罚之人实在是少啊。”

　　“是啊。”

　　“他若能从天罚之下活命，本帝必要收其为徒。”

　　一位浑身弥漫着剑气的大帝沉声道。

　　“哈哈，天罚妖孽，恐怕现在已经惊动了宗主等人，到时候可不是吾等想收就收那么简单啊。”

　　“说不定还会惊动宗内那几尊前辈，到时候可没吾等什么事情了。”

　　“哼，那可是天罚，可不是那般容易就度过的，度不过去一切都白瞎。”

　　无数强者在虚空之中交谈，下方密密麻麻的人群之中，却几乎没人看好苏阳。

　　妖孽之资，引发天罚，的确让所有人震撼，但是能度过天罚的几率实在是太过渺小。

　　众人议论纷纷，唯有七玄武界区域却是一片阴云。

　　天罚，若是苏阳无法度过，七玄武界的损失无法估计。

　　此时，八阁老，明空，阴阳武帝，张玄琅等人面色发白，凝重无比的看着天罚之下的那道瘦弱身影。

　　“兔崽子，一定要度过去啊，老子还等着看你笑傲银河宇宙的那一天呢。”阴阳武帝紧捏着手掌，咬牙低喃。

　　“我们要相信他。”

　　八阁老沉默了许久，心内一声叹息，缓缓道。

　　只是，天罚之威，众人皆知，苏阳能度过去吗？连他们自己都不相信。

　　轰！轰！轰！

　　天际雷鸣巨响，可怕的灭世之威，使得整座百界山都在颤抖。

　　巨大的天罚雷剑横贯苍穹，似若代表着天道意志的审判者，来审判苏阳。

　　巨大的乌黑雷团在雷剑之下汹涌蠕动，内里酝酿着滔天之威。

　　那威势，比起他曾经度过的六九雷劫可谓是强大了无数倍。

　　苏阳站在广场之上，死死的盯着天罚，神色极端凝重。

　　天罚，他心内的信心也不足五成。

　　但是，他眼中的光芒却是炽烈无匹。

　　必须要度过去。

　　天都要逆，何况眼前的不过是一道天道意志而已，若是连天罚都度不过去，还何谈去逆天。

　　“天道，来吧，让我看看你能否灭了我。”

　　苏阳深吸了一口气，压下天罚带来的惊惧，瞪着天罚雷剑咬牙切齿的冷笑道。

　　“不知道此子能引发天罚多少道，历史上，天罚最低是九道，最高是九十九道，哪怕是最低的十道，也不是那么容易就能度过的啊。”

　　“奇怪，此子的修为竟然连本帝都看不透，身上好似有着特殊的力量掩盖。”

　　“如果仅仅是九道左右还好，如果超过二十道，基本上没有什么希望了。”

　　轰咔！

　　就在这时，雷鸣霹雳巨响，一道乌黑雷霆蓦然从天而降，以迅雷不及掩耳之势，裹挟着无边的毁灭审判之力，轰向苏阳。

　　在雷光映衬之下，苏阳的面庞变得极端狰狞，他不敢有任何的轻视，一拳出，便是星罗锁天拳，紫黑的天源之力倾泻而出。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，整座广场都被乌黑的雷光密布。

　　苏阳整个人直接被狠狠轰在地上，浑身剧烈抽搐，乌黑的雷霆似乎是将他破碎一般的跳动。

　　无法言语的痛苦，不仅仅是肉体，更多的是意志。

　　苏阳的意志在这一刻都遍布雷霆，噼里啪啦的爆炸声轰鸣绝响。

　　体内的一切，几乎是被雷霆摧古拉朽的摧毁，经脉，骨骼，五脏顷刻间变成了一团浆糊。

　　“啊～～～”

　　苏阳模糊的意识骇然嘶吼。

　　天界陡然一震，无数的天源之力倾泻而出，包裹了大片的雷霆。

　　天源之力一出，无数雷霆疯狂跳动，就仿佛是见到了世仇天敌一般。


第0774章 淬炼天界

　　天界，乃不属银河宇宙之界，自成一界。

　　此刻，天源力量和银河宇宙天罚相见，自然是水火不容，誓要覆灭对方。

　　轰！轰！轰！

　　天界之内，源源不断的天源之力汹涌而出，冲向那无数的雷霆。

　　此时，遭殃的却是苏阳。

　　他的意志被折磨的死去活来，一道道雷霆在意志上跳动，可怕的威势，如若坠入地狱一般。

　　苏阳甚至都不知道他是怎么忍住这种痛苦的。

　　他紧咬着牙齿，能做的唯有拼命控制着天源力量与雷霆对抗。

　　想要将这些雷霆吸入天界，他却是做不到。

　　因为天源之力还未强大到直接笼罩这些灭世雷霆的威力。

　　体内，两股力量疯狂交战，灭世雷霆强大无比，死死压制天源之力。但是天源之力源源不断，虽然被压制，一时间也未露出败相。

　　苏阳死死的盯着体内的战斗，随着时间的流逝，灭世雷霆竟然依然不落下风，强横无匹。

　　“妈的，这才第一道，后面的还怎么抵挡？”

　　看到此处，苏阳忍不住浑身抽搐。

　　“该死，能想办法将这些灭世雷霆拉入天界就好了，天界足以将这玩意给彻底炼化。”苏阳眼眸精光四射，咬牙说道。

　　轰！轰！

　　在他心念翻转之际，天源之力微微失守，竟是被灭世雷霆抓住一个缝隙，疯狂的突进。

　　天源之力在这一刻迅猛收缩。

　　苏阳神色剧变，连忙控制天源之力抵御，然而灭世雷霆似乎是倾尽全力做最后的攻击，天源之力组成的防御被摧古拉朽的覆灭。

　　在最后一刻，灭世雷霆竟是冲破天源之力防线，冲向了天界。

　　苏阳正欲防御，却突然停了下来，愕然一愣。

　　“我靠，妈的老子正发愁呢，你自己可上来了。”

　　苏阳大笑一声，浑然放弃了抵挡，任凭灭世雷霆疯狂进入了天界。

　　轰隆隆！

　　灭世雷霆进入天界的瞬间，磅礴的天界力量便是直接扑了上来。

　　天源之力出现在银河世界会受到银河世界天道的排斥，同样的，银河世界的规则力量进入天界也会遭到天界本源的排斥。

　　银河世界的灭世雷霆进入天界，要么天界将其炼化，要么就是天界被其毁灭，只有两条路选择。

　　灭世雷霆虽然恐怖，但是面对已经成形的一界之力，却还远远不足。

　　轰！轰！

　　不消片刻时间，大片灭世雷霆便是被天界彻底炼化，将其中蕴含的微弱天道意志彻底湮灭，完全化作精纯的力量融入了天界之中。

　　看到这一幕，苏阳心念一转，脑袋里顿时闪过一道灵光。

　　“嘿嘿，有办法了。”

　　苏阳咧嘴一笑，狼狈的从地上站了起来，此时的他身上还沾染有道道微弱的雷弧，让他身形微微抽搐，但是比起之前的那种感觉却是小巫见大巫。

　　伴随着他站起来，百界山外无数武者也是哗然。

　　第一道天罚，成功挡住了。

　　寻常武者只是单纯的惊讶，但是不少纪元强者，眉宇间却是流露出深深的震撼之色。

　　以他们的层次，轻易的看得出苏阳身上并没有遭受到太大的创伤，仅仅是肉身稍微受损，其他的几乎没有任何伤害。

　　虽然仅仅是第一道天罚，但是苏阳表现出如此一幕，也让他们骇然。

　　他们无论如何也想不到，本源武帝都无法做到的事情，会在苏阳身上出现，一座真正的世界。

　　完全超脱于银河宇宙的世界。

　　第一道天罚过后，苏阳发现天罚雷剑上的威势稍稍减弱。

　　“难道天罚所有的力量都来源于天罚雷剑？当力量耗尽，天罚便会结束？”

　　苏阳眉头微皱，若有所思。

　　只是，虽然猜测如此，但他也无力去摧毁天罚雷剑。

　　现在的他只能被动承受天罚之力，想要一举摧毁天罚雷剑，那还不太现实。

　　轰隆隆！

　　就在他思绪翻飞之时，第二道天罚轰然落下。

　　苏阳眸子一眯，体表瞬间漫起紫黑光芒。

　　虽然这道防御对抵挡天罚之力几乎没有什么作用，但是聊胜于无。

　　轰！

　　天罚落下，苏阳整个人再次被砸飞，甚至是坚硬无比的广场地面都被狠狠轰出一个大坑。

　　无边的灭世雷霆笼罩苏阳身躯，比第一次更为强烈的痛楚从全身上下传来，潮水一般占据了苏阳的意识。

　　这一次，他再也无法抑制那种痛苦，发出痛苦的呻吟。

　　体内天源之力再次汹涌而出，抵挡着灭世雷霆摧古拉朽的攻势。

　　这一次的灭世雷霆更加的狂烈和凶猛，之前稍稍恢复的伤势，再次坠入谷底。

　　苏阳甚至连吐血都吐不出来，口腔内都是灭世雷霆。

　　在短暂的抵抗之后，苏阳控制着天源之力迅速往天界之处退缩而去。

　　无数灭世雷霆紧随其后，在天源之力缩回天界的时候，亦是紧紧跟了上去。

　　轰！轰！

　　灭世雷霆仿佛找到宣泄口一般，疯狂注入天界。

　　天界之力涌出，笼罩了无数灭世雷霆。

　　第二道天罚之力，哪怕是天界之力此刻亦是艰难了许多，不过灭世雷霆后继无力，逐渐势若。

　　伴随着炼化，天界的区域迅速的扩张，天界之内的规则演化速度加快，威势越来越强。

　　一旦灭世雷霆进入天界，便已经宣告灭世雷霆的覆灭，不过是时间的问题而已。

　　而在苏阳体内流窜的雷霆，不过是散余，对苏阳的威胁并没有那么大。

　　他被动承受着，肉身在灭世雷霆之下，组织，血肉，骨骼尽皆崩溃，然而却在天源之力下迅速重组，肉身强度恐怖的提升。

　　一刻钟之后，苏阳站起。

　　数息后，第三道天罚雷霆落下。

　　在外人眼中，苏阳依然是狼狈至极，几乎快要彻底倒下。

　　但是，他体内的状况却是安稳无比，大片的灭世雷霆都被天界炼化，只剩下一小部分在磨炼他的肉身。

　　轰！

　　第三道天罚落下，苏阳只觉得全身上下彻底失去了知觉，仿佛身体都不是自己的，全身上下‘咔嚓’‘咔嚓’的断裂声不绝于耳，却很快又被灭世雷霆的爆炸声掩盖。

　　凄厉的惨叫还未传出，便被雷霆轰鸣淹没。

　　苏阳的意识在这一刻都被雷霆包裹，几欲崩溃。

　　吼！吼！吼！

　　在意识快要模糊之际，苏阳疯狂嘶吼，激起心内最后的信念和决心。


第0775章 天源审判（一）

　　噗！

　　苏阳身体在广场上的巨坑内剧烈抽搐，口中鲜血如潮水一般喷涌而出，他浑身上下皮肤龟裂，露出破碎的白骨。

　　经脉，血肉都要在那乌黑的灭世雷霆之下彻底消融。

　　第三道天罚，已然达到了一个极端恐怖的境地，哪怕是苏阳现在的肉身都要崩溃。

　　几乎是在眨眼之间，他就无力的瘫软在地全身骨骼粉碎，血肉毁灭，只剩下意识还在痛苦之中煎熬。

　　天源力量疯狂涌现，然而却已经无法阻挡得住灭世雷霆的侵袭。

　　虚无之上，诸多纪元强者看到此处，无不是纷纷摇头叹息。

　　“第三道天罚，已经快挡不住了。”

　　“此子的意志好强，肉身几近崩溃，意志竟然还强盛无比，可惜了。”

　　“这才三道，就算是最低的九道，也还有六道，哪怕挡住了这一道，后面六道根本没有任何希望能够挡得住。”

　　“唉。”

　　作为纪元强者，自然不可能因为小辈天赋杰出而产生邪念。

　　此刻，诸多纪元强者，心中只有深深的惋惜。

　　毕竟，一位能引发天罚的妖孽出世，绝对是惊天动地的，若是能收其为徒，乃至是与之交好，用不了多久，就能成长为一尊与他们相当的强者。

　　但是，天罚的恐怖，哪怕他们没有体会过，从典籍记载中看到的也让他们足以想象的道。

　　想要挡住，太过飘渺。

　　一尊这样的恐怖妖孽就要陨落，让他们唏嘘不已。

　　这与他们的道路也有着异曲同工之处，纪元大帝，想要达到本源层次，一样要遭到极端可怕的雷劫，虽然不足天罚，但是一样艰难无比。

　　度过者生，晋级更高层次。

　　度不过者，重者陨落，轻者成为废人。

　　轰隆隆！

　　骤然间，天地大震，不同于雷鸣的巨响，响彻整座百界山。

　　一团紫黑色的巨大光团突兀自巨坑之中涌现而出，呈现在苏阳的双手之中。

　　紫黑光芒刺目，爆发出无法言喻的恐怖气息，甚至是与那天罚雷剑抗衡。

　　“那是什么东西？好诡异的气息，吾竟然丝毫看不透。”

　　“混沌气息，嘶，那上面竟然有混沌气息流转，还有那紫黑的力量，气息竟然比混沌还要强横。”

　　“天哪，这难道是武器吗？就算是纪元神兵也没有这般骇人啊？”

　　“不是武器，应该是某种特殊的东西，那上面的紫黑力量和那小子身上的力量同出本源。”

　　诸多纪元强者大惊，死死的盯着那个巨大的光团，脸上尽是骇然之色。

　　能够引动如此多纪元强者为之震撼，剩下的武者更是目瞪口呆。

　　看不明白的，更是不知道苏阳祭出这诡异的光团要干什么？

　　靠这个光团来抵挡天罚吗？

　　外界众人的议论和想法，苏阳完全不知。

　　此时的他，意识已经快要达到极限了。

　　无穷的灭世雷霆被天界吸收，但是剩下的却依然让他快要崩溃，哪怕是天源之力的恢复速度都远远跟不上。

　　第三道天罚，他很难挡住。

　　在这关键时刻，苏阳果断的祭出了天界。

　　天界力量与银河宇宙井然不同，哪怕是祭出来，纪元强者也看不出什么东西来。

　　而在这个时候，他必须要依靠天界了。

　　通过身体来吸收灭世雷霆，他的身体和意志根本无法承受天罚的恐怖力量。

　　天界祭出，挡在身前，天罚力量将会直接进入天界，然后再落到他的身上，这样他的承受将减弱大半。

　　不过，天界虽然强大，但是目前来说，面对天罚也有着巨大的危险。

　　那就是被天罚直接轰塌。

　　一旦天界崩塌，他的修炼之路就完蛋了。

　　不过，这种几率也不大，他唯有搏一搏了。

　　一道道灭世雷霆被天界吸取，苏阳身上的雷霆以肉眼可见的速度减弱。

　　伴随着雷霆的减弱，苏阳才有了一丝喘息之气，身体的恢复速度勉强与破坏速度持平，并且逐渐后来者居上。

　　肉身迅速的崩坏恢复，到最后崩坏速度已经远远跟不上恢复速度。

　　肉身之中，冲涌着难以言喻的力量感觉。

　　那种力量既有天源力量，还有天罚的灭世力量，两者似乎已经完全融合到了他的肉身之中。

　　轰！

　　第四道天罚轰然落下。

　　黑色的霹雳狠狠轰在了天界之上。

　　轰隆隆！

　　巨大的广场，密密麻麻的裂缝自广场中央的巨坑中央迅速蔓延开来，犹若火山岩浆一般，到处都是龟裂的痕迹。

　　这一幕，看的无数武者头皮发麻，浑身发寒。

　　要知道，百界山的广场都是采用高品质乌金打造而成，哪怕是上位武帝的战斗都不能损伤分毫。

　　眼下，广场却是脆弱如纸一般。

　　天罚之威，惊天动地。

　　此时，无数武者恐惧之时，也有兴奋。

　　天罚，那可是万年难得一遇的天罚，能够如此近距离的观看天罚，哪怕是出去说道都有底气了，有几个人亲眼看到过天罚的威势？

　　轰！

　　天界表面，被一层厚厚的雷霆覆盖，天界剧烈颤抖，上面的天源力量疯狂的压制着灭世雷霆。

　　这一刻，完全变成了天界与天罚力量的战争。

　　身在天界之下的苏阳，因为天界的缘故，受到的雷霆伤害与前三道相比完全是小巫见大巫。

　　他更是直接利用这些灭世雷霆来淬炼肉身。

　　在淬炼肉身之余，苏阳也关注着天界的动静。

　　毕竟，天界可是关乎他的修炼之路。

　　天界之内，天空不住的崩裂出密密麻麻的裂缝，甚至有乌黑的雷霆洒落，将大片区域破坏的狼藉无比。

　　不过，总体来说，还算稳定，第四道天罚，还不能彻底威胁到天界的稳定。

　　感觉到这里，苏阳心头也是一松。

　　数十息之后，第四道天罚力量还未彻底炼化，第五道天罚‘轰隆’一声坠落而下。

　　轰咔！

　　广场巨坑再次加大，周遭裂缝轰然崩溃，烟尘四起。

　　狂暴的毁灭雷威席卷四方，诸多武者哪怕是在百界山外，都能感觉得到其中那股可怕的气息。

　　一些武帝级别的武者，在毁灭雷威下，意志都是纷纷被震伤。

　　第五道天罚落下的瞬间，天界表面竟是裂开细密的裂痕，竟是有着无法阻挡之际。

　　苏阳大骇。

　　这一刻，他拼命催动体内全部力量去炼化毁灭雷霆。

　　并且，天界之中，亦是一界之力倾注来对抗灭世雷霆。


第0776章 天源审判（二）

　　轰！轰！

　　天界剧烈摇坠，天穹崩裂，雷霆洒落，将大片无人之地摧毁的满目狼藉。

　　整座世界，都摇摇欲坠，似乎快要崩灭。

　　苏阳整个人都如遭雷击。

　　理想很丰满，现实很骨感。

　　天界自成一界，层次甚至是超脱银河宇宙，但是他却没想到竟然如此脆弱。

　　也不能说脆弱，是天罚太过强大。

　　但是，按照现在这种程度来看，若是被纪元大帝发现他的秘密，纪元大帝甚至都有可能轰开他的世界。

　　“该死。”

　　苏阳心沉谷底，天界是他的根本。

　　但是现在，他根本无法阻止。

　　因为他的实力是随着天界的增长而提升，天界如今只有如此强度，他也无法提升。

　　天罚力量压制天界，也就是说完全压制他，想要抵抗，除非是天界突然提升，规则演化增强。

　　此时，整个天界力量都在抵抗。

　　然而，却依然无法抵挡天罚的力量。

　　太强大了，天罚。

　　银河宇宙已经成长到了巅峰，完美状态的世界，区区天罚，不过是蕴含一缕天道毁灭意志，却有如此恐怖威力。

　　如果让天界达到这般层次，哪怕是银河宇宙的一般，也能够轻而易举的毁灭天罚。

　　不过这一切都不是现实。

　　轰！轰隆隆！

　　天界轰鸣，崩裂出无数裂痕，整座世界已经到达了崩溃的边缘。

　　天降雷霆，似若末日毁灭。

　　这一幕，让苏阳目露绝望之色。

　　难道，真的无法抵挡了吗？

　　他能感觉得到天界的力量正在灭世雷霆之下节节败退，当天源之力彻底败退的那一刻，就是天界毁灭之时。

　　天界毁灭，他的结局是灰飞烟灭。

　　不甘心啊，我不甘心啊。

　　苏阳愤怒咆哮。

　　轰咔！

　　就在这时，天界一大片区域彻底崩塌，化作了混沌乱流。

　　龙龟从大地深处被惊出，望着快要毁灭的天界，两颗眼珠子里涌现深深的恐惧之色。

　　“苏阳你大爷的，老祖我还不想死呢，他吗的又来？”

　　此时这一幕，让龙龟忍不住的破口大骂。

　　之前那一次，把他差点吓死，然而这一次的威势更加狂烈。

　　要知道，现在天界可是已经成形的世界，若是再度毁灭，他的结局更加凄惨。

　　他吓得四处乱窜，躲避那些灭世雷霆。

　　“演化，唯一的希望就是演化。”

　　龙龟的吼叫，让苏阳陡然心神一震，咬牙切齿嘶吼。

　　他意志在这一刻猛然进入了天界，进入天界本源之中，以其意志加速了天界的演化。

　　“演化，给我演化啊。”苏阳狂吼。

　　在这一刻，天界的核心本源似乎是被苏阳的意志给惊动，演化的速度骤然暴涨，整个天界的演化就像是一座转轮一般，疯狂了起来。

　　轰！轰！

　　天界崩灭的越来越快，苏阳心急如焚，却束手无策。

　　轰隆隆！

　　突然间，他意志大震。

　　“这是……”苏阳突然死死的盯着天界之中悄然出现的一缕黑色力量，瞪大了双眼，喃喃自语。

　　“审判力量，这是审判力量，哈哈。”

　　苏阳陡然心神狂震，绝望的眼中涌现出无匹的狂喜之色。

　　审判力量，乃一界规则之中极端重要的一种，生与灭。灭就是审判，只不过审判乃是比灭更为高级的规则，与生在本源之中位列前三。

　　审判力量，审判天界。

　　这诞生的一缕黑色审判力量的作用，审判天界内的一切。

　　虽然只有一缕，但是对于苏阳来说，无异于是溺水前的一棵救命稻草。

　　“靠你了，审判力量。”

　　苏阳深吸了一口气，意志迅猛归体。

　　他没有任何犹豫，直接催动审判力量从天界核心之中涌出，冲向了灭世雷霆。

　　轰！

　　审判力量出现，无数灭世雷霆轰然爆炸，两种力量都属于审判力量，但是层次却不一样。

　　天界的审判力量乃是世界本源，比这天罚力量高级了不知道多少被。

　　审判力量一出，便是暴虐的碾压着灭世雷霆。

　　伴随着灭世雷霆被压制，苏阳惊讶的发现，审判力量竟然也在吞噬灭世雷霆，来壮大自身。

　　同为毁灭，审判，审判力量迅猛的壮大，以摧古拉朽之势压制灭世雷霆。

　　“那是什么东西？第五道天罚，竟然在迅速减弱。”

　　“嘶，此子果然不简单啊。”

　　“能引发天罚，哪怕是最低的九道，也没有简单的。”

　　“引发天罚之人，无不是亿万无一的超级妖孽，只要不陨落，将来必然能够达到纪元，本源，甚至是超脱。”

　　“只不过，引发了天罚，等到他突破纪元，本源，每次都有天罚，道路艰难啊。”

　　轰！

　　在诸人议论之时，第六道天罚坠下。

　　噗！

　　透过天界溢散的天罚雷霆直接将苏阳狠狠震飞，鲜血喷洒，肉身再度崩溃。

　　审判力量亦是被一举震退，减弱了几分，不过后者迅速便是扑了上去，蚕食着大片的灭世雷霆。

　　看到审判力量并不落下风，苏阳稍稍安心，然后疯狂的炼化灭世雷霆。

　　他现在几乎已经被痛苦麻木，哪怕是肉身崩溃，也无法撼动他的心神，仿佛是家常便饭一般。

　　血肉白骨，粉碎再生，不断的循环。

　　这一切，若是换做其他人，那种痛苦，就足以让人崩溃，道心失守。

　　不到一刻钟时间，第六道还有不少残余，上方天罚一阵翻涌，第七道轰然落下。

　　然后第八道紧跟着落下。

　　“尼玛。”

　　看到这一幕，苏阳破口大骂。

　　两道一起落下，那威势毁天灭地，百界山大片区域彻底崩溃，再无一丝完整。

　　“草拟大爷的天道。”苏阳大骂。

　　轰隆隆！

　　两道天罚凶猛的笼罩整个天界。

　　咔嚓！咔嚓！

　　几乎是在瞬间，天界便是脆弱的崩裂开来，哪怕是有审判力量，也无法阻止。

　　轰！

　　毁灭的天界范围，突然之间混沌力量翻涌，竟是以肉眼可见的速度恢复。

　　“卧槽，生，生命力量。”苏阳瞪大了双眼，难以置信的大吼。

　　生命力量，死亡毁灭的对立，亦是至高规则之一，组成天道的核心。

　　他没想到，在这毁灭之际，竟是凭借毁灭的极致而演化出了生命力量。

　　生命流转不息，天界毁灭而恢复。

　　生命，审判，两种至高规则齐齐诞生于天界，这一刻，天界已然拥有了进军完美世界的雏形。

　　两道天罚力量，此时也是被阻止了大半威势。

　　天界毁灭减弱，审判力量暴增。

　　同样的，生命力量也是在毁灭与恢复之间迅速增长。

　　这两种力量依托天界，与毁灭的天罚变成了僵持的抗衡。


第0777章 天源审判（三）

　　轰！轰！

　　天界轰鸣，此刻俨然变成了一座地狱般的存在，大片区域不断的毁灭复生，以此轮转，经久不息。

　　在这般的状况下，生命与审判力量都在迅猛的增长。天界此时看似快要崩灭，但实际上却是比之前更为的坚固，更为的强盛。

　　在天界的核心本源之中，一黑一白两团力量交织，组成了一座巨大的转轮。

　　这座转轮就是天界的生死之轮，生命与审判。

　　在生死之轮之外，则是密集的混沌之气环绕，将生死之轮严严实实的防护在内。

　　在天界的毁灭与复生之中，生命审判力量增长恐怖，竟是挡住了两道天罚力量。

　　两道天罚，尽皆是毁灭。一时间使得审判力量竟是快要超过生命力量。

　　一界之中，这两种至高的力量必须要平衡，一旦审判超过生命，将会引发巨大的灾难。

　　看着泛滥的灭世雷霆，苏阳的目光陡然一凝，心念催动了天界的审判力量。

　　轰！

　　一道黑色的审判之剑，汹涌而出，毁灭之威熊熊盖世。

　　一柄紫黑之剑，从苏阳身上的光团之中暴涌而出，凶猛的斩向上方大片灭世雷霆。

　　“那是什么东西？”

　　诸多纪元大帝骇然惊呼。

　　从那柄巨剑之上，他们感受到了和天罚一模一样的气息，无尽的毁灭之势。

　　“天罚之剑？怎么可能？他怎么可能施展的出一模一样的天罚之剑？那可是天道意志啊。”

　　“那团光团到底是什么东西？竟然完全抵挡住了八道天罚了。”

　　轰隆隆！

　　天界审判与灭世雷霆碰撞，顿时大片的灭世雷霆爆炸开来，摧毁大片的广场。

　　一柄巨剑，直接将无数雷霆摧毁碾灭。

　　苏阳只觉得身子一松，压力骤降。

　　他目光骤然盯住了上方的天罚雷团，随后则是放在了那柄天罚雷剑之上，眼中迸射出剧烈的精光。

　　他突然闭上了双眼，意志透体而出，朝着天罚雷剑涌去。

　　啪啪！

　　震耳的霹雳在脑海里震荡，无形的毁灭威势让苏阳的意志摇摇欲坠，几欲在半空崩溃。

　　如果不是由天界之力加持，他根本不敢让意志在这里透体而出。

　　天罚，摧毁一切。

　　不过，即便如此，他也仅仅是在边缘仔细感知了片刻，就迅速收了回来。

　　再度睁眼，苏阳眼中却是闪过一抹喜色。

　　天罚的力量看似强盛，其实已经虚弱无比了。

　　最多也就是还有一道，两道天罚而已。

　　一道两道，对他的威胁就已经小多了。

　　天界如今已经演化出了生死，足以抵抗目前的天罚了。

　　深吸了一口气，苏阳心神查看天界。

　　灭世雷霆崩溃，天界开始了复苏，生死力量流转，毁灭的一切，几乎都是在瞬间复生。

　　“生死力量，有了这两种力量，抵挡天罚，能够轻松不少。”苏阳暗自沉吟。

　　虽然不敢说完全挡得住，但是此刻苏阳面对天罚至少有了不少信心。

　　轰隆隆！

　　天罚雷团剧烈汹涌，轰然一声，剩下的全部雷霆猛然涌入上方那道天罚雷剑之中。

　　巨大的雷剑，在这一刻竟是轰然暴涨，威势凶猛暴涨，这片天地，都迅猛的崩塌。

　　“嘶，九道天罚，最少的九道天罚，这是最后一道了。”

　　“最后一道，也是最恐怖的一道，集结天罚雷剑的全部力量，那威势甚至比前面几道加起来还要恐怖。”

　　“此子不简单啊，竟然能挡得住前八道，就看这最后一道了。”

　　诸多强者纷纷低喃，在虚空之中交流。

　　苏阳瞳孔紧缩，那剧烈颤动的雷剑中，涌动出浩荡无边的毁灭之威，比第八道的威势强大无数倍。

　　而且，看其情形，这显然是最后一道了。

　　最后一道，必是最强的一道。

　　苏阳一咬牙，身形陡然翻身而起，双手一合，天界陡然消失不见。

　　轰！

　　他身躯一震，体表骤然涌现出一层层乳白色的光芒，这些光芒薄如蝉翼，一层一层覆盖他身，仿佛是铠甲一般，将他遮盖的严严实实。

　　这是天界的生命力量，也是他体表的最后一道防线。

　　这等层次的抵抗，仅靠天源之力已经远远不够。

　　苏阳面色极端的凝重。

　　轰！

　　天界再度发出轰鸣，核心中的生死之轮凶猛流转，无止尽的力量从天界倾泻而出，尽数通过苏阳的身体来到了外界。

　　轰咔！

　　这时，天罚雷剑似乎是结束了酝酿，巨响声中，巨大的雷剑轰然倒竖，冲着苏阳竖插而去。

　　噗嗤！

　　虚空脆弱如纸，雷剑所过之处，裂开巨大的缝隙，仿佛黑洞一般，爆发出强烈的风暴，肆虐诸天。

　　这一刻，雷剑下坠之势，将整座百界山都彻底撼动，百界山都似是要彻底崩溃一般。

　　无数武者仓皇远遁。

　　虚空中，无数纪元心神紧绷，密切关注。

　　“天源审判。”

　　苏阳双目欲裂，身躯摇摇欲坠，然而此时他狂然怒吼，体表涌现出无尽的紫黑光芒，一柄巨大的紫黑巨剑暴射而出，斩裂虚空，狠狠的迎上了天罚雷剑。

　　轰隆隆！

　　两柄巨剑碰撞的一瞬间，两团宛若气球一般的能量风暴轰然膨胀，瞬息之间，能量风暴便是无法承受其中能量，凶猛的爆炸开来。

　　以广场为中心，大地被席卷摧毁，所有的空间塌陷，碾碎无形，甚至连恢复都无法恢复。

　　磅礴浩荡的毁灭风暴向着八方，如若洪流一般汹涌席卷。

　　百界山上，一座座建筑毫无任何抵抗之力，如纸片一边化作飞灰。

　　众多武者，哪怕是退出百界山区域，大部分却也在这般恐怖威势下重创。

　　甚至是纪元大帝，此时也都是纷纷退缩。

　　直到风暴湮灭，所有人的目光才纷纷看向广场中央，无数武者面色惨白，颤栗的发抖。

　　“苏阳，挡住了吗？”

　　七玄武界诸人浑身发抖，望着那边彻底崩溃的区域，颤声低喃。

　　几人面若白纸，这般可怕的毁灭风暴，苏阳就算再强，真的能挡住吗？

　　这一刻，整个世界一片死寂，悄无声息。

　　广场之上，已经看不到任何原有的痕迹，天际，一片湛蓝，天罚已然消散，风轻云淡，如果不是下面的一切，就好似从来没有发生过一样。

　　“那小子陨落了，唉。”

　　良久，虚空中传来声声叹息。

　　诸多纪元强者感知之中，下方已然没有一丝一毫的生机气息。


第0778章 七命魔祖

　　时间一分一秒的流逝，半个时辰时间很快过去。

　　整座百界山，一片狼藉，死寂无声，广场中心地带，如无底洞一般的巨坑，再没有任何声息。

　　仿佛，苏阳就这般逝去了。

　　“嘿嘿，那家伙看来是陨落了，天罚啊，有天罚之资，却没命享受，哈哈。”

　　“七玄武界这一次出名了，不过太可惜了，那家伙若是还活着，恐怕比璇玑天界的宫白羽还强，一死算是彻底完了。”

　　“是啊，七玄武界这次貌似占据了三十多名，苏阳一死，这个名次恐怕都保不住了。”

　　无数武者议论纷纷，有叹息，也有嘲讽。

　　天罚妖孽，若是活着，恐怕任何人也无法阻止七玄武界的崛起。

　　但是如今苏阳身死，那么七玄武界就完蛋了，而且诸多界域也不用担心与忌惮七玄武界了，终究还只是一个边缘小界而已。

　　周遭无数的议论声，让七玄武界诸人面如死灰，心沉谷底。

　　“苏阳。”

　　张清微颤声低喃，陡然冲了出去。

　　“姐。”

　　“清微。”

　　众人呼喊，但是张清微却是疯狂的往广场中央冲去。

　　“狗日的兔崽子。”阴阳武帝双目发红，咬牙切齿，身形亦是爆冲而出。

　　诸人对视一眼，纷纷冲向了广场。

　　周遭无数武者，看着七玄武界众人，面色各异，都是露出怜悯之色。

　　如此妖孽陨落，对七玄武界的打击，可想而知。

　　支离破碎的广场之上，到处都是深不见底的缝隙和沟壑，视线所及，完全找不到任何苏阳的痕迹。

　　几人在废墟之中寻找，然而却是连一丝生机也感受不到。

　　“主人还没死。”

　　这时，张清微的肩头上突然一抹虹光闪烁，赤炎兔出现在其肩头，口吐人言道。

　　“什么？”

　　失魂落魄的张清微神态陡然一震，死死的看着赤炎兔。

　　剩下几人，也是瞪着赤炎兔，满脸喜色。

　　他们这才想起来，赤炎兔和苏阳已经认主，赤炎兔说苏阳没死，那岂不是……

　　“他在什么地方？”张清微急切的问道。

　　“不知道，主人虽然没死，但是我也感觉不到主人到底何处。”赤炎兔说道。

　　众人心神都是一震。

　　“只要没事就好，就这么一块区域，总能找到的。”阴阳武帝哆嗦着嘴唇道。

　　“哼，没死？”

　　这时，虚空之中，一尊纪元大帝冷哼：“天罚之下，生机全无，怎么可能不死。”

　　“如今整片区域都无生机，难道吾等还能感知出错吗？”

　　“唉。”

　　轰！

　　就在其话音落下之际，支离破碎的广场深处，陡然涌现出一股磅礴的生机，直冲云霄。

　　“嘶，好强大的生机，这是……”

　　当先察觉到的便是诸多纪元强者，众人尽皆惊呼，震撼无比的盯着生机散发之地。

　　轰隆隆！

　　破碎的废墟陡然炸开，一团光团从废墟之中钻了出来。

　　所有人都是目瞪口呆的看着那个光团。

　　光团之中，有半具人身，赫然是苏阳。

　　此刻，剩下半具人身正在以肉眼可见的速度迅速复苏。

　　恐怖到让人心悸的生机正在从苏阳身上蔓延而出，溢荡在这片天地之间。

　　七玄武界众人满面喜色，其他武者却是震撼无比，脑袋一片空白。

　　这一切是怎么回事？

　　天罚之下，明明已经毫无生机了，怎么会突然复苏？而且是如此狂烈的生机，那股生机甚至是比之前的苏阳还要强横。

　　这一幕，哪怕是纪元大帝都呆滞了，他们都无法想得通这到底是怎么回事。

　　不过，恐怕这一切哪怕是本源武帝都想不通。

　　苏阳在天罚之下，的确是身躯崩灭，意志毁灭。

　　但是，别忘了，他与天界息息相关，他近乎陨落，只剩下一缕灵光不灭。但是天界还没毁灭，在天界强大的生命力量之下，再度复生不过是正常无比。

　　只要天界还有一丝存在，苏阳便不会死，哪怕是神魂道消，也能再次复生。

　　这一切，外界诸人哪怕是想破脑袋也想不明白。

　　啪！

　　某一刻，光团破碎，苏阳身形陡然一转，踏立虚空，双眸紧闭。

　　轰隆隆！

　　这时，虚空陡然破碎，一股浩瀚苍莽的气息从天而降，无数武者瑟瑟发抖，无法抵抗，几欲崩溃。

　　“什么人？”

　　所有人恐惧望向虚空。

　　一尊黑袍老者不知何时出现在虚空之上，一双浑浊的眸子俯瞰着下方苏阳的身影。

　　“七命魔祖，天哪，他竟然来了。”

　　一位纪元大帝颤声惊呼。

　　“七命魔祖，七命魔宗唯一一位将七命魔典修炼到极致之人，为七命魔宗本源强者之一，万年都不曾现身，今日竟然出现了，难道也是为了那小子吗？”

　　无数纪元强者震撼无比。

　　本源强者，这尊老者竟然是本源强者。

　　在老者出现的那一刻，苏阳似是察觉到了什么，体内意识迅猛复苏，他很快就睁开了双眼。

　　来不及去观察体内的一切，他目光迅速看向了虚空老者。

　　那双眸子，让他意志巨震，甚至是天界都微微颤抖。

　　他浑身上下，所有的一切似乎都在老者目光之下无所遁形。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼中闪过一抹惊悸之色。

　　这人到底是什么修为？

　　纪元大帝吗？

　　不对，纪元大帝不可能如此的恐怖，那种感觉远远不止纪元大帝。

　　我靠，不是纪元，难道是本源？

　　苏阳眸子猛然一缩，心内颤声低喃。

　　“小家伙，你可愿拜我为师？”

　　老者眼中闪过一抹赞叹之色，旋即脸上浮现出淡淡的笑容，开口道。

　　这一刻，所有人都愣住了。

　　诸多纪元大帝看向苏阳的目光都充满了深深的羡慕嫉妒。

　　本源大帝，虽然苏阳是天罚之资，但是若能拜本源强者为师，对他的好处不言而喻。

　　这等机缘，哪怕是纪元大帝也遇不上啊。

　　至于其他不知道老者身份的人，却也能看得出老者的不凡，至少也是纪元大帝，甚至是更强。

　　这等好事，自是让无数人羡慕嫉妒恨。

　　拜师。

　　苏阳心头一颤，犹豫了一下，咬牙道：“不知前辈名讳？”

　　“不识好歹，不识好歹啊，换作是我，非一巴掌拍死这小子。”

　　一位纪元大帝面露黑线，咬牙切齿的瞪着苏阳。

　　本源大帝收徒，你丫的还问其名讳？

　　这是什么意思？难道说如果对方名头不够，你小子还不愿意吗？

　　苏阳的话，老者不但没怒，反而露出一抹古怪之色。

　　他正欲开口，却是突然面色微变，扫向虚无。


第0779章 拜师七命

　　“哈哈，这么多年过去了，没想到堂堂七命魔祖收人为徒，竟然还要被问及名讳。”

　　人未到，大笑却已传遍苍穹，裹挟着磅礴之威，如若浩荡江河穿梭，震荡天地。

　　将无数武者意志震得瑟瑟发抖，尽是恐惧。

　　声音还未落下，一尊金袍身影便是出现在虚空之上。

　　“嘶，太玄天宗的圣昀老祖，又是一尊本源强者。”

　　“天哪，两大本源，都被这小子惊动。”

　　“不知道大罗天宗和北辰剑宗会不会来人？”

　　轰！轰！

　　就在诸多纪元强者震撼之声落下之际，虚空之上，再度涌现出两尊身影。

　　四道身影踏立虚空，然天地间就仿佛只剩下这四人，天地都在四人无形散发的气息之下潺潺发抖。

　　“本源强者，他们都是本源大帝。”

　　这个时候，无数界域中的武者终于有人敢肯定地喊道。

　　“本源大帝，四大天宗的本源强者，天哪。”

　　“先见天罚，又见四大本源，哈哈，没想到我竟然有此等运气。”

　　“四大本源强者，都被苏阳惊动，更要收其为徒，七玄武界出名了。”

　　“无论苏阳成为那位本源强者的徒弟，七玄武界都无人敢动了。”

　　“天哪，为什么那家伙不是我呢。”

　　无数武者震动，无数天骄目露熊熊嫉妒之焰。

　　能够拜入纪元大帝门下，就是天大的机缘，别说是这个世界最为恐怖的本源大帝了，拜入门下，就算是在天宗内部，也是鱼跃龙门啊。

　　只不过，此时众人羡慕嫉妒的目标苏阳，却是看着上方四人，心里琢磨着到底该选择那一个。

　　此时，四尊强者正在虚空之上交流，作为本源强者，存活万年之久，四人之间虽然分属不同宗门，但彼此之间却都数熟悉无比。

　　四人来自四大天宗，身份甚至是比宗主还要高。

　　若是成为他们的弟子，进入天宗的地位可以想象。

　　苏阳震撼之余，却是小心翼翼的思索着选择。

　　做一个对的选择对他来说，极为重要。

　　四大天宗，说实话，他原本的意愿是在北辰和七命两宗之间徘徊。

　　不过，现今天界蜕变，他倒是更倾向于七命魔宗了，七命魔宗的七命魔典对他有着不小的吸引力。

　　至于太玄和大罗，因为上次在空虚山脉那两名弟子，让他倒是没有太多的念头。

　　“天罚之资，万年不曾现世，没想到如今竟然会出现在百界试炼上。”

　　圣昀老祖俯瞰着苏阳，缓缓道。

　　“小子，老祖我乃太玄天宗圣昀，你可愿拜入我门下？”

　　苏阳神色顿时肃穆了起来。

　　他心内苦笑。

　　又是和空虚山脉那一幕是如此的相似，这是在逼宫啊，无论选择谁都会得罪剩下三个。

　　苏阳目光从四人身上扫过，一咬牙道：“不知另外三位前辈名讳？”

　　此话一出，全场哗然，无数武者目瞪口呆的望着苏阳。

　　他疯了吗？

　　这是此时众多武者脑袋里的唯一念头。

　　七命魔祖脸上露出戏谑之色，看向苏阳的目光愈发欣赏。

　　圣昀老祖却是面色微沉，眼中闪过一抹厉色。

　　“哈哈，圣昀老儿，吃瘪了吧。”七命魔祖大笑一声，看着苏阳道：“七命魔宗，人称七命魔祖，也是七命魔宗唯一将七命魔典修炼极致之人，小家伙，来我门下，七命魔典的修炼完全没有任何问题。”

　　苏阳的目光顿时变得火热了起来，直勾勾的盯着七命魔祖。

　　四人都是本源强者，苏阳的变化自是一眼便知。

　　当即圣昀老祖便是气的面色铁青，狠狠的瞪了一眼苏阳。

　　“唉，看来小家伙已经有了选择，七命老儿，恭喜了。”北辰剑宗的本源强者无奈摇头，看向七命魔祖露出一抹郁闷之色。

　　大罗天宗强者亦是一脸郁闷，从苏阳的神色变化，显然对方已经倾向于七命老祖，他们已经没有机会了。

　　短暂交流之后，除却七命魔祖之外，剩下三人纷纷离开了此地。

　　“小子苏阳，拜见师尊。”

　　看到其他三人离开，苏阳二话不说，直接跪地就拜。

　　“哈哈。”

　　七命魔祖大笑。

　　许久，他道：“没想到竟然能让老祖我收到一名天罚之徒，小子，随我回宗吧。”

　　苏阳起身，听到这话，微微一愣，旋即面露犹豫之色，目光看向七玄武界几人。

　　看到苏阳的表情，七命魔祖笑道：“你所在界域之事，无需担心，宗内自有安排，不会让你失望的。”

　　苏阳顿时面露喜色，躬身道：“多谢师尊。”

　　“走吧。”

　　七命魔祖一招手，苏阳便是感觉一股无形的力量将其包裹。

　　唰！

　　下一刻，他和七命魔祖齐齐消失在这片天地。

　　七玄武界诸人望着虚空，无不是面露狂喜之色，许久阴阳武帝才一握拳头，唏嘘道：“妈的，没想到老子调教出来的人竟然被本源武帝看中，奶奶个熊。”

　　“小心被那位老祖听到。”明空时刻不忘打击阴阳武帝。

　　“唉，你们两个啊。”八阁老摇头无语，不过脸上却是怎么也抑制不住激动之色。

　　苏阳被本源武帝收徒，七玄武界的崛起，谁也无法阻止。

　　想要阻止？

　　先掂量掂量够不够承受住一位本源武帝的怒火吧。

　　虚空之中，一尊尊纪元大帝纷纷离开，不过离开之际，目光都是从七玄武界几人身上扫过。

　　能诞生如此妖孽，这座边缘小界，用不了多久，就会名扬百界大陆。

　　百界山外，无数武者，无数界域，此刻无一例外的记住了七玄武界之名。

　　万万不可招惹七玄武界。

　　这是此刻所有人的念头。

　　与苏阳共同试炼的诸多天骄，宫白羽，韩薇，赤川，风雷双子等人，此刻却是面容苦涩，无奈之际。

　　他们的天赋够强了，甚至是在整个银河宇宙都算得上是天之骄子。

　　然而与苏阳比起来，却是黯然失色。

　　天罚之资，让天道都为之嫉妒，忌惮，从而降下天罚，那该是何等的天赋？

　　“苏阳。”

　　张清微望着苏阳消失的地方，喃喃自语，容颜苦涩难掩。

　　这一刻起，她将心底的所有念头彻底埋了下去。

　　苏阳已经成为了她高不可攀的存在，穷其一生，恐怕也无法追赶的上，与他在一起，对自己来说，也不是好事。

　　“相信你，一定能成为银河宇宙最巅峰的存在，只希望那时，你还能记得我。”

　　张清微深吸了一口气，抹了抹眼角，展颜一笑，凄美而轻松。


第0780章 入宗

　　七命魔宗。

　　连绵数十万里的悬空山脉隐没在无尽虚空之中，哪怕是上位武帝在无人带路的情况下也无法寻找到七命魔宗的准确位置。

　　当苏阳察觉到笼罩在身上的那股恐怖力量消失时，他迅速睁开了双眼。

　　入眼的是三面幽黑的石壁。

　　这是一间密室。

　　苏阳迅速反应过来，密室内，七命魔祖盘坐在一块蒲团之上，正面带笑容的看着他。

　　“师尊。”

　　苏阳心知这里应该已经是传说中的七命魔宗了，当即心神一凛，恭声道。

　　看到苏阳的反应，老祖目露赞叹之色，旋即缓缓笑道：“拜我为师，没有什么繁琐规矩，为师是七命魔宗第三祖，你还有两位师兄。”

　　苏阳神色不变，心内却是波澜滋生。

　　七命魔宗第三祖。

　　本源武帝，祖，苏阳用脚指头也能想得到自己这个师尊的身份，恐怕在整个七命魔宗都是最顶尖的那几个人之一。

　　“师尊，两位师兄都在宗内吗？”苏阳缓缓问道。

　　有两位师兄，日后都是师兄弟，苏阳觉得还是有必要先了解一下。

　　“哈哈，你那两位师兄都是纪元层次，其中一个还在宗内，另一个在外历练，等会你师兄就会过来。”老祖大笑道。

　　“纪元……”

　　苏阳一阵咋舌，师尊是本源，弟子是纪元，这压力还不是一般的大啊。

　　似是从苏阳的表情中察觉出他的心情，老祖深深的注视着苏阳道：“小子，你不用妄自菲薄，以你的天赋，将来的成就恐怕还要在为师之上。”

　　苏阳眸子一缩，心内骇然。

　　“你应该已经修炼出世界雏形了吧？”老祖语出惊人。

　　苏阳震撼之余，不由得苦笑。

　　本源强者，果然恐怖，竟然被一眼看穿。

　　既然已经被看穿，苏阳也不准备隐瞒，深吸了一口气，苦笑道：“师尊慧眼。”

　　“世界，乃是本源之路的关键，能在你这个层次就修炼出世界雏形，可谓是妖孽啊，不愧是引发天罚的资质。”此时，亲耳听到苏阳承认，哪怕是他也唏嘘不已，不由的感叹道。

　　苏阳沉默不语，微弓着身子，静静聆听。

　　“不过，天罚却实在太过可怕，你的道路艰难无比，突破到纪元，本源，都要经历天罚，才能晋升。”

　　“每个人的修炼之路都与众不同，对你的修炼为师不会过问，有什么不懂的可以来问为师或者你师兄都可。为师只送你四个字，不畏不惧。”

　　最后四个字，从老祖口中说出，虽然语气平淡，但是苏阳却听出了无尽的霸气与狂傲。

　　他心神一震，似有所悟，猛然点头。

　　“多谢师尊教诲，弟子明白。”

　　“嗯。”

　　老祖颌首，而既道：“你刚入宗，会有不少俗事，先行处理，修炼的事暂且压后吧。”

　　“是。”

　　“你师兄来了，就在外面。”老祖突然道。

　　“弟子告退。”苏阳微微躬身，然后迅速走出了密室。

　　看着苏阳离开密室，老祖的脸上顿时露出诡异的笑容：“天罚资质，那几个老家伙不知道会是什么反应，嘿嘿。”

　　此时，若是让苏阳看到老祖脸上的笑容，一定会惊得下巴都掉下来，堂堂本源强者，却笑的猥琐至极。

　　密室之外，正站着一个中年人，一身黑衣，面若刀削，神色淡漠，浑身上下都弥漫着一股生人勿进的可怕寒意。

　　看到中年人，苏阳便是忍不住打了个哆嗦，连忙催起体内力量，才觉得那股寒意减少了几许。

　　“师兄。”

　　苏阳打量着中年人，连忙喊道。

　　中年人上下扫过苏阳，那淡漠的脸上缓缓露出一抹浓郁的笑容，就像是冰山消融一般。

　　“你就是小师弟了，走，师尊吩咐我带你处理一下宗门俗事。”中年人笑着一把搂住了苏阳的肩膀。

　　顿时，一股可怕的寒气直逼苏阳心神。

　　苏阳打了个寒颤，牙齿一阵哆嗦，面色发白，古怪的看着中年人。

　　勾肩搭背？这真的是纪元强者吗？

　　看到苏阳的面色，中年人浑身寒气顿时收敛，不过无形之中的寒气依然让苏阳如若身处冰窟之中。

　　他尴尬笑道：“咳咳，那个修炼的缘故，适应就好了。”

　　“是不是觉得师兄不像纪元强者？”

　　苏阳一愣，旋即摸了摸鼻子，微微点头。

　　刚开始看到师兄，他还觉得有强者的威严，然而后者突然的变化，却是让他完全想象不到。

　　“哈哈。”

　　中年人大笑道：“你以为纪元强者都是僵尸脸，生人勿进吗？等你到了那个层次就体会到了。”

　　“师兄我叫寒江，是你的二师兄，你大师兄断空现在怕是还在某地潇洒呢。”

　　“走吧，宗内规矩比较多，我带你办理一下令牌，也熟悉一下。”

　　“多谢二师兄。”

　　“谢什么谢，加上你师尊就我们三个弟子，在这不用像其他地方勾心斗角，安心修炼即可，你大师兄是个闷葫芦，我都快憋死了，哈哈。”

　　两人迅速往离开了密室，一路上有说有笑，寒江则是给苏阳不断的介绍着七命魔宗的一切。

　　让苏阳感到高兴的是，这个师尊没有拜错，而且这位二师兄也是让他格外的满意。

　　完全没有任何架子，而且他能感觉得到寒江是真心实意。

　　能有这种师兄，在这种宗门之中，不得不说是一种幸运。

　　对于七命魔宗，从寒江的口中，他也有了部分了解。

　　七命魔宗，作为四大天宗之一，宗门弟子分为入门弟子和亲传弟子两种。

　　入门弟子最多，就好比外界宗门的内门弟子一般，可以享受宗内的资源，但是身份却是最低，除却一些基本资源，大部分资源都需要付出才能兑换。

　　亲传弟子就远超入门弟子了，皆是在宗内有着纪元强者的师尊。

　　宗内，分为普通长老和太上长老。

　　这两种长老都是纪元强者才有资格担任，但是普通长老修为最多不过是下位，中位纪元，太上长老皆是上位纪元强者。

　　宗门弟子如果能够成为长老弟子，便是一跃为亲传弟子，在资源上增多的同时，也能够拥有纪元强者的教导以及靠山。

　　不过，成为亲传弟子，普通长老和太上长老的弟子中间还是有很大差别的。


第0781章 辈分

　　七命魔宗共有五祖，七命魔祖为第三祖，这五祖是宗内辈分与修为最高的五人。

　　苏阳和寒江都是三祖弟子，两人的身份可以说在七命魔宗内和纪元长老的地位相当，甚至还要高一些。

　　寒江到没什么，他已经是下位纪元强者。

　　苏阳听到这个的时候，便是无奈的笑了。

　　他可以肯定，当他的身份被宗内宣布之后，必是有不少的麻烦上门。

　　要知道，能加入天宗的，那个不是天资娇纵，傲娇之辈。

　　“宗门内，各个长老和太上长老都拥有各自的山峰，门下弟子也大多都是在其师尊峰中修炼。像师兄我都有一座山峰，作为师尊的弟子，你也可以拥有一座山峰，届时，那座山峰就是属于你的，而且你还可以从外面带人进来，成为你的侍者，不过其所修炼的资源都要你来负责。”

　　寒江看了一眼苏阳，发现后者神色平淡，心内不由得平添了几分欣赏。

　　心说，不愧是能被师尊看中的弟子，天罚资质，心智也如此强大。

　　换做一般人，此刻怕是难以掩饰心内的激动。

　　三祖弟子，身份和太上长老平辈。这等身份，在宗门内，哪怕是亲传弟子见了，也得恭敬的称一声师叔。

　　五祖和宗主之间，身份为平辈，不过宗主也要称五祖为师兄。

　　诸多太上长老，面对五祖，都要称呼师叔祖。

　　三祖弟子，身份亦是高贵无比，平压诸多亲传弟子。

　　“二师兄，宗内允许争斗吗？”苏阳突然问道。

　　寒江咧嘴一笑，道：“你刚入宗，此时又是即将开山收徒之日，你暂时没有什么麻烦，不过过一段麻烦应该不会少。”

　　“虽然诸多亲传弟子都要称你师叔，但是宗内有一座魔榜，魔榜之上，皆是宗内最强弟子排名，凡挑战上榜者都可获得宗门的荣誉点，荣誉点则是宗内兑换资源的货币。”

　　“作为三祖弟子，入宗之后，你有一个特权，那就是直入魔榜。”

　　说到这里，寒江顿时戏谑的笑了起来。

　　“直入魔榜？我靠。”苏阳两眼一瞪，忍不住暗骂。

　　“直入魔榜，那岂不是必要顶掉一个人……”苏阳面露郁闷之色。

　　他可以想象，那被顶掉之人，是何等的愤怒。

　　换做是他，恐怕也会心生不满。

　　“魔榜共有五十个名额，你顶掉的名额会是最后一个，最后一名的修为也就是堪比三十道规则的上位武帝，以你的修为，应该不用担心什么。”寒江笑道。

　　“二师兄，还有什么东西，你一并告诉我得了。”苏阳摸了摸鼻子，无奈的道。

　　“魔墟名额，你将会得到一个魔墟的名额。”说到魔墟，寒江的面色愈发古怪。

　　“什么是魔墟？”苏阳不解的问道。

　　“魔墟是咱们七命魔宗的修炼圣地，里面蕴含着宗门无数前辈的大道参悟精华，进入其中若是能够侥幸得到一些前辈修炼的大道精华，实力将会突飞猛进，受益匪浅，所以魔墟的名额每一次都是激烈无比。”

　　“每一次魔墟，都只有三十个名额，其中五祖弟子将会直接得到名额，其他的弟子则是各自争夺才能得到。”

　　“虽说五祖弟子可以直接得到名额，但若是亲传弟子挑战你，并且击败你，届时你的名额就会归其所有。”

　　苏阳挠了挠头道：“这么说的话，我很快就会成为整个宗门的眼中钉了。”

　　“哈哈。”寒江大笑道：“不错，的确是眼中钉，就看你能不能抗的下来了。”

　　“扛不下来也要抗，正好可以见识一下宗内的强者实力。”苏阳眸子微眯，眼中却是没有丝毫的畏惧之色。

　　正如师尊所说的四个字，不畏不惧。

　　修炼之道，若是畏首畏尾，道心何谈成长到巅峰？

　　“好，有二师兄我当年的风范。”寒江眼中闪过一抹赞叹之色，而既大笑道。

　　“我怎么感觉这个风范应该是大师兄的呢？”苏阳戏谑的看向寒江笑道。

　　寒江面色一黑，嘴唇一抽道：“别提你大师兄，他就是个变态。”

　　“哦？”苏阳突然来了兴趣。

　　“当年你大师兄入宗之后，直接挑战魔榜，进入了魔榜前十。要知道那时候你大师兄的修为不过才中位武帝，魔榜前十的那些家伙，无不是参悟了五十道规则以上的家伙。”

　　寒江说着不住摇头，眼中尽是无语之色。

　　苏阳也是吃了一惊。

　　中位武帝修为，哪怕天资变态，能直接对抗参悟五十多道以上规则的上位武帝，还都是在宗内修炼已久的天骄，可谓是强绝了。

　　“对了，那二师兄你呢？”苏阳突然好奇的看向寒江。

　　寒江谦虚的一笑，眯眼道：“二师兄我就若多了，不过是进入前二十而已。”

　　前二十而已？

　　苏阳嘴唇一抽，翻了个白眼。

　　他缓缓眯起了眼睛，心内闪过师尊送给他的四个字，突然明悟。

　　在这天宗之内，皆是天骄，争锋的惨烈自是可以想象。

　　想要脱颖而出，便要不畏一切。

　　唯有如此，才能够走得更远。

　　“看来我也不能给师尊丢脸啊。”苏阳喃喃道。

　　“小师弟，届时你可要小心二祖那边的弟子，当年你大师兄曾把二祖一个弟子在魔榜虐，在魔墟又虐，导致那边一向看咱们这边不对付。”

　　“不过，轮到我的时候，二祖又收了个徒弟，又被我前后虐了两次，那家伙现在道心生魔，一直没有晋入纪元，这一次魔墟恐怕还有他，届时肯定会针对你，一切小心。”

　　寒江神色变得肃然起来，谨慎地说道。

　　苏阳顿时无语。

　　和二师兄寒江一个时期的，虽然没有晋入纪元，但是能被二祖收为弟子，其实力可以想象。

　　大师兄和二师兄造的孽，现在轮到他身上了。

　　瞥了一眼寒江，看到后者略有担忧的神色，他不禁笑道：“二师兄，你说如果我在给那家伙来点狠得，他会不会道心崩溃啊？”

　　寒江两眼一瞪，呆呆的看着苏阳，旋即嘴唇抽搐道：“小师弟，你狠，你比我和大师兄都狠。”

　　“不狠怎么能在这里立足呢？”苏阳莞尔一笑。

　　看着苏阳那自信的神色，寒江却是觉得格外舒服。

　　能挡得住天罚，足以证明苏阳的实力。

　　不论届时苏阳能否成功，仅仅这般道心就足以让他高看几分。

　　师尊的眼光太好了。

　　对于师尊收徒，寒江也是不得不佩服，三个徒弟，咳咳包括他在内，都是小变态。


第0782章 七曜峰

　　七命魔宗，审核大殿。

　　此殿，乃是入宗弟子必来之地，身份令牌，居住山峰，都需要在此地办理。

　　随着寒江走入大殿，守卫等弟子无不是恭声称道：“师叔。”

　　殿内除却守卫弟子外，并无他人，空荡荡的。

　　两人进入之后，一个年轻人看到寒江，不由得面色一变，迅速迎了上来，满脸殷勤恭敬的道：“寒师叔，您怎么来了？”

　　“需要办理什么手续吗？”

　　寒江指了指苏阳，淡淡的道：“这是我的小师弟苏阳，办理一下入宗手续。”

　　小师弟？

　　年轻人看向苏阳，不由得瞳孔紧缩，旋即迅速反应过来，脸上的笑容愈发浓郁：“原来是苏师叔，请，快请。”

　　寒江手掌一抬，一块玉简便是飞向年轻人。

　　“这是师尊的口谕。”

　　年轻人连忙恭敬接住玉简，心念透入其中，约莫数息后，玉简便是化作片片光点消散。

　　“寒师叔，苏师叔请稍等，马上就好。”年轻人神色变得肃然，冲着两人微微躬身，然后便是走到后方忙碌了起来。

　　看着这一幕，苏阳不禁感叹身份的作用。

　　若是换做寻常弟子过来，对方不说刁难，仅仅是速度恐怕就没有这么快，更别说那殷勤至极的态度了。

　　这一切都来源于身份地位，而在这个世界，身份地位往往是由实力决定的。

　　他现在的地位来自于师尊，但如果他没有展现出足够的实力，在七命魔宗内，哪怕有三祖作为师尊，也一样是寸步难行，百受刁难。

　　大约数十息时间，年轻人手里便是拿着两块灵牌和一块玉简走了过来。

　　“苏师兄，这块灵牌是您的身份令牌，滴血认主即可。这块令牌则是七曜峰的入驻令牌，玉简内是护峰大阵的开启手决，苏师叔请收好。”

　　“多谢。”

　　苏阳接过东西，微微颌首道。

　　“苏师叔太客气了，能为师叔服务是小的荣幸，嘿嘿。”年轻人笑着，满脸的殷勤，不敢有一丝一毫的不满之色。

　　“七曜峰，没想到你竟然分到了七曜峰，这可是个好地方，走吧，师兄带你过去。”寒江眼中闪过一抹惊讶之色，然后道。

　　“麻烦师兄了。”

　　苏阳点点头，然后跟着寒江离开了审核大殿。

　　大殿内，那年轻人望着苏阳的背影，面露疑惑之色：“三祖什么时候新收的徒弟？”

　　“啧啧，这下子宗门又要热闹了，五位老祖可是已经有很多年都没有收徒了，这下子一人起波澜啊，苏阳，嘿嘿。”

　　七命魔宗，巨大无比。

　　宗门多座主殿在一个区域，众多弟子居住之地又是一个区域，除此之外还有无边无际的荒野山脉充斥。

　　赶到七曜峰，两人也花了小一刻钟时间。

　　“野外？”

　　看到七曜峰周边，苏阳愕然瞪大了双眼。

　　“没错，诸多山峰都在荒野之中，并且这些荒野之中还有着无数妖兽，其中甚至是有纪元层次的妖兽。”寒江道。

　　“这些妖兽都被收服了吗？”苏阳皱眉问道。

　　“没有。”寒江摇头轻笑：“不但如此，这些妖兽有时候还会来攻击山峰，如果挡不住，啧啧，那就完蛋了。”

　　苏阳愕然。

　　“宗门强者不会出手吗？”

　　“不会，谁的山峰遭难就是谁的责任，如果被妖兽攻占，摧毁护峰大阵，居住者不但要赔偿宗门一大笔，还会直接失去再次分配山峰的资格。”

　　“看来宗内也不安全啊。”苏阳深吸了一口气，苦笑着感叹道。

　　说实话，他还真没想到，天宗竟然是这般。

　　不过，稍稍思量，他便明白其中道理。

　　这也是对众多弟子的一个动力。

　　整座七命魔宗的荒野范围怕是有数十万公里，其中妖兽无数，这范围甚至是比七玄武界数个州还大，众多弟子山峰分布其中，对于平时修炼，乃至历练都是极佳。

　　“小师弟，这七曜峰可是一处好地。”寒江眯眼望着前面拔地而起，约有近千丈的高峰，感叹道。

　　苏阳心神一动，扫视着七曜峰。

　　他突然眸子一缩，脸上露出一抹惊讶之色：“此地竟然有三座灵脉。”

　　“小师弟果然不一般，不过你再仔细看看。”寒江微微一笑道。

　　难道还有什么古怪？

　　苏阳一愣，旋即展开意志，散入七曜峰周边区域。

　　察觉到苏阳的意志，寒江目露惊讶之色。

　　那股意志力量，竟然已经快要达到了纪元层次。

　　刚入宗便有如此意志修为，不简单啊。

　　寒江不由得仔细看着苏阳，心说，以苏阳的天罚资质，将来的成就怕是远超他和大师兄。

　　只是，最大的问题就是天罚。

　　度天罚，太过艰难啊。

　　心内一声叹息，寒江缓缓收敛心神。

　　“我靠，这也太大手笔了吧。”苏阳突然爆了个粗口，难以置信的惊呼道。

　　意志探究，也让他彻底发现了此地的奥秘，可不是三座灵脉那么简单。

　　“三座灵牌组成了一座巨大的复合灵脉，这座复合灵脉甚至是堪比一些小界的主要灵脉，而且七曜峰还处于灵脉中心，赫然是灵眼位置，身处七曜峰，那修炼速度，啧啧。”望着七曜峰，寒江赞叹道。

　　不过，若是换做数十年前，他或许还会动心。如今已然达到了纪元层次，最重要的还是规则，灵气在浓郁也没有太大的作用。

　　苏阳此刻已然目露火热之色，三座灵脉，还都是大型灵脉，组成的复合灵脉，更是有着巨大的增幅效果。身处灵眼中心的七曜峰中，灵气的恐怖程度几乎不敢想象。

　　“小师弟，师兄我就送你到这了，把你的身份令牌认主，给我一下。”寒江道。

　　苏阳滴血认主，很快就炼化，然后递给了寒江。

　　寒江手掌一扫，令牌上闪过一抹光芒，然后迅速沉寂。

　　“上面已经留下了我的传信符，有什么事情直接找我，这段时间我正好有空，不会闭关。”寒江将令牌扔给苏阳道。

　　“那就麻烦二师兄了。”苏阳笑道。

　　寒江一摆手，然后直接消失不见。

　　看到寒江离开，苏阳长吸了一口气，神色唏嘘无比。

　　七命魔宗，这就来了。

　　“百界试炼，有玄琅在，倒是不用担心其他的。”苏阳低喃了一声，然后闪身飞向七曜峰。


第0783章 再遇陆雪

　　“七曜大阵，这莫非是根据七曜峰的名字创造的大阵？”

　　苏阳心念透入玉简，里面赫然是七曜峰上护峰大阵的玄奥。

　　七曜大阵，笼罩整座七曜峰，以峰内的灵脉为基，守护整座七曜峰。

　　这座大阵，最多可以防御住三尊普通上位武帝的攻击，不过如果没有强大的实力一举攻破大阵的话，这座大阵一旦开启，几乎可以说是不会因耗尽灵气而崩溃。

　　三座大型灵脉，就算是三座七曜大阵也耗不完。

　　来到七曜峰跟前，面前顿时升起一座无形的光幕，阻挡了苏阳的进路。

　　他手掌一抬，身份令牌扫过，一道光线从身份令牌中射入七曜峰。

　　轰！

　　一股苍莽的气息从七曜峰中浩荡散开，那座无形的光幕砰然消散。

　　苏阳身形一晃，便是出现在了七曜峰顶。

　　他神色肃然，居高临下，扫视八方，入眼的尽皆是连绵无垠的山脉荒野，一眼甚至是望不到边际。

　　一波一波的绿潮随风晃动，如若汪洋大潮一般翻涌，波涛汹涌，涌荡出磅礴雄壮的气势。

　　“好地方啊。”

　　苏阳忍不住长叹。

　　在这等地方修炼，完全不用担心骚扰，至于一些秘密，更是可以放心大胆。

　　甚至是修炼神通什么的，在这荒野之中随便找只妖兽就可以实验一下威力。

　　七命魔宗，来对了。

　　良久，苏阳眸子一眯，意志笼罩整座七曜峰，双手连连掐诀。

　　道道印决流光融入虚空，瞬息间便是数百道印决打出。

　　数息之后，苏阳眸光一荡，张口凛冽低喝：“七曜大阵，结。”

　　轰！

　　天地陡然发出巨响，整座七曜峰之下的灵气铺天盖地的狂涌而出，下一刻一座无形的大阵便是笼罩了七曜峰。

　　轰隆隆！

　　就在大阵凝结的瞬间，整座七曜峰突然巨震。

　　苏阳面色一变，瞬间目露呆滞之色。

　　轰！轰！

　　磅礴无边的灵气陡然自地底灵脉之中喷射而出，七曜峰上，顷刻间便是被磅礴的灵海覆盖。

　　灵气已然浓郁到了化液的地步，让人窒息。

　　“灵脉被封印，七曜大阵落下，封印解除，靠，这他么是积攒了多少年的灵气啊？”

　　苏阳面色发白，震撼无比的望着天空那完全化作液体汹涌的灵气，狠狠的咽了口吐沫。

　　如此恐怖的灵气，让他都是感觉到了一股深深的憋闷和压抑。

　　此时，七曜峰上，一株株灵草，树木，疯狂的吸收着天地灵气，迅猛增长，在眨眼之间便是暴涨数倍。

　　甚至有的灵草树木无法承受住这股灵气而直接崩溃。

　　“这可都是好东西啊，天界正愁呢。”

　　苏阳舔了舔嘴唇，迅速盘坐了下来。

　　轰！轰！

　　他整个人身上瞬间变成了一股巨大的漩涡，无边的灵气铺天盖地的向他涌来。

　　无数灵气入体，直接被天界吸收。

　　天界上空，迅速翻涌起来，伴随着无数灵气的注入，天界的生机不由得提升。

　　此时的天界，早已经复原，不过与外界相比，除却规则上面，其他方面依然如若一处贫瘠之地。

　　大约四五个时辰之后，天界之中已经逐渐出现了株株灵物。

　　而此时，七曜峰内的灵气也是被吸收的七七八八。

　　苏阳这才停止了修炼。

　　他查看着体内的一切。

　　天罚过后，他的身躯重组，由天界力量重组。

　　可以说，现在他的肉身，比之前更为强大，与他的意志一般，天界不灭，就永生不死。

　　如今肉身的强度，按照他的预估，可以堪比参悟规则的上位武帝。

　　若是再加上天源之力以及天界的规则手段，哪怕是参悟三四十道规则的上位武帝也能一战。

　　“还不够啊。”想到七命魔宗的局势，魔榜，魔墟，他的出现，怕是会掀起一股风浪，这点实力虽然很强，但是面对那些已经在宗内修炼已久的妖孽，还有些不够。

　　“修炼，百界大战，如今已经与我无关了，有玄琅在，七玄武界也无须担心。”苏阳暗自沉吟着，便准备再次闭目修炼。

　　就在这时，苏阳突然抬头，望向无尽的荒野之中，眉头微挑。

　　“好强的波动，竟然有人在此战斗？”

　　苏阳目露惊讶之色，然后犹豫了片刻，身子一晃，直接离开了七曜峰。

　　有七曜大阵护峰，倒也无需担心，而且如果真有强敌来袭，他也会瞬间感觉到。

　　此时，在荒野某处，正爆发着激烈的战斗。

　　战斗双方分别是一只形若蝙蝠的巨兽，足有数十丈巨大，两片紫黑双翼一振便有大片山林覆灭，巨石化作飞灰。

　　与蝙蝠巨兽战斗的则是两个人类武者，一男一女。

　　只不过，此刻一男一女却是被这紫黑巨蝠压制，两人身上都带着不小的伤势。

　　轰！

　　巨蝠紫黑双翼陡然收缩，紫黑的光芒在双翼之中流动，双翼之上，紫黑的纹痕光波流转，从中透出狂暴的能量波动。

　　“快退。”

　　这时，那女子神色剧变，娇容失色，冲着那男子一声娇喝，闪电般后退。

　　就在她声音落下的瞬间，巨蝠紫黑双翼陡然卷开，磅礴狂暴的能量化作无边的紫黑色飓风浪潮，凶猛的喷涌而出。

　　这般狂暴的波动，让女子花容失色，一双玉手连连掐诀，一道道光幕在身前凝结。

　　最后更是有着一面乳白色的光盾横浮在她身前。

　　那名男子在后退之际，鼓荡出滔天的金光，一只浩大的金色巨拳狠狠的轰向涌来的紫黑浪潮。

　　轰隆隆！

　　金色巨拳轰入浪潮之中，仅仅数息便是被轰碎，浪潮疯狂卷向男子。

　　“该死。”

　　男子暗骂，面色惨白无比。

　　他抬手祭出一只金色小钟，金钟迎风便涨，他张嘴喷出一口精血洒在金钟之上，金钟顿时绽放万丈光芒，顶在他身前。

　　轰！轰！

　　狂暴的飓风浪潮席卷而来，几乎是在瞬间便将两道身影淹没。

　　浪潮所过之处，大地崩灭，山林塌陷，空间更是支离破碎。

　　刚出现在这片区域远处的苏阳看到这一幕，不由得咽了口吐沫，面露骇然之色。

　　那可怕的能量，散发着极端心悸的狂暴气息，那只震动双翼的巨蝠，更是让他心惊。

　　那是什么妖兽？

　　嘭！嘭！

　　这时，下方浪潮之中，两道身影狼狈飞出，将大片参天古树撞碎，喷洒着鲜血落到了远处地上。

　　女子衣衫破碎，暴露出大片春光，面无血色，唇角染着血丝，眼眸里弥漫着深深的恐惧之色，那清冷绝美的容颜在此刻让人心生怜惜之意。

　　男子金钟黯淡无光，浑身浴血，比之女子更显狼狈。

　　“陆雪。”

　　天空中的苏阳看到那女子不由得惊呼。

　　下面女子赫然是曾空虚山脉欲要招揽他的七命魔宗弟子陆雪。


第0784章 紫翼天蝠

　　“陆师姐，这头紫翼天蝠已经达到成年期了。”

　　那年轻男子狼狈无比的收起金钟，看着金钟黯淡的光泽，一阵心疼，旋即迅速来到陆雪身边，虚弱地说道。

　　在年轻男子的搀扶下，陆雪艰难的站了起来，她一看身上衣衫褴褛，春光乍泄，惨白的俏脸一红，看到林毅没有任何关注，这才松了一口气。

　　“陆师姐，现在怎么办？”

　　林毅盯着远处的紫翼天蝠，面色凝重，咬牙颤声道。

　　“放弃吧。”

　　陆雪深吸了一口气，眼眸里闪过一抹挣扎之色，缓缓道。

　　“放弃？”林毅眸子一缩，猛地盯着陆雪道：“陆师姐，紫翼天蝠的伴生紫晶对你太重要了，就这么放弃吗？”

　　陆雪惨然一笑道：“现在不放弃又能怎样？紫翼天蝠太强大了，以你我力量根本无法对抗，伴生紫晶虽然珍贵，但是宗门也可以兑换。”

　　“宗门兑换……”

　　林毅张了张嘴，缓缓沉默。

　　宗门之中的确是有伴生紫晶，但是如果用荣誉点兑换的话，那可是一个天文数字啊。

　　只是，眼下的局势，两人倾尽全力却也仅仅能勉强阻挡紫翼天蝠，谈何去虎口夺食得到紫翼天蝠的伴生紫晶？

　　叽！

　　紫翼天蝠狂吼，尖锐而怪异的声音化作实质的音波，向着四面八方横扫而过。

　　音波所过之处，古树无声化作飞灰，大地层层龟裂。

　　陆雪和林毅面色大变，连忙催动灵力抵挡。

　　林毅的金钟更是直接祭起，绽放出金光，挡在两人身前。

　　咚咚咚！

　　音波轰在金钟之上，顿时响起沉闷的巨响，金钟光芒不断减弱，林毅身形一颤，口中发出一声闷哼，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“走。”

　　看到此处，陆雪一咬牙，彻底放弃心中念头，低喝道。

　　林毅紧咬着牙齿，心知现在无论如何也得到伴生紫晶，唯有放弃了。

　　他双掌连拍，大片的金光纹痕暴涌而出，弥漫在金钟之外，他抬手收起金钟。

　　两人深深的看了一眼紫翼天蝠，转身就往后方逃遁而去。

　　叽叽！

　　看到两人要逃，紫翼天蝠顿时大怒，双翼狂震，铺天盖地的狂风呼啸而出，数十丈巨大的身躯轰然飞掠而出，裹挟着璀璨的紫黑光芒，飞扑向陆雪二人。

　　遭到重创的陆雪二人，虽然将速度催到极限，然而紫翼天蝠速度更快，双翅震动之间，瞬息千里，眨眼便是快要追上两人。

　　“该死。”

　　陆雪银牙一咬，面色极端的难看。

　　“陆师姐，前面是七曜峰。”林毅突然道。

　　“七曜峰无主。”陆雪苦笑。

　　“难道要动用宗门求救令吗？”这一刻，陆雪心沉谷底。

　　宗门求救令，每名弟子只能使用一次，是在遭受前所未有的巨大危险时才能动用的。一旦动用，便会有宗门强者前来。

　　但是，动用的后果却是天价的荣誉点。

　　若是面对外敌还好，但是在宗门之内，被紫翼天蝠追杀，还动用宗门求救令，陆雪可以想象得到事后宗门无数弟会怎样看待她。最关键的是，届时紫翼天蝠被杀，伴生紫晶一样没有她的份。

　　林毅目光突然看向陆雪，眸子深处闪动着深深的依恋和柔和之色。

　　他嘴唇猛然一抿，眼眸里尽是决然与疯狂。

　　“陆师姐，一定要活下去。”

　　林毅的声音陡然响起，下一刻陆雪还未反应过来，便是感觉到一股巨力将她推了出去。

　　“林毅。”

　　陆雪娇容大变，回头看去，只见林毅浑身绽放着万丈金光，疯狂的冲向紫翼天蝠。

　　在他手中，一柄金色巨枪，一捅而出，顿时天地失色，宛若惊天霹雳一般的金色光痕撕裂虚空，裹挟着刚猛爆裂的威势，狠狠刺向紫翼天蝠。

　　这一幕，让陆雪娇躯剧颤，眼眶里泛起泪花。

　　在七命魔宗这等宗门，真正的朋友几乎没有。

　　而她却很幸运，有林毅这样一个真正的朋友。

　　虽然，她知道后者喜欢她。

　　然而此刻林毅竟然为了她而去送死。

　　悔恨，痛苦，不甘……她一咬牙，身后落下两行泪滴，疯狂的向着七曜峰方向冲去。

　　林毅用死来换她的生，她要好好活着。

　　虚空某处，苏阳冷眼看着这一切。

　　说实话，他被感动了。

　　在这弱肉强食，丛林法则盛行的宗门之中，如此一幕，不得不说，是震撼人心。

　　“陆雪吗？”

　　他瞥了一眼陆雪的方向，眼中闪过一抹精光，而既身形陡然冲着紫翼天蝠的方向俯冲而去。

　　轰隆隆！

　　叽！

　　紫翼天蝠痛苦嘶吼，紫翼狂震，狂暴的飓风直接将林毅渺小的身影掀飞。

　　在它的一边紫翼上，竟是留着一个巨大的血窟窿。

　　林毅一枪，刺穿了它的紫翼。

　　林毅胸膛剧烈起伏，嘴边不住的涌出血沫，他意识模糊的看着扑来的紫翼天蝠，脸上露出惨淡的笑容。

　　“陆师姐……”

　　在这最后一刻，他眼前似乎出现了陆雪那曼妙的身躯。

　　“林毅。”

　　一声颤呼在他耳边响起，让林毅浑身一震，呆呆的看着突然出现在他身前的身影。

　　“我知道你喜欢我，可是我只当你是朋友，对不起。”

　　陆雪站在林毅跟前，似乎完全无视了扑来的紫翼天蝠。

　　“是我让你跟我一起来的，要死也不应该你为我而死，那样就算我活了下去，道心也无法安稳。”陆雪眼眶里泛着泪花，在这一刻凄然的笑了。

　　林毅呆呆的看着陆雪，心头滋味苦涩，绝望，还有平淡。

　　能一起死，也足够了。

　　紫翼天蝠席卷而来的凛冽飓风撕裂无边虚空，恐怖灭世。

　　“唉，这世上还真有如此痴情人。明知没有结果，却还去撞南墙。”

　　一声叹息，突兀的在天地间响起。

　　轰！

　　一只巨大的拳头，从天而降，狠狠的砸在了紫翼天蝠的半边紫翼之上。

　　叽！

　　紫翼天蝠一声痛苦嘶吼，巨大的身子往下追去，它张开尖锐巨嘴，喷涌出磅礴如海紫黑浪潮，铺天盖地的卷向苏阳。

　　“好强的妖兽，怕是堪比规则四十道了。”

　　苏阳眼中闪过一抹忌惮之色。

　　陆雪和那林毅的实力差不多都是在三十道规则左右，这紫翼天蝠四十道规则的层次，足以将两人完全压制。

　　迎着那铺天盖地的浪潮，苏阳又是一拳轰出。

　　“星罗锁天拳。”


第0785章 揍趴下

　　轰隆隆！

　　天地崩裂，烟尘四起，苏阳的身影和紫翼天蝠都被淹没其中。

　　陆雪和林毅在呆愣之中反应过来，而后纷纷露出狂喜之色。

　　“快走。”

　　陆雪一声低喝，然后两人迅速远离这片区域。

　　叽！

　　紫翼天蝠暴怒嘶吼，受伤的紫翼陡然绽放出玄奥的紫黑纹痕，然后凝结出密密麻麻的紫黑箭矢，铺天盖地的轰入浪潮之中。

　　嘭！

　　一道身影狼狈的倒飞而出，碾碎无数参天古树，将大地砸的龟裂开来。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一大口鲜血，面色发白，心悸无比的望着紫翼天蝠。

　　“妈的，好强的家伙。”

　　吐出一大口血沫，苏阳眼眸里迸射出兴奋的光芒。

　　自从踏入世界之路后，他还没有全力一战。

　　规则四十道左右，岂不是最佳的实验对象。

　　叽叽！

　　紫翼天蝠的愤怒此刻已经完全倾泻到了苏阳身上，两只紫翼皆被创伤，剧痛让它巨大的身躯剧烈翻涌。

　　狂怒嘶吼声中，化作实质的音波如若利剑一般刺入苏阳耳膜。

　　让他直接双耳溢血，脑袋里嗡嗡作响。

　　嘭！

　　他手掌猛地一拍脑袋，这才恢复清醒。

　　这时，紫翼天蝠飞扑而来，体表密密麻麻的玄奥纹痕翻涌之间，在其之上，竟然浮现出一尊比起更大的紫翼天蝠，从中涌荡出古老的远古气息，浩浩荡荡，无边无际。

　　那尊紫翼天蝠虚影，双翼一振，狂风呼啸，尖锐咆哮，震裂苍穹。

　　比之前更恐怖的音波攻击先行一声，濒临苏阳之身。

　　噗噗！

　　苏阳连吐鲜血，意志剧颤，眼眸巨缩。

　　“那是紫翼天蝠的血脉图腾，嘶。”遥远之外，陆雪看到这一幕，不由得倒吸了一口凉气。

　　“不知道到底是谁？”

　　林毅颤声道。

　　“怎么是他？”陆雪看向苏阳，美目一缩，惊呼出声。

　　“陆师姐认识他？”林毅看向陆雪。

　　此时的两人，关系再次恢复了以往的朋友关系。

　　之前发生的一幕，尽皆被两人当作没有发生过。

　　林毅知道，陆雪，只是他的一厢情愿。

　　哪怕是他为她去死，对方依然不会喜欢他。

　　他们两人之间，永远都只是朋友关系，不会再多。

　　陆雪没有说话，望着苏阳的身影，眼中露出深深的疑惑。

　　他怎么会在这里？

　　望着紫翼天蝠那恐怖的攻势，苏阳心念瞬间沟通天界。

　　天界核心，生死之轮在这一刻疯狂转动，无尽的审判力量来到他体内。

　　轰！

　　“审判之剑。”

　　苏阳心内低吼，身前陡然凝结出一柄黑色巨剑。

　　狂暴的灭世之威轰然席卷八方，天地震颤，这片原始森林都似乎要在哪巨剑之下崩溃。

　　噗嗤！

　　审判之间碾碎虚空，狠狠的迎上了紫翼天蝠。

　　轰隆隆！

　　两相碰撞的一瞬间，无尽的紫黑光芒交织，彻底覆盖了方圆大片区域，爆炸的能量肆虐，使得中央那块区域彻底沦为毁灭之地。

　　陆雪和林毅面色惨白，在外面甚至能看得到大片的虚空都在这股能量风暴之下化为灰齑，更是无法愈合。

　　陆雪突然娇躯一颤，颤声道：“这才多久，他怎么可能变得如此强？”

　　林毅眉头微皱：“陆师姐，他是谁？”

　　“不知道。”陆雪摇头。

　　“前一段师尊让我外出，寻找触动师尊剑意规则之人，那人就是他，他在空虚山脉更是一举覆灭融合两座雷劫的六九雷劫。”

　　“最后引动四宗弟子，但是却被他尽数拒绝。”

　　林毅瞳孔微缩，眼中闪过一抹震惊之色。

　　一举覆灭六九雷劫，这等天赋和实力绝对算得上惊艳。

　　拒绝四宗，这更是让他不敢想象，他傻了吗？

　　“不对，他既然拒绝了，怎么会出现在这里？”林毅突然疑惑道。

　　“可能是哪位前辈收他为徒了吧。”陆雪美目闪动着莫名的光芒，如是猜测道。

　　嘭！

　　这时，风暴中央，陡然传出惊雷一般的巨响。

　　陆雪和林毅两人忙定目看去。

　　风暴崩灭，上方苏阳和紫翼天蝠皆是极端的狼狈，那两道可怕的攻击，让两人两败俱伤。

　　不过，紫翼天蝠明显更占上风。

　　“妈的，再来，我就不信你能消耗的过我。”

　　苏阳吐出一大口鲜血，心念一动，天界能量迅速灌注。

　　他被重创的伤势几乎是在瞬间就恢复了三分之一。

　　轰！

　　他身子一晃，闪电般袭向紫翼天蝠。

　　唰！

　　紫翼天蝠体表再次泛起道道光纹。

　　砰砰砰！

　　一人一兽顿时在天空之上展开了恐怖的肉搏战。

　　那震耳欲聋的碰撞声，让陆雪和林毅都是不住抽搐着嘴唇。

　　嘭！

　　苏阳飞出，鲜血喷洒。

　　不消片刻，他又再次冲起，好似没有任何事一般。

　　嘭！

　　飞出，再次冲起。

　　飞出，再次冲起。

　　一连四次，紫翼天蝠终于是一声哀嚎，双翼彻底被苏阳斩断，惨吼着跌落。

　　陆雪和林毅两人已经看的呆滞无比。

　　“那，那家伙是人吗？”林毅结结巴巴的道。

　　“或许，应该是吧。”陆雪也不敢确定的道。

　　靠肉搏，生生的将紫翼天蝠给击败，彻底颠覆了两人的认知。

　　就算是宗内一些专门修炼肉身的变态，也远远没有眼前恐怖一幕的十分之一啊。

　　在两人眼中，苏阳已经几乎脱离了人的范畴了，那可怕的肉身，就算是一些拥有远古血脉传承的妖兽也不及啊。

　　苏阳剧烈的喘着粗气，看着瘫软在地上不住抽搐的紫翼天蝠，眼眸里迸射出兴奋的光芒。

　　他衣衫褴褛，浑身尽是恐怖的大口子，鲜血淅沥沥的溢出。

　　这一切，都被他无视。

　　这一战，让他对他的肉身有了一个恐怖的认知。

　　变态，变态到比妖兽还牛逼的地步。

　　至少，以堪比四十道规则力量的紫翼天蝠也无法直接击溃他的肉身。

　　有了如此强悍肉身，再加上源源不断提供力量的天界，他立于不败之地，玩消耗战更是无敌。

　　当然，遇到那些极端恐怖的家伙还要另说。

　　紫翼天蝠巨大的身躯上，到处都是创伤，气息极端的虚弱，身上几乎没有一处完整的，都是被苏阳生生砸出来的。

　　此刻，它瘫软在地，那双巨目，望着苏阳，竟是露出无尽的恐惧。

　　看着紫翼天蝠，苏阳突然心念一动，然后眼中涌出贪婪之色，不住的舔着嘴唇。

　　“天界啥都缺，这么变态的妖兽，应该有着远古血脉，啧啧。”

　　苏阳一边嘀咕着，一边走到了紫翼天蝠跟前。


第0786章 伴生紫晶

　　苏阳走到紫翼天蝠跟前，后者铜陵一般大的眼珠子剧烈一缩，身躯竟是抽搐了起来。

　　叽！

　　紫翼天蝠发出虚弱的呻吟，似是在求饶一般。

　　“嘿嘿，大蝙蝠，我哪里可是个好地方，现在正是开荒的时候，里面啥东西都是你的，不要抵抗啊。”

　　苏阳咧嘴猥琐的笑着，然后在紫翼天蝠恐惧的兽目中，大手一挥，天界之力顿时将其笼罩。

　　嘭！

　　紫翼天蝠猛然震起，在半空一抖，狠狠跌落在地。

　　苏阳身形一颤，酿跄后退数步，嘴角溢出一缕血丝。

　　失败了。

　　天界想要收取外界活物时，除非是修为远远低于苏阳，否则的话就只能让对方放弃抵抗。

　　眼下，紫翼天蝠虽然达到了虚弱极点，但其本身血脉依然强大，显然刚才在苏阳动手时，后者在疯狂抵抗。

　　“妈的，还抵抗？”

　　苏阳缓缓擦去嘴角的鲜血，咬牙切齿的瞪着紫翼天蝠，眼冒凶光。

　　砰砰砰！

　　当场便是响起一阵噼里啪啦的巨响，以及紫翼天蝠痛苦的惨吼。

　　远处，陆雪和林毅面面相觑，脑袋一片空白。

　　“惨叫的真的是紫翼天蝠吗？”

　　两人对视一眼，目瞪口呆。

　　“陆师姐，伴生紫晶。”这时，林毅突然道。

　　陆雪美目一缩，旋即紧咬着银牙，快步往苏阳之处赶去。

　　林毅犹豫了一下，也紧跟了上去。

　　“还反抗不反抗了？”

　　苏阳两只拳头上滴着鲜血，气喘吁吁的瞪着紫翼天蝠，咬牙怒道。

　　紫翼天蝠瘫软在地上，巨大的身体偶尔抽搐一下，一双兽目无力而可怜的望着苏阳。

　　看到紫翼天蝠这般模样，苏阳深吸了一口气，准备再次尝试将紫翼天蝠拉入天界。

　　只要将其带入天界，作为天界的掌控者，哪怕紫翼天蝠再强，也是任人宰割。

　　就在这时，他突然眉头一皱，回头看去。

　　陆雪和林毅迅速赶了过来。

　　再次看到陆雪，与上次相比却是截然相反的局面。

　　后者虽然狼狈无比，但是一举一动却也充满了勾魂般的妩媚。

　　尤其是那浑身上下暴露的春光，更是让苏阳忍不住咽了口吐沫，只觉得口干舌燥。

　　这个女人，就像是冰山与魅惑的结合体。

　　“陆师姐，又见面了。”

　　看到陆雪过来，苏阳忙收敛心神，淡淡地笑道。

　　“你，加入七命魔宗了吗？”陆雪来到跟前，瞥了一眼苏阳身后凄惨的紫翼天蝠，美目深处闪过一抹深深的震撼之色。

　　苏阳点头道：“前面的七曜峰就是我的。”

　　“什么？”

　　陆雪和林毅齐齐惊呼。

　　七曜峰的主人，似乎是比苏阳的战力更加让两人震撼。

　　“怎么？七曜峰有什么问题吗？”苏阳皱眉道。

　　“七曜峰，哪怕是魔榜前十之人都没有资格挑选。”林毅难以置信的看着苏阳，喃喃道。

　　苏阳一愣，旋即脸上露出一抹苦笑。

　　敢情这七曜峰也是一个麻烦啊，若是他没有强大的实力，那么可以想象宗内必然会有不少人会心生不满，来找他的麻烦也不是没有。

　　“没想到七曜峰竟然如此珍贵，看来我还是捡了个便宜。”苏阳淡淡一笑，却是并未将此放在心生。

　　兵来将挡，水来土掩，魔榜中人，真要拼起来，他也未必会怕谁。

　　况且，背后还有个师尊撑腰，他怕什么？

　　“对了，这紫翼天蝠，我有用，陆师姐不介意吧？”苏阳突然看着陆雪笑道。

　　陆雪面色微变，目光死死的盯着紫翼天蝠头部一边的一块紫色区域，紧咬着牙齿：“苏阳，紫翼天蝠，能不能把伴生紫晶给我，我欠你一个人情。”

　　“伴生紫晶？”

　　苏阳目露疑惑之色，旋即顺着陆雪的目光看去，眸子不由得眯了起来。

　　在紫翼天蝠头部边缘，赫然有着一块鸡蛋大小的紫色晶体，晶体之中隐隐透露出极端精纯的能量波动。

　　伴生紫晶？

　　“既然陆师姐需要，那就拿去好了，这东西对我也无用。”在陆雪紧张的神色中，苏阳淡淡一笑道。

　　“谢谢你。”陆雪心头一松，复杂的看着苏阳，感激的道。

　　苏阳微微摆手，然后走到紫翼天蝠跟前，手掌就抓向伴生紫晶。

　　叽叽！

　　虚弱无比的紫翼天蝠双翼猛然翻卷，死死的包住了头部的伴生紫晶，兽目死死的瞪着苏阳。

　　从其兽目中，苏阳竟是看到了恐惧，愤怒以及不舍。

　　“看来伴生紫晶对你挺重要的啊。”

　　苏阳咧嘴一笑。

　　“要么乖乖交出来，要么让老子再揍你一顿。”苏阳露出两排染血的牙齿，阴森笑道。

　　林毅和陆雪无不是面庞一阵抽搐。

　　他们两人都无法对抗的紫翼天蝠，在苏阳口中，竟是如同玩物一般。

　　后者才刚刚入宗啊。

　　这一刻，陆雪和林毅心内都是生出深深的苦涩。

　　在苏阳的逼视下，紫翼天蝠一阵颤抖，兽目挣扎许久，双翼竟是缓缓放了下来。

　　啪！

　　伴生紫晶一声脆响，从它身上自动脱离，飞向苏阳。

　　苏阳一把握住伴生紫晶，便是感觉到一股极为浓郁的生机从中透出，让他不由得目露惊讶之色。

　　打量了片刻，他直接将伴生紫晶扔给了陆雪。

　　然后在紫翼天蝠可怜兮兮的目光中，大手一挥，这一次后者直接进入了天界。

　　拿到伴生紫晶的高兴却是瞬间被这一幕给惊呆。

　　紫翼天蝠直接被收入空间吗？

　　陆雪美目泛起惊色，再次震撼于苏阳的实力。

　　紫翼天蝠在落入天界的瞬间，瞬间便是有磅礴无边的灵气汹涌而来。

　　苏阳更是召出天界的生命力量，加诸其身。

　　数息时间，紫翼天蝠便是恢复了勃勃生机，精神奕奕，一队巨大的紫翼完好如初，暴虐而强大的力量从其身上暴涌而出。

　　叽叽！

　　力量恢复，紫翼天蝠尖锐叫声响彻虚空，顿时震动双翼，便是冲天而起，挂起滔天的紫黑风暴。

　　“果然兽性难改。”看到这一幕，苏阳不由得微微摇头。

　　心念一动，飞起的紫翼天蝠如遭重击，狠狠的跌落在地，发出一声凄惨痛呼。

　　轰隆隆！

　　天地轰鸣，一座漆黑能量铸成的囚牢从天而降，将紫翼天蝠笼罩在内。

　　紫翼天蝠疯狂冲向囚牢。

　　砰砰砰！

　　沉闷巨响，震耳欲聋，不过囚牢却是连颤动一下都没有，没过多久，紫翼天蝠便是再次惨吼。

　　苏阳咧嘴一笑，心神从天界收回。

　　在天界，哪怕紫翼天蝠再强十倍，也无济于事。


第0787章 七命魔典

　　苏阳心神归体，目光从林毅身上扫过，然后看向陆雪，注意到陆雪手中的伴生紫晶，不由的道：“伴生紫晶内尽是生机能量，莫非陆师姐的修炼需要生机能量吗？”

　　听到这话，陆雪犹豫了一下，旋即展颜一笑道：“我修炼的武道有损生机，所以对生机灵物有着很大的需求。”

　　“原来如此。”苏阳若有所思的道。

　　“紫翼天蝠的伴生紫晶珍贵无比，此次我欠你一个人情，如果有什么事情，就到云岚峰找我。”陆雪望着苏阳，神色感激的道。

　　“哈哈，能让陆师姐欠一个人情，倒是在下的荣幸。”苏阳也没有丝毫的客气道。

　　目光上下打量着陆雪，看到暴露的春光，苏阳不由得呼吸一阵急促。

　　似是察觉到苏阳的神色变化，陆雪俏脸一红，连忙扯了扯衣服。

　　一旁的林毅，面色有些发黑，不过很快就是一阵苦笑。

　　“苏兄是来自百界吗？”林毅突然问道。

　　“嗯，一个边缘小界。”苏阳道。

　　“百界试炼还未结束，苏兄竟然能进入魔宗，如此实力果然强横，不知道苏兄师尊是哪位？”林毅看着苏阳道。

　　此时，陆雪眼中亦是流露出好奇之色。

　　“三祖。”苏阳淡淡的道。

　　他的身份，用不了多久，恐怕就会彻底传遍七命魔宗，到没有什么隐瞒的。

　　“三祖？”

　　两人却是张大了嘴巴，脑袋一片空白，愣愣的看着苏阳。

　　“告辞。”

　　看到两人的模样，苏阳微微颌首，直接飞身而起，朝着七曜峰方向赶去。

　　直到苏阳离开，两人才反应过来。

　　“三祖的弟子，宗内要掀起一股风浪了。”陆雪望着七曜峰的方向，神色复杂而震撼。

　　当初，四宗诸位太上欲要收其为徒，被其拒绝，却没想到，转眼间对方竟是成为了三祖弟子。

　　按照辈分来算，他们还要称苏阳一声师叔呢。

　　“三祖的大弟子当年入宗直接进入魔榜前十，二弟子进入前二十，这家伙恐怕不会比三祖的二弟子逊色多少。”林毅苦笑道。

　　许久，他猛然看向陆雪，深吸了一口气，缓缓道：“陆师姐，其实这家伙就不错，作为三祖弟子，实力又强……”

　　陆雪狠狠的瞪了一眼林毅，神色转冷道：“林毅，我的事还轮不到你来做主。”

　　话音落下，她身形一展，飞身而起。

　　“唉，我他么就是贱。”林毅狠狠给了自己一巴掌，无奈摇头。

　　七曜峰。

　　苏阳回来之后，扫过整座七曜峰，脸上露出一抹苦笑。

　　整座峰上，连任何建筑都没有，完全是原生态的山峰。

　　这好歹是他在七命魔宗的门面，自己修炼倒也无所谓，但若是什么都没有，一片荒凉，却也说不过去。

　　“看来还得做一次苦力了。”

　　苦笑着叹了口气，苏阳顿时冲入峰中。

　　一阵连绵的巨响声响起。

　　半日过后，一座通体由巨石建造而成的石室出现在七曜峰半山腰处。

　　随后，苏阳便进入其中开始了修炼。

　　三天后，一道身影突然出现在七曜峰之外。

　　石室中的苏阳亦是睁开双眼，闪身出现在了峰外。

　　“二师兄，你怎么来了？”

　　看到外面是寒江，苏阳连忙打开了防护大阵。

　　“给你送点东西过来。”寒江扫过七曜峰，旋即进入峰中，将一枚须弥戒子抛给了苏阳。

　　“什么东西？”

　　苏阳面露疑惑之色。

　　“你看看就知道了。”寒江神秘地笑道。

　　苏阳心神透入须弥戒子，里面只有一块黑色的玉简。

　　拿出玉简，苏阳神色缓缓变得肃然起来。

　　黑色玉简上，雕刻着道道繁琐的玄奥纹路，从中透出一股极为诡异的气息，让他连丝毫的轨迹都感知不到。

　　带着好奇与疑惑，苏阳心神迅速进入了玉简。

　　轰！

　　他只觉得脑海里嗡嗡作响，四个黑色大字印入心神。

　　七命魔典。

　　“七命魔典，竟然是七命魔典。”苏阳激动的浑身都颤抖了起来。

　　七命魔典，乃是七命魔宗最顶尖的神通，其珍贵程度可以想象，寒江竟然直接将七命魔典拿到了他跟前，这显然是师尊的意思。

　　苏阳没有心思去多想这些，此刻，魔典之中，一颗颗黑色的大字跳入他意志深处，掀起层层玄奥涟漪。

　　七命魔典，意志一分为七，熔炼七尊身躯，每一尊都是分身，也是本体。

　　只要七尊分身不被一具覆灭，便不会死，更是相当于拥有了七条命。

　　最为关键的是，这七尊分身的实力都是本体，力量都是一模一样，战斗的时候，七尊一起上，那效果，苏阳仅仅是想想都觉得吓人。

　　以他如今的实力，凝聚出七尊分身，妈的，哪怕是魔榜前十的那些家伙，一拥而上，谁也挡不住啊。

　　只不过，修炼七命魔典却是极其艰难。

　　七尊分身，意志必须极其强大，才能一分为七，这个要求，对于大多数武者来说，并不难。

　　但是，七尊分身的肉体却是要求极高。

　　因为每一具肉身都需要罕见的灵物才能炼制，并且需要从中雕刻七命魔典的魔纹，从而融入意志。

　　若是寻常灵物炼制出的肉身，在高层次的战斗中，反而会起到相反的作用。

　　还有，魔纹的祭炼更是艰难。

　　一尊分身，只需要一道魔纹即可，不过魔纹熔炼的越多，战力也越强，甚至是超越本体的战力也不是不可能。

　　但是，每一道魔纹都需要极强的死亡力量，才能祭炼。

　　死亡力量，可不是寻常力量，暂且不说寻找的难度，就算是寻找得到，如果没有特殊的手段，也无法掌控死亡力量将其祭炼成魔纹。

　　所以说，七命魔典虽然强大，但是整个七命魔宗修炼这门神通的寥寥无几，将其修炼到极致的更是只有三祖一人。

　　大约数个时辰之后，苏阳缓缓张开双眼，眼中泛起一抹激动之色。

　　七命魔典的种种要求，可谓是难度超高。

　　但对他来说，几乎是降低了一大半。

　　首先熔炼肉身，他身为天界之主，利用天界的本源力量炼制肉身，完全不需要什么灵物，其肉身也是极端的强悍。

　　至于死亡力量，天界本源之中，可是数之不尽。

　　他唯一需要担心的就是意志力量。

　　“二师兄，七命魔典就这么免费给我吗？”许久，苏阳收敛心神，压抑住心内的激动，看着二师兄不解的道。


第0788章 死亡之地

　　寒江淡淡一笑道：“七命魔典作为宗门至高典籍，当然不可能免费，想要修炼，那可是一大笔不菲的荣誉点。”

　　“但是你别忘了，如今七命魔典几乎没人修炼，再加上师尊是唯一一个将其修炼到极致的，作为师尊的弟子，免费修炼一下又有何妨？”

　　“师尊作为宗门三祖，实力更是第一，嘿嘿，谁敢说闲话？”

　　苏阳一阵咋舌，本源武帝，七命魔典修炼到极致，那可是拥有七尊和本体一样战力的分身，乖乖，自己的师尊也太变态了。

　　“嘿嘿，师尊的实力可是超级变态，作为弟子，可不能给师尊丢脸。”看到苏阳震撼的面色，寒江咧嘴笑道：“这七命魔典，我和大师兄都尝试过，不过都没选择去修炼，太难了，太耗时间和资源，想要炼制出一具分身，都需要无法想像的资源。”

　　“而且，随着实力的提升，分身的肉身还需要重新祭炼，那时候还需要寻找更多珍贵的灵物，一般人不会选择去修炼七命魔典。”

　　寒江摇头无奈地说道。

　　七命魔典的确强大，修炼难度对武者来说其实也不难，但是所需要的时间和资源实在是太过恐怖。

　　“小师弟，七命魔典你看看就好，如果不行的话，最好还是不要选择。”寒江严肃的嘱咐道。

　　苏阳点点头道：“多谢二师兄，师弟明白。”

　　话虽如此说，但是苏阳却是打定主意一定要修炼此法，一旦修炼成功，那可是大杀器啊。

　　“另外，我这次过来，还有一些琐事告诉你。”寒江旋即沉声道。

　　“你刚从外面进来，界域之争还未结束，等到百界试炼结束，会有一次资源争夺，在百界之外的无数界域之中，搜刮资源，届时是一个大好的机会，有些界域虽然不强，但是其中却有一些好东西。”

　　苏阳感同身受。

　　不过，他心内却是升起一抹悲哀。

　　这就是世界的残酷，没有实力就要任人宰割。

　　虽然对那些界域感到悲哀，但是他却没有任何怜悯。

　　换做那些界域晋升，七玄武界沦落在百界之外，他可以想象，没有谁会留手。

　　弱肉强食，赤裸裸的丛林法则。

　　“宗内的魔榜，以及魔墟名额之争，都会在百界试炼之后才会开始，暂时你不用担心。这里面是宗内的一些规矩以及一些重要的地方，你仔细看看，这段时间就安心修炼吧，百界试炼结束的时候，会有人来通知你。”

　　寒江又扔过来一块玉简道。

　　“哦对了。”寒江一拍脑袋，用诡异的目光看着苏阳道：“这段时间可能会有人来找事，你看着办，能怎么虐就怎么虐，只要不死就行了。”

　　“要是一时收不住手，死了也就死了，反正有师尊在后面顶着。”

　　苏阳张大了嘴巴，呆呆的看着寒江。

　　尼玛，这是纪元强者说出来的话吗？

　　也太不要脸了吧。

　　“二师兄，莫非是二祖那边的？”苏阳若有所思的道。

　　“哈哈，不愧是我的师弟，聪明，现在一部分人已经知道你的存在，二祖收的那个废物自然不会放过这个机会，来试探一下你的实力。”寒江大笑道。

　　“刚刚收服了一头紫翼天蝠，嘿嘿，最好多来点。”苏阳眼中闪过一抹精光，旋即咧嘴冷笑道。

　　“紫翼天蝠？是不是前面那块区域的那只？”寒江神色一愣，愕然道。

　　“师兄你知道？”苏阳也是惊讶的看着寒江。

　　“嘿嘿。”寒江尴尬的挠了挠头道：“曾经被那家伙给虐过一次，然后我实力大涨之后，又回去虐了那家伙几次。”

　　“我去。”

　　苏阳翻了个白眼，已经无言以对。

　　“那家伙的实力现在差不多堪比魔榜三十多名的战力了，你小子竟然能将其收服，厉害啊。”寒江上下打量着苏阳，以他的实力都无法彻底看透苏阳，对于苏阳收服紫翼天蝠，心内亦是惊讶无比。

　　魔榜三十多名的战力，要知道苏阳可是刚入宗啊，若是传了出去，宗内一大半弟子还不羞愧致死。

　　“师兄说笑了，不过是运气，正好碰到那家伙跟人战斗呢。”苏阳谦虚的道。

　　“别谦虚了。”寒江拍了拍苏阳的肩膀，然后道：“行了，你修炼吧，师兄我还有事，回见。”

　　冲着苏阳一摆手，寒江直接离开了七曜峰。

　　目视寒江离去，苏阳走入石室，盘坐了下来，心神透入玉简，浏览了起来。

　　七命魔宗内，神通无数，想要修炼，就必须要用荣誉点兑换。

　　获得荣誉点的办法就是做任务。

　　宗门任务之中，大部分都是在七命魔宗内部，很少有离宗的，而且宗内弟子，寻常时间，也不允许离宗，除非有宗门上层允许。

　　玉简内其他的东西，则是诸峰长老，以及对魔榜，魔墟，乃至整座七命魔宗范围内的地域介绍。

　　在这之中，苏阳留意中了一个地方。

　　死亡之地。

　　坐落于七命魔宗荒野东方，此次充斥着大量的死亡力量。

　　而且，宗门任务中，竟是有着一条死亡力量的任务，并且是没有上限，一道死亡力量可以兑换五百荣誉点。

　　“死亡力量，祭炼魔纹，还可以兑换荣誉点，好地方啊。”

　　苏阳忍不住舔了舔嘴唇。

　　他现在急缺一些强大的神通，荣誉点更是零蛋，此处地方简直是一处刷点的绝佳之地。

　　半个时辰后，苏阳收起玉简，眯眼沉思起来。

　　魔榜，魔墟，他暂时不需要操心。

　　唯一能做的就是修炼了。

　　修炼七命魔典，一旦七命魔典修炼成功，绝对是一大助力。

　　死亡之地是必须去的，不过在这之前，还是要先尝试一下七命魔典的修炼。

　　他要尝试一下天界力量熔炼分身的可能性与几率。

　　炼制分身，需要种种灵物加持，从而炼制出七命魔典中所说的分身魔躯。

　　他的肉身可以说是天界所生，但是他乃是天界创世者，更是在自身已有的肉身中不断超脱。

　　单纯依靠天界力量凝聚的分身，他还没有尝试过。

　　许久，苏阳心神沉入七命魔典之中，深深参悟着其中的玄奥。

　　就在苏阳修炼之际，远在七曜峰之外的某座高耸山峰之上，一座大气的宫殿坐落。

　　此时，在宫殿之内，正有着数道身影盘坐。


第0789章 炼躯

　　为首之人，乃是一名黑衣青年，肤色白皙，堂堂男人，肌肤竟像是女人一般，其面容更是阴柔阴鹫，目光让人格外的不舒服。

　　在青年身前，两男一女盘坐。

　　四人的修为皆是上位武帝，但是却明显以阴柔男子为主。

　　“苏阳，想必你们三个都知道了吧。”庚南目光扫过三人，脸上浮现出一抹阴鹫之色，使得殿内温度都是骤然下降。

　　左边的女子美目一眯，娇声道：“南哥，那苏阳是三祖新收的弟子，能被三祖收为弟子，想来必然不凡，我等不如去试试其实力。”

　　“此事，丁琪出手再合适不过。”右边第一个青年瞥了一眼丁琪，淡淡的道。

　　“就交给丁琪了。”庚南微微点头道。

　　“丁琪必不会让南哥失望。”丁琪妖娆一笑，目光从未离开过庚南阴柔的面庞，其眸子深处，更是流露出仰慕之色。

　　“陆明，七曜峰附近，有什么妖兽？”庚南双目一眯，突然诡异的道。

　　陆明眉头一皱，思索了片刻，缓缓道：“妖兽倒是不少，不过最强的就是紫翼天蝠和雷目火猿了，不过雷目火猿的实力要强一些。”

　　“南哥莫非是想把七曜峰给……”梅子文目光一闪，若有所思的道。

　　庚南眼中闪动着阴霾的光芒，森然道：“能够打击一下三祖那边的弟子，我怎么能放过，七曜峰可是个好地方啊，不过如果保不住，我倒要看看他在宗内还有什么脸面。”

　　……

　　苏阳从石室内走了出来，扫及四周，袖袍一甩，一道匹练冲出直接炸出一大片空旷区域。

　　闪身来到这片轰出的空旷区域，苏阳盘坐而下，双目精光闪动。

　　轰！

　　他衣衫猛然震荡，发出‘飒飒’声响，一股股澎湃的天源之力从他体内暴涌而出，其中更是交织着浓郁的生死之力。

　　眨眼间，便是在他身前凝结出一大团天界力量。

　　生死力量，乃规则本源，亦是人体所需的力量。

　　苏阳心念闪动，面前的能量顿时按照他的念头蠕动了起来。

　　先是五脏，而后是身躯，四肢……

　　数十息之后，一具和苏阳一模一样的身躯便是出现在他跟前。

　　苏阳紧盯着眼前炼出来的身躯，眉头微皱。

　　这具身体的强度差不多堪比上位武帝左右，不过因为是天界之力炼出的缘故，只要天界之力不灭，哪怕是被摧毁也能迅速凝聚起来。

　　不过，身体的强度还是让苏阳略显失望。

　　该怎样提升肉身强度呢？

　　“考虑这些有些远了。”苏阳猛地一甩头，将这些念头扫除脑外，控制着身体，然后准备分离意志。

　　轰！

　　当他的意志分离的时候，无法言喻的痛苦袭上心头，就像是一柄刀子生生的将他的意志一分为二一般，痛苦直指心神。

　　“嘶～～”

　　苏阳紧咬着牙齿，面色瞬间白如纸，豆大的汗珠从额头滴滴滑落。

　　这个时候，是最为关键的，稍有不慎就会导致意志出现问题，所以哪怕再痛，他也不敢有一丝一毫的分神。

　　当一半意志彻底分离之际，苏阳的气息瞬间萎靡，仿佛是身体被生生削去了一半一般的不适。

　　他强忍着那种极端的不适，将分离出来的意志直接融入到炼制出来的躯体之中。

　　轰隆隆！

　　山腰之中，陡然响起轰鸣炸响，烟尘四起，大片的碎石滚落。

　　烟尘散去，苏阳灰头蓬面，衣衫狼狈，呆呆的看着空荡荡的眼前。

　　那具身体直接爆炸，连渣都不剩。

　　还好在最后一刻，他意识到不妙，将分离出的意志收了回来。

　　“妈的，失败了。”

　　苏阳沉默了半晌，才反应过来，暗骂一声，满头雾水。

　　到底是为什么失败？他怎么也想不明白，在意志融身的刹那，肉身就直接崩溃，就好似这具肉身完全无法兼容他的意志一般。

　　就在这时，他突然神色大变，心神入体。

　　丹田位置，两个苏阳盘坐。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　苏阳呆呆的看着这一幕，脑袋一片空白。

　　他的意志分离，最后收回，可是怎么会变成了两个？

　　此时，他的意志还没有从分离之中恢复。

　　但是，眼前的这两个苏阳，他却是都能清晰的感觉到跟他的联系。

　　两个意志都是他，都一模一样，甚至两个意志都在缓慢的恢复意志力量。

　　“这到底是怎么回事？”

　　苏阳目瞪口呆。

　　许久，他强迫自己冷静下来，尝试着让两个意志相融。

　　结果是失败了，两个意志完全无法融合。

　　但是，他却可以控制两个意志，都如同原生意志一般。

　　“难道是因为分离的缘故，而导致产生了完整的意志形态？”苏阳如是猜测，似乎也只有如此了。

　　否则的话，怎么会形成两个完整的意志。

　　“两个意志，都是一模一样，等到彻底恢复，岂不是两个我？只要找到合适的身躯，那……”苏阳浑身一震，心内闪过一丝明悟，他似乎有些明白了。

　　“七命魔典，这才是真正的七命啊，若是形成七个意志，那就是七个真正的我。”

　　苏阳目露狂喜之色。

　　没想到肉身的失败，却让他意志层次直接成功并且完善。

　　“但是，肉身为什么会失败呢？”

　　这点还是让苏阳想不明白。

　　“难道是因为天源之力？还是天源之力与我同出本源，所以才无法成功？”苏阳暗自沉吟。

　　许久，他苦恼的揉了揉脑袋。

　　还是想不明白，不过他也不准备想了，既然天源之力肉身无法使用，那就想其他的办法。

　　看着自己狼狈的样子，苏阳换上一套干净的衣衫，随后心神进入天界，查看了一番。

　　紫翼天蝠已经彻底趴在了囚牢之中，再没有了任何的抵抗，似乎是认命了一般。

　　看到这一幕，苏阳咧嘴轻笑。

　　这一段时间里，这家伙不知道反抗了多少次，不过想要挣脱，那却是完全不可能的。

　　除非这家伙成为纪元层次。

　　按照苏阳目前的实力，天界的强度，除非是纪元强者，否则的话纪元之下，一旦进入其中，是绝对没有能力打破天界束缚的。

　　“准备准备，该去死亡之地了。”

　　起身后，苏阳一声低喃，然后缓缓进入了石室。

　　嗷～～

　　一声狂暴的猿啸响彻天地，紧跟着一尊浑身赤红色的巨猿从无尽的原始森林之中冲出，宛若战车一般摧古拉朽的碾碎大片参天古树。

　　在巨猿前面，一道流光闪电般向着七曜峰方向赶来。

　　石室内，苏阳迅速冲了出来，屹立在七曜峰之巅，望着这一幕，眉头紧皱。


第0790章 雷目火猿

　　“怎么都喜欢往七曜峰来？”

　　苏阳面色难看，阴沉的盯着远处前后迅速出现的一人一兽。

　　那只巨猿，观其威势，甚至是比紫翼天蝠更强，而且前面那人所逃的方向赫然是七曜峰方向，这让苏阳有种吃了屎的感觉。

　　难道七曜峰是什么风水宝地吗？

　　先是紫翼天蝠，现在又来个更强的巨猿。

　　“七曜峰的师兄，小妹丁琪，还望出手相助。”

　　流光来到七曜峰跟前，对方注意到笼罩在七曜峰上的护峰大阵，顿时落下冲着峰顶的苏阳喊道。

　　“女人？”

　　苏阳眉头微挑，旋即犹豫了一下，挥手打开了护峰大阵。

　　丁琪面露喜色，迅速进入了七曜峰。

　　吼！

　　巨猿凶目登时盯上了七曜峰，双臂一抡，滔天的烈焰在其身后浮现，化作大片火海，簇拥着它凶猛的袭向七曜峰。

　　丁琪来到峰顶，瞥了一眼苏阳，浑然不顾衣衫破裂泄露的春光，急声道：“师兄，这是雷目火猿，实力相当于五十道规则的上位武帝。”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，扭头深深的盯着丁琪，眼眸里闪动着凛冽的寒光。

　　在苏阳的注视下，不知为何，丁琪竟是心生惧意。

　　不过才入宗，就算天赋妖孽，能有多强？一定是幻觉。

　　丁琪压下那一丝惧意，苍白的脸上挤出一丝妖娆的笑意，焦急的看着苏阳：“师兄，怎么办？”

　　苏阳深吸了一口气，压下心头的猜疑，目光死死的盯着袭来的雷目火猿。

　　堪比五十道规则的上位武帝，他此刻甚至是想一巴掌扇到眼前的女人脸上。

　　妈的。

　　心内暗骂一声，苏阳眼中迸射出凛冽的寒光。

　　若是让雷目火猿冲到跟前，七曜峰的护宗大阵是决计挡不住的，如果护宗大阵被破，届时七曜峰也会被宗门收走。

　　那时候，不仅仅是他，就是他的师尊，三祖的脸面也没了。

　　“在这等着。”苏阳冷冷的瞥了一眼丁琪，在后者愕然的目光中，他纵身飞掠而出，直冲雷目火猿而去。

　　丁琪张了张嘴，正欲开口，苏阳却已然冲了出去。

　　感受到护峰大阵关闭，丁琪的面色瞬间阴沉了下来。

　　“该死的家伙。”她咬着银牙，暗骂一声，旋即望着苏阳的身影，目露寒光。

　　“哼，雷目火猿就算是我也不敢说能击败，我倒要看看你要怎么对付它。”

　　吼！吼！

　　雷目火猿双目雷光凛冽，周边皆是汹涌的火海，看到苏阳出山，双臂一抡便是大片火海飞扑而来。

　　苏阳神色凝重，翻手便是一只巨掌涌现，裹挟着磅礴的能量，凶猛拍向火海。

　　轰咔！

　　能量爆炸，无边的火海爆炸，在哪一掌之下，四处飞溅。

　　苏阳身形如电，毫无顾忌的横穿大片火海，五指化拳，体内天源之力暴涌而出，爆耀出如烈日一般的璀璨光芒，狠狠砸向雷目火猿。

　　吼！

　　雷目火猿张开巨口，逼人的腥臭口气直冲苏阳大脑，抡起一臂，碾碎虚空，狠狠砸向苏阳。

　　嘭！

　　咔！

　　强强碰撞，澎湃的能量爆炸开来，摧古拉朽的撕裂数百丈的虚空，碰撞之间，更是溅射出大片的火花，仿佛是两只铁拳碰撞一般。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一大口鲜血，身形狼狈的在火海之中翻滚而出。

　　雷目火猿暴虐嘶吼之间，再次冲了上去，双臂陡然轰击胸膛，在其双臂上竟是蔓延出道道雷纹，散发出狂暴的毁灭之威。

　　“妈的，强的有点吓人。”

　　苏阳吐出一口血沫，面色极端的难看。

　　咬了咬牙，天界之内力量源源不断灌注己身，苏阳再次冲了上去。

　　“造化金鼎。”

　　轰！

　　一座金色巨鼎从天而降，肃穆的光辉将天地照耀的金光灿灿。

　　巨猿手臂直接抡了上去，轰的一声，金鼎剧烈一颤，竟是被直接轰飞了出去。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一口鲜血，身形在火海之中酿跄后退。

　　“草。”

　　苏阳眼中迸射出无尽的怒火，他此刻也被狠狠激怒了。

　　平白遭受这无辜之灾，他憋屈的慌。

　　天界规则迅速加诸，连绵不绝的拳影带着前所未有的狂暴之势笼罩了雷目火猿，其大片火海都直接被无边拳势轰散。

　　吼！吼！

　　巨猿咆哮着与苏阳狠狠的碰撞在一起。

　　天地间，顿时陷入了破败之境，虚空脆弱的塌陷，雷光，火光，拳影连绵交织，宛若金铁碰撞的声音，震荡的这片天地都在摇晃。

　　七曜峰上，丁琪张大了嘴巴，呆呆的看着这一切。

　　半晌，她才倒吸了一口凉气，喃喃道：“这家伙到底是人还是妖兽啊？”

　　跟雷目火猿这个层次的妖兽硬悍，这是一般人想都不敢想的。

　　“星罗锁天拳。”

　　轰隆隆！

　　无边的拳势几乎从未消散过，苏阳整个人的残影遍布天地，几乎不消数息时间，他就会被雷目火猿凶残的轰飞。

　　不过，他的肉身强横，虽然比不上雷目火猿，但是天界力量源源不断，受伤之后，生命力量加诸，瞬间就会恢复。

　　虽然不是雷目火猿的对手，但是一次次轰飞，一次次冲上去，雷目火猿的消耗却是越来越大。

　　到最后，雷目火猿的身上亦是留下了密密麻麻的拳印，鲜血淋漓。

　　此时，雷目火猿愈加暴怒，两颗巨大的瞳孔中，暴虐雷光汹涌。

　　噗嗤！

　　两道雷光骤然从其目中喷涌而出，撕裂虚空，以迅雷不及掩耳之势，直接轰向苏阳。

　　从两道雷光中感觉到恐怖的威势，苏阳神色大变，来不及多想，体内力量源源不断涌出，身前一面面能量巨盾浮现。

　　喀嚓喀嚓！

　　刺耳的声音在天地间不绝于耳。

　　一面面巨盾破裂，一面面巨盾浮现。

　　两道雷光，威势摧古拉朽，能量巨盾几乎连抵挡之力都没有。

　　然而，巨盾却是源源不断的出现，仿佛苏阳的力量无止尽一般。

　　丁琪此刻，已经完全忘记了她的任务是干嘛的，看着苏阳不断后退，身前能量巨盾不断的崩溃出现，崩溃出现，她感觉自己都块崩溃了。

　　尼玛，这是人吗？

　　肉身无极限？力量无极限？

　　数十息过后，苏阳已经记不清他到底凝聚出了多少能量巨盾了，两道雷光的力量已然黯淡无比。

　　他身形戛然而止，脚掌狠狠一跺，抬手两道能量箭矢暴射而出与两道雷光碰撞。

　　轰咔！

　　能量爆炸，苏阳翻身而起，不知疲惫的冲向雷目火猿。


第0791章 双倍攻击

　　苏阳冲起，目光死死的盯着雷目火猿的一双雷目。

　　那双雷目，在短暂的交手之中，他猜测到很可能就是雷目火猿的命门所在。

　　就算不是，轰碎其两颗雷目，对于后者的实力也是巨大的打击。

　　轰！

　　天界之力凶猛涌出，死亡力量交织，他五指成爪，黑色的死亡之力缠绕指尖，手掌俨然若是死亡之爪，气息骇然无匹，所过之处，虚空都在死亡之力下无声的湮灭。

　　浓重的死亡味道散发，让雷目火猿眼中闪过一抹疯狂的暴虐之色。

　　吼！

　　经久不息的打斗，让雷目火猿都快要崩溃，眼前的人类似乎力量无休无止，它想要快速的解决这个渺小的人类了。

　　磅礴的雷火之芒在它巨大的身躯上交织浮现，一道道雷纹火纹涌荡而出，凝结在一起，化作一面密不透风的雷火之网，席卷而出，向着苏阳笼罩而去。

　　苏阳眸子一眯，五指力量更盛，一抓狠狠的撕向雷火之网。

　　就在两者几欲碰撞之际，苏阳嘴角勾起一抹冷厉之色，天界之势透体而出，狠狠笼罩了雷目火猿。

　　轰！

　　方圆数千丈的虚空尽皆塌陷，化作无边的黑色漩涡。

　　哪怕是远离战场的七曜峰在这一刻都突然剧烈颤动了起来，丁琪神色剧变，美目中闪动着深深的骇然之色。

　　她死死的盯着苏阳渺小的身影，手掌不由自主的捏了起来。

　　紧张，此刻她变得十分的紧张。

　　苏阳展现出来的变态，让她都无法抑制的生出了敬畏之意。

　　天界之势展露而出，雷目火猿巨大的身躯陡然如遭重击，很合下沉，半空的雷火之网更是在此刻轰然一颤，光华未暗。

　　嗷～～

　　雷目火猿痛苦嘶吼，在天界之势下，庞大的身躯都崩裂出道道裂痕，鲜血淅沥沥的喷射而出。

　　撕拉！

　　苏阳心神紧绷，意志在此刻前所未有的冷静，一抓凶猛在雷火之网撕扯而过。

　　“嘶～～”

　　十指连心，钻心的疼痛，让苏阳忍不住倒吸了一口凉气，意志轰然一震。

　　一爪之下，雷火之网竟是被撕裂一道口子。

　　只不过，往下撕裂之势却是陡然减缓。

　　那一瞬间的天界之势过去，雷目火猿已然反应过来，雷火之网再次爆发强大力量。

　　苏阳五根手指都鲜血淋漓，在雷火之网的威势下，快要抵抗不住。

　　“啊～～”

　　此时，苏阳陡然仰天狂吼。

　　丹田之内，两尊苏阳意志盘坐，在此时，两尊意志仿佛是产生了异变一般，颇有默契的同时睁开双目，一道玄妙无比的力量从两尊意志身上蔓延而出，眨眼间便是袭遍他四肢百骸。

　　轰！

　　苏阳手中力量轰然暴涨。

　　撕拉！

　　雷火之网上的口子轰然增大，被那划过一爪，直接横着撕裂开来。

　　嘭！

　　在撕裂的瞬间，雷火之网轰然爆开，澎湃的力量将苏阳狠狠掀飞。

　　苏阳砸落在地，双目呆滞，脑袋一片空白，连剧烈的痛苦都被他忘记。

　　刚才那一刻，发生了什么？

　　他的力量竟是瞬间增幅了一倍，那种玄妙的感觉，就像是两个他施展的力量叠加到了一起。

　　“两个自己……难道？”

　　苏阳浑身一颤，猛然看向丹田两尊意志。

　　轰！

　　刚才那种玄妙的感觉随着他心沉意志再次浮上心头。

　　他与两尊意志之间，仿佛产生了某种奇特的变化。

　　嗷！

　　雷目火猿突然瞪着苏阳，往后退去。

　　它竟然畏惧了。

　　苏阳眸子一缩，眼中迸射出滔天的战意。

　　刚才那一瞬间，他还没有仔细的体会一下那种感觉。

　　如果真的是如此，那他就发达了。

　　新大陆啊。

　　苏阳火热的盯着雷目火猿，贪婪的舔着嘴唇，此时他突然希望每天都来一只这样的妖兽了，在这样的环境下，他的实力将会得到无法想像的磨炼。

　　“这个时候想走，岂不是太晚了。”

　　冷笑一声，苏阳身形一跃而起，闪电般冲向雷目火猿。

　　雷目火猿大怒，它都准备走了，人类竟然如此不识趣。

　　只是，它眸子深处却是闪过一抹恐惧之色。

　　刚才的天界之势，着实让它害怕了。

　　不过，苏阳欺身上前，它的血脉不容许它被人类如此蔑视。

　　轰！

　　滔天的雷纹和火纹从它身上涌出，然后迅猛的融合，两种不同的力量竟是在此刻毫无任何阻碍的交融，化作一道赤白色的光纹。

　　赤白光纹‘咻’的一声，冲向苏阳。

　　这一道赤白光纹一出，雷目火猿的气息在顷刻间都是迅速减弱，似乎消耗了极大的力量一般。

　　苏阳不敢小觑，不过他却是仔细的体会着那种玄妙的感觉，心神空明，一拳直直打了出去。

　　在打出去的瞬间，苏阳清晰的感觉到，那种玄妙之意达到了极限，力量直接翻倍。

　　轰！

　　一拳与光纹碰撞，苏阳瞬间飞了出去。

　　“哈哈哈……”

　　疯狂的大笑袭遍天地，苏阳嘴边挂着粘稠血丝，狂喜大笑。

　　两尊意志，双倍攻击。

　　若是继续分裂，岂不是有几尊意志，就能有几倍攻击？

　　大笑声中，苏阳不知疲惫的翻身而起，状若疯癫的冲向雷目火猿。

　　雷目火猿巨大的瞳孔一颤，而后竟是转身就跑。

　　七曜峰上，丁琪张大了嘴巴，呆呆的看着这一幕。

　　雷目火猿竟然跑了？

　　“竟然跑了，跑了……”丁琪不住的呢喃着，站在峰巅，突然感觉好凌乱。

　　苏阳迅速追了上去。

　　苍莽的原始丛林之中，顿时大片参天古树崩塌，沉闷的巨响接连不断。

　　约有数十息之后，丛林深处便是不断响起雷目火猿痛苦的吼叫。

　　一刻钟之后。

　　雷目火猿一颗眼珠子鲜血淋漓，浑身浴血，狼狈的逃离。

　　地上躺着一颗拳头大小的眼珠子。

　　苏阳瘫软在地上，剧烈的喘着粗气，浑然无视了逃离的雷目火猿。

　　望着湛蓝的天空，之前因为雷目火猿出现的阴郁心情烟消云散，只剩下舒畅的兴奋之意。

　　“就算是修炼不成七命分身，搞出七个意志分身，也赚大了。”

　　苏阳舔着嘴唇感叹道。

　　“五十道规则的战力啊，这段时间要是再来几只给我练练手，实力怕是提升的更快。”苏阳瞥了一眼雷目火猿逃走的地方，眼中闪过一抹阴险之色。

　　其实他是可以留下后者的，不过之所以放那大家伙走，只是为了之后着想，咳咳，有事没事去打两架，相得益彰。


第0792章 战丁琪

　　七曜峰上，丁琪面色难看，怔怔的盯着突然变得安静起来的原始丛林。

　　雷目火猿败退了吗？

　　丁琪甚至完全没有去想苏阳会失败。

　　之前雷目火猿已经被苏阳威慑的想要逃跑，再加上刚才那一阵此起彼伏的惨叫声，用脚指头也能想得出谁胜谁负。

　　丁琪的目光缓缓看向虚空某处，眼眸里闪过一抹苦笑。

　　果然，能被三祖收为徒弟，怎么会是简单货色。

　　这份实力，怕是已经堪比当初三祖的二徒弟寒江了。

　　二祖门下，两名弟子，接连在三祖门下弟子手中被虐。

　　庚南作为二弟子更是被虐的直接生出心魔，至今无法突破纪元。如果他无法磨灭这个心魔，将永远无法踏入纪元层次。

　　看来这家伙，只能让陆明或者梅子文出手了。

　　丁琪心内暗道。

　　就在这时，一道身影从丛林深处飞出，眨眼间便是落到了七曜峰上。

　　苏阳已经换了一套新的衣衫，全身上下，气息平稳，面色红润，看上去仿佛没有任何消耗一般，至于伤势，丁琪压根连见都没有见到。

　　这一幕，让丁琪心内倒吸了一口凉气，花容震动。

　　就算是她，面对雷目火猿，也不敢说能够做到如此，最多也就是勉强抗衡，半斤八两而已。

　　这家伙到底是什么实力？

　　丁琪震撼无比的看着走来的苏阳。

　　苏阳目光闪动着莫名的寒光，冷冷的盯着丁琪。

　　丁琪心头一颤，苍白的脸上挤出一丝僵硬的感激之色：“丁琪多谢师兄相救。”

　　苏阳唇角陡然勾起一抹森然冷笑，他一步跨出，直接出现在丁琪跟前。

　　丁琪面色一变，暗道不好的瞬间，迅猛后退。

　　但是，就在她动弹的瞬间，一股磅礴浩荡的威压骤然从四面八方挤压而来。

　　咔嚓！

　　丁琪身形死死僵直，周遭空间尽数塌陷崩灭，她甚至是听到了体内骨骼粉碎的声音。

　　然而在这股恐怖的威压之下，她竟是连动弹一下手指都无法做到。

　　噗！

　　她张嘴喷出一大口鲜血，身躯瑟瑟发抖，摇摇欲坠，染血的嘴唇，格外的妖艳，一双美目颤抖，涌动着无尽的恐惧。

　　“师兄，你，你……”

　　这一刻，她感觉到了死亡的气息袭来。

　　苏阳猛然一把死死捏住了丁琪雪白修长的脖颈，下手更是没有任何怜香惜玉之念，后者一张俏脸直接变得惨无血色，喉咙里发出痛苦的呻吟。

　　“说说吧，谁让你来的。”

　　苏阳冰冷的盯着丁琪道。

　　“咳咳，师，师兄，你，你是什么意思？”丁琪眼中尽是恐惧与愤怒，可是在那股威势之下，现在的她就是任人宰割的鱼肉。

　　“哼。”

　　看到丁琪这般，苏阳一声冷哼，那股恐怖威势瞬间消失，他手掌涌出一股巨力，甩手便是将丁琪狠狠的甩飞。

　　噗！

　　丁琪狼狈的跌落在苏阳远处，张嘴再次吐出一大口鲜血，雪白的脖颈上印着一道深深的勒痕。

　　“咳咳。”

　　丁琪捂着喉咙，剧烈的咳嗽着，望向苏阳，眼中迸射出无边的怒火。

　　她咬牙切齿的瞪着苏阳冷笑道：“不愧是三祖的弟子，果然不凡。”

　　“是被我师兄虐过的那家伙让你来的吧。”苏阳瞥了一眼丁琪，淡淡的道。

　　丁琪眸子一缩，旋即缓缓起身，面若寒霜，咬牙道：“是又如何？我承认我不是你的对手，但是你敢动我吗？”

　　她昂起骄傲的脖颈，趾高气扬的瞪着苏阳。

　　那位，虽然被苏阳师兄虐压，但却是如今的魔榜第一，更是被誉为宗门纪元之下第一人。

　　虽然这种赞誉更多的是对那家伙的讥讽，但不能不承认，那家伙的实力在纪元之下，毫无敌手。

　　淡淡的看着傲然的丁琪，苏阳突然好奇的道：“能不能告诉我，那家伙叫什么名字？”

　　丁琪微微一愣，有一种无法言语的憋闷，她咬了咬银牙道：“庚南，魔榜第一。”

　　苏阳瞳孔微缩。

　　魔榜第一。

　　魔榜前十就有七八十道规则的战力，第一又该是什么样的战力？

　　看到苏阳色变沉默，丁琪惨白的脸上浮现出一抹浓郁的狂傲之色：“怎么怕了？他不仅仅是魔榜第一，更是宗门纪元之下第一人。”

　　“虽然你是三祖弟子，但是你觉得你能抵挡得了他吗？”

　　“如果我是你，就会去找他臣服。”

　　苏阳猛地抬头，淡漠的盯着丁琪道：“所以，你只是他的一条狗。”

　　丁琪浑然一呆，旋即满腔的怒火让她双峰欲爆，一张脸彻底变得扭曲起来，狂烈的怒火与杀意冲涌而出。

　　“苏阳，老娘要杀了你。”

　　轰！

　　被怒火占据脑海的丁琪已然将苏阳的强大抛到了一边，疯狂冲向苏阳。

　　哗啦啦！

　　一条雪白的锁链陡然抛射而出，弥漫着极端森冷的规则力量，卷起大片规则浪潮，铺天盖地的封锁了苏阳的四方虚空。

　　那雪白锁链，寒气直冒，更是化作密密麻麻的雪影撕裂虚空，直指苏阳本体。

　　“比起雷目火猿，你还差了点。”

　　苏阳神色不动如山，望着那雪白锁链，讥讽一笑，手掌蓦然向着锁链抓去。

　　嘭！

　　手掌死死的抓住了雪白锁链，顷刻间便是可怕的规则力量汹涌而出，苏阳只觉得手臂一颤，血肉都几乎要冻僵，他身体更是酿跄后退。

　　“哼，二倍攻击。”

　　苏阳眸光一闪，大手狠狠一抓，狂暴的力量狠狠的涌出。

　　咔嚓！

　　雪白锁链上的规则力量轰然崩溃，刺耳的声音中，锁链之上竟是涌现出数道密集的裂痕。

　　噗！

　　丁琪张嘴吐血，花容失色，匆忙收回雪白锁链。

　　“太晚了。”苏阳咧嘴狞然一笑，身形陡然暴起，五指张开，突兀化拳，在锁链收回之际，一拳狠狠砸了上去。

　　轰咔！

　　狂暴的能量爆炸，锁链在苏阳一拳之下裂缝疯狂蔓延，数息之间，竟是轰然崩断。

　　狂暴的力量顺着还在丁琪手中的半条锁链蔓延而出。

　　丁琪眼眸紧缩，体表顿时漫起雪白的光芒，顺着锁链蔓延而去。

　　轰！

　　两股力量在锁链之上强强碰撞。

　　噗！

　　丁琪喷洒出一道血箭，身形狼狈的倒退了近十步。

　　苏阳仅仅退了三步。

　　丁琪娇躯剧颤，呆呆的看着彻底崩碎的锁链，面庞铁青扭曲，她死死的咬着牙齿，抬目望着苏阳，如果说目光能杀人，苏阳早已不知道死了多少次。

　　“滚回去告诉庚南，我师兄能让他进不了纪元，我一样能让他突破不了。”

　　苏阳冷漠的盯着丁琪，眼中闪动着凛冽的寒光，那森然的声音，让丁琪心头剧颤。

　　苏阳挥手，护峰大阵打开一道门户。

　　丁琪娇躯一晃，旋即怨毒的望了一眼苏阳，却是不敢再动手，狼狈的逃离了七曜峰。


第0793章 死亡之地

　　“庚南，魔榜第一，这是个劲敌啊。”

　　看着丁琪离去，苏阳脸上的狂傲之色缓缓散去，取而代之的是一抹苦恼。

　　魔榜第一，更是纪元之下第一人。

　　二师兄寒江都已经踏入纪元已久，作为和二师兄一个时间的人物，就算没有突破到纪元，规则力量怕是也已经达到了圆满了。

　　以他现在的实力，距离规则圆满，还有不短的一段路。

　　只是，与庚南之间，必有一战。

　　这不仅仅是他们两个的争锋，更代表了背后两位老祖的脸面。

　　“如果把七命魔典修炼成功把握就更大一些了。”苏阳看着体内的两尊意志，喃喃道。

　　不过，虽然暂时还没有摸清楚七命魔典的修炼奥秘，仅仅两尊意志的两倍攻击，已经让苏阳满足了。

　　“这一战必须胜。”

　　苏阳望着七曜峰外的苍莽山脉，捏了捏手掌，眼眸里尽是无畏之色。

　　至于庚南那边，他可以想象得到，丁琪回去之后，那家伙会是何等的暴怒。

　　不过，怒了岂不是更好？

　　以那家伙的身份，这一次仅仅是试探，还不至于下落到亲自来他这里下阴手。

　　“看来是该去死亡之地了。”

　　苏阳深吸了一口气，身形一闪，直接离开了七曜峰。

　　五天之后，七曜峰东方三千里外，一尊高约三十丈的巨象正在狂吼。

　　巨象如若一座小山峰，在大片丛林中横冲直撞，所过之处，大地崩裂，一片废墟。

　　此时，在巨象周边，一道模糊的幻影来回闪烁，沉闷的爆响在这片天地响彻。

　　嘭！

　　巨象猛然抬脚一跺，大地轰然塌陷，磅礴的土黄色大地力量灌注其身，巨象抬臂便是狠狠砸中了身侧闪掠而过的幻影。

　　那道身影狼狈的飞了出去，碾碎无数参天古树，狠狠的砸入大地深处。

　　噗！

　　苏阳狼狈的爬了出来，张嘴吐出一大口夹杂着血沫的泥块，面庞剧烈扭曲，发出一声痛苦的呻吟，那一下，让他五脏六腑都似乎爆炸了一般。

　　身躯之上，更是道道裂痕蔓延，鲜血溢流。

　　“妈的，不愧是巅峰状态的大地神象，在大地上简直是变态。”

　　苏阳瞥了一眼巍峨的巨象，嘴唇一阵抽搐。

　　这五天时间，他一直在这苍莽的山脉中寻找妖兽磨炼己身。

　　一尊尊妖兽，大部分都是远古血脉遗种，可怕无比。

　　不过，他的肉身可怕，并且力量源源不断，被打趴下就再次起来战。

　　但是，这尊大地神象，却是他遇到最恐怖的家伙。

　　哪怕是他力量源源不断，可以不断的恢复，也完全扛不住。

　　大地神象，象族妖兽中极强的一支，拥有着远古祖先的血脉，更是天生大地之脉，只要屹立大地，力量几乎无休止，肉身力量更是可怕，在远古妖兽族群中都是顶尖的存在。

　　眼前这只大地神象，哪怕是七十道规则的上位武帝，都未必能将其击杀。

　　心念一动，天界生命力量灌注，苏阳身上的伤势迅猛的恢复。

　　数息之后，他身形暴起，目光凛冽，毫无畏惧的再次冲了上去。

　　吼！

　　大地神象暴怒，渺小的人类一而再的挑衅它的威严，这让它怒火冲霄。

　　周遭大片区域轰然塌陷，无边的大地力量汇聚在它身上。

　　轰！

　　密密麻麻的土黄色鳞片突兀遍布巨象之身，一股更加狂暴厚重的力量从巨象身上弥漫而出，浩浩荡荡，威慑天地。

　　砰砰砰！

　　一人一兽再次交战。

　　只不过，大地神象似乎更加变态了，苏阳的攻击甚至连破开后者身上的土黄色鳞片都无法做到。

　　不到十息时间，苏阳便是凄惨的飞了出去。

　　苏阳童鞋坚韧不拔的再次爬了起来……

　　……

　　又是三天过后，苏阳出现在了死亡之地外面。

　　这短短不到十天时间，他可谓是过的极端惨烈，常人无法想象的惨烈。

　　每天都在和至少堪比四十道规则的妖兽战斗，厮杀，肉搏。

　　他的肉身，崩溃，修复，崩溃，修复。

　　短短七八天时间，已经达到了一个极端恐怖的境地。

　　甚至是足够肉身直接硬悍二三十道规则的上位武帝。

　　肉身变强，他的战斗方式更是在这种磨炼之中变得极端狂暴，贴身肉搏，不畏死的玩命。

　　当然，这般的提升，使得天界内的力量亦是一个巨大的消耗。

　　生命力量每天都是以肉眼可见的速度减少。

　　那种消耗速度，看的苏阳都在肉疼。

　　不过还好，现在天界已经可以自主演化，用不了多久就会恢复。

　　此时，苏阳身上无形之中都带着一股暴虐的煞气，那都是在与妖兽厮杀中形成的。

　　这股煞气极为浓烈，寻常武者在他身边都能感觉到深深的不适。

　　苏阳目光谨慎的打量着前方的区域。

　　正前方大片的区域，几乎没有任何的生机。

　　一棵棵参天古树尽皆枯萎，树干发黑，没有一丝一毫的生机残存。

　　除却枯萎的树干和植物之外，一眼望去，无尽的黑色废墟，浓重的死亡气息汹涌在这片天地之间。

　　苏阳站在区域之外，都感觉到微弱的死亡袭身，让他心生不适。

　　“好可怕的死亡力量，也不知道此地是如何形成的。”

　　苏阳眼中闪过一抹惊悸之色，暗自沉吟了片刻，身形掠出，迅速进入了这片区域。

　　死亡力量虽然恐怖，不过他的肉身却还能承受的住，而且这些死亡力量对于天界而言，也是大好的养料。

　　踏入死亡之地的范围，苏阳便感觉一股无形的压迫笼罩在了他的身上，让他甚至是心生种种负面念头。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，放缓速度，警惕的前进。

　　随着深入，空气中的死亡力量逐渐浓郁，苏阳周身更是已经被化作实质的死亡力量缠绕。

　　他并没有阻止这些死亡力量入体。

　　他的肉身本是由天界本源凝炼而成，再加上这些时日的淬炼，死亡力量入体，虽然极为不适，但是眼前的浓度，还无法给他造成实时性的伤害。

　　一缕缕死亡力量入体，然后便是迅速被天界吞噬，壮大着天界。

　　大地，一片黑色，仿佛是焦土一般，荒凉死寂到让人毛骨悚然。

　　逐渐深入，地域逐渐开阔，陡峭山峦层起，枯萎的种种古树和植株却是逐渐消失，只剩下光秃秃的层叠山峦。


第0794章 魔纹

　　苏阳了望广阔的死亡之地，深处的死亡力量让他隐隐有种心悸的感觉。

　　很快，他就停了下来，回头看去，大概深入了约有百里左右。

　　再往深处去，以他的实力也有些难以抵挡了。

　　目光扫视周边，很快苏阳便是锁定了修炼的目标，两座凸起的山峦中间，正好是一处凹地。

　　身子一晃，苏阳来到这两座山峦中央，在一边的山壁上轰出来一个山洞，他便是直接坐了进去。

　　盘坐下来后，苏阳心念沉入记忆深处，再次浏览起来七命魔典。

　　七命魔典中，魔纹是至关重要的一环。

　　以死亡力量修炼一道魔纹，熔炼肉身之中，从而使得肉身成为魔躯，在死亡力量的祭炼之下，肉身将会变得极为恐怖。

　　而且这道魔纹也是意志与肉身完美融合的一个契点，所以魔纹必不可缺。

　　修炼魔纹最大的难度便是死亡力量。

　　死亡力量的恐怖，众所周知，所以寻常武者若是没有特殊手段，想要控制死亡力量可谓是艰难无比，更别说祭炼魔纹了。

　　不过这些问题，放到苏阳身上，难度可不仅仅是减弱一些那么简单。

　　死亡力量，只要不是他自己找死，去到死亡之地深处，被磅礴的死亡力量缠绕，对他而言，并无太大忌惮。

　　他的肉身以及力量都是天界本源力量融合而成，其中亦是有死亡力量。

　　与此地的死亡力量异曲同工，只不过不是一个世界的力量，其中还有着微妙的不同。

　　沉浸其中大约有半个时辰时间，随后苏阳神色逐渐变得肃然起来。

　　他心念一动，空气之中顿时道道死亡力量向着他涌来。

　　一道道化作实质的黑色死亡力量来到他跟前，他双手飞速舞动。

　　一道道死亡力量逐渐随着他手掌的舞动凝滞在他的身前变幻不断。

　　不消片刻，便是有着拳头大小的一团死亡之力彻底凝滞在他身前。

　　苏阳却是眉头微皱。

　　这些死亡力量的确是货真价实的死亡力量，但是他心内却是有种怪异的感觉，这些死亡力量似乎有些太弱了。

　　很快，苏阳讶然失笑。

　　他这是那天界的本源来跟这些死亡力量相比呢。

　　虽说天界还很弱小，但那也是真正的世界本源，此地还是边缘位置，死亡力量能有多强呢？

　　微微摇头，然后苏阳眸子一眯，双手闪电般加速，犹若蝴蝶之影一般，煞是好看。

　　伴随着他的举动，那团凝滞的死亡力量陡然剧变。

　　一道道天源之力从苏阳手决之中注入死亡力量之中，而后死亡力量剧烈翻涌，不断的缩小，其内光芒愈发的幽亮，隐隐能看到些许黑色的纹痕闪现。

　　苏阳神色紧绷，虽说过程没有任何意外，但是他却不敢有丝毫的松弛。

　　就在即将结束的时候，那团已经缩小到鸡蛋大小的死亡力量竟是突然生出一股极端阴森的气息，剧烈颤抖了起来，似是随时都会崩溃。

　　该死。

　　苏阳眸子一缩，心内暗骂一声，眸子里闪动着凛冽的冷光。

　　天源力量，果然是遭到了排斥吗？

　　苏阳暗自沉吟，手中动作却是丝毫不慢。

　　一股来自天界的死亡力量陡然暴涌而出，笼罩在了这团死亡力量之上。

　　嘭！

　　死亡力量猛然收缩，竟是直接缩小了一倍，这一次直接陷入了沉寂，彻底凝滞。

　　苏阳心内一松，手决不断，一道道的注入其中。

　　数十息之后，苏阳双目陡然圆睁，他咬破舌尖，一口精血直接吐在了死亡力量之中。

　　轰！

　　精血落入其中，死亡力量剧烈蠕动，其中竟像是被切割一般撕裂成一条条的黑色丝线，相互缠绕，纠结不休。

　　三息之后，一道鸡蛋大小的黑色魔纹悬浮在苏阳的身前。

　　魔纹幽光锃亮，内里透出道道幽幽的光痕，煞是诡异。

　　一股让人心颤的气息从中透散而出。

　　苏阳目露惊色：“没想到仅仅是利用边缘普通的死亡力量炼制出的魔纹就有如此气息，不愧是七命魔典。”

　　他抬手一招，魔纹便是落入其手中。

　　仔细打量了片刻，苏阳挥手间便是将魔纹直接收入了天界之中。

　　然后，他盘坐在山洞里愣了起来。

　　魔纹炼制成功了，然后似乎轮到了肉身了。

　　只是，第一次的尝试以失败而归，他似乎还没有想得出原因。

　　“要不，再尝试一次？”

　　苏阳歪着脑袋，产生了再试一次的念头。

　　要他放弃七命魔典的修炼，他是不甘心的。

　　沉吟了一下，苏阳再次开始凝聚分身。

　　心念一动，天界之内的生命力量便是源源不断的涌出。

　　约有一刻钟左右，一具和苏阳一模一样的分身便是出现在他面前。

　　只不过，表情僵硬，双目没有任何神采。

　　上一次，他意志和分身融合，直接崩溃，这一次却是不敢直接这么做了。

　　犹豫了许久，他决定试试先融合魔纹。

　　虽然七命魔典中的修炼是必须先融合意志才能融合魔纹的，但是对于他来说，也没有其他办法了。

　　毕竟，天界力量太过特殊，万一成功了呢。

　　魔纹从天界内飞出，在苏阳小心翼翼的控制下‘咻’的一声化作一道幽光，直接没入了分身之内。

　　轰！

　　魔纹入体，分身突然剧烈抽搐了起来，组成其身体核心的天源力量在这一刻都是剧烈颤动，几乎快要崩溃。

　　苏阳面色变得极端难看，他感觉到了巨大的排斥。

　　魔纹与分身之间的排斥，根本无法融合。

　　“靠。”

　　一念至此，他忍不住暗骂。

　　本来还以为能找到一个捷径，现在看来，是他痴心妄想了。

　　眼看分身即将崩溃，苏阳突然鬼使神差的放出了分离出的那尊意志化身。

　　咻！

　　意志分身直接没入了快要崩溃的分身之内。

　　轰！

　　一股强横的气息陡然自分身之中冲天而起。

　　那股气息不是很强，但是却也有中位武帝级别。

　　苏阳直接张大了嘴巴，愣愣的看着眼前突然被一层幽光笼罩的分身。

　　周遭无数的死亡力量似是受到了无形的吸引，疯狂覆盖了分身。

　　随着这股力量的俯身，崩溃中的分身竟是稳固了下来，而且身上道道裂痕正在不断的愈合。

　　“我靠，这也行？”


第0795章 变异般七命魔典

　　苏阳猛地反应过来，目露狂喜之色。

　　他感觉到意志分身正在和这具分身融合，而且魔纹竟然也是在意志分身之下开始融合。

　　这个融合的过程十分顺利，与之前相比，简直是天与地的差别。

　　苏阳激动的浑身颤抖。

　　大约一刻钟之后，分身彻底融合成功，覆盖在他身上的死亡力量缓缓消散，在分身眉心魔纹闪现，而既隐没而去。

　　分身突然睁开了双眼，与苏阳双眼对视。

　　这一刻，苏阳浑身一震，狠狠的咽了口吐沫。

　　从分身的眼中，他看到了一抹茫然，这一抹茫然很快就恢复了清明。

　　“本尊你好。”

　　在他呆滞的目光中，分身口吐人言。

　　“我靠。”

　　苏阳好半晌才反应过来，死死的盯着分身，想要从其身上找出点什么东西。

　　他能感觉得到，他还是掌控者，甚至是一念就可以决定分身的生死。

　　但是，后者竟然诞生了自己的思维。

　　真正的分身，与七命魔典中描述完全不相符的分身。

　　苏阳有种凌乱的感觉，他强迫自己冷静下来，前后联系沉思了起来。

　　许久，他深深的看着分身，似有明悟。

　　他修炼的七命魔典，可以说在他使用天源之力凝聚肉身的时候，就已经发生了变异。

　　诡异的融合之后，分身更是诞生自己思维，虽然依旧是分身，但是性质却已经不同了。

　　就好比两个人，一个人行尸走肉，一个人却是正常的人，拥有独立的思想。

　　七命魔典修炼出的分身其实就是行尸走肉，而他修炼出的则是一个被他操控，由他的意志分身衍生出的独立意识分身。

　　想通这一切的苏阳忍不住咽了口吐沫，他怎么会不明白眼前这具分身的珍贵。

　　最简单的例子，在战斗之中，一具由本体分心操控的行尸走肉和一具能独立思考而战斗的分身相比，那种差距，用脚指头都能想的明白。

　　“赚大了。”

　　“本尊，我现在很弱。”分身突然打断了苏阳的狂喜道。

　　苏阳眸子一缩，怔怔的看着分身，眉头微皱。

　　的确，分身现在的实力仅仅是堪比中位武帝左右。

　　该怎么提升分身的实力？

　　如果分身没有强大的实力，就算有独立意识，也没有什么卵用。

　　“本尊，魔纹可以增强我的实力。”分身目光一闪道。

　　“魔纹？你确定？”苏阳眸子一缩，审视着分身道。

　　分身摇摇头道：“不确定，但是我有感觉，融合魔纹就是我的力量来源。”

　　感觉？

　　自己的分身说感觉？

　　苏阳摸了摸鼻子，有种毛骨悚然的感觉。

　　不过，他倒是不担心其他的，分身的意志源自于他，就算是诞生出独立意识，也依然受他的控制。

　　“既然如此，待会就去炼制魔纹，不过就不能在这里了，提升实力，自然是越强越好。”苏阳沉吟着说道。

　　“对了，你叫什么？”苏阳突然道。

　　这次轮到分身愣了，沉默了片刻，他面无表情的道：“请本尊赐名。”

　　“靠，总不能叫分身一号，分身二号……”苏阳苦恼的拍了拍头，突然眼睛一亮道：“就叫苏一好了，以后多了，就是苏二，苏三，苏四，总比分身一号二号强多了。”

　　分身无言，许久才道：“本尊，其实这个名字也不好听。”

　　苏阳面色一黑。

　　他嘴唇一阵抽搐，瞪着分身道：“我是本尊还是你是本尊？”

　　苏一张了张嘴，然后脸上竟是露出一抹无奈之色：“好吧，你是本尊。”

　　苏阳满意的点了点头，不过心内却是掀起了剧烈的波澜。

　　分身的独立意识实在是太惊人了，刚刚出现，如今竟然是已经有了一些简单的表情，若是照此发展下去，他甚至不敢想象。

　　最后会不会变成一个比他还变态的家伙？

　　深吸了一口气，苏阳将这些杂念扔出了脑外，就眼前来说，分身的成功对他来说是无法言喻的巨大帮助，提升分身的实力才是最关键的。

　　至于第二个分身，他暂时还不准备去搞。

　　因为再分一个，代表着他的意志又要再次分出一部分，想要恢复可不是一时半刻能够恢复的。

　　“走，炼制魔纹去。”

　　苏阳豁然起身，闪身往死亡之地深处飞掠而去。

　　苏一则是慢腾腾的飞起，跟在了苏阳身后。

　　……

　　“他妈的，总算逃出来了。”

　　死亡之地深处，一个黑袍青年狼狈的从天而降，面色惨白，不住的喘息，回头望向深处，眼中还带着心有余悸之色。

　　“该死的，废了这么大劲，眼看就要得到幽金花皇了，竟然被他么一群虫子给搅了。”青年瞪着遥远的深处，咬牙切齿，用力的捏着拳头，满脸怒火。

　　“不行，幽金花皇好不容易才找到，有了幽金花皇七命分身的战力就能与我齐平，这般放弃，不甘心呐。”

　　青年眼中迸射出浓烈的不甘之色，咬了咬牙，服下一颗神丹，转身就往深处再次冲去。

　　青年速度不快，贴着地面往深处冲去，他身上浮起一层淡淡幽光，阻挡着周边浓郁的死亡力量。

　　不到一刻钟时间，青年突然停了下来，小心翼翼的打量着四周，没有发觉什么异样，最后将目光放到了正前方。

　　正前方位置，有着一块区域凹陷，像是一道巨大的裂缝一样横贯在地上。

　　裂缝不长，不过也有近千米左右。

　　青年警惕无比，小心翼翼的一步一步走到了裂缝跟前，目光缓缓往里面看去。

　　这一看，顿时让他头皮发麻。

　　裂缝之下，密密麻麻的蠕动着漆黑的虫子。

　　这些虫子约有拳头大小，通体布满了漆黑发亮的铠甲，抬着两只尖锐锋利的钳子，那张尖嘴更是被两排利齿布满，看上去格外的阴森可怖，让人毛骨悚然。

　　裂缝之内，死亡之力浓郁，这种虫子一眼扫过，更是密密麻麻，不计其数。

　　这些虫子并没有发现青年，此刻一只只的虫子在里面蠕动，所过之处便是一片黑色洪潮。

　　在裂缝边缘一角，空荡荡的，周边数丈区域，连一只虫子都没有。

　　青年的目光死死的盯着这块区域，眼中迸射出炽烈的光芒。

　　那里生长着一株怪异的花。


第0796章 幽金花皇

　　两尺左右的花株，根茎通体都是跟虫子一般无二的幽金色泽，仿佛是金属一般，根茎顶部，则是绽放着一朵拳头大小的金色花朵，花朵有八掰，每一掰上都印着一道道细密的金色纹痕，煞是诡异。

　　周边浓重的死亡力量，都被这多花株散发的无形力量阻挡开外。

　　那些虫子在路径这多花株时，都是瑟瑟发抖，迅速避开，不敢进入其周边三丈范围之内。

　　青年死死的注视着花株，用力的舔着嘴唇，将心内无法抑制的激动全部散入了四肢百骸，从而剧烈的颤抖起来。

　　“幽金花皇，幽金花皇，必须要得到。”

　　半晌，青年手掌一握，眼眸里迸射出浓烈的精芒。

　　他目光艰难的从幽金花皇上离开，看向了周边密密麻麻的虫子。

　　“该死的噬金虫。”青年面上激动消散，取而代之的是一抹苍白。

　　这些噬金虫单个他一巴掌就能拍死，但是眼前密密麻麻的至少有数万，而且最深处还是一处噬金虫的巢穴，里面的噬金虫不计其数，甚至还有更恐怖的噬金虫皇。

　　若是引动了噬金虫皇，就算是他，也没有实力去抵抗。

　　之前，他就是不小心惊动了这些噬金虫，结果无功而返。

　　盯着那些噬金虫许久，青年手掌一摊，一个晶莹的玉瓶出现在其手中。

　　玉瓶之内，是一摊诡异的粉末，粉末呈淡金色，中间还夹杂着些许白色。

　　“妈的，就剩这么点天云沙了，一定要成功啊。”

　　青年看着玉瓶，手掌紧捏，一脸的肉疼，面皮都在抽搐。

　　为了搞到这一瓶天云沙，他可是足足用了十多颗神丹才换到。

　　深吸了一口气，青年面色逐渐变得肃然起来，目光从密密麻麻的噬金虫上扫过，而既身形悄无声息的消失在原地。

　　十数息之后，裂缝的另一边，金色的天云沙突兀的从裂缝上空飘洒而下，稀稀落落的落了下去。

　　嗡～～

　　天云沙落下，一层诡异的能量波动散开，顷刻间裂缝内的噬金虫仿佛是嗅到了腥味的猫一般，化作一大片黑色的金属狂潮望着天云沙散落之地涌去。

　　隐藏在虚无之中的青年看到这一幕，顿时面露喜色，眼看幽金花皇周边眨眼便是再无一只噬金虫，他身形一晃，悄无声息的出现在了幽金花皇的跟前。

　　没有任何的犹豫，他掌心漫起一层幽光，闪电般抓向幽金花皇。

　　“人类，找死。”

　　就在他动手的那一瞬间，一道愤怒的咆哮从裂缝深处轰鸣而出，浩荡无匹的音波化作实质，将大片空间碾为粉碎，甚至是裂缝都在这一瞬间生生被震荡拓宽。

　　那可怕的音波直冲青年而去。

　　青年瞳孔一缩，眼中闪过一抹疯狂之色，体表涌现层层幽光将其笼罩，他一咬牙，动作不停狠狠的抓住了幽金花皇。

　　“给老子出。”

　　青年双目圆睁，额头青筋暴起，蓦然嘶吼。

　　噗嗤！

　　仿佛是活塞一般的运动声音，幽金花皇猛然离地而出，根茎之上被一团氤氲幽光包裹，煞是好看。

　　青年拔出幽金花皇的瞬间，那如暴雷一般可怕的音波便是袭来。

　　咔嚓嚓！

　　他体表的灵力铠甲几乎没有任何抵挡之力的崩溃。

　　嘭！

　　青年浑身扭曲，身形如断线的风筝，狠狠飞出了裂缝区域。

　　“人类，本皇要杀了你。”

　　裂缝深处，怒吼暴起，下一刻整座裂缝区域都宛若地震一般晃动了起来，无数噬金虫瘫软在地，瑟瑟发抖。

　　轰隆隆！

　　裂缝区域轰然爆炸，溢散的能量将大片噬金虫碾为粉碎，一团丈许大的黑影从地底冲天而起。

　　那是一只巨大的噬金虫，比那些小的足足大了数百倍，通体弥漫着黑中带金的纹路，一股极端恐怖的暴虐力量从其身上涌出。

　　寒光凛凛的鳞甲，狰狞的头颅和钳子，一双窄小的三角眼凶虐的瞪着青年。

　　这片天地磅礴的死亡力量都在这只噬金虫的气息之下剧烈翻涌，向着八方分割而去。

　　“妈的，噬金虫皇。”

　　青年浑身打了个寒颤，狼狈的喷出一大口鲜血，二话不说，催动全部灵力，疯狂向着远处逃遁而去。

　　“人类，敢动本皇的东西，本皇要让你成为儿郎们的食物。”

　　噬金虫皇狞然咆哮，本体一晃，空中闪过一串连绵的虚影，那速度竟是比青年还要恐怖几分。

　　……

　　“第五道魔纹了。”

　　苏阳盘坐在一座山峦之上，将炼制出的第五道魔纹打入苏一身体。

　　后者双目紧闭，身躯一阵颤抖，魔纹的力量与其快速的融合。

　　大约数十息的时间，从苏一身上爆发出一股强横的气息，那气息已然超越寻常上位武帝了。

　　苏阳目露喜色，按照他的猜测，最多再有十道魔纹，就能够将苏一的实力提升到堪比四十多道规则力量的上位武帝。

　　一尊堪比四十多道规则力量上位武帝的分身，已经够强悍了。

　　苏一缓缓睁开双眼，挥舞了一下拳头，然后看着苏阳道：“本尊，你的战斗方式太过单一，需要一些强大的神通了。”

　　“我靠。”

　　苏阳翻了个白眼，用看怪物的目光看着苏一，半晌才咬牙切齿的道：“还有什么是你不知道的？”

　　“本尊知道的一切，在我这里都会自主的剖析。”苏一淡淡的道。

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，无言以对。

　　他突然感觉，似乎无意间制造出了一个怪物出来。

　　自主剖析？

　　尼玛，听起来似乎比本尊还牛逼。

　　不过，分身越强，对他也是好处多多。

　　自从天界成形之后，以往的那些神通对他来说，的确没有什么作用了，还不如肉搏来的畅快。

　　等此间事了，也是该去兑换一些神通了。

　　深吸了一口气，苏阳从山峦上起身，目光望向深处，准备继续深入。

　　魔纹的强大与否，和死亡力量的强大息息相关，同样的，苏一实力的提升，魔纹越强越好。

　　他正要深入，却是突然面色一变，死死的盯着某处方向。

　　大片的死亡力量翻涌，遥远深处，隐隐有着两道强大的气息正向这边冲来。

　　有人？

　　苏阳眸子一缩，在他感知中，那两道气息其中一道几乎是强的可怕。

　　苏阳挥手将苏一收入天界，他身形一闪，便是消失在山峦之上，隐藏在某处虚无之中。


第0797章 噬金虫皇

　　“好强的气息。”

　　苏阳隐没在虚无之中，那两道气息越来越近，而且气息波动强烈，似乎是正在进行着激烈的战斗。

　　他眼中闪动着骇然之色。

　　这两道气息，有着鲜明的对比，一强一弱，强的甚至是足以碾压那道弱的。

　　但即便如此，那道弱的气息也比他强大了不知几许。

　　在这死亡之地的深处，突然有这样一幕出现，苏阳心内也是生出几分好奇。

　　里面战斗的两人，必然是七命魔宗的弟子，就是不知道到底是谁了？

　　不过，说实话宗内的弟子，他也不认识几个。

　　就在他心念闪动之间，幽黑的大地之上，陡然出现两道黑点。

　　轰！

　　天地死亡力量暴动，在前面那道黑影手中凝聚出一道巨大的漆黑光芒，撕天裂地，凶猛的往后方斩去。

　　轰咔！

　　沉闷的爆炸声，震耳欲聋，威势惊天。

　　“什么？”

　　苏阳猛然瞪大了双眼，呆呆的看着后方之人，那可怕的攻击，竟是没有给其造成任何的阻碍，其速度反而愈加的快速。

　　当两道身影尽皆进入他的视线之中时，他更是倒吸了一口凉气，死死的盯着那只噬金虫皇。

　　“人类，本皇要让你不得好死。”噬金虫皇被青年彻底激怒，它狰狞的体表弥漫起流线型的光纹，其速度竟是瞬间暴涨。

　　“妈的。”

　　谷阳吐出一口血沫，面色大变之间，手中突然出现了一柄漆黑的镰刀。

　　轰！

　　他黑衫鼓荡，滔天的死亡力量被撼动，顷刻间便是在他上方凝结出一座巨大的黑色漩涡。

　　漩涡中磅礴的死亡力量尽数灌注其身。

　　他竟是停了下来，双目疯狂的瞪着噬金虫皇。

　　咔嚓！

　　天地崩溃，黑色漩涡轰然塌陷，一道漆黑的刀影撕天裂地，狠狠斩向噬金虫皇。

　　这恐怖的刀影，看的苏阳心神剧颤。

　　噬金虫皇抬起狰狞的钳子，直接挡了上去。

　　铿锵！

　　震耳的金铁交鸣之音震荡天地，大地，苍穹，摧古拉朽的破灭，死亡力量暴动，那道刀影更是仅仅片刻便是‘咔嚓’一声崩溃。

　　谷阳的身影一颤，擦着虚空酿跄后退，嘴里涌出一大口血沫。

　　而那噬金虫皇却仅仅是退了数步，那狰狞的钳子上印着一道刀痕，除此之外，再无任何伤痕。

　　“我靠。”

　　看到这一幕，苏阳忍不住惊呼出声。

　　“桀桀，没想到此地竟然还有一个人类，正好可以为本皇的儿郎们加餐。”

　　噬金虫皇窄小的三角眼一瞪，扫向苏阳隐藏之地，猛然挥动两只钳子，两道幽金光芒暴射而出。

　　苏阳面色大变，体内力量爆涌，闪电般的离开。

　　然而，他惊恐的发现，一股无法想像的恐怖力量早已笼罩了他。

　　嘭！

　　一道黑影被幽金光芒包裹，狠狠的从虚无之中坠了下来，狼狈的砸在了地上。

　　谷阳面色惨白，听到噬金虫皇的话，不由得面露喜色。

　　然而当他看到这一幕，脸上的喜色瞬间干瘪。

　　尼玛，他还以为来的是一个强者呢，结果竟然如此弱不禁风。

　　烟尘散去，苏阳狼狈的从地上爬了起来，小腹边缘印着一个血洞，他紧咬着牙齿，面露痛苦之色，惊惧无比的望着噬金虫皇。

　　可怕的实力，恐怕在纪元之下少有敌手了。

　　苏阳面若白纸，心沉谷底。

　　“唉，小子，待会我牵扯住噬金虫皇，你找机会走吧。”谷阳无奈的看了一眼苏阳，传音道。

　　苏阳本是因他而被发现，若是实力强横的，两人合力还有一线生机，但是看到苏阳的实力他就是一阵无语。

　　让对方白白陪葬，也没有什么意义。

　　听到谷阳的传音，苏阳微微一愣，看向谷阳的眼中闪过一抹异色。

　　在这种时候，竟然还找机会让他走。

　　这种家伙，可真的是不多见了。

　　不过，他也知道对方这话的意思，他太弱了。

　　一阵苦笑，苏阳回道：“你能挡住这家伙多久？”

　　谷阳嘴唇一瘪，道：“这家伙全力出手的话，最多十息。”

　　苏阳眸子一缩，旋即苦笑道：“十息时间，足够它杀了你再杀了我的。”

　　“拼一下吧，说不定还有机会。”

　　苏阳咬牙道。

　　谷阳怪异的看着苏阳。

　　“人类，把幽金花皇交出来。”噬金虫皇两只狰狞的钳子不住摩擦，发出刺耳的声音，它瞪着谷阳，狰狞的道。

　　幽金花皇？

　　苏阳眸子一缩，他惊讶的看着谷阳。

　　幽金花皇赫然是七命魔典中所记载的一种灵物，可以提升七命分身的实力，珍贵无比。

　　难道这家伙也修炼了七命魔典？

　　“幽金花皇，嘿嘿。”谷阳盯着噬金虫皇，眼中尽是凛冽寒光，他咧嘴一笑，拿出幽金花皇，手掌紧握，森然道：“你信不信我毁了幽金花皇？”

　　“你敢。”

　　噬金虫皇猛然爆发出极端暴虐的气势，将二人笼罩，狰狞怒喝。

　　“呵呵，马上都要死了，你猜我敢不敢？”谷阳扬起幽金花皇，浓烈的死亡力量在其周边缭绕，他冷冷的盯着噬金虫皇。

　　“小子，快走，我修炼有七命魔典，死不了的。”谷阳焦急的传音道。

　　苏阳此刻真的是心生感动。

　　不过，他却是没有动弹。

　　妈的，怎么来个傻子呢？

　　谷阳此刻心急如焚，如果不是噬金虫皇虎视眈眈，他都想破口大骂了。

　　“人类，把幽金花皇交出来，本皇饶你不死。”噬金虫皇似是被谷阳唬住了，沉默了许久，缓缓道。

　　谷阳冷笑道：“你觉得我是傻子吗？”

　　“妈的，快走啊，你他么真的要找死吗？”谷阳已经破口大骂了。

　　苏阳深吸了一口气，瞥了一眼噬金虫皇，眸光闪动，沉声道：“还是有机会的。”

　　“卧槽。”谷阳面庞一阵抽搐。

　　“他么的，你想找死随你了。”他直接放弃了再劝苏阳离开的目的。

　　“人类，敢威胁本皇的，你是第一个。”噬金虫皇一队三角眼闪烁着暴虐凶光，突然狰狞冷笑道：“幽金花皇，你舍得毁了吗？”

　　谷阳眼眶一缩。

　　轰！

　　噬金虫皇陡然张开尖锐大口，金属摩擦一般的尖啸直冲云霄。

　　那恐怖的音波，让苏阳和谷阳两人齐齐后退，张嘴喷出大口的逆血。

　　咻！

　　在两人痛苦失神之际，后者迅猛的动了。

　　“尼玛。”

　　阴寒刺骨的暴虐气息从身后袭来，苏阳面色大变，他浑然没想到噬金虫皇竟然第一个朝他动手了。


第0798章 弱点

　　就是谷阳也没想到噬金虫皇竟然会直接对苏阳出手。

　　两只闪动着幽黑冷泽的狰狞钳子狠狠的撕裂空间，向着苏阳懒腰夹去。

　　恐怖的速度，几乎是在瞬息之间，便是贴近苏阳。

　　谷阳瞳孔一缩，闪电般收起幽金花皇，挥动黑色镰刀，袭向噬金虫皇。

　　在这电光火石之间，苏阳体表陡然涌现出一层紫黑光芒，化作一层厚重的护盾。

　　就在护盾凝形的瞬间，钳子便是瞬息而来。

　　咔嚓！

　　几乎没有任何的抵挡之力，护盾轰然崩溃。

　　几乎是在同一时间，冷汗便是从苏阳额头浮现，他身躯更是不由自主的颤抖了起来，一股撕心裂肺的剧痛从身上涌现。

　　那两只锋利的钳子已然刺入了苏阳的肉里。

　　轰！

　　就在这时，一股前所未有的恐怖气势轰然降临这片天地。

　　吼！

　　噬金虫皇竟然是在此时陡然下沉，刺入苏阳身体表面的钳子僵固当场。

　　后者体表在此时泛起浓烈的金纹光芒，痛苦的嘶吼从噬金虫皇口中尖啸而出。

　　撕拉！

　　趁着天界之势瞬间造成的效果，苏阳身形闪电般冲了出去，连带着撕扯掉一大片血肉，让苏阳身子一个酿跄，倒吸了一口凉气，面庞剧烈扭曲。

　　在他脱身之际，天界之势也随之消失。

　　噬金虫皇眼睛一缩，闪过一抹惊色而后便是浓烈的暴虐之光。

　　“人类。”

　　它愤然怒吼。

　　如此弱小的一个人类，竟然逃过了它蓄势一击，更是让它都产生了恐惧。

　　怒火冲心，它可是噬金虫皇，噬金虫一族中的皇者。

　　轰！

　　铺天盖地的暴虐气息汹涌鼓荡在天地之间，让逃出生天的苏阳心神颤抖，面露惊惧之色。

　　此时，苏阳成功脱身，也是让谷阳震撼，不过他这一击却是毫不留手，狠狠的斩向噬金虫皇。

　　“桀桀。”

　　噬金虫皇陡然抬起两只钳子狠狠挥向谷阳。

　　铿锵！

　　震耳欲聋的爆鸣溅射出大片火花，能量更是爆炸开来。

　　谷阳身形连连后退，面色发白，嘴角溢血。

　　噬金虫皇身形暴起，狰狞的身躯挥动两只钳子掀起滔滔的幽金之光，浩荡无匹的碾向谷阳。

　　谷阳紧咬着牙齿，眼眸里迸射出疯狂的战意。

　　这一刻，他也疯狂了，拼了。

　　唰！

　　黑色镰刀挥过，连绵的刀影层叠，化作一片万丈刀影浪潮。

　　远处，苏阳身上伤势已经恢复。

　　他看着与噬金虫皇战斗的谷阳，面色凝重无比。

　　谷阳的实力比他强横的太多，然而却是在噬金虫皇之下连连败退。

　　不过，此时，唯有二人联手才勉强有一丝胜算了。

　　而且，苏阳心内还有一个大胆的念头。

　　暂时压下那个念头，他一咬牙，催动全部力量，迅速冲了上去。

　　肉身全开，一股股澎湃的天界力量散入四肢百骸，狂暴与毁灭的气息在苏阳身上汹涌澎湃。

　　他冲入能量浪潮之中，挥拳便是砸向噬金虫皇的后身。

　　噬金虫皇却是连看他都不看，疯狂的攻势将谷阳碾压的极端狼狈。

　　砰砰砰！

　　看到这一幕，苏阳欣喜，拳头裹挟着狂暴的力量疯狂砸向噬金虫皇。

　　沉闷的爆响连绵不绝，然而苏阳却发现他的力量甚至是连破开这家伙的壳都难。

　　这一发现，让苏阳面沉如冰。

　　“妈的，这他吗到底是什么怪物？”

　　苏阳暗骂。

　　“噬金虫皇的弱点在腹部钳子之下那块位置。”

　　这时，突然传来谷阳的传音。

　　苏阳顿时两眼一亮。

　　砰咔！

　　就在这时，谷阳的情势却是瞬间变得恶劣。

　　噬金虫皇那两只钳子不但锋利，而且坚固的可怕，谷阳的黑色镰刀也是不凡，但是在那两只钳子之下，却是毫无反抗之力。

　　就这短短数十息时间，谷阳的身上便是多了数十道伤痕，鲜血淋漓。

　　眼看谷阳快要抵挡不住，苏阳眸光一闪，身形闪电般往噬金虫皇正面冲去。

　　看到苏阳的举动，谷阳眸子一缩，眼中闪过一抹惊色。

　　他没想到这家伙竟然真的敢做。

　　既然如此，我总得给你创造点机会。

　　他眼中闪过一抹厉色，手中动作突兀的一颤，露出了一个隐晦的破绽。

　　破绽虽然隐晦，但是噬金虫皇的恐怖实力，自然是瞬间发觉，顿时飞扑而起，两只钳子抬起，弥漫着让人头皮发麻的幽金光纹，冲着谷阳狠狠撕扯而去。

　　“啊～～”

　　谷阳仓促躲闪，然而却依然是慢了一步，半边臂膀被一只钳子扫中，顿时鲜血淋漓，骨骼崩碎，半边肩膀都彻底几乎彻底与身体分离。

　　“桀桀。”噬金虫皇狞然大笑，抬起钳子便是再次挥向谷阳。

　　就在这时，几乎被它忽视的苏阳突兀出现在它身下，盯着那两只钳子靠下方的位置，竟是没有鳞片。

　　苏阳眼睛一亮，眸子里瞬间被紫黑的光芒占据。

　　轰！

　　“审判之箭。”

　　苏阳迅猛催动天界可怕的规则本源，浓重的毁灭力量凝聚出一柄箭矢，狠狠的轰向噬金虫皇。

　　噬金虫皇飞扑的举动陡然一滞，感觉到身下突然传来的恐怖气息，它竟是心头一颤，苍莽放下钳子挡去。

　　轰隆隆！

　　狂暴的毁灭浪潮朝着四方分散，在哪其中，苏阳毫无疑问的被掀飞。

　　“吼～～人类，啊～～”

　　无边浪潮之中，竟是突然传来噬金虫皇痛苦的咆哮声。

　　谷阳愣了一下，愕然的看向苏阳，眼中带着深深的惊色。

　　虽然那里是噬金虫皇的弱点，但是以苏阳的实力，也不是那么容易办到的。

　　吼！吼！

　　噬金虫皇疯狂咆哮，浪潮散去，暴露出来，却是让谷阳倒吸了一口凉气，甚至是忘记了身上的痛苦。

　　噬金虫皇一只钳子几近断裂，下腹位置更是血肉模糊，鲜血无法抑制的喷涌而出，甚至是能看到里面的脏器。

　　后者那恐怖的气势在此刻几乎是下降了近三分之一，凄惨无比。

　　妈的，这小子到底是什么怪胎？

　　谷阳脑袋了泛起一丝疑问。

　　“先想办法拖住他，我有办法解决它。”苏阳突然传音道。

　　谷阳微微一愣，深深的看了一眼苏阳，心内却是不知为何竟是选择了相信。

　　“人类，本皇要你们死。”

　　噬金虫皇一对小眼几乎被怒火撑爆，暴虐的声音还未落下，它便是猛然暴起，体表幽金光纹尽数闪现，一只只噬金虫的虚影将其笼罩。


第0799章 收入天界

　　数之不尽的噬金虫虚影弥漫周遭，无数的幽金光纹颤动，极端恐怖的力量涌动而出，笼罩了这方天地。

　　苏阳深吸了一口气，迅猛冲了上去。

　　谷阳服下一颗神丹，咬牙忍痛，紧跟而上。

　　轰隆隆！

　　大地崩裂，虚空塌陷，漫天噬金虫影飞舞，可怕的战斗，只能听到雷鸣般的碰撞巨响。

　　噬金虫皇虽然遭到重创，但是此刻的力量却是暴增许多。

　　哪怕是两人合力，也是被彻底压制。

　　尤其是苏阳，惨不忍睹。

　　他毫无畏惧的与噬金虫皇贴身肉搏，时不时的骚扰一下噬金虫皇的弱点，导致后者将大部分攻击都扔在了苏阳身上。

　　几乎是十数息时间，苏阳身上便是看不到一处完整的。

　　砰！

　　苏阳飞了出去，然后不到三息便是安然无恙的再次冲了上去。

　　“卧槽。”

　　注意到这一幕，谷阳两颗眼珠子都要瞪出来。

　　他这一个失神，被噬金虫皇一钳子直接甩飞，鲜血狂飙。

　　噗嗤！

　　苏阳一个不备，直接被钳子给刺穿小腹。

　　他登时便发出一声凄惨的痛呼。

　　紧咬着牙齿，苏阳心念一动，将苏一从天界召了出来，从后方攻向噬金虫皇。

　　苏一的实力虽然不强，但是在这个时候，苏阳却是完全不管了。

　　尼玛，就是耗死你，我就不信你的力量源源不断？

　　一个不够，老子来俩，反正老子的力量无止尽。

　　苏一的出现，使得苏阳危机解除，他心念一动，腹部恐怖的伤势直接解除。

　　“我日了。”

　　苏一的出现，让谷阳再次呆滞，脑袋一片空白。

　　他突然感觉脑子不够用了。

　　七命魔典。

　　突然出现的苏一，和苏阳一模一样，他第一时间便是想到了七命魔典，而且对方还是在死亡之地，更加让他确定是七命魔典了。

　　只是，他唯一不解的是，这家伙到底是谁？

　　宗门内修炼七命魔典的极少，但是他都认识，而苏阳他却是完全陌生。

　　还有对方那诡异的手段，可怕的恢复，让他都感觉到了恐怖。

　　“妈的，老子撑不住。”这时，苏阳和苏一突然齐齐飞了出去，还传来苏阳凄惨的大喊。

　　谷阳迅速回过神来，这个时候可不是想这些的感觉。

　　既然都是修炼七命魔典，他也就没那么多顾忌了。

　　心念一动，一道黑银悄无声息的出现在他身旁，一袭黑袍，面容冷漠，和他一模一样。

　　只不过，谷阳的这道分身却是极强，其实力比之谷阳本体也不差多少。

　　“七命魔典？”

　　苏阳看到这一幕，眸子一缩，骇然惊呼。

　　“死亡之影。”

　　谷阳怒喝，连绵的刀影铺天盖地席卷而出。

　　其分身亦是如此，两人的攻势交融，化作更为恐怖的诸天刀影，碾向噬金虫皇。

　　心内惊骇，苏阳却不敢多想。

　　想要付诸那个想法，就先得将噬金虫皇耗得七七八八。

　　耗死他。

　　天界生命力量涌现，他和苏一的伤势全部恢复，两人再次冲了上去。

　　此时，若有事其他弟子看到这一幕，下巴都会吓到地上。

　　四个人围攻堪比上位武帝巅峰的噬金虫皇，这四个人，两个都是七命魔典。

　　要知道，整个七命魔宗将七命魔典第一道分身修练出来的弟子都是屈指可数，寥寥无几。

　　谷阳那边，两人合力，与噬金虫皇的实力拉近了些许，一时间还能勉强抵挡片刻。

　　但是苏阳就惨了。

　　他和苏一联手尽是往噬金虫皇弱点处骚扰，导致后者暴怒无比，每隔数息便是飞出去一次，连人样都认不出来。

　　但是，每次飞出去不到三息，两人就又是安然无恙的冲了上来。

　　谷阳已经渐渐的麻木了。

　　甚至是噬金虫皇都有种快要崩溃的感觉。

　　苏阳和苏一实力不强，但是却像是打不死的小强，那种伤势换做一般人怕是要等死的地步，在两人身上最多不会超过五息时间就彻底恢复。

　　而且，一旦被两人抓住机会，临到弱点之处，便会突然爆发出稍逊色于谷阳的战力。

　　那里可是它的弱点，短短一刻钟时间，苏阳已经不知道飞出去了几次，噬金虫皇腹部的伤口从未愈合过，后者那暴增的力量也是缓缓减弱。

　　噬金虫皇的怒火已经彻底被苏阳吸引，导致谷阳那边轻松了许多。

　　这个时候，苏阳也感觉差不多了。

　　“牵扯住它，我酝酿一下大招，看看管不管用。”苏阳一边攻击一边传音道。

　　“难道还能不管用吗？”谷阳有点懵比。

　　“咳咳，大招有点不稳定，可能会失效。”苏阳尴尬的道。

　　谷阳正要开口，那边却是传来一声惨叫，苏阳和苏一再次飞了出去。

　　谷阳嘴唇一阵抽搐，然后立刻迎上了噬金虫皇。

　　他神色变得极端肃穆起来。

　　体内剩余的全部力量在这一刻疯狂涌出。

　　“惊云幻灭。”

　　谷阳和分身齐齐动手，滔天的死亡力量翻卷，化作滔滔死亡之箭，虚空交织，变成笼罩天地的箭阵，狠狠扑向噬金虫皇。

　　这一刻，天地都若是死亡。

　　吼！

　　噬金虫皇感觉到了危险，一声咆哮，一只巍峨如山的噬金巨虫图腾出现在其身后，狠狠迎上了无边箭阵。

　　在两者即将碰撞的那一刹那，苏阳猛然冲了上去。

　　“天界之势。”

　　一声冷喝在苏阳心内响起，整座天界的规则本源之势展露而出，狠狠的压在了噬金虫皇的身上。

　　将全部心神都聚集在谷阳身上的噬金虫皇浑然没有预料到苏阳会突然来一下子。

　　一界之势的镇压，哪怕是强如噬金虫皇亦是狠狠坠地，那尊噬金虫皇图腾更是剧烈一颤，下一刻直接被箭阵笼罩。

　　在天界之势笼罩的那一刹那，噬金虫皇心内不可压制的滋生出一抹恐惧之意。

　　就在这电光火石之间，苏阳迅速张开了天界。

　　咻！

　　箭阵笼罩之下，噬金虫皇图腾剧烈颤抖，因为天界之势那一下，让它彻底被压制。

　　至于噬金虫皇本体，却是在谷阳呆滞的目光中，射入了苏阳的身体，消失不见。

　　苏阳彻底松了一口气，一屁股瘫软在了地上。苏一则是一脸生人勿进的表情站在了苏阳身边。

　　约莫有数息时间，苏阳面色微变，张嘴喷出一大口鲜血，迅速盘坐在地。


第0800章 天界第三兽

　　此时，天界之内，噬金虫皇正在疯狂的肆虐。

　　“人类，给本皇出来。”

　　愤怒的咆哮响彻天地，噬金虫皇浑身弥漫着暴虐的力量，疯狂的破坏着天地。

　　大地一边，被囚牢囚禁在内的紫翼天蝠，早已凄惨的停止了反抗。

　　此时，突然看到噬金虫皇，那恐怖的气息顿时将它吓得蜷缩了起来，瑟瑟发抖，一双紫目内闪动着恐惧之色。

　　这片天地在噬金虫皇的肆虐下，几乎是以肉眼可见的速度破灭。

　　大地崩溃，虚空塌陷，所有的一切都化为灰齑。

　　崩溃的一切缓慢恢复，但是这一切都需要天界本源的消耗。

　　若是成长到完美状态，自主就会很快恢复，完全不需要担心。

　　但是现在，天界还远远没有达到那种地步，在如此恐怖的破坏下，天界的本源力量会以可怕的速度消耗。

　　“这里到底是什么地方？”

　　噬金虫皇怒吼，这完全陌生的世界，甚至是力量都完全不同，让他感到了慌乱。

　　“人类，你给本皇出来。”

　　“本皇要杀了你。”

　　……

　　愤怒的嘶吼不断响起，到最后，紫翼天蝠都听的捂起了耳根子。

　　它心说，这个白痴，既然来了就安安稳稳的，省的待会遭受虐待。

　　它可是吃尽了天界的苦。

　　那个囚牢将它折磨的都想要自杀了。

　　这时，远处大地一阵翻涌，龙龟从大地深处钻了出来。

　　它亦是被这剧烈的动静惊动。

　　一出来，便是看到可怕的噬金虫皇，顿时吓得将脑袋缩进了龟壳之内。

　　妈的，苏阳这个混蛋又在搞什么？

　　龙龟可是经历了数次天界快要毁灭的状况，此刻看到那恢复速度都快要跟不上破坏速度的天地，心内一片哇凉。

　　噬金虫皇突然停了下来，一双小眼愤怒的盯着龙龟和紫翼天蝠。

　　三只巨兽心思各异，大眼瞪小眼，一时间天界竟是陷入了沉默。

　　“你，紫蝙蝠，告诉本皇，这里是什么地方？”龙龟的力量太弱，直接被噬金虫皇给忽略，暴虐的目光盯着紫翼天蝠喝道。

　　紫，紫蝙蝠？

　　紫翼天蝠剧烈的抽搐了起来，一双紫目涌出无尽的怒火。

　　它乃堂堂紫翼天蝠，虽然不及噬金虫皇强大，但也是身具远古血脉的强大妖兽，如今竟然被称为紫蝙蝠？

　　紫翼天蝠勃然大怒。

　　这段时间里，它可是深深的明白这个世界以及苏阳的可怕，在这里噬金虫皇再强，最后也会有人收拾他。

　　当即，紫翼天蝠便是发出狂怒的嘶吼，瞪着噬金虫皇破口大骂：“你他么才是紫蝙蝠，你全家都是紫蝙蝠，不对，你他么是臭虫子，你全家都是臭虫子。”

　　“紫蝙蝠你找死。”

　　噬金虫皇大怒，俯冲而下，两只钳子狠狠的撕向囚禁紫翼天蝠的囚牢。

　　一直看着这一切的苏阳，突然撤去了紫翼天蝠周边的囚牢。

　　“卧槽。”

　　本来紫翼天蝠就是仗着有囚牢在才敢在噬金虫皇面前嚣张，但是此刻囚牢突然消失不见，他一下子就慌了。

　　看到噬金虫皇可怕的威势，顿时仓皇震动紫黑双翼，掀起滔天紫黑光纹，迎上了噬金虫皇。

　　轰！轰！轰！

　　天地间顿时响起爆裂的巨响，惨烈的战斗展开。

　　远处的龙龟，缩着脑袋不住抽搐着嘴角，最后悄悄的再次缩回了地底，他还是不沾这些麻烦的好，这两个家伙一个比一个强，还是都交给苏阳那家伙去愁吧。

　　大约一刻钟左右，噬金虫皇坐在紫翼天蝠身上，两只钳子狠狠的夹着一边紫翼，怒喝道：“说，这里是什么地方？”

　　紫翼天蝠浑身毛发脱落的遍地都是，瘫软在地不住抽搐，狼狈的模样像是一只无毛蝙蝠，凄惨无比。

　　“不知道。”

　　它痛呼道。

　　“说不说？”噬金虫皇显然不信。

　　“啊～～～”

　　钳子狠狠插进了紫翼之内，紫翼天蝠欲哭无泪：“俺真的不知道啊。”

　　就在这时，天空陡然响起闷雷轰鸣，一座巨大的雷团轰然出现。

　　噬金虫皇和紫翼天蝠猛然抬头看去。

　　雷鸣轰鸣，毁天灭地的威势笼罩天地，让两只蕴含远古血脉的巨兽都是咽了口吐沫，目露恐惧之色。

　　“这里到底是什么地方？”

　　噬金虫皇的声音都颤抖了起来。

　　“俺，俺不知道。”紫翼天蝠虚弱的呻吟道。

　　这时，苏阳的身影陡然在天地间显出。

　　看到苏阳，噬金虫皇顿时双目射出无匹凶光：“人类，本皇要杀了你。”

　　怒火让它直接忘了还悬在天上的雷团，爆冲而起。

　　“灭。”苏阳抬手一挥，漆黑的雷柱轰然落下。

　　“啊～～”

　　噬金虫皇直接被轰中，狠狠的落了下去，发出凄惨的吼叫。

　　紫翼天蝠吓得直接缩起了脑袋。

　　苏阳踏立虚空，俯瞰着噬金虫皇，冷声道：“要么在这里老老实实的呆着，要么就再尝尝雷威。”

　　噬金虫皇狼狈的爬了起来怒视着苏阳道：“人类，本皇绝对不会放过你……”

　　轰！

　　又是一道雷柱落下。

　　“人类，本皇……”

　　轰！

　　“该死的人类，啊……”

　　轰！轰！

　　雷团仿佛永无止尽，一道一道的落下，噬金虫皇已经被轰进了大地深处，完全看不到了影子。

　　雷柱一道一道的落下，一开始还有怒吼和惨叫，到最后已经没有任何声息了。

　　足足十八道雷柱落下，苏阳挥手才让雷团消散。

　　天界虽然还不完善，但是他在这里就是神。

　　只要对方还未达到纪元，进入此地就是死路一条。

　　“从今以后，老老实实的呆在这里，若是再敢有任何不轨举动，我让你在雷劫之下神魂消散。”苏阳瞥了一眼地底凄惨无比的噬金虫，留下一句冰冷的警告，而后消失无踪。

　　地上，紫翼天蝠在苏阳离开后才敢抬起脑袋，他看着那个被生生轰出的地洞，眼中涌出无尽的恐惧之色。

　　他心里却是乐开了花，臭虫子，让你嚣张，嘿嘿。

　　心念归体，睁眼的瞬间，苏阳便是看到一双呆滞的目光正死死的注视着他。

　　一看是谷阳，苏阳这才松了一口气。

　　“你到底是人还是怪物？”

　　谷阳看着苏阳醒来，咽了口吐沫，颤声道。

　　苏阳嘴唇一抽，心知是之前的战斗展现出太多匪夷所思的东西了。

　　不过，这也是谷阳此人让他感到值得一交，否则的话他早就跑了。

　　咧嘴一笑道：“我当然是人，苏阳，新入宗弟子。”

　　“新入宗的？难怪我没见过你，我叫谷阳。”谷阳瞥了一眼苏阳，缓缓道。

　　“不对，新入宗的？”谷阳突然意识到了什么，瞪大双眼，愕然道：“你入宗多久？”


第0801章 魔榜第二

　　苏阳被谷阳的举动搞的一头雾水，挠了挠头道：“不到一个月吧。”

　　“卧槽。”

　　谷阳猛然爆了个粗口，一双眼珠子滴溜溜的转着，用看怪物一般的目光紧盯着苏阳，直把苏阳看的头皮发麻。

　　“你，你入宗不到一个月，就将七命魔典修炼出了第一道分身？”谷阳瞥了一眼苏一，声音都哆嗦了起来。

　　苏阳一拍脑袋，竟然忘记了这个。

　　犹豫了一下，苏阳微微点头。

　　“妈的，你还是人吗？”谷阳一屁股坐到了地上，无语的道：“我当初修炼七命魔典炼出第一道分身足足用了近一年时间，这还是因为我修炼死亡力量的原因。”

　　苏阳面色古怪，他自然不会告诉谷阳原因。

　　不过，他却是心念叮嘱苏一不要露出什么异样。

　　若是让谷阳看出了苏一的独立意识，又是大麻烦。

　　虽然谷阳此人可交，但是有些事情哪怕是最亲近的人也不能随意袒露。

　　“不对啊，新入宗的？百界试炼还没结束，怎么可能会有新弟子入宗？你师尊是谁？”谷阳突然皱起了眉头，疑惑的看着苏阳。

　　“我师兄是寒江。”苏阳淡淡的道。

　　“寒江，哦。”谷阳下意识地说道。

　　“什么？寒江？”

　　随即他再次瞪着两颗眼珠子，直勾勾的盯着苏阳。

　　“是啊，他是我二师兄，有什么不对吗？”苏阳道。

　　“我靠，卧槽，妈的，二师兄是寒江，纪元层次，那你大师兄岂不是就是纪元巅峰的断空，你的师尊……”谷阳脑袋一片空白，似是自言自语的嘀咕着，眼神呆滞懵比。

　　许久，谷阳才将一切梳理明白，将心内的震撼死死的压制了下去。

　　能够修炼到他这个层次，心智自是坚定无比。

　　只不过，今日所经历的一切，换做是任何人恐怕都有道心失守的迹象。

　　以他快要达到上位武帝巅峰的修为，此时看向苏阳的目光都充满了嫉妒。

　　三祖的弟子，那可是无数人见都见不到一面的绝世强者，更是被誉为七命魔宗第一强者，能成为他的弟子，那该是何等的荣幸。

　　尤其是三祖的威名在七命魔宗那可是赫赫有名。

　　虽然大部分弟子甚至一生都没见过三祖，但是三祖的实力是七命魔宗第一那是毋庸置疑的。

　　不信？

　　七尊本源一出，怎么玩？

　　而且，三祖的两个弟子都是惊才艳艳，恐怖无比。

　　大弟子断空，入宗十年，直入纪元巅峰，直接超越老辈强者，哪怕是如今也是七命魔宗内青年一辈的第一人。

　　二弟子寒江，入宗八年，下位纪元，虽然不如断空，但一样是强悍无比。

　　三弟子苏阳，刚刚入宗，谷阳已经看到了他那两位师兄的影子。

　　“原来是三祖的弟子，服了，我谷阳服了。”许久，谷阳满脸苦笑的看着苏阳，不住摇头。

　　“对了，噬金虫皇呢？”谷阳突然想起了最严重的问题，不由得问道。

　　“被我收进了特殊空间，已经搞定了。”苏阳组织了一下语言，简单地说道。

　　谷阳张了张嘴，最后只化作了两个字：“好吧。”

　　能够将噬金虫皇搞定的特殊空间？

　　谷阳用脚指头也能想得出，绝对是某种特殊的宝物。

　　不过，每个人都有秘密，尤其是关乎宝物之上，他也没有多问。

　　“咳咳，今日还得多谢你，要不是你，我就算能逃出去，怕是也要损失这具分身了。”谷阳突然低咳一声，老脸有些发红地说道。

　　苏阳摆摆手道：“我的实力我知道，若不是由你牵扯住噬金虫，我也无法将其收走。”

　　谷阳也不是那种心机深沉之辈，略微沉默了片刻，拍着苏阳的肩膀道：“你小子值得一交，你刚入宗，又是三祖弟子，怕是少不了有些麻烦，若是有事，直接找我就行了。”

　　看着谷阳那副自信的模样，苏阳目露好奇之色：“谷哥，你的实力，在宗内身份应该不低吧？”

　　对于苏阳的称呼，谷阳微微一笑，不着痕迹地笑道：“老弟，你谷哥我可是魔榜第二，宗内一些人还是卖我面子的。”

　　“魔榜第二。”

　　苏阳张了张嘴，面露惊色。

　　怎么也没想到，这家伙竟然是魔榜第二，难怪，实力差不多至少也有九十多道规则力量了。

　　他不由得想起了庚南那家伙。

　　那家伙为魔榜第一，更被誉为纪元之下第一下，那实力怕是要远超谷阳很多。

　　苏阳突然戏谑地笑道：“谷哥，那庚南你能解决不？”

　　“什么？庚南？”谷阳下意识的打了个寒颤，盯着苏阳，他猛然一拍脑袋，想起了某些事，无语的道：“你玩你谷哥呢。”

　　“你既然知道庚南，想必应该也清楚他和你师兄之间的那些事情，那家伙可是和你师兄一个时期的家伙，纪元之下第一人可不是白来的名号。”

　　对于庚南，谷阳似乎是已经没有了挑战的欲望，无力地笑道：“那家伙的实力，对付我，一招即可，他早已经达到了上位武帝规则大圆满，更是一只脚迈入了纪元的门槛，只不过是心魔未去，无法进入纪元而已。”

　　苏阳心头微沉，一招就能击败谷阳，一只脚迈入了纪元的门槛。

　　此时，他才明白，他之前还是远远低估了庚南。

　　看到苏阳沉默，知道其中缘由的谷阳也是心内叹息。

　　他拍了拍苏阳的肩膀道：“那家伙太强了，你刚入宗，想要追上他，怕是还需要一段时间，若是有什么麻烦，最好还是找你师兄出面，那家伙心魔滋生，什么事都干的出来。”

　　面对庚南，他完全没有任何自信。

　　也不怕丢脸，他很干脆地说道。

　　苏阳深吸了一口气，咧嘴一笑，朗声笑道：“谷哥，多谢。”

　　谷阳眸子微眯，从苏阳的眼中他看到了一往无前的坚定，心内一叹，也不再多言。

　　“我已经拿到了幽金花皇，一块回去不？”谷阳看着苏阳道。

　　“不了，我还要在这修炼一段。”苏阳摇摇头道。

　　“那行。”谷阳自是知道七命魔典的修炼需要在死亡之地，所以他也没有多言，点点头，然后两人互相在身份灵牌上留下了意志之纹。

　　随后，谷阳便与苏阳告辞，往死亡之地边缘飞掠而去。

　　苏阳则是在休养了片刻之后，继续深入。


第0802章 麻烦上门

　　三天时间眨眼而过，这三天内，苏阳一直在死亡之地深处逗留。

　　在这死亡之地内也有一些极强的妖兽，有些甚至是毫不逊色于那只噬金虫皇，不过都被苏阳远远的避开，他的目的只是炼制魔纹而已。

　　三天内，他炼制了十四道魔纹，与一开始的魔纹相比，这十四道魔纹都极强。

　　苏一已经融合了一共十九道魔纹，他的实力赫然是已经达到了一个惊人的地步，足以堪比四五十道规则的上位武帝层次。

　　这份实力，仅仅依靠苏一，就足以晋入魔榜了。

　　苏阳琢磨，他和苏一联手，目前的实力差不多能够进入魔榜前十左右。

　　当然，在宗门正轨战斗的话，他是不敢将对方收进天界的，所以底牌也就大打折扣，他能依靠的最大底牌就是源源不断的天界生命力量。

　　魔榜前十，他的实力虽然还差点，但就是耗也能将对方耗死。

　　到此，苏阳也感觉差不多了。

　　他另外收起了有近百道死亡之力存储了起来，准备去宗内兑换荣誉点。

　　这些死亡之力，一道就有五百荣誉点。

　　兑换荣誉点的死亡之力也是有着要求的，必须是被彻底精炼，而且边缘的死亡之力还达不到要求，必须是深处。

　　这种要求，除非是实力极强，或者是修炼死亡之道，否则的话也不是那般容易的。

　　不过，谁也想不到会有苏阳这个怪胎出现。

　　这里死亡之力的确是恐怖，但是对于苏阳而言，却是犹若家常便饭一般的轻松。

　　将近百道死亡之力精炼完成后，苏阳将其一道一道的用灵力封印存储在玉瓶之内，然后便是迅速往死亡之地外赶去。

　　七命魔宗宗门各个主殿的区域与众多弟子所在之地有着遥远的距离，离开死亡之地后，苏阳没有回七曜峰，而是直接往山门方向赶去。

　　以苏阳的速度，也足足用了近一刻钟的时间，他才看到了主宗所在。

　　与第一次在此不同，第一次是直接从三祖的修炼之地出来，甚至是没有看到主宗模样。

　　此刻，在那片原始山脉的中央地带，一座座巍峨宏伟的宫殿鳞次栉比，哪怕相隔遥远，都能感受到从中传来的浩荡远古气息。

　　远远望去，主宗就仿佛是一座城池一般，威严肃穆。

　　“不愧是天宗啊，霸气。”苏阳忍不住感叹，目露震撼之色。

　　哪怕是百界山那里都没有此地的宏伟。

　　就在苏阳即将进入主宗区域的时候，边缘虚空陡然泛起层层剧烈的涟漪。

　　一道身影从虚空中走了出来。

　　苏阳眸子微缩，迅速停了下来，他竟是完全没有感觉到任何的异样。

　　“请出示宗门令牌。”来人修为亦是上位武帝，只不过实力却并不强，甚至还没有苏一强。他瞥了一眼苏阳，肃然道。

　　“进这里还需要令牌吗？”苏阳一边拿出灵牌一边疑惑的问道。

　　那弟子诧异的看了一眼苏阳，然后道：“这是宗门规矩。”

　　苏阳也不在多问，将令牌递了过去。

　　接过令牌，那人的面色却是微变。

　　七命魔宗诸多弟子的身份令牌也有种种不同，最简单的就是外表，入门弟子是青铜色，亲传弟子是银色，至于达到了纪元层次便可以脱离弟子层次，身份令牌也是会变成金色，至于门中那些纪元层次的太上长老，身份令牌比金色更高一级为紫色。

　　本源强者，则是黑色。

　　而苏阳的令牌赫然是金色。

　　金色，代表着纪元，还有一个例外，那就是宗内几位老祖的亲传弟子。

　　骇然的瞥了一眼苏阳，那弟子迅速透入令牌，当看到其中的信息时，不由得吸了一口凉气。

　　三祖亲传弟子。

　　“参见师叔。”

　　那弟子神色迅速变得极端恭敬，将令牌恭谨的捧在手中。

　　“现在我可以进去了吗？”苏阳收起令牌道。

　　“师叔请。”

　　苏阳摸了摸鼻子，心内略感微爽，刚入宗就是师叔级别，还是在七命魔宗这样的天宗，那种滋味的确是挺爽的。

　　不过他也没有忘乎所以。

　　这一切的来源都是背后的师尊。

　　不过，他若是不展露出强大的天赋以及实力，这种地位很快就会变得名不副实。

　　深吸了一口气，苏阳身形飞掠而出，只留下那弟子皱眉思索的表情。

　　进入主宗，在一座座宫殿间扫过，很快，他就找到了目标。

　　荣誉殿。

　　落入宗内，苏阳迅速往荣誉殿的方向走去。

　　数十息之后，苏阳终于是进入了荣誉殿。

　　殿内有不少弟子，都是在交接任务兑换荣誉点。

　　看着那排队的长龙，苏阳眉头微皱，旋即一阵苦笑，老老实实的走到了队伍后面。

　　就在苏阳走到队伍后面的时候，大殿门口又是走进来两道身影。

　　为首的青年，一脸阴柔，眉目充斥着阴冷的色泽，一眼扫过大殿，便是一股极端压抑的气息散发。

　　几乎大厅里排队的人都是在这一刻回头看了过去。

　　“嘶，庚庚师兄。”

　　“庚师兄竟然会来这里，太罕见了。”

　　“好可怕的实力啊，仅仅气息就让我快扛不住了，据说庚师兄是纪元之下第一人，果然不虚啊。”

　　排队中的众多武者无不是敬畏的望着走进来的阴柔青年颤声低喃，言语之间皆是畏惧与羡慕。

　　“庚南？”

　　听着周围之人的议论，苏阳眸子紧缩，死死的盯着那阴柔青年，眼眸里掀起层层骇浪。

　　庚南身上，一片迷雾，他甚至是连一丝端倪都看不出来。

　　而且，后者身上无形之间散发的气息，就让他感受到了深深的颤栗。

　　对方的实力似乎比预料之中的更为恐怖啊。

　　似是察觉到了苏阳的注视，庚南的目光陡然扫向苏阳。

　　苏阳眉头紧皱，暗道不好。

　　以对方在宗内的底蕴，怕是在他入宗的第一天就将他调查的七七八八了。

　　果然，庚南在看到苏阳的瞬间，便是眸子一凝，而既脸上露出一抹极为诡异的笑容，一步步走了过来。

　　“没想到，竟然在这里看到了苏师弟。”

　　庚南站在苏阳跟前，无形的气息汹涌，让苏阳面色发白，仿若身处于狂浪之中摇摇欲坠。

　　“听说上次你让人给我带话，要给我好看呢？”庚南微眯着眸子，讥讽的盯着苏阳笑道。


第0803章 狂言

　　“嘶，这家伙是谁啊？”

　　“要给庚师兄好看？这家伙是不是脑子坏了？”

　　“庚师兄不仅是魔榜第一，还是纪元之下第一人，整个宗门中的亲传弟子谁敢说让庚师兄好看？”

　　“牛逼，这小子牛逼，不过我怎么从没见过这小子？”

　　“咱们宗门弟子这么多，你能全部见过吗？”

　　庚南的两句话，彻底引爆了大厅，所有弟子都是惊骇无比的看着苏阳。

　　不过，所有人看着苏阳的目光都变的格外古怪。

　　给庚南好看？

　　众人脑袋的第一念头就是这家伙是不是脑子坏了？

　　纪元之下第一人的名头，可不是白来的。

　　此时，苏阳紧咬着牙齿，目光毫无畏惧的迎着庚南阴冷的目光，心内升起一股怒意。

　　他突然咧嘴冷笑道：“庚师兄，魔榜第一，纪元之下第一人，还真是好大的威风啊，怎么？想整我这个刚入宗的弟子，以庚师兄的实力也用不着如此吧？”

　　此言一出，全场哗然。

　　众人都是瞪大了双眼，难以置信的盯着苏阳。

　　“我靠，这家伙到底是什么来头啊？当着庚师兄的面还敢如此嚣张？”

　　众人看向苏阳的目光愈发骇然了。

　　一些人更是若有所思。

　　能够进入七命魔宗，有傻子吗？那脑子都是一个比一个精明，怎么可能犯下如此白痴的错误。

　　没有足够的实力和背景，没有底气，敢如此得罪庚南吗？

　　在众人为之震撼到死寂的时候，庚南的面色却是一下子阴沉了下来。

　　他无论如何没有想到苏阳竟然会有如此嚣张的言语，那分明是不将他放在眼里啊。

　　刚入宗就如此，若是再给他一段时间，那还得了？

　　庚南阴沉的眼中顿时闪过一抹浓烈的杀意。

　　那股气息压迫也是陡然增强。

　　苏阳喉咙里发出一声闷哼，身形一晃，却是巍然不动，冷冷的迎着庚南的目光。

　　“你果然和你那个师兄一样，好大的胆子，就冲刚才那句话，我现在就能杀了你。”庚南冷声响起，竟是毫不掩饰其心内的狂烈杀意。

　　那股澎湃的杀意更是殿内诸多武者面色惨白。

　　甚至是荣誉殿的工作弟子，此时都不敢有任何言语。

　　面对庚南，除非是宗门老牌长老出面，否则的话一般人还真无法阻止他想干什么。

　　“杀了我？”

　　苏阳眉头一挑，讥讽地笑道：“庚师兄原来就只有这点本事了，和我师兄一届，打不过我师兄，如今竟然来欺负我，庚师兄的脸皮在下佩服。”

　　“师兄跟我说，庚师兄被他揍的产生了心魔无法进入纪元层次，本来我还不怎么相信，没想到果然如此，啧啧。”

　　以庚南的实力都敢厚着脸皮来威胁他，既然已经撕破了脸皮，不妨就彻底点，有三祖和师兄做后盾，在宗内，他还真没有什么顾忌的。

　　他的话音落下瞬间，死寂的大厅里便是传来一阵咽吐沫的声音。

　　那些原本讥讽苏阳的人，此刻都是用看偶像一般的目光看着他。

　　一部分武者甚至是已经猜出了苏阳的身份。

　　只不过，猜测的结果却是更加让他们震撼。

　　“他难道是三祖的弟子？没听说三祖收徒了啊。”

　　“不过，八九不离十啊，据说庚师兄之所以迟迟不入纪元，就是因为寒江大人使他有了心魔。”

　　“靠，那这家伙岂不是真的是三祖的弟子，寒江大人的师弟？”

　　“好像，这家伙还有一个大师兄，断空大人，嘶，那可是纪元巅峰啊。”

　　“难怪，难怪这家伙敢面对庚师兄都不惧。”

　　“不过，有三祖为背景，这家伙刚入宗，都敢如此狂言，这家伙的实力难道不惧庚师兄吗？”

　　“不可能，他刚入宗，顶多也就是能进入魔榜，堪比庚师兄，开玩笑呢。”

　　“看着吧，这家伙虽然背景深厚，但是庚师兄也是二祖弟子，也不差他，他要倒霉了，就算是庚师兄出手教训他一顿，想必也不会有什么事。”

　　细微的议论在大厅里缓缓响起。

　　听在庚南耳中却是无比的刺耳，他眼眸里闪动着可怖的怒焰。

　　苏阳那毫不掩饰的话语，几乎是在揭他心底最深处的伤疤，那是最大的痛，也是最想掩饰的东西，但是如今却是被苏阳当着这么多人的面揭开。

　　冲涌的杀意几乎占据他的胸腔。

　　“你真的以为我不敢杀你吗？”

　　庚南咬着牙齿，死死的压着那股快要爆炸的怒火，瞪着苏阳森然道。

　　苏阳深吸了一口气，心内力量涌动，警惕无比，面上却是毫不退缩，冷声道：“庚师兄自然敢动手，我也不是庚师兄的对手，不过庚师兄如果有脸的话，就尽管出手好了。”

　　“苏阳。”

　　庚南咆哮而起。

　　这时，站在他身后的梅子文面色一变，猛地拉了一把庚南，低声道：“庚师兄，不可。”

　　他心内却是叹了口气。

　　对于庚南的事情他可是一清二楚，庚南的天赋堪称绝顶，否则的话也不可能被二祖收为弟子，但是这心态却是已然崩掉。

　　除非是让他洗脱内心的心魔。

　　只是，那心魔可是被寒江造成的，想要洗脱何其艰难。

　　此时，看着庚南的神色举动，梅子文就怕庚南被苏阳逼得心魔再次滋生，那就麻烦了。

　　不过说实话，梅子文此刻都想一巴掌拍死苏阳。

　　这家伙的嘴，简直是毫不留情啊。

　　但是，他却是万万不可让庚南动手。

　　一旦动手，不说庚南之后的心态，那可是将庚南以及二祖的脸面彻底丢光了。

　　庚南浑身发颤，面庞铁青，怒火如若火山爆发一般。

　　不过，在梅子文的一拉之下，他却是猛然静了下来。

　　大厅里一片死寂，所有人都能感受得到庚南身上那如火山一般暴虐的杀意，就像是一个随时都会爆炸的炸药桶一般可怕。

　　庚南一双阴冷的眸子弥漫着滔天的火焰，死死的瞪着苏阳，强行压制着心内那几欲撕碎了眼前之人的冲动，咬牙切齿的道：“苏阳，今日放你一马，魔榜之上，你敢战吗？”

　　此话一出，梅子文面色发黑，有一种崩溃的感觉。

　　我的大哥啊。

　　他此刻都怀疑庚南是如何修炼到这个地步的，这种话怎么能说的出来啊。

　　心内叹了口气，话一出口，木已成舟。

　　他知道，今日之后，庚南的脸虽然没有丢完，但也丢的差不多了。

　　要知道，因为寒江之事，就已经让二祖几乎对他失望了。

　　这件事一出，如果庚南在短时间内无法突破纪元，可以想象，二祖绝对会对他失望透顶。


第0804章 默认的规矩

　　“庚师兄，你的脸皮也太厚了吧？”

　　苏阳眯着眼，毫不掩饰赤裸裸的讥讽。

　　庚南那居高临下的气势猛然一滞，心内翻腾的怒火再次喷发。

　　“苏阳，你找死。”

　　轰！

　　这一刻，庚南就仿佛是再也无法压抑的火山一般喷发，狂暴的力量翻涌而出，巨手如若磨盘一般狂猛的拍向苏阳。

　　苏阳面色大变，他没想到庚南堂堂纪元之下第一人，竟然真的会不顾颜面对他出手。

　　两人之间距离极近，这一掌出手，恐怖的规则力量竟是直接将他周遭封锁，让他动弹不得。

　　恐怖的威势，巨掌未到，便是让苏阳如被飓风撕割，张嘴便是喷出一大口逆血。

　　苏阳眼中闪过一抹恐惧之色，这一掌之威，让他感受到了死亡的气息。

　　“……”

　　在瞬息之间，苏阳心念百转，他眼中猛然爆射出怒焰。

　　魔榜第一又如何？

　　“天界之势。”

　　疯狂的嘶吼在苏阳心内响彻，天界之势透体而出，狠狠的笼罩了庚南。

　　嘭！

　　庚南扑来的巨掌陡然一滞，无形的交锋，使得虚空炸开澎湃的能量浪潮，向着四面八方席卷开来，无数武者纷纷惊恐散开。

　　那恐怖的能量，哪怕是诸多亲传弟子也无法抗衡。

　　天界之势带来的仅仅是电光火石的一瞬，庚南震惊的同时瞬间就突破了天界之势，巨掌凶猛扑来。

　　短短一瞬，苏阳已经抓住了一丝空隙，疯狂的后退，与此同时身上浮现出一层层的灵力护盾。

　　然而，两人的实力相差实在是太大。

　　纪元之下第一人，庚南的实力在上位武帝之中已至化境。

　　一掌落下，仅仅是边缘之力便是将苏阳身上的灵力护盾摧古拉朽的摧毁。

　　苏阳瞳孔紧缩，情急之下，鼓动天界规则，一拳狠狠的轰了出去。

　　嘭！

　　咔嚓！

　　清脆刺耳的声音响彻大厅，旋即一道身影便是带着一道血箭飞了出去，狠狠撞在了大厅墙壁之上，无力的跌落下来。

　　噗！

　　一口逆血喷出，苏阳紧咬着两排牙齿，忍着那股足以让人意志崩溃的剧痛，低头看向手臂。

　　整条右臂，骨骼彻底粉碎，血肉模糊，只剩下几片表皮肌肉还断断续续的连接在一起，无力的滑落在地上。

　　整条右臂彻底废了。

　　哪怕是武帝强者，遭受如此恐怖的伤势，想要恢复这条手臂，也是艰难无比，不但需要等阶极高的丹药或者是灵药，还需要时间。

　　大厅里一片死寂，无数武者散落在边缘，恐惧的望着站在大厅中央的庚南。

　　狂暴的杀意如若飓风一般，在大厅内剧烈翻涌，庚南双目喷射着怒焰，疯狂的瞪着苏阳，一步一步的走了过去。

　　其他武者，看到苏阳的惨状，无不是倒吸了一口凉气，心内对庚南的畏惧更深。

　　庚南，此刻在众人的眼中已然变成了疯子一般。

　　苏阳可是三祖的弟子啊，竟然说动手就动手。

　　苏阳靠在墙壁上，惨白的脸上冷汗直流，身子不住的抽搐，痛楚一波一波的汹涌而来，哪怕是他心智再坚，此刻都有一种想要嘶吼的冲动。

　　紧咬着牙齿，苏阳并没有选择用天界力量疗伤，一双眸子死死的盯着庚南，眼眸里涌动着深深的怒火。

　　我倒要看看，这宗里就没人管吗？

　　“庚南，你敢杀我吗？”苏阳嘴角挂着血丝，凄惨无比的望着庚南，神色在众人眼中却依然狂傲。

　　“我为何不敢杀你？”

　　庚南面色突然平静了下来，他俯瞰着苏阳，裂开嘴唇阴森的笑了起来：“在我心中没有什么脸面的存在，你是寒江的师弟，桀桀，把你废了，想必那家伙一定会疯狂吧。”

　　“哈哈……”

　　张狂的狞笑在大厅里回荡，却是让所有人毛骨悚然。

　　废了苏阳？

　　众人望向苏阳的目光不由得充满了怜悯。

　　能够进入天宗的武者，无不都是天资惊艳之辈。

　　而苏阳更是作为三祖的弟子，其天赋自不用多说。

　　若是将苏阳废了，那对于他来说，还不如死了的痛快。

　　苏阳的面色也是瞬间剧变。

　　疯了。

　　在他心里，此刻的庚南已然是个疯子。

　　他竟然想要废了他。

　　庚南的心思苏阳心内一片清明。

　　庚南之所以会对他动手，主要原因还是因为寒江给他造成的心魔。

　　若是废了苏阳，以寒江的秉性，自然是愧疚无比，那时候，寒江也会产生心魔。

　　这一刻，苏阳都只觉得毛骨悚然。

　　疯了，这家伙真的疯了，自己身后还站着三祖啊，他真敢动手？

　　只是，看着庚南那突然平静下来的样子，苏阳心头不由得一颤。

　　“你怕了，刚才的嚣张呢？”

　　庚南突然讥讽道。

　　苏阳深吸了一口气，咬牙道：“我当然怕了，庚师兄可是纪元之下第一人，我不过才入宗，怎能不怕？”

　　妈的，怎么没有一个人出来？

　　此时，苏阳心内破口大骂。

　　都这个时候了，还没有一个宗门强者出现，让他不得不多想起来。

　　庚南走到了苏阳跟前，看着苏阳那痛苦以及眼中的恐惧，心内不由得涌现畅快之意。

　　“你是不是在想为什么没人出现？”

　　苏阳眸子一缩。

　　“寒江不会来的，三祖也不会来的，宗门也不会有人来的。”庚南阴森的笑了起来：“看来寒江应该没有告诉有一条大家都默认的规矩，宗门的确是禁止私斗，但那只是对于寻常弟子而言。”

　　“你，我，寒江，我们与他们不同，只要不造成死亡，私斗不会有任何人出现阻拦。”

　　在苏阳的眼中，庚南的面容在此刻变得异常狰狞与瘆人。

　　与此同时，庚南的话更是让他心头一沉。

　　属于各祖弟子之间的规矩吗？

　　苏阳眸子里闪过一抹精光。

　　“所以，只要我不杀你，哪怕是废了你，也没人会出现。”庚南缓缓低下身子，嘴角露出残忍的狞笑。

　　“庚南，你敢动他一下试试？”

　　就在这时，一声怒喝陡然在大厅里响起。

　　一道身影，悄无声息的出现在大厅入口处。

　　“嘶，那是寒江大人。”

　　“寒江大人，三祖二弟子，那家伙的二师兄。”

　　“寒江大人来了，庚南应该不敢动手了吧？”

　　“你想多了，寒江是不能出手的，唉，那家伙可惜了，刚成为三祖的弟子，就要被废了。”


第0805章 废掉

　　“二师兄。”

　　看到出现在大厅里的寒江，苏阳心头一暖。

　　这位二师兄相处不久，但是却对他极好。

　　此时出头，更是让苏阳感动无比。

　　听到那死也不会忘记的声音，寒江身子一颤，手掌死死的捏了起来，指甲都深深的陷入了肉里，他缓缓转身，死死的盯着寒江。

　　“寒江。”

　　死死的盯着寒江，庚南几乎要将牙齿咬碎，双目喷射出滔天的怒焰。

　　因为寒江，他的心魔导致他无法晋入纪元。

　　如果无法击败寒江，他将永远无法进入纪元。

　　但是，寒江已经踏入纪元，而他还在纪元之下，哪怕半只脚进入纪元，那又如何？又怎么会是真正的纪元强者的对手？

　　所以，他才会从其他方面击溃寒江，这是他唯一的希望。

　　“这是我和你之间的事情，跟我师弟无关，你要找我，奉陪到底。”寒江压抑着心头冲天的怒火，盯着庚南冷冷道。

　　他也完全没有想到庚南竟然会亲自对苏阳下手。

　　这已经完全不要脸面了，甚至是连二祖的脸面都不要了。

　　“和他无关？桀桀。”

　　庚南狞笑，看着寒江的样子，他突然感觉到心魔竟是微微松动。

　　“寒江，今日我就要你亲眼看着，因为你，你的师弟，刚刚入宗，就被废掉，一切都是因为你。”

　　说着，他猛然转身，大步走向苏阳。

　　“庚南，你敢。”寒江一步跨出，挡在了庚南身前，纪元层次的恐怖气息汹涌而出，直面庚南。

　　庚南身形一颤，嘴角溢出一缕血丝，然而他却是毫无退缩之意，狰狞冷笑：“寒江，我就是要让你愧疚，要让你后悔，我不好过，你也不要好过。”

　　“这就是纪元的力量吗？哈哈……”

　　庚南癫狂怒笑。

　　“来动手啊？杀了我，杀了我你师弟就不会被废了，动手啊。”说到最后，庚南已然是咆哮。

　　寒江浑身寒气直冒，大厅里一众武者在这股寒气之下，已然瑟瑟发抖起来，意志都要被冻结。

　　此时，在七命魔宗某一处的一个环境雅致的小院里，一张棋盘坐落，两个老者正在对弈。

　　这两个老者赫然是二祖和三祖。

　　嗡～～

　　小院上方陡然泛起一层涟漪，而既三道身影悄无声息的出现在院子里。

　　五人，皆是本源，七命魔宗五祖竟是齐了。

　　“你们两个还有心思下棋。”五祖瞥了一眼正在对弈的二祖和三祖，淡淡的道。

　　“小辈的事情，就让小辈去解决吧。”三祖毫不在意的道。

　　二祖瞪了一眼三祖，咬牙切齿的道：“老东西，你就不怕你那小徒弟被毁了？”

　　“哼，我那大徒弟和二徒弟都能压你一头，三徒弟照样也能。”三祖撇撇嘴，不屑的道。

　　“你……”二祖气的大怒。

　　“不过，你那徒弟不行，真不知道你是什么眼光，就不能跟我学学。”三祖愈加不屑的讥讽道。

　　二祖张了张嘴，突然无奈的叹了口气。

　　“这是他最后一次机会了，若是把我的脸面都丢光还无法去除心魔的话，也没必要再去培养他了。”二祖萧索地叹道。

　　“为了一个注定扶不起来的废物，把那小子给毁了，可不值得啊，老三，你就这么看着？”四祖皱了皱眉，不解的看向三祖。

　　三祖突然眯起了眼睛，戏谑的看着几人道：“嘿嘿，我那三徒弟可不简单，想这般就废了他，可没有那么容易。”

　　“不过，玉不琢不成器，还需要雕磨一下，这就是他的第一关。”

　　二祖眉头一皱，从三祖的话中听出了不对劲。

　　“那小子是天罚之资，不过现在看来，似乎并没有达到天罚之资的程度。”二祖死死的瞪着三祖道：“你是不是把他身上的秘密给隐藏了起来？”

　　那可是真正的世界啊，能不隐藏起来吗？

　　三祖嘴唇一瞥，心内偷笑。

　　不过，这些却是不能说出来的，三祖似笑非笑的道：“看着就好了。”

　　“寒江那小子去凑什么热闹，唉，这臭小子。”三祖突然大手一挥，一道流光注入了虚空。

　　看到三祖的举动，剩余四人无不是面庞一阵抽搐。

　　二祖更是毫不客气的恨道：“除了整天炫耀你那几个徒弟，你还能做什么？”

　　“嘿嘿，老子徒弟就是牛逼，老子得意，有本事你也找几个牛逼的徒弟啊。”三祖完全没有本源强者风度的讥讽道。

　　另一边，肃杀一片的大厅里，骤然响起一道冰冷的声音：“寒江，立刻滚回去。”

　　“师尊。”

　　寒江浑身寒气迅猛收缩，他望着虚无急道：“师尊，可是小师弟他……”

　　“如果连这一关也不过去，他也不配成为我的弟子，滚回去。”

　　三祖毫不客气的道。

　　寒江张了张嘴，最后只能无奈的闭上了嘴巴。

　　三祖已然说到了这个地步，他心知已经无法更改了。

　　此时，庚南却是得意的笑了起来，在嘴角那缕血丝的衬托下，格外的阴森和狰狞。

　　寒江眼中的杀意一闪而逝，旋即回头愧疚的看着苏阳道：“小师弟，师兄我……”

　　苏阳直接打断他道：“师兄，你走吧，放心，就凭他，还废不了我。”

　　这话，却是让庚南身子一颤，眼中杀意更盛。

　　寒江脸上挤出一丝笑容，他知道这是苏阳在安慰他。

　　小师弟，一定要顶住。

　　师尊既然敢如此做，必然是有着理由。

　　深深的看了一眼苏阳，寒江身形凭空消失。

　　许久，庚南森然冷笑道：“现在，所有的阻碍都没有了，我倒要看看，你有底气来阻挡。”

　　“动手吧。”

　　苏阳讥讽的看了一眼庚南，突然闭上了双眼，似是放弃了抵抗等死一般。

　　庚南眸子一缩，不知为何，心内突然有一种不好的预感。

　　不过堪比四五十道规则的力量，我就不信，你还能有多少底牌。

　　庚南眸子一凝，缓缓抬起了手掌，暴虐的力量在掌心汇聚。

　　轰！

　　在众人紧缩的瞳孔中，磨盘般巨大的手掌轰然落下，狠狠的拍在苏阳的小腹位置。

　　嘭！

　　苏阳猛然睁开双眼，身子剧烈蜷缩，宛若大脚虾一般，豆大的汗珠从他面上滑落，鲜血更是从两排紧咬的牙齿缝间汩汩涌出。

　　低沉的嘶吼从苏阳喉咙里发出，他凸着双目，痛苦不堪的瞪着庚南。

　　庚南缓缓抬起了手掌，感受到苏阳身上的气息瞬间减弱到一个连普通人都不足的境地，顿时狰狞的笑了起来。

　　“这就是你的底气吗？还是你认为你师尊能让你恢复？”


第0806章 九阳神液

　　噗！

　　苏阳张嘴无力的喷出一大口鲜血，身子无力的靠着墙壁瘫软在地，这一刻，他全身的力量都消失了，意志亦是遭到重创。

　　此刻，就算是一个普通人都可以轻易的击倒他。

　　庚南狰狞的笑声在大厅里不断回荡，诸人一片死寂，惊骇的望着庚南。

　　他竟然真的将苏阳废了。

　　此时，众人都能感觉得到苏阳身上力量已经彻底消失了，完完全全的变成了一个废人。

　　“要怪，就去怪你二师兄吧，哈哈。”

　　庚南此刻心情格外的舒畅，狞然一笑，转身大步走出了荣誉大殿。

　　梅子文怜悯的瞥了一眼苏阳，紧跟着庚南离开。

　　伴随着庚南的离开，死寂的大殿里才响起阵阵议论声。

　　诸多武者看着苏阳，无不是充满了怜悯。

　　不过，一部分武者却也是用敬佩的目光看着苏阳。

　　面对可怕无比的庚南，还能做到像苏阳这般不畏，不是谁都能做到的。

　　至少，换做大殿里的众人，哪怕是有着三祖这样的师尊为背景，怕是也不敢像苏阳一般。

　　在众人眼中，苏阳的狂妄已然遭到了痛果。

　　修为尽废，哪怕是本源强者，也未必有办法。

　　而且，苏阳刚入宗，就发生了这样的事，这位三祖的弟子，怕是很快就会销声匿迹。

　　“唉，可惜了，能被三祖收为弟子，其天赋可想而知，本来又是一位寒江……”

　　“他也有些太狂妄了，那可是庚南，若是他低头的话，或许就不会是如今的局面了。”

　　“哼，低头？无论是断空，寒江，还是他，都和我们不同，在对手面前低头，意味着什么你难道不明白吗？”

　　……

　　诸多小声的议论在大厅里缓缓响起，很快就再次恢复了原来的样子，只不过却是没人去理会瘫软在角落里的苏阳。

　　此刻的他，就像是一个被所有人遗忘的角色。

　　修为被废，废人一人。

　　若是换做一般人，此刻怕是早已经在那种痛苦中昏死过去了。

　　但是，苏阳却是无比的冷静，体内每一丝的痛苦都清晰可触。

　　一丝一丝的痛楚，都让他心内的杀意暴增一分。

　　“庚南，魔榜大比，我会让你成为丧家之犬。”

　　苏阳紧咬着牙齿，眼眸里迸射出炽烈的寒芒，心内一字一字的响起。

　　哗！

　　大殿里，突然出现寒江的身影。

　　众人一惊。

　　寒江闪身出现在苏阳跟前，看着苏阳的模样，眸子一颤，心内生出无尽的愧疚与怒火。

　　“师……兄。”

　　看到寒江，苏阳惨白的脸上露出一抹笑意，艰难的开口。

　　寒江心头一颤，如被刀铡，他张了张嘴，原本的话却是狠狠的咽了下去，咬牙道：“师尊让我带你过去。”

　　话音落下，他抱起苏阳凭空消失在大殿中。

　　在被寒江带走的时候，苏阳脑袋一歪，陷入了昏迷。

　　当他再次出现的时候，已经和寒江出现在了一座小院子里。

　　这是一个雅致小筑，院中玉竹林立，竹子顶部，更是绽放出片片晶莹剔透的竹花，一股淡淡的香气飘荡在院中。

　　院内，坐着一个老者。

　　寒江抱着苏阳出现，目光便是看向老者：“师尊，小师弟他……”

　　话还未说完，三祖摆手便是打断了寒江。

　　“无碍，这小子没什么事情。”

　　“没事？”寒江两眼一瞪，急道：“师尊，小师弟都被废了，还没事？”

　　三祖瞪了一样寒江，冷哼道：“哼，你以为你这小师弟就那么简单吗？明摆着的局面，他为什么敢任凭让庚南废了他？”

　　寒江愣了一下，低头看着昏迷的苏阳，咬牙道：“可是，这怎么可能没事？”

　　“为师说没事就没事，好了，把他放下，你回去吧，最多半个月，还你一个完好无损的小师弟。”看着寒江那完全不信的样子，三祖无奈的道。

　　寒江犹豫了半天，在三祖那几近迸射出怒火的眼中，这才连忙放下了苏阳，担忧的看了后者一眼，冲着三祖微微躬身道：“弟子告退。”

　　“师尊，你真的有办法？”临末，他还是不放心的问道。

　　“你再不走就别走了。”三祖面皮一抽，冷冷的道。

　　寒江打了个寒颤，迅速走出了院子。

　　待寒江离开后，三祖脸上的寒霜缓缓散去，露出一抹笑意。

　　“这混球，若是真的被废，为师怎么会绕了老二。”

　　微微摇头，三祖抬手一招，苏阳便是出现在他跟前。

　　感受着苏阳身上的气息变化，三祖眉头微皱。

　　“这小子，做的还真是滴水不漏，有我的风格，嘿嘿。”旋即，他却是得意的笑了起来。

　　“小子，这次可是便宜你了，用那废物的一个机会换来这个好东西，也不亏。”三祖眯眼笑着，手中突兀的出现了一个玉瓶，玉瓶内躺着一团晶莹的液体。

　　“九阳神液，啧啧，也就老二这家伙能拿得出来了，这一瓶，可是能造出来最少两个纪元，便宜你小子了。”

　　三祖咧嘴笑着，指尖一抬，玉瓶灵封解除，顿时一股澎湃狂暴的至阳之力从中涌现而出。

　　轰！

　　虚空生火，伴随着至阳之力的涌现，院子上空竟是突生异象，一片片金色的火焰凭空而现，翻搅虚无，一片片空间都在这些金色火焰之下出现裂痕。

　　这一幕，若是被寒江看到，必要惊得下巴都掉下来。

　　要知道，这里可是三祖的居所，本源强者之地，空间在其加固之下，哪怕是纪元强者大战都未必能撕裂空间，这些金色火焰竟是恐怖到直接将空间撕裂。

　　三祖抬头看了一眼虚空异象，在他一眼之下，那可怕的异象瞬间崩溃，虚空再次恢复死寂。

　　玉瓶之中，陡然飞出一滴九阳神液，落入了苏阳眉心。

　　轰！

　　在这一刻，苏阳的身体瞬间便是被一层金色火焰笼罩，一股极端恐怖的暴虐气息从中澎湃而出。

　　三祖瞥了一眼被金色火焰笼罩的苏阳，抬手便是一层幽光护罩将其笼罩。

　　那可怕的至阳气息也是被阻隔在内，丝毫不得泄露，院子里再次恢复平静。

　　三祖的身影，亦是消失不见，只剩下悬浮在半空的苏阳。

　　而在那金色火焰之中，苏阳的衣衫化作飞灰，其肉身在金色火焰之中，不到三息时间，便是笑容。

　　血肉，骨骼，经脉，乃至四肢百骸，都是消融，最后变成了一团紫黑色的液体。


第0807章 九阳神体

　　院子里一片死寂，偶尔晶莹的竹叶在微风中发出‘飒飒’的微弱声响。

　　护罩之内，那团紫黑色的液体，在金色火焰之下，一团团杂质被祛除，在火焰中化为灰齑。

　　那些液体，更是犹若被洗刷一般，逐渐变得晶莹起来。

　　随着时间的流逝，液体的色泽也是愈发晶莹，到最后，更是连一丝杂质都没有了。

　　这一过程，足足持续了四天左右。

　　四天之后，晶莹的液体竟是逐渐往金色转变。

　　十天之后，那团液体彻底变成了金色。

　　与此同时，液体剧烈的蠕动了起来，在蠕动之间，一具崭新的肉身缓缓成形。

　　宛若重组一般，苏阳从浴火而生，浑身都被金色火焰包裹，此时在哪火焰之下，他的皮肤都没有任何变化。

　　那些金色火焰在此时也是减弱了许多，光泽变得黯淡。

　　唰！

　　某一刻，金色火焰陡然收缩，尽数没入了苏阳的体内。

　　此时，苏阳的身躯彻底展露。

　　消瘦的身躯，有着让少女脸红心跳的线条形美感，在皮肤表面，更是流淌着缕缕金色的光纹，煞是古怪。

　　不知道过去了多久，苏阳全身的金色光纹骤然涌至其眉心。

　　哗！

　　眉心金光绽放，一朵金色的火莲缓缓成形，如若雕刻在其眉心一般，威严肃穆，使其生出一股阳刚气息。

　　就在金色火莲纹痕形成之际，天界之内，苏阳沉睡的意志轰然苏醒。

　　“这里是什么地方？呃，是我的天界。”苏阳拍了拍脑袋，扫过天界，天界之内，一切井然有序。

　　“咦。”

　　他突然惊讶的发现，苏一竟是在和紫翼天蝠，噬金虫皇在战斗。

　　观察了片刻，他发现后者赫然是在利用这两只妖兽在磨炼战斗经验。

　　“还真是一个变态。”苏阳忍不住低喃道。

　　这般可怕的独立意识，简直是吓人。

　　此时，紫翼天蝠和噬金虫皇都已经被苏阳那一次震慑，面对苏一的磨炼，却也不敢下死手。对于苏一，苏阳也不担心。

　　随后，他就是查看着自己的状况。

　　当时，在被庚南废去修为的时候，他便是将意志以及力量全部都转移到了天界之内。

　　不过，即便如此，却也让他的意志遭受重创。

　　“妈的，意志想要恢复，就没那么简单了。”苏阳心内暗骂。

　　“不知道本体是什么情况。”

　　苏阳呢喃了一声，心内有些忧愁，意志分离，现在的他已经完全失去了对本体的掌控。

　　沉吟了片刻，他意志陡然消失在天界，回归了本体。

　　“这，这是什么情况？”

　　刚进入本体，苏阳便是愕然惊呼。

　　意志之内，生出一股巨大的排斥。

　　就好像是夺舍一般，意志和肉体之间产生了巨大的间隙。

　　虽然意志分离，但这也是他的肉体啊，就算是受创也不可能有这样的感觉啊。

　　最关键的是，他感觉到肉身现在根本没有受创，肉身力量更是变得极为古怪，充满了至阳的狂暴，比之前更加的强大了。

　　在那股巨大的排斥力下，苏阳意志力量强横的展开，散入四肢百骸，一边抵抗那股压力，一边去融入这具全新的肉体。

　　两天之后，苏阳终于是睁开了双眼。

　　入眼便是看到全身赤裸，苏阳挥手便是取出一件衣服套上。

　　他迅速起身，身形却是一个酿跄，差点跌倒。

　　“妈的，到底发生了什么事？搞的我的肉身都不是我的了。”苏阳稳住身形，一脸的尴尬，望着四周嘀咕道。

　　“这里是什么地方？”

　　看着完全陌生的院落，苏阳面露疑惑之色。

　　“小子，醒了，感觉如何？”

　　这时，一道笑声响起，三祖的身影便是紧跟着出现在院落里。

　　看到三祖，苏阳便是两眼一瞪，惊喜道：“师尊？”

　　此时，他心内的一部分疑惑也是随之解开，既然在师尊这里，那身上的变化就有的解释了，本源强者的手段，是无法想像的。

　　“不错，九阳神液差不多彻底融合了。”三祖扫过苏阳，不由得略感欣慰的点了点头。

　　九阳神液，哪怕是一滴，对于纪元强者来说都是极为珍贵的，以苏阳的实力，能够彻底吸收融合，可谓是变态至极了。

　　“九阳神液？”

　　苏阳眉头一挑，面露疑惑之色。

　　三祖大手一挥，护罩解除，苏阳迅速落了下来。

　　在落地的时候，身子又是酿跄一晃。

　　“新肉身与意志之间还需要磨合，不用担心什么。”看到此幕，三祖淡淡地笑道。

　　苏阳微微点头，这种情况急不来，只能慢慢的融合，不过这本来就是他的肉身，虽然发生了诡异的变化，但其中隐晦的联系还在，到不会出现什么意外。

　　“师尊，九阳神液是什么东西？难道弟子肉身的异变就是因为这九阳神液？”

　　苏阳稳住身形，疑惑的看着三祖道。

　　“九阳神液，乃是天地间至阳之力所化，一滴足以让纪元强者受益匪浅，若是碰到至阳之道的武者，一滴足以造就一名纪元强者。”三祖淡淡的道。

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气，骇然瞪大了双眼。

　　一滴足以造就一名纪元，若是有大量的九阳神液……

　　不过很快，苏阳就将这个念头甩了出去。

　　这九阳神液必然是极其珍贵，不可多得，而且还需要至阳之道的武者，量产……太不实际。

　　“你身上，融合了一滴九阳神液，现在你的肉身已经有了九阳神体的雏形。”三祖打量着苏阳道。

　　苏阳猛然一震，旋即盯着自己的身体，仔细体会着其中的感觉，若有所思。

　　在他的四肢百骸，乃至血肉每一处，都充满着极端可怕的至刚至阳气息，气血更是恐怖无比。

　　此时，他有一种感觉，他的肉身甚至是能够燃烧一切。

　　“九阳神液，九阳神体……”

　　苏阳低喃着，眼眸里陡然射出炽烈的光芒，看向三祖。

　　三祖眯眼笑道：“九阳神体，乃是此方宇宙内最顶尖的几种肉身修炼之术，修炼到顶尖，肉身可堪本源强者，甚至是以肉身之力超脱。”

　　咕咚！

　　苏阳双目冒火，不争气的吞了口口水。

　　仅凭肉身就能达到超脱，这九阳神体，必须要修炼。

　　他舔了一下嘴唇，炙热的看着三祖：“师尊……”


第0808章 庚南的机会

　　看到苏阳的模样，三祖不由的无奈道：“看你那出息。”

　　苏阳挠了挠头，心说，在这等神体面前，还要什么出息。

　　“九阳神体修炼之术，为师的确有，不过你想要得到可没那么简单。”三祖突然眯起双眼戏谑地笑道。

　　“什么要求？”

　　苏阳不假思索的道。

　　三祖坐了下来，缓缓道：“你可知道为什么这一次为师会眼看着你被废？”

　　苏阳眉头微皱，沉吟了片刻道：“师尊知晓弟子的世界之密，所以也是想磨炼一下弟子的意志吧。”

　　“不畏不惧。”

　　临末，苏阳补充上了当初三祖送给他的四个字。

　　三祖脸上露出一抹欣慰之色。

　　看着眼前的苏阳，他眼中尽是欣赏之色，虽然后者入门极短，但是入门之后的一切，都在他的关注之中。

　　而苏阳的表现，也是让他极为满意，再加上苏阳身上的秘密，使得他对苏阳的期许比大弟子断空都还高。

　　他的念头若是让其他几位老祖知道，怕是一定会震惊无比。

　　“说的不错，看来对这四个字你已经理解透彻了，为师也不需要再解释了。”三祖微微点头，然后话音一转道：“但这却不是唯一的意思。”

　　苏阳微微一愣，不仅仅如此？

　　他目露疑惑之色。

　　“你应该知道庚南是二祖弟子吧。”

　　苏阳点头。

　　“二祖和为师之间因为弟子间的竞争一直落于下风，所以便和为师打了个赌。”说到这里，三祖眼中闪过一抹傲色。

　　论徒弟，整个七命魔宗五位老祖，还没有谁能超过他的。

　　“庚南那废物当初被老二期许甚高，但是那小子却是废物一个，一次次让老二失望，所以这个赌，也算是老二对庚南的最后一次机会。”

　　“赌约的关键便在于你。”

　　苏阳眸光闪动，他很快就想明白了其中关键。

　　庚南心魔滋生，乃是因为寒江。

　　但是让庚南找寒江解决这个心魔，却是不太现实，毕竟两人现在的实力太过巨大。

　　但如果庚南足够优秀的话，却是可以从他身上找到机会，从而摆脱心魔的控制。

　　苏阳恍然大悟，为何三祖会坐视他被废了。

　　他所说的是一方面原因，却也是最关键的。

　　如果不是他身具世界之密，被废也仅仅是受创而已，否则的话三祖也绝对不会坐视他被废。

　　看到苏阳陷入沉思，三祖继续道：“你现在已经成为了你二师兄和那废物之间的一个桥梁，如果他能够因为你而挣脱心魔，再进一步，老二便会再次培养他。”

　　“但如果如此都无法摆脱心魔的话，他就会被放弃，一个连自身意志都无法控制的人，已经没有了被培养的价值。”

　　三祖冰冷的声音，让苏阳心头一颤。

　　他深深的看了一眼三祖，深吸了一口气，虽然听起来很残酷，但这却是现实。

　　这里是七命魔宗，唯有残酷的竞争才能走出最优秀的人。

　　似是察觉到苏阳的心思，三祖凝视着苏阳道：“你身具世界之密，天罚之资，如果连庚南这一关也无法过去的话，为师一样会放弃你。”

　　苏阳脸上露出一抹笑容，淡淡道：“弟子不会让师尊失望的。”

　　“好。”

　　看着苏阳的神色，三祖脸上绽放出浓郁的笑容。

　　“你和庚南之间的争斗，暂时会告一段落，魔榜开始，便是你们两个争锋的开始，届时，一切都靠你自己了，不要给为师丢脸。”

　　“为师可是已经和老二打赌了，若是你输了，为师可要大出血了。”

　　三祖笑道。

　　苏阳没有言语，但是眼中却是充满了坚定与寒光。

　　庚南，我们走着瞧。

　　“这里面还有九滴九阳神液，一共十滴，你身上已经用了一滴，这是老二给你的补偿。”三祖抬手一只玉瓶飞向苏阳。

　　“九阳神液。”

　　苏阳眼睛一亮，连忙握住了玉瓶，死死的盯着瓶中液体，双目火热无比。

　　有了这九阳神液，可以说他才是这场初步交锋中最大的收获者。

　　“九阳神液，乃天地至阳神物，极其珍贵，这十滴还是老二多年的珍藏，想要获得九阳神液的途径极其稀少和艰难，须要在天地至阳之地才能有诞生，整个银河宇宙能够诞生此物之地也是寥寥无几，屈指可数，日后能否得到就看你的机缘了。”

　　三祖肃然的盯着苏阳道。

　　“弟子多谢师尊。”苏阳紧握着玉瓶，躬身道。

　　三祖微微摆手道：“九阳神液是修炼九阳神体的基础，这九滴九阳神液用来淬炼肉身，足够你使用一段时间，等到你肉身达到足够修炼九阳神体的程度时，为师再将九阳神体之法传给你。”

　　“师尊，修炼九阳神体的条件是什么程度？”三祖的话让苏阳心内震撼无比，他小心翼翼的问道。

　　“什么时候诞生出九阳之火的种子，就可以了。”三祖说完，似是觉得还不够清楚，又补充道：“那时候，你的肉身，至少能对抗下位纪元。”

　　苏阳嘴唇一抽，心内果然的将那急切的念头给压了下去。

　　还是老老实实的吧，好高骛远是行不通的。

　　“另外，拿着这个，去神通阁吧，免费让你兑换两门神通。”三祖甩手便是一道流光出现在苏阳身前。

　　“免费两门。”

　　苏阳沉寂下去的心被这个惊喜给瞬间激了起来，狂喜的一把抓住悬浮在眼前的一块玉简。

　　“师尊，那弟子告退。”

　　“去吧。”

　　苏阳欣喜的走出院子，面前却是出现了两条道路，一左一右，让他犹豫了一下，下意识的就往右看去。

　　“出门左转，右边是为师惩罚你二师兄和大师兄的地方，如果你想进去试试的话，可以去看看。”就在这时，三祖的声音突然从院内传出。

　　惩罚大师兄和二师兄？

　　苏阳忍不住打了个寒颤，二话不说，迅速往左边走去。

　　院子里，三祖摇头失笑：“这臭小子。”

　　左边的道路直通主宗，很快，苏阳就看到了宗内那一座座宏伟的建筑。

　　不过，当进入主宗之后，他却是一拍脑袋，苦恼道：“妈的，忘记问神通阁在什么方向了。”

　　“咦。”

　　正当他发愁的时候，突然眼睛一亮，死死盯住了远处的一道倩影，然后迅速走了过去。


第0809章 神通阁

　　“陆师姐，好巧。”

　　陆雪猛然转身，带看清苏阳时，美目紧缩，下意识的张大了嘴巴，呆呆的道：“你，你怎么会在这？”

　　看到陆雪那俨然若看到怪物一般的目光，苏阳微微一愣，旋即便是若有所思，干咳一声道：“那个，我正好路过。”

　　目光打量着陆雪，后者惊愕的张着嫣红玉唇，在那天生的魅惑之下，更添妖媚，让苏阳都是忍不住咽了口吐沫，只觉得口干舌燥。

　　似是察觉到苏阳的目光，陆雪俏脸微红，美目一眨，打量着苏阳，惊异道：“你，你不是被……”

　　说到这里，她面色微变，似是感觉不好触动苏阳的伤口。

　　苏阳自是明白陆雪问的是什么，他淡淡一笑道：“没什么大碍。”

　　“没什么大碍？”

　　陆雪张了张红唇，却是无言以对。

　　在荣誉大殿发生的那一切，在当天便是传遍了整座七命魔宗，她自是也有耳闻。

　　苏阳，三祖的弟子，当面挑衅魔榜第一的庚南，被庚南直接废掉了修为。

　　这场事件，使得七命魔宗内那沉寂的气氛瞬间火爆。

　　庚南是谁？

　　魔榜第一，纪元之下第一人，更是二祖亲传弟子。

　　苏阳，新晋三祖亲传弟子。

　　庚南的霸道与残忍手段，让无数人为之敬畏的同时，更多却是讥讽与嘲笑。

　　庚南的事情，宗内不少武者都十分清楚。

　　因为寒江而滋生心魔，如今竟然是对一个刚入宗不久的弟子出手，虽然废掉了苏阳，但他的脸一样丢光了，丢的甚至还有二祖的脸。

　　不少人甚至纳闷二祖怎么会有这种徒弟？

　　至于苏阳之名，虽然被废，但是却也名扬七命魔宗，被不少武者佩服。

　　刚入宗，就敢当面挑衅庚南，更是放下狂言，这份胆色可不是一般人能做出来的。

　　虽然苏阳被废了，但是别忘了其师尊可是宗门最强的本源武帝三祖啊，虽说修为被废，已经没有任何恢复的可能，但谁也说不准，万一三祖有什么特殊手段呢。

　　所以，一时间苏阳的声名在宗内可是大盛。

　　至于陆雪，更是对苏阳充满了好奇。

　　这家伙到底是什么样的人？

　　当初在空虚山脉虽然表现出来的资质极为出色，但是恐怕还没有达到让三祖收徒的地步。

　　然而这才数月不见，就成为了三祖的地步，实力更是比她还强。

　　这是人吗？

　　距离荣誉大殿那件事刚过去半个月，陆雪看到苏阳自然是震惊无比。

　　上下打量着苏阳，在苏阳的身上她没有感觉到任何的修为和灵力波动，但是后者身上却是有着一股隐晦的气息涌动。

　　那股气息让她心颤。

　　尤其是那种至阳的气息，说不清道不明的散发，让陆雪竟是生出一种想要冲入对方怀抱的冲动。

　　这个念头让她俏脸顿时羞涩发红，她也是迅速把这个念头甩出了脑海。

　　“你可是……这么快难道就恢复了？”陆雪压下心内的慌乱，难以置信的看着苏阳道。

　　“咳咳，也没全部恢复，都是师尊的功劳。”苏阳挠了挠鼻子道。

　　他恢复的事情，压根就没打算隐瞒，毕竟等到魔榜大比开始，就会暴露。

　　把这一切都推到师尊的身上，倒也合理成章。

　　毕竟，本源强者的手段，谁也无法想象。

　　“三祖……”

　　陆雪张了张嘴，看着苏阳脸上不由得露出一抹苦笑。

　　本源强者，手段果然匪夷所思啊。

　　虽然苏阳说还没恢复，但是她却是在苏阳身上没有感觉到任何的创伤痕迹，后者甚至是变得比之前更加让人看不透了。

　　“对了，陆师姐，你知道神通阁在哪吗？”苏阳可没忘记他的主要目的，虽然陆雪极为诱人，但是在这方面他一向是挺有自制力的。

　　“神通阁？你要去神通阁吗？”陆雪怪异的看了一眼苏阳，心说后者怕是已经彻底恢复了，心内震惊于三祖的手段时，点点头展颜笑道：“正好，我也路过，我带你过去吧。”

　　“那就多谢陆师姐了。”苏阳喜道。

　　“上次还没感谢你呢，走吧。”陆雪美目一闪，然后笑道。

　　“呵呵。”

　　苏阳一笑，然后跟着陆雪往神通阁走去。

　　大约有一刻钟左右，便是来到了神通阁之外，两人分离后，苏阳便是大步走入了神通阁。

　　神通阁内，有帝级神通万计，纪元神通数千，本源神通数百。

　　这便是七命魔宗的底蕴。

　　能够被七命魔宗收藏的神通自然都不是凡物，这也是四大天宗的强大之处。

　　百界大陆，除却四大天宗之外，哪怕是最强大的势力内典藏恐怕也不及一宗的十分之一。

　　加入天宗，不仅仅是背靠大山，更是修炼资源上的恐怖飞跃。

　　神通阁，对于宗门弟子没有任何限制，只要你能出得起荣誉点。

　　苏阳目光扫过神通阁入口处，一边站着两名守卫。

　　他正欲过去的时候，突然看向虚无。

　　一个老者凭空出现。

　　“阁主大人。”

　　那两名守卫看到老者，迅猛躬身敬畏的道。

　　老者目光直接看向苏阳，眼眸里精光四射，让苏阳如若被刀子切身。

　　“你就是苏阳？”

　　老者打量了半晌，终于开口。

　　感觉到老者的恐怖，苏阳深吸了一口气，恭敬的道：“弟子苏阳，拜见前辈。”

　　“没想到三哥竟然又得一佳徒，不错，把三哥给你的东西拿出来吧。”老者打量着苏阳，眼中闪过一抹赞叹之色。

　　三哥？

　　苏阳心头一颤，眼前的老者难道也是一尊本源强者？

　　想到这里，他就是忍不住吸了一口凉气。

　　七命魔宗本源强者，名面上似乎就是宗主以及五祖，看来暗中还是有不少隐藏的本源强者。

　　心念闪动，苏阳忙把师尊给他的玉简拿了出来，恭敬的递给老者。

　　老者拿起玉简，眸中精光一闪，那玉简便是直接消失无踪。

　　“跟我来吧。”他瞥了一眼苏阳，缓缓往神通阁深处走去。

　　苏阳迅速跟了上去。

　　穿过神通阁的入阁之门，便是进入了一座极为宽敞大气的大殿。

　　大殿之中，一座座精致无暇的玉台，整齐排列，每座玉台之上都有着十道灵力护罩，护罩内则是一块块颜色各异的各异。

　　第一次进入七命魔宗的神通阁，这大气宏伟的一幕，让苏阳直接是张大了嘴巴。


第0810章 九阳化炎术

　　前面老者回头看了一眼苏阳，见到苏阳那震撼的模样，不由得淡淡一笑。

　　第一次进入此地的人，几乎都是一模一样的表情。

　　很快，苏阳就反应了过来，他深吸了一口气，面色恢复如常，但是眼眸里却依然残留着无法掩饰的震撼之色。

　　“神通阁共三层，第一层是帝级神通，第二层是纪元神通，第三层是本源神通。”

　　老者一边走一边说道。

　　苏阳目光扫过整个大厅，粗略扫去，那成千上万的玉简，看的他眼花缭乱，天宗的底蕴着实震撼人心啊。

　　“走吧，三哥已经给你挑选好了神通。”

　　老者突然道。

　　苏阳微微一愣，惊讶道：“已经挑选好了？”

　　“不错，可是很久没有看到三哥对弟子如此上心了。”老者感叹道。

　　苏阳心内不由得泛起一股暖流。

　　在如此多的神通之中，他自己挑选和由一位本源强者挑选是截然不同的。

　　师尊，弟子绝对不会让你失望的。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，紧跟着老者往上面走去。

　　一直来到三层，两人踏入一个光阵之后，便是出现在了一个单独的密室之中。

　　密室身处虚空，在密室之中闪动着两团光芒。

　　一团为黑色，一团为金色。

　　进入密室的第一瞬间，苏阳的目光便是被这两个光团吸引了过去。

　　“这就是三哥为你准备好的两门神通，此地自成空间，你拿到两门神通后，可在此参悟。”

　　老者回头瞥了一眼苏阳，话音落下，便是直接凭空消失在这个密室。

　　老者消失后，苏阳目光死死的盯着两个光团，眼中迸射出一抹炙热之色。

　　从这两个光团之中，他感受到了熟悉的气息。

　　虽然还未感知出具体，但是他却明白，这两门神通必然是与他极为契合。

　　在两门神通之外，还有着护罩存在。

　　苏阳沉吟了许久，一步跨出，出现在那团金色神通跟前。

　　来到跟前，其中那熟悉的气息更为浓烈。

　　“九阳之力。”

　　苏阳惊讶出声。

　　“难道这里面的神通和九阳有关？”一念至此，苏阳不由得舔了舔嘴唇，眼中射出炽烈的精光。

　　他手掌蓦然一握，皮肤表面淡淡的金痕浮现，一拳狠狠的砸了上去。

　　嘭！

　　砸中护罩，护罩一震，却是没有任何变化。

　　苏阳眉头一皱，就在他准备再行攻击的时候，却是骇然发现一股巨大的吸力吸扯住了他的拳头。

　　哗！

　　他皮肤表面的金痕陡然绽放。

　　苏阳惊骇之际，眸子突然一缩。

　　因为他身上九阳之力的涌现，竟是使得金色神通表面的护罩出现了裂痕。

　　苏阳愣了一下，旋即大喜，心念一动，肉身之上顿时绽放出道道金痕，光芒璀璨。

　　咔嚓！

　　约莫数息之后，护罩轰然破裂，化作点点光屑飘散。

　　一张金色的卷轴悬浮在苏阳眼前。

　　狂暴的九阳之力从卷轴之中涌现而出，那股九阳之力，让苏阳忍不住骇然。

　　“好恐怖的九阳之力，这里面到底是何等神通？”

　　苏阳兴奋的舔着嘴唇，大手猛然握住了金色卷轴。

　　轰！

　　卷轴一颤，金色光芒绽放，如若一轮金色巨日，狂暴的九阳之力席卷而出，将苏阳笼罩在内。

　　苏阳眼睛一闭，只觉得九阳袭身，蕴含在四肢百骸之中得九阳力量在此刻似若共鸣一般，嗡嗡颤动。

　　他脑袋一片空白，下一刻，一股极端玄奥的信息涌入他脑海。

　　那股信息，哪怕是以他现在的意志都是感受到了撑的感觉。

　　一道道字迹显现，晦涩难懂，仿若是域外之言。

　　密室之中，一片死寂。

　　苏阳依然保持着手握卷轴的姿势，体表金光浓烈。

　　时间一分一秒的流逝，大约有五个时辰左右，握在其手中的金色卷轴竟是诡异的化作金色光屑彻底融入了他体内。

　　唰！

　　苏阳猛然睁开了双眼，两道璀璨金光暴射而出，在面前掀起一阵剧烈的涟漪。

　　“九阳化炎术，下品纪元神通，九阳化炎，燃烧诸天。”

　　苏阳身躯颤抖，脸上涌现出剧烈的激动之色。

　　下品纪元神通，对他现在的层次来说，已然是极强。

　　最关键的是，这门神通与九阳有关，也必须有九阳之力的武者才能修炼。

　　利用九阳之力，凝炼九阳之火。

　　一旦聚集出九阳之火，威力便是毁天灭地，无法想像。

　　这门神通对于一般人来说，几乎无法修炼，品级也仅仅是下品纪元神通。

　　但是对于身具九阳之力的武者来说，不亚于至宝，威力更是远超寻常下品纪元神通，甚至是直逼中品纪元神通。

　　“师尊给我选得神通果然是变态啊。”

　　苏阳舔着嘴唇，目光看向了那道黑色光团，眼里尽是炙热之色。

　　这门金色神通已然如此可怕，那另一门，想必也不会差到哪去。

　　深吸了一口气，苏阳化拳为掌，巨掌狠狠的笼罩了黑色光团。

　　触手，便是一股浓重的死亡力量涌来，让苏阳不由自主的打了个寒颤。

　　其中的死亡力量，甚至是比死亡之地深处的力量还要精纯。

　　死亡力量？

　　苏阳眉头微挑，他之前脑海里想了不少可能，却也没想到竟然是死亡之力。

　　“难道师尊已经察觉到我修炼出了七命分身？”

　　想到这里，苏阳不禁再次为本源武帝的恐怖而感到震撼。

　　有了打开九阳化炎术的经验，苏阳将存在天界内准备兑换荣誉点的百道死亡之力调动而出。

　　咔嚓！

　　黑色护罩轰然崩溃。

　　一张黑色卷轴悬浮，浓烈的死亡力量，让苏阳如若进入了真正的死亡地狱，再无任何生机可言。

　　哪怕是他身上的九阳之力在此刻都是被微微压制。

　　“看来这门神通也不简单啊。”舔着嘴唇，苏阳一把抓住了黑色卷轴。

　　轰！

　　“死神针阵，纪元神通，没有品级，以死亡之力炼制死神针，百针阵，千针阵，万针阵，十万针阵，百万针阵……”

　　两个时辰之后，苏阳睁开双眼，那面容比之前更为的震撼。

　　这门神通名为死神针阵，虽位列纪元神通，但却是没有品级，也就是说低于下品纪元神通，但却远超帝级神通。

　　以死亡之力炼制死神针，不但对武者肉身有着极强的威胁，更是还有着震慑武者意志的效果。

　　一根死神针，威力不强，根据武者的实力而变。

　　但是其中竟然还有玄奥无比的针阵，以诡异手法，凝结出针阵，百针阵，千针阵，万针阵，十万针阵，百万针阵……

　　只要你的意志够强，能够炼制和掌控足够多的死神针……苏阳甚至是不敢想象，如果数万针，十万针，百万针……那该是怎样恐怖的威力？


第0811章 死神针

　　“师尊挑选的这两门神通，无话可说啊。”

　　许久，苏阳舔着嘴唇呢喃道。

　　九阳化炎术，与九阳之力息息相关，他的九阳之体若是修炼出九阳之炎，实力必然是增幅巨大。

　　而这死神针，可以说是一个大杀器。

　　一根自然是威力一般，但是针阵可谓是恐怖无比啊，密密麻麻的死神针组成的针阵，对敌的时候，摧古拉朽。

　　这两门神通让苏阳激动的同时，他也没有失去理智。

　　九阳化炎术的修炼相比死神针还比较轻松一些。

　　死神针，以他对死亡之力的掌控，寻常数量的死神针到没有什么问题，但若是万针，十万针，就没有那么简单了。

　　“掌握了这两门神通，我的实力必将会提升许多。”

　　苏阳眸光一闪，扫过空荡荡的密室，旋即直接盘坐了下来，仔细参悟着这两门神通。

　　一天之后，他离开了神通阁，目标死亡之地。

　　死亡之地，中央位置，某座山峦。

　　苏阳盘坐在山峦顶峰，身周弥漫着浓郁的死亡之力。

　　死神针的炼制，并不难，意志足够强，实力足够强，并且能够掌控死亡之力，便可以炼制而出。

　　这三个条件，苏阳都具备。

　　炼制死神针，实则是将死亡之力凝炼到极点，蕴含着极致的死亡之力，最关键的是还要往里面注入意志力量。

　　死神针的攻击，最强大的还是对意志的震慑。

　　铺天盖地的死神针一举爆发，即便是实力极强的武者，在那种意志震慑下也不敢轻易抵挡。

　　苏阳神色肃然，意志心神沉浸在一片片死亡力量之中。

　　约有一刻钟时间左右，他双手飞舞。

　　晦涩玄奥的印决犹若蝴蝶飞舞一般打出，伴随着印决的掐动，苏阳面前一道道死亡之力便是犹若丝线一般的交缠蠕动。

　　数十息的时间，一道手臂粗细的死亡力量凝聚在苏阳面前。

　　这是死神针的雏形，接下来要做的就是淬炼。

　　将其中死亡力量压缩淬炼到极致。

　　苏阳意志笼罩，手决掐动，死亡力量剧烈颤动，以肉眼可见的速度迅速缩小。

　　嗡～～

　　浓重的死亡力量波动在山峦之上蠕动，那根手臂粗细的死神针，在短短一刻钟时间内，便是缩小到了小拇指粗细。

　　这一过程，最考验的便是武者对死亡之力的掌控程度。

　　嘭！

　　某一刻，一声爆响，死神针轰然爆开。

　　在爆炸的那一刹那，苏阳面色一变，一层灵力护盾便是挡在面前。

　　看着那化作片片死亡之力的死神针，苏阳摸了摸鼻子。

　　第一次尝试，失败了。

　　不过，在炼制之前，他就已经预料到了失败，他虽然能掌控死亡力量，但是对死亡力量掌控的经验却还远远没有达到高深的境地。

　　将失败的原因以及细节从头过滤了一遍，很快，苏阳就再次开始了炼制。

　　半个时辰之后，一根比发丝稍微粗那么一些的死神针悬浮在苏阳跟前，仔细查看，就会发现在细微的死神针上，遍布着玄奥的黑色光纹，这些黑色光纹将死神针的力量尽数压缩到了那发丝一般的境地。

　　虽说如此细微，但是一旦爆发，威力却是极端的恐怖，尤其是在那光纹之下，被压缩到极致的死亡力量更是会爆发出前所未有的力量。

　　苏阳的面色凝重无比。

　　死神针成形，但是却还不是完整的死神针。

　　意志灌注。

　　一缕意志之力化作无形利剑猛然没入了死神针之中。

　　嗡～～

　　死神针猛然一颤，绽放出诡异的幽光。

　　唰！

　　一抹肉眼无法看清的幽光一闪，苏阳摊开手掌，掌心躺着一根细微的死神针。

　　苏阳长出了一口气，看着死神针，眼中闪动着期待的光芒。

　　他目光扫向四方，很快便是锁定了山峦东方一片起伏的山坡。

　　唰！

　　他手掌一甩，死神针没入虚空，速度快到甚至是连任何痕迹都没有留下。

　　不过，若是用意志仔细观察，就会发现，一道细如发丝的空间裂痕自苏阳身前向着远处蔓延而出。

　　瞬息之间，死神针便是射入了远处的山坡之中。

　　天地间一片死寂。

　　苏阳眸子里闪动着淡淡的精光。

　　“爆。”

　　他张口轻喝。

　　轰隆隆！

　　在哪山坡之内，陡然涌荡出一股狂暴无匹的死亡风暴，在一瞬间，方圆数百丈区域的便是尽数收缩而塌陷，下一刻，塌陷的所有区域似是被里面爆发的力量撑起，轰然爆开。

　　一大片黑色的风暴汹涌而出，直冲天际。

　　恐怖的破坏力，将那片区域破坏的淋漓尽致。

　　“嘶。”

　　苏阳亦是倒吸了一口凉气，呆呆的看着那片被破坏的区域，半晌才咋舌低喃道：“好可怕的破坏力。”

　　这等威力，或许不及他这个层次的武者，但是别忘了，那仅仅是一根死神针，一根发丝一般的死神针。

　　此刻，苏阳心内已然升起了一个兴奋的念头。

　　囤积死神针，疯狂的炼制。

　　若是囤积无数死神针，将他和苏一都配备上，一旦遇到危险，啧啧，漫天的死神针暴涌而出，那画面太美不敢想。

　　想到这里，苏阳便是迫不及待的继续炼制起来。

　　时间，就在他疯狂的炼制中一天天的过去。

　　苏阳已然忘记了时间，脑海里只有一个念头，就是疯狂的炼制。

　　在这种全心全意的心态之下，死神针一根根的成形，失败率也是几近于无，几乎一百根之中才会有寥寥三五失败。

　　半个月之后，苏阳身上已经囤积了两千多根死神针。

　　到此时，他身心疲惫的结束了炼制。

　　炼制死神针对灵力消耗到不是很大，最大还是意志力量，这半个月累计下来，让他现在都疲惫的想要睡觉。

　　盘腿坐在山峦之上，召出苏一守护，苏阳直接进入了修炼状态。

　　五天之后，苏阳精神奕奕的醒来。

　　大手一挥，密密麻麻的死神针遍布眼前。

　　那黑压压的一幕，看的苏阳一阵热血沸腾，大杀器啊。

　　这两千多根死神针若是全部爆发，苏阳猜测，哪怕是陆雪恐怕都扛不住。

　　“是时候尝试一下针阵了。”

　　苏阳盯着死神针，暗自沉吟道。

　　旋即，他缓缓起身，双目微眯，关于针阵的控制之法，在心内一道道的闪掠而过。


第0812章 神液炼身

　　百针阵，是死神针阵最简单，也是最基础的。

　　想要将死神针以阵法之势催动，最大的要求便是意志力量。

　　如果没有强大的意志力量，是根本无法掌控数量众多的死神针。

　　苏阳大手一挥，面前只剩下了一百道死神针。

　　他突然闭上了眼睛。

　　意志力量汹涌而出，将这一百道死神针尽数笼罩。

　　这些死神针都是由他亲自炼制，其中更是蕴含着他的意志力量，在他意志力量笼罩的那一瞬间，一百道死神针内的意志力量似是受到吸引一般，发出‘嗡嗡’的颤鸣。

　　一百道死神针，都是以某种诡异的旋律震动了起来。

　　苏阳意志之内，每一道死神针的动静都清晰可触，所有的死神针都受到他的掌控。

　　一缕缕的意志力量分离包裹每一根死神针。

　　伴随着苏阳的这个举动，一百道死神针突然剧烈闪动，幽光在眼前闪现，肉眼已然无法看清死神针的轨迹。

　　到最后，一百道死神针竟是凭空隐匿在了虚空之中。

　　不过，唯有苏阳知道，这一百道死神针并不是隐匿了，而是变幻速度达到了极限，使得根本没有任何痕迹留在这个空间之上。

　　在这种可怕的速度之下，一百道死神针诡异的变幻着位置，并且每一道死神针之间，都在苏阳主体的意志力量牵引下，产生了某种诡异的连接。

　　百针阵，逐渐成形。

　　当空间之内百针阵彻底形成的那一刻，苏阳感觉到一股极端强横的意志力量与死亡力量纷纷在百针阵内孕育而生。

　　那股力量，比之单纯的百针足足强横了数倍。

　　这一刻，苏阳陡然睁开双眼，手掌狠狠往下按去。

　　“百针阵，出。”

　　低沉的声音在山峦之上随风回荡。

　　虚空之中，速度快到极限的百针阵轰然没入他身下的高耸山峦。

　　这座连绵的山峦足有数千丈，高约千丈。

　　百针阵轰然没入山峦深处。

　　整座山峦一片死寂，毫无任何动静。

　　三息。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷如雷的爆鸣轰然绝响在这片天地之间，连绵的山峦就像是埋藏了数以万吨的高纯度炸药一般，轰然崩塌。

　　苏阳身形迅猛上升，悬浮在半空，目视着下方塌陷的山峦。

　　塌陷之势，就像是一个巨大的黑洞隐没在山峦底部，将所有的物质吞噬其内。

　　参天古树，山崩碎石，山脊，一切的物质都在那一大团爆发的黑色力量之中，彻底化为灰齑，连一丝残渣都不剩。

　　最后，一座数丈巨大的黑色漩涡在崩灭的山峦底部彻底显露而出。

　　黑色的漩涡，却是百针阵催发到极限而爆发出的力量，湮灭一切。

　　整座山峦破灭，百针阵的威势却还都没彻底磨灭。

　　轰！

　　在此时，那黑色漩涡轰然崩溃，化作滔天的死亡风暴，四散开来，大地脆弱的崩裂，巨大的裂缝如若藤蔓一般向着四面八方凶猛的蔓延而去，足足绵延了数百丈距离。

　　天空之上，苏阳望着这一幕，好半晌，张大的嘴巴才缓缓闭住，狠狠的咽了口吐沫，眼中尽是震撼之色。

　　这还只是最基础的百针阵，若是数十万针，该有多恐怖的威势？

　　那幅画面，实在是太美。

　　“可惜了，一百道死神针啊。”

　　苏阳突然肉痛的道。

　　山峦崩塌，苏阳再次寻了一处安全的地方，坐落下来后，便是继续开始了修炼。

　　在前后五天时间里，他分别尝试了千针阵和万针阵，不过最后以他目前的实力最多却是能够掌控六千道左右的死神针，再多就会崩溃了。

　　不过，即便如此，仅仅是一千针，爆发出的威力，让他都足以直面应对参悟规则七十多道的上位武帝了。

　　之后，再行炼制出了数千根死神针，苏阳在恢复之后，则是开始修炼九阳化炎术。

　　九阳化炎术的修炼，乃是利用九阳之力衍化九阳之炎。

　　他的力量乃是天源之力，九阳之力则是因为肉身蜕变而衍生出的力量。

　　若是对于那些以九阳之力为主的武者，倒是好说。

　　而他，目前则只能是利用九阳神液在淬炼肉身的同时，进行九阳化炎术的修炼。

　　九阳神液，天地至宝灵物。

　　用来修炼九阳化炎术，可以说是暴敛天物了。

　　不过，苏阳的肉身却是需要九阳神液，主要作用也是为了肉身，倒也不会浪费。

　　休整完毕之后，苏阳将装着九阳神液的玉瓶拿了出来。

　　玉瓶内，还有九滴九阳神液。

　　挥手解开灵封，顿时一股狂暴刚猛的九阳之力涌出，让苏阳面色瞬间就变得惨白，在那股可怕的九阳气息之下，他的肉身都颤抖了起来，全身气血，乃至意志都想要燃烧起来。

　　周边大片的死亡力量，在这一刻剧烈翻涌，疯狂退离，然而却依然是有着无可估量的死亡力量悄无声息的湮灭。

　　片片金色火焰虚影在虚空凝结，透出一股恐怖的至阳之力。

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼中闪动着深深的震撼与惊悸。

　　看到上方的异象，这片区域已然彻底沦为了九阳之力的区域，若是再持续下去，异象将会更加巨大，若是引来什么妖兽……

　　苏阳一咬牙，压下心内的惊惧，手掌一震，一滴九阳神液从瓶中飞出，他张嘴一吸，九阳神液便入口而下。

　　轰！

　　九阳神液入口的瞬间，苏阳便是感觉全身的一切都燃烧了起来。

　　熊熊的金色火焰从他的喉咙直线往下，瞬间蔓延之四肢百骸。

　　嗤嗤！

　　他浑身衣衫，瞬间化作灰齑。

　　苏阳双目紧闭，身子剧烈抽搐，全身上下，无不是传来血肉被燃烧的非人痛楚。

　　甚至是意志，此刻都被一层金色火焰笼罩，熊熊燃烧。

　　蚀骨燃身之痛，就像是将他体内的骨髓抽出一般的过程，两排牙齿几乎都要咬碎。

　　苏阳踏入修炼之路，经历的痛苦无数，但这还是第一次达到这种前所未有的程度。

　　让他几欲崩溃，无法承受的痛苦。

　　“九阳神液，再恐怖也不过是天地灵物，我坚信，人定胜天。”

　　苏阳心内低吼，谨守着灵台，意志沉浸在那种痛苦之中，缓缓的冷静下来。

　　嗤嗤！

　　刺耳的声音弥漫在数十丈区域之内，苏阳体表，一层金色火焰燃烧，皮肤逐渐融合，露出那血肉交汇的血淋淋。

　　周边的空间，在火焰的余威之下，不断的破裂，甚至是无法愈合。


第0813章 九阳之炎

　　时间在金色火焰的燃烧中流逝，每一秒都是度日如年，生与死的煎熬。

　　九阳神液，乃是天地间至阳灵物。

　　由九阳神液所化的金色火焰，至阳之力刚猛无匹，摧古拉朽。在金色火焰之下，苏阳经过九阳神液淬炼而重组的肉身都变得是血肉模糊。

　　一片片血肉被燃烧的翻卷，气血燃烧，血肉无声无息的化为飞灰。

　　此刻，在苏阳体内，几乎彻底是被这些金色火焰占领，每一处缝隙都在遭受着剔骨抽筋一般的恐怖痛楚。

　　五脏，四肢百骸，乃至血肉，在金色火焰的燃烧之中，细微的黑色杂质化作飞灰，无声湮灭。

　　随着时间的流逝，苏阳的血液，骨骼之中都是逐渐泛起淡淡的金色。

　　而在火焰燃烧的持续过程中，这些金色正在不断的增长。

　　那种痛苦，让人崩溃。

　　苏阳紧守灵台，死死守住心中最后一处空明。

　　因为他清楚，一旦灵台失守，他将彻底迷失，那种后果他承受不起。

　　丹田意志，在金色火焰之下，不断的缩小，然而在这种缩小之中，苏阳的意志力量却是未曾有一丝一毫的减弱，反而是变得更加精纯与强大。

　　轰！轰！

　　某一天，金色火焰陡然暴涨，竟然是发起了第二波的强烈冲击。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出大口的鲜血，全身骨骼在这一波强烈的冲击之下碎裂无数。

　　这一刻，苏阳的意识变得极端模糊，气息更是虚弱到了极点，似乎是在火焰的强烈冲击之下而不支。

　　体表，层层金色火焰汹涌，可怕至极。

　　来自金色火焰的第二波冲击，让苏阳几近崩溃的意志，在模糊之中却是生出了强烈的悸动。

　　他感受到了极端恐怖的危机。

　　九阳神液第二波的冲击，已经让他的肉身达到了临界点。

　　或许他能挡住这一波的冲击，但是九阳神液还有没有第三波的冲击他却是不清楚。

　　如果有，他能够抵挡的几率十分渺茫。

　　必须要凝聚出九阳之炎的种子。

　　心念至此，苏阳意识轰然复苏，死死忍着火焰燃烧的痛楚，聚集在丹田之中。

　　九阳之炎的修炼，首先就是要在体内凝聚出九阳之炎的种子，有了种子才能催发出九阳之炎。

　　想要凝聚出种子，唯一的方法就是利用全身气血去吞掉九阳之力。

　　注意，是让气血去吞掉，而不是让九阳之力去燃烧气血。

　　当即，苏阳便是催动全身气血力量，登时便是一股气血潮流从四肢百骸中涌出，尽数汇聚在了丹田之内。

　　丹田之中，空间宽敞，也是金色火焰最为浓郁的地方。

　　他没有九阳之力，但是九阳神液所化的金色火焰效果更好。

　　苏阳紧咬着牙齿，完全将体内蚀骨燃烧的痛苦扔在了一边，全部心神都放到了丹田之中。

　　他催动气血力量，化作一道血色浪潮，凶猛的朝着大片金色火焰冲涌而去。

　　轰！

　　轰！

　　狂烈的震动，在丹田之中响彻，每一次冲撞，苏阳的气血力量都在减少，心脏也是随着一次次的悸动，仿佛是被利刃穿插而过一般。

　　一口口鲜血从苏阳嘴里喷涌而出，将那金色火焰都渲染出一抹妖艳的血色。

　　连续两次冲击，让苏阳如遭重创，虚弱不堪，惊悸的盯着金色火焰。

　　仅仅两次撞击，就让他的气血力量消耗巨大。

　　若是要将九阳之力纳入气血之中，该许多多久？

　　苏阳心内微沉，旋即紧咬着牙齿，死死的瞪着金色火焰。

　　哗！

　　似是在气血力量的撞击之下，引发了金色火焰的关注，一大片金色火焰分离而出，冲向苏阳的气血力量。

　　“妈的。”

　　这一幕，让苏阳暗骂一声，不等对方袭来，便是首先冲了上去。

　　轰！

　　轰！

　　丹田之内，沉闷的声响不绝，苏阳不知疲惫的一次次轰击着那团金色火焰。

　　他甚至是忘记了到底吐了多少鲜血，他体内的气血力量更是不知道消耗了多少。

　　只是，不知道为何，气血力量似乎是无止尽的一般，消耗完了，自动的就涌了出来。

　　将心神全部都放在丹田的苏阳，却是不知道，他的肉身在金色火焰下发生着巨大的变化。

　　血肉，骨骼之中都已经沾染成了金色，流淌的鲜血都是肃穆的金色。

　　一股股刚猛的至阳气息从苏阳身上涌现，原本血肉模糊的身躯，此刻哪怕是在金色火焰之中，也竟是在缓缓的恢复。

　　四肢百骸之内，点点金色光纹闪动，不断的没入肉身，而后不断的滋生。

　　他的气血亦是在消耗之中，不断的滋生，源源不断的为他提供着后继之力。

　　轰！轰！

　　有着源源不断的气血补充，苏阳疯狂的轰击着金色火焰，那金色火焰却不似苏阳的气血源源不断，虽然一开始碾压苏阳的气血，但是随着时间的流逝，竟是在冲击之下逐渐变得黯淡起来。

　　九阳神液的力量，也差不多已经快要达到了极限。

　　眨眼，便是半个月的时间流逝。

　　在这半个月内，百界大陆，亦是受到各方势力的关注。

　　百界试炼，百界大陆最大的盛事。

　　无数界域弟子参战，第一关试炼早已结束，而在这半个月内，第二关试炼也是落幕。

　　这第二关试炼，由四大天宗纪元强者坐镇，第二关天河点灯更加的激烈。

　　气运之灯，代表着一界气运，气运的争夺，虚无缥缈，但是却被无数人相信。

　　这场战斗，不仅仅是各界的气运之争，也是四大天宗招揽新鲜血液的战斗。

　　在这之中，璇玑天界依然是位列第一，只不过第二却是被韩薇夺走，成为紫霞界的囊中之物。

　　第三名，变成了赤炎界，却是从原本的第二落到了第三。

　　第四，风雷界，因为雷之子被苏阳重创至今未彻底恢复，从第三落到了第四。

　　圣元界乐阳，则是崛起夺得了第五。

　　之下的排名，变化不大，黑马之一的拓拔流竹带着他的归元界进入了二十名之列，也算是这场试炼的最大看点。

　　至于七玄武界，虽然没了苏阳，但还有张玄琅。

　　以张玄琅目前的实力，哪怕是争夺前十五也有着巨大的底气，不过七玄武界最终却是仅仅选择了第三十六名的位置。

　　这个位置，足以让七玄武界进入迅猛的发展了。

　　没有强大的底蕴，冒然进入更高层次，得不偿失。

　　至此，百界试炼彻底结束，接下来，便是四大天宗开山门，招收新弟子的时候。


第0814章 金色火莲

　　“靠，这小子跑哪去了？师尊说已经恢复了，大爷的，又跑到哪去了？”

　　七曜峰外，寒江瞪着双眼，郁闷的嘟囔道。

　　他已经来这里跑了不止一次了，可是连苏阳的影都没见到。

　　之前是找苏阳看看苏阳的伤势，这一次却是因为马上就要召开新弟子入宗大典了，若是找不到苏阳，那就麻烦了。

　　就在寒江郁闷无比，准备离开的时候，却是突然眉头一挑，看向某处。

　　一道流光迅猛飞掠而来，眨眼便是来到了七曜峰外。

　　幽光落下，赫然是魔榜第二的谷阳。

　　谷阳看到寒江，微微一愣，旋即忙恭敬的道：“弟子谷阳，见过寒江师叔。”

　　“谷阳？是你啊。”看到谷阳自报家门，寒江略一思索，便是淡淡的道。

　　“你也是来找苏阳的吗？”

　　谷阳笑道：“是的师叔，苏阳不在吗？”

　　他瞥了一眼七曜峰，眼中闪过一抹失望之色。

　　“我已经找那小子几次了，不知道跑哪去了。”寒江无奈的道。

　　谷阳沉吟了一下，若有所思的道：“师叔，弟子可能知道他在什么地方。”

　　“哪？”

　　“死亡之地。”

　　“什么？死亡之地？”寒江眼眸一缩，惊声道。

　　看到寒江的举动，谷阳愕然道：“师叔难道不知道苏阳已经练成了七命分身吗？”

　　“他练成了？”寒江脸上露出骇然之色，难以置信的看着谷阳。

　　“没错，之前弟子在死亡之地曾和苏阳并肩作战。”谷阳笑道。

　　靠，这小子，这才多长时间啊，竟然就练成了七命分身。

　　此时，寒江都是生出一股深深的震撼。

　　七命魔典的难度，众所周知，连他和大师兄都果断放弃的神通，岂会简单。却没想到竟是被这个小师弟如此轻易的修炼成功了。

　　无奈的摇了摇头，寒江此刻发现苏阳的身上实在是太过神秘了。

　　“死亡之地，既然如此，我就去亲自跑一趟吧，你找他什么事？”寒江说着看向谷阳道。

　　谷阳挠了挠头，讪讪地道：“这个，马上就是入宗大典了，弟子本是想通知他一声的，结果没想到……”

　　听到这话，寒江看向谷阳的目光顿时柔和了许多。

　　他微微点头笑道：“我来通知吧。”

　　“对了，日后在宗门若是有什么事，可以来找我。”

　　临末，寒江又补充了一句，声音落下，他已然消失在七曜峰外。

　　谷阳脑袋里愣愣的，还不断的回荡着寒江那句话。

　　许久，他狠狠的咽了口吐沫，脸上露出激动之色。

　　“靠。”

　　他忍不住兴奋的挥舞了一下拳头。

　　寒江那句话代表的意思，他怎能不知。

　　换做任何一个人听到这话，怕都是激动无比。

　　七命魔宗内，各亲传弟子都有各自的师尊，但是除非有极强的天赋实力，否则受到的重视不会太多，师父领进门，修行在个人。

　　并且，宗门之内，一些强势弟子之间的争斗亦是黑暗无比。

　　谷阳的师尊不过是一位寻常的纪元强者，此刻获得寒江的友好，对他来说，可谓是巨大的收获。

　　至少，在宗门内，若是发生什么事，寒江哪怕只是为他说上几句话，局面就会翻转。

　　要知道，寒江可是三祖弟子啊，本身就是天赋极高的纪元强者，还有一位纪元巅峰的大师兄，在宗内的地位，比之某些纪元太上长老也不逊色。

　　“苏阳，我可还得感谢你啊。”谷阳望了一眼七曜峰，心情极为高兴，也暗自决定，绝对要交好苏阳。

　　虽然苏阳被废了，但是他却是嗤之以鼻。

　　作为三祖弟子，三祖能坐视苏阳被废，岂会没有准备吗？

　　至于庚南，经此一役，他的脸已经在所有亲传弟子中丢尽了。

　　……

　　另一边，寒江进入死亡之地，展开恐怖的意志，几乎是笼罩了大半死亡之地。

　　很快，他就发现了苏阳的踪迹。

　　瞬息间，便是出现在苏阳修炼的山涧之中。

　　靠近山涧，感觉到内里冲涌的恐怖九阳之力，饶是寒江都吃了一惊。

　　“这小子在修炼什么东西？”

　　寒江惊讶的低喃着，缓缓走了进去。

　　一块平台上，苏阳盘坐，浑身赤裸。

　　裸露的肌肤表面，闪动着刺目的金色光纹，一道道金色光纹连接，散发出极端可怕的刚猛暴烈之意。

　　那气息，让寒江都是眸子一缩。

　　“九阳之力。”

　　对于九阳之力，他也是有所了解的。

　　“这家伙，有点太变态了啊。”寒江一眼就看出了苏阳身上的九阳之力浓度，不由得苦笑道。

　　此时，他心内的担心也是彻底散去。

　　不过，却依然还有些愧疚在内。

　　当然，这点愧疚还无法成为他修炼之道的阻碍。

　　感觉到苏阳还在修炼的关键时刻，寒江也没有发出任何动静，盘坐在了一边，闭目等待。

　　时间缓缓流逝，第三天，寒江皱着眉头睁开了眼。

　　“还没有醒来吗？该死，明天就是入宗大典了。”寒江暗暗道。

　　轰！

　　陡然一股狂暴的九阳之力自苏阳身上暴涌而出，直冲云霄，将大片的死亡力量燃烧殆尽，威势惊天。

　　寒江眸子一缩，死死的盯着苏阳，眼中闪动着深深的惊色。

　　此时，在苏阳身上，绽放着璀璨的金光，这些金光似若光纹连接而成，玄奥而惊人。

　　苏阳的眉心，突兀的一缕金色火苗迸射而出。

　　咔嚓！

　　他周遭的空间在金色火苗出现的瞬间，便是砰然崩溃。

　　“九阳之炎，嘶。”寒江盯着金色火苗，倒吸了一口凉气。

　　“终于成功了。”

　　苏阳意识缓缓散入四肢百骸，感受着已经融入肉身每一处的九阳力量，心内升起一股兴奋之色。

　　这一滴九阳神液，让他的肉身再度提升，血肉骨骼等都已经蕴含着强大的九阳之力。

　　而且，意志也是略有提升。

　　当然，最关键的却是九阳之炎的成功。

　　丹田位置，一朵金色的火莲徐徐转动，一缕金色火苗在金莲之中跳动。

　　“九阳火莲，我的实力如今比之谷阳怕是也相差不远了。”苏阳深吸了一口气，压下心内的欣喜，暗自沉吟道。

　　死神针，九阳化炎术，这两门神通修炼成功，对他的实力几乎是成倍的提升。

　　旋即，苏阳缓缓睁开了双眼，心念一动，悬浮半空的九阳之炎便是没入他的眉心，消失不见。

　　不过，很快，他就是一愣，呆呆的看着远处正古怪看着他的身影，愕然道：“二师兄，你怎么会在这？”


第0815章 入宗大典

　　半个时辰之后，苏阳从寒江口中得知了关于百界试炼结束的所有消息。

　　听到七玄武界占据了三十六名的时候，苏阳脸上顿时露出无法掩饰的高兴之色。

　　“对了，二师兄，张玄琅进入天宗没有？”苏阳突然问道。

　　“张玄琅？”寒江思索了一下笑道：“那家伙也不简单啊，天赋不弱，进入北辰了。”

　　“北辰，北辰剑宗，倒也不错。”对于北辰剑宗的印象，苏阳感觉还是不错的，张玄琅能加入北辰剑宗，七玄武界两名弟子都是天宗弟子，七玄武界至少没有了什么后顾之忧。

　　“另外，咱们七命魔宗这次也来了几个天赋极佳的弟子，不过与你相比还是差远了。”寒江古怪的瞥了一眼苏阳，那目光仿佛是看怪物一般。

　　从苏阳的口中他也知道了这一个多月来的变化。

　　九阳神体，九阳化炎术，死神针，七命分身……使得苏阳在寒江的眼中已然彻底变成了一个怪胎。

　　听到寒江的话，苏阳倒是一下子来了兴趣，好奇地问道：“都有谁？”

　　“韩薇，乐阳，拓拔流竹，这三个算是资质最好的，直接都是亲传弟子，其他还有一些都是入门弟子。”

　　苏阳嘴巴微张，脸上露出一抹愕然之色。

　　这三个人，他可是丝毫不陌生。

　　尤其是乐阳，和他的关系还算不错。

　　至于韩薇和拓拔流竹赫然是两名身具本源之人，两名本源能加入七命魔宗，对于七命魔宗而言，也是一件好事。

　　“怎么？你认识？”看到苏阳微变的神色，寒江疑惑道。

　　“算是有点印象吧。”苏阳淡淡一笑道。

　　寒江眸光一闪，也未多说，然后道：“修炼完成，走吧，回去准备一下，明日便是入宗大典了。”

　　“嗯。”

　　苏阳起身，舒展着身体，脸上浮现出淡淡的笑容，仿若是有金光映衬一般俊秀。

　　翌日。

　　整座七命魔宗都动了起来，与往日相比，就像是沉寂的巨龙猛然苏醒了一般。

　　众多弟子巨缩，连绵的山脉中，一座座山峰上无不是有流光闪烁，纷纷往主宗方向冲去。

　　七命魔宗入门弟子数千，亲传弟子也有近千，人数虽然不多，但却都是天才中的天才。

　　入宗大典，乃是天宗之内难得一见的盛事，庄重肃穆，宗内所有的弟子都会出现，甚至还有宗主。

　　这一场盛典的主角便是新入宗的弟子们。

　　苏阳，虽然在之前入宗，但是在入宗大典之上，一样有他的身影，作为新入宗弟子。

　　七曜峰上，苏阳一袭金衣，衣衫表面绣着道道金色纹痕，在阳光的映衬下，宛若灵纹蠕动，煞是好看。

　　这是属于他的弟子衣服。

　　七命魔宗入门弟子黑衣，亲传弟子白衣，寻常纪元强者乃是金衣，太上长老则是紫衣。

　　苏阳虽然是亲传弟子，但是身份却贵为三祖弟子，穿着金衣也是正常。

　　一头黑发随意的束在脑后，苏阳站在七曜峰顶，神色平淡。

　　在一袭金衣的衬托下，如今的他已然不再是当初那个稚嫩的少年，而是屹立在这银河宇宙最为强大的天宗弟子。

　　他的实力，在这方宇宙，也已经算得上不弱了。

　　目光迎着朝阳，苏阳嘴角勾起一抹淡淡的笑容，身上充满了让人无法直视的至阳气息。

　　咻！咻！

　　连绵的山脉上空，一道道流光飞掠而过，皆是去参加入宗大典的弟子。

　　苏阳目光扫过，身形一晃，离开七曜峰，迅速往主宗方向赶去。

　　很快，即将进入主宗的时候，苏阳便是看到在主宗之外，一道道白衣身影屹立在虚空上方。

　　这些白衣弟子是宗门执法弟子，每一人的实力都不逊色于魔榜中人。

　　执法弟子围绕着整座主宗区域，众星捧月一般的望着主宗。

　　凡是进入主宗弟子，都要遭到严格的检查，不过没有人会不满。

　　规矩，才是一座宗门强大的根本。

　　苏阳随着众多弟子进入主宗，直接来到了宗门广场之上。

　　巨大的广场，屹立在主宗中央位置，足有数千丈区域，广场边缘，一根根石柱矗立，雕刻着种种花纹与巨兽，透出刚烈的古老气息。

　　此时，在广场上已经站满了弟子，黑衣，白衣，泾渭分明，庄严肃穆。

　　苏阳在广场之外，一眼扫去，大多都是入门弟子和亲传弟子，纪元强者大多都还没出现，甚至金衣弟子都是寥寥无几。

　　“苏阳。”

　　就在苏阳准备进去之际，身后突然传来一道熟悉的声音。

　　“二师兄。”苏阳回头看去，脸上露出一抹浓郁的笑容。

　　寒江一样是一袭金衣，俊朗丰神，他冲着苏阳一招手道：“跟我来。”

　　苏阳迅速跟着寒江走了进去。

　　场内此时金衣弟子极少，寒江和苏阳的出现，顿时吸引了不少弟子的注意力。

　　“那不是寒江大人吗，他旁边的那个，嘶，苏阳。”

　　“我靠，苏阳不是被废了吗？怎么安然无恙的出现了？”

　　“被废？哼，你别忘了人家的师尊是谁，那可是咱们宗内最强的三祖。”

　　“金衣弟子，羡慕啊，不知道我什么时候才能穿上金衣。”

　　“谁让人家天赋高呢，我听说苏阳是天罚之资。”

　　“嘶，天罚之资？你确定？”

　　“当然，据说是在百界试炼结束之后，天罚出现，这家伙直接扛过了天罚，才被三祖收为弟子，那个时候其他三宗的本源强者也都出现了呢，不过最后还是被咱们三祖抢到了。”

　　“我靠，天罚之资，数千年都没有出现过了啊，没想到竟然会出现在咱们宗内。”

　　伴随着苏阳天罚之资的暴露，场内不少弟子都是震撼的望着与寒江并肩而走的那道金衣弟子。

　　“小师弟，做好准备，待会你可是重头戏。”来到金衣弟子区域，寒江突然压低声音道。

　　“呃？”苏阳疑惑的看向寒江。

　　后者神秘一笑道：“待会你就知道了，好事。”

　　苏阳挠了挠头，满头雾水，重头戏？

　　他也想不出头绪，看着寒江也不肯说，只好将疑惑压了下去。

　　“寒江，好久不见，你可是没有一点长进啊。”

　　这是，一道笑声传来，让苏阳和寒江齐齐回头看去。

　　一道金袍身影迈步走来，脸上挂着淡淡的笑容，闲庭阔步，好不潇洒，周身更是弥漫着一层淡淡的玄奥气息，让人如沐春风，有种说不出来的舒畅。


第0816章 开始

　　苏阳眼中闪过一抹精光，望着来人，心内掀起了一层剧烈的波澜。

　　后者的身上，那种特殊的感觉，竟是极端骇人的生机力量，不同于纯粹的生命力量，但却是蕴含着极端磅礴的生机。

　　如果说同级武者，其他人的生机是一颗铁球，而此人就像是一轮烈日。

　　“哈哈，没想到你竟然也回来了。”来人的嘲笑，却是让寒江大笑，没有丝毫的做作。

　　看到这一幕，苏阳目光微闪，他能看得出来两人关系不一般。

　　两人相视一笑，狠狠的拥抱了一下，然后寒江便是指着来人看向苏阳道：“小师弟，给你介绍一下，这是五祖的弟子落秋，也是你二师兄的生死之交。”

　　生死之交！

　　这四个字让苏阳眸子一缩，惊讶的看着二人。

　　“这是我小师弟，苏阳，师尊前不久刚收的。”寒江笑道。

　　“苏阳见过落秋师兄。”苏阳脸上露出一抹浓郁的笑容，冲着落秋微微颌首道。

　　“啧啧，你就是苏阳，刚回来我可就是听到了你的大名，干的不错。”落秋眯眼一笑，朝着苏阳竖了个大拇指。

　　“呃。”苏阳一愣，旋即便是明白了过来。

　　“我有种预感，庚南那个废物说不定会在你这小师弟的身上彻底栽了。”落秋突然戏谑地笑道。

　　寒江翻了个白眼，哼道：“你也不看看是谁。”

　　听着寒江和落秋的交谈，苏阳站在一边不言语，静静聆听。

　　很快，场内弟子便是陆续增多，金衣弟子也是逐渐出现，金衣弟子大多都是宗内各祖的弟子，以及一些从亲传弟子突破到之后晋升的。

　　寒江和落秋在众多金衣弟子中显然也是小有名气，身边热闹无比。

　　苏阳却也是跟着在诸多金衣弟子面前露了露脸。

　　“庚南那家伙来了。”

　　“靠，秦枭，他不是在外面吗？竟然也回来了。”

　　突然两道惊呼响起，让寒江这边一群人都是回头看了过去。

　　苏阳眸子一眯，眼眸里闪过一抹寒光，缓缓看向走来的两人。

　　庚南走在后面，前面是一个面容略显阴霾的青年，那青年眼神阴寒无比，仿佛是毒蛇一般，一扫而过，就让他仿佛是被一只阴寒巨兽盯上一般的惊悚。

　　“没想到这家伙也回来了。”寒江面色变得难看来。

　　“秦枭，庚南的师兄，纪元巅峰，是二祖最得意的弟子。”寒江眯着双眼，低声说道：“不过比起大师兄来还差一些。”

　　“秦枭。”

　　苏阳暗自低喃，却是深深的记住了这个名字。

　　此时，跟在秦枭身后的庚南也看到了苏阳，神色一下子变得阴沉起来，眼眸里闪动着让人心悸的冷光。

　　“怎么？就是那小子吗？”

　　秦枭头也不回的道。

　　“是，师兄。”庚南咬着牙齿道。

　　“区区一个新入门的弟子，就能让你彻底失守，如果你仅仅如此的话，你永远也无法超越寒江。”秦枭眸子冷冷的扫过寒江和苏阳，淡漠的道：“你的对手是寒江，那小子只是让你摆脱心魔的一块垫脚石。”

　　庚南对秦枭似乎是极为的敬畏，听到这话，他浑身一震，眼中杀意缓缓散去，低声道：“我明白了，师兄。”

　　“明白最后。”秦枭似笑非笑，旋即眸子一眯，一抹阴厉之色从其脸上一闪而逝，随后他淡笑道：“好久没见老朋友了。”

　　说着，他大步向着寒江这边走了过来。

　　看到秦枭走来，寒江包括在他身边的几个人，面色都是微沉。

　　后者，在众人心中似乎极为可怕一般。

　　“寒江，落秋，啧啧，你们两个还真是在什么地方都在一起。”走到跟前，秦枭眼神一瞥，淡漠地笑道。

　　其话语中的讥讽意味，却是毫不掩饰。

　　寒江眼神一寒，心生怒意，不过却是迅速压制了下来，冷冷的盯着秦枭道：“秦枭师兄也不差啊，什么时候都带着你那废物师弟。”

　　“寒江……”

　　庚南怒火冲天，眼眸里弥漫出滔滔杀意。

　　秦枭大手一摆，一股无形的威势直接将庚南的怒火给挥扫。

　　“你就是苏阳？天罚之资，倒也没看出来有什么不同。”秦枭看也不看寒江，直接盯着苏阳冷笑道。

　　苏阳眸子微凝，在后者的注视下，让他格外的不舒服，心生悚然之感。

　　暗自警惕，苏阳迎着对方的目光，淡淡地笑道：“看来在秦枭师兄眼中只有自己了。”

　　此话一出，寒江几人都是微微一愣，旋即露出隐晦的笑意。

　　秦枭眸子一眯，神色不变，但是眼眸深处却是涌动着宛若毒蛇一般的冷光。

　　他深深的看了一眼苏阳，笑道：“相信在宗外，我们一定有再见的机会。”

　　“能在宗外和秦枭师兄相见，想来一定会很刺激。”苏阳笑道。

　　秦枭微微一愣，旋即看向寒江道：“你这师弟比起你来要强了不少。”

　　话音落下，他直接走向了另一边。

　　待秦枭走后，落秋顿时忍不住咬牙切齿道：“妈的，这该死的家伙，当初你大师兄就应该把他废了。”

　　“大师兄没废了他，我来废。”苏阳面色冰冷，突然冷笑道。

　　寒江和落秋都是一呆。

　　“够狠，我喜欢。”落秋很快反应过来，惊讶的看了一眼苏阳，然后大笑着拍了拍寒江的肩膀道：“他说的还真不错，跟你师弟比，你差远了。”

　　“滚。”寒江怒道。

　　“小师弟，小心点，那家伙比庚南更加的阴毒。”寒江却是不放心的叮嘱苏阳道。

　　苏阳心头一暖，笑道：“二师兄，师尊都不担心我，你怎么比师尊还婆妈。”

　　“你个兔崽子。”寒江为之一滞，旋即咬牙切齿的瞪着苏阳。

　　咚！

　　就在这时，一声震天的钟鸣响彻天地。

　　所有人都是齐齐抬头看去。

　　天地，掀起剧烈的涟漪。

　　轰！

　　一道道金衣，紫衣身影凭空而现，出现在广场两边。

　　金衣长老，紫衣太上长老，届时纪元强者。

　　在出现的瞬间，一张张玉座凭空而现。

　　几乎是在数息之间，广场两边便是坐落着数十尊纪元强者。

　　无形的气息散落天地，让无数弟子敬畏相视。

　　“大典要开始了。”

　　寒江低喃道。

　　苏阳的神色也是变得肃然起来，看着那一尊尊纪元强者，不禁呢喃道：“这就是天宗的实力吗？”

　　这一下子出现的纪元强者，至少有五十尊以上。

　　这还只是长老。


第0817章 重头戏

　　“宗内太上长老有三十六位，都是纪元巅峰的实力，其他纪元巅峰的还有更多，只不过要么是闭关修炼，要么就是在外闯荡，不在宗门任职而已。”

　　“至于寻常的纪元长老更多，现在出现的只是一部分，若是全部算下来，至少也有数百，在外的更多。”

　　寒江缓缓说道。

　　咕咚！

　　苏阳则是很不争气的咽了口吐沫，眼中涌出深深的震撼之色。

　　尼玛，不愧是银河宇宙最强的四大势力啊。

　　纪元强者都是一打一打的。

　　这才是天宗的底蕴啊。

　　谁赶来招惹？

　　苏阳摸了摸鼻子，心内震撼无比。

　　轰！

　　就在这时，一股极端恐怖的气息从天而降，浩浩荡荡的笼罩了整座主宗区域，那气息仿若来自远古，古老而浩瀚，磅礴无边，铺天盖地的倾泻而出。

　　苏阳等人都是神色剧变，目光骇然无比的盯着正前方区域。

　　虚空无声的撕裂，一张金色王座从天而降。

　　当王座落定，一道身影凭空出现在王座之上，威严肃穆，可怕的气息涌荡在天地间，风云变色，天地都在这道身影之下颤栗。

　　这一刻，全场死寂无声。

　　下一刻，坐着的诸多长老猛然起身，恭敬弯腰。

　　无数弟子轰然躬身。

　　“参见宗主。”

　　苏阳等人亦是跟着躬身称道。

　　这一幕，庄严肃穆，声势惊天。

　　“都起来吧。”宗主淡漠出声，在每个人的耳边响起，手掌轻抬，一股无形的力量将所有人都拖了起来。

　　“这就是本源强者的力量吗？”

　　在那股力量之下，苏阳意志发颤，望着那道身影，眼中生出深深的敬畏。

　　与此同时，无匹的信念也是磅礴喷发，终有一天，我也会达到这个层次。

　　宗主威严的金色双目俯瞰诸人，众人敬畏低头。

　　“入宗大典，乃宗门新鲜血液的补充，此届，共有三十四名弟子加入吾宗，九名亲传弟子，二十五名入门弟子，接下来，由各位长老开始挑选弟子吧。”

　　宗主声音落下，袖袍一挥，后方便是一层金云洒落，数十道身影屹立在广场前方，三十三人。

　　此时，有一些弟子眼中不由得面露疑惑之色。

　　明明是三十四人，怎么变成三十三人了？

　　不过，宗主在此，哪怕疑惑也没人敢出声质疑。

　　苏阳一样发现了这个问题，不过很快他就是面露苦笑。

　　那个消失的人，是他啊。

　　难道还要把他放到外面，让其他人抢吗？那不是在打三祖的脸吗？

　　此时，所有人的注意力都集中到了这三十三人身上。

　　几乎很快，韩薇就吸引了大部分人的注意。

　　长相绝美，哪怕是在七命魔宗之内，那容颜都算得上顶尖，尤其是后者的修为丝毫不弱，而且还是身具光明本源，当下诸多纪元长老都是目露火热之色。

　　“韩薇，吾乃第九太上，你可愿成为吾之亲传弟子？”

　　这时，九太上立刻开口，目标直指韩薇。

　　韩薇微微一愣，旋即连忙激动的道：“弟子韩薇，拜见师尊。”

　　“好，好。”九太上面露高兴之色，挥手道：“来为师身边吧。”

　　韩薇当即迅速在九太上身后站下。

　　此时，剩下的诸多弟子都是望着韩薇面露羡慕之色。

　　“拓拔流竹，吾乃七太上，你可愿成为吾之亲传弟子？”

　　这时，第二个人开口了。

　　拓拔流竹顿时大喜，恭敬的道：“弟子愿意。”

　　“很好，风之本源，倒也不弱那小妮子，过来吧。”七太上笑道。

　　拓拔流竹迅速离开队伍。

　　“乐阳，吾乃二太上，你可愿意拜师？”

　　“弟子愿意。”

　　乐阳亦是欣喜异常，迅速走了过去。

　　场内，就这三人资质极佳，接下来又有一位太上选择了弟子，还有八位寻常长老收下弟子，剩下的则是归为入门弟子。

　　这一过程持续了约有一刻钟时间。

　　随后，宗主目光扫过众人，最后落到了苏阳的身上。

　　“接下来，还有一件事情要宣布。”宗主开口，众人无不是纷纷疑惑的看了过去。

　　寒江却是面露笑容，看向了苏阳。

　　“苏阳出列。”

　　宗主之言，直接让无数人震惊，纷纷看向苏阳的位置。

　　秦枭眉头一皱，看向庚南道：“怎么回事？”

　　庚南也是一脸不解的道：“不知道。”

　　此时，苏阳也是一脸疑惑，他不由得想到了寒江之前所说的，当即迅速走了出去。

　　伴随着他走出，场内一片复杂的目光。

　　苏阳之名，早已传遍魔宗。

　　后者的事迹，更是有人佩服，有人讥讽。

　　不过，此刻既然苏阳站在这里，显然被庚南所废早已恢复。

　　本源强者的手段，恐怖如斯。

　　众人却不知，苏阳的恢复可不是三祖的功劳。

　　庚南死死的盯着苏阳，手掌紧捏，眼眸里闪动着凛冽的寒光。

　　苏阳，下一次，我要你死。

　　此时，刚刚入宗的韩薇，乐阳等人，看到苏阳，皆是露出惊色。

　　他们自是清楚苏阳之前已经拜入七命魔宗更是三祖弟子，此刻心内都是生出羡慕之意。

　　哪怕是高傲无比的韩薇，此刻面对苏阳，都是不得不低下那高傲的头颅。

　　天罚之资，扛过天罚，她的高傲在对方面前，宛若白纸一般脆弱。

　　“弟子苏阳，参见宗主。”

　　苏阳站出来后，恭敬的道。

　　“苏阳，你为三祖弟子，又是天罚之资，当为此届新弟子中第一人。”宗主看着苏阳，目露赞赏之色，威严的声音在天地间回荡。

　　天罚之资。

　　这四个字让一些不知情的人顿时张大了嘴巴。

　　一些太上长老都是不住摇头，不住叹息。

　　天罚之资，可惜已经被三祖抢先了。

　　“你为七玄武界之人，百界试炼结束，有半年时间的资源分配，你，韩薇，乐阳，拓拔流竹四人，本宗给你们三个月的时间处理，三个月后前往多宝大陆，有宗门交给你们的任务，完成任务后即刻返宗。”

　　“多宝大陆？”

　　苏阳眸子微眯，旋即忙道：“弟子遵命。”

　　此时，无数弟子望着苏阳四人的目光已经变成了羡慕。

　　“多宝大陆，该死，这等好事怎么会落到他的身上？”庚南咬牙切齿的瞪着苏阳，目露嫉妒之色。

　　“哼，废物。”秦枭看到庚南的神色，眉头微皱，冷冷的道。

　　庚南浑身一颤，却是不敢再有丝毫的言语，只不过其眼中怒火和杀意越来越浓。


第0818章 回归七玄武界

　　“二师兄，多宝大陆到底是什么地方？”

　　七曜峰上，苏阳满腹疑惑的看着寒江道。

　　昨日入宗大典上，多宝大陆四字一出，他就看到众多弟子那几欲喷火的目光，更是由宗主亲口交待，必然是寻常之地。

　　寒江看胃口吊的也差不多了，不由得缓缓道：“小师弟，多宝大陆可是一个好地方啊，特别是对于你们这些新入宗弟子来说。”

　　苏阳两眼一瞪，咬牙切齿。

　　“咳咳。”看到苏阳几欲杀人的目光，寒江低咳一声，不再废话，肃然道：“宗门内，每一届新弟子入宗，都会有几个名额进入多宝大陆，这也是对新入宗弟子的一个小小的试炼。”

　　“不过，与其说是试炼，倒不如说是福利。”寒江舔了舔嘴唇道。

　　“福利？”苏阳更加疑惑了，试炼怎么能和福利挂上钩？

　　“多宝大陆，是一片非常富饶的大陆，天地灵物，各种珍宝不计其数，就是一个名副其实的宝地。”

　　“据说多宝大陆是数十万年前一位名为多宝的强者建造的，后者修炼的功法乃是以探寻宝物为闻名，身上宝物无穷无尽，在建造了这座大陆之后，便是将无视天地灵物乃至珍宝都放在了大陆之上，经过无数年的孕育，大路上宝物是越来越多。”

　　“不过，那位多宝强者最后在突破天道束缚之前，将多宝大陆彻底隐藏在宇宙之中，并且布下了强大的禁制，唯有纪元之下的武者才可进入，超过纪元，会直接被禁止轰杀，虽然过去了数十万年，但是那禁制也能轻而易举的轰杀本源强者。”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸着凉气，震撼的瞪着寒江惊呼道：“这也太恐怖了吧？数十万年还能轰杀本源强者？”

　　寒江撇了撇嘴道：“你以为突破天道束缚的强者是说着玩的？那些禁制可不简单，能够自主吸收天地力量，时间越长，禁制力量便越强。”

　　苏阳一阵咋舌。

　　超脱者，可怕。

　　“对了，这根试炼有什么关系？”苏阳突然问道。

　　“这样的地方，你觉得四大天宗会放过吗？”寒江瞥了一眼苏阳，淡淡的道：“四大天宗在多宝大陆都设有据点，派遣弟子驻守，为的就是挖掘多宝大陆内的宝物，送回宗门。”

　　“四大天宗内其中至少三分之一的灵物和珍宝都是从多宝大陆运回来的。”

　　“那些弟子难道就不会贪污吗？”苏阳下意识的问道。

　　寒江翻了个白眼，没好气的道：“你……唉，你好好想想，四大天宗是什么实力？多宝大陆唯有纪元之下才能进入，哪怕是在其中突破到纪元，也会瞬间被踢出来，纪元之下的武者，能翻起多大的风浪？并且，那里镇守的弟子都有着极为丰厚的奖励，孰轻孰重，是个人都能掂量的清楚。”

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子，沉默不语。

　　“你们四个人的任务说是试炼，其实也就是一些琐事，过去长长见识，顺便带点福利，运气好的话，可是能得到极为珍贵的东西，那可是宗门弟子求之不得的任务。”

　　“多宝大陆，期待啊。”此刻，苏阳也是忍不住期待了起来。

　　超脱者留下的地方，宝物无穷无尽，换做任何一个人，也是激动无比啊。

　　“多宝大陆的事情，等你将私事办完了，宗门会将资料都交给你的，三个月时间，就是各个界域争夺资源的时候了，这些东西你们界域的强者都清楚，你准备准备就可以离开宗门了。”

　　“嗯。”

　　苏阳缓缓点头。

　　随后，寒江便是离开了七曜峰。

　　在寒江离开后不久，三个熟悉的家伙齐齐来到了七曜峰之外。

　　“你们说这家伙现在的实力达到什么层次了？”

　　七曜峰外，乐阳看着拓拔流竹以及韩薇苦笑道。

　　韩薇俏脸上流露出一抹无力之色，她是一个高傲无比的女人，但是在苏阳面前，她的高傲却是一败涂地。

　　仅仅苏阳在青火世界展现出来的实力就超过了她。

　　离开试炼之地，那可怕的天罚，她自认为连两道都抵挡不住，然而苏阳却是全数挡住了。

　　而且，又进入七命魔宗两个月，实力怕是更加突飞猛进。

　　“听说之前这家伙被庚南给废了……”拓拔流竹突然道。

　　“咳咳，你觉得那家伙会做没把握的事吗？任凭庚南废掉？先不说苏阳自己的准备，别忘了他还有个本源强者的师尊。”乐阳嘴唇一抽，苦笑道。

　　“咳咳。”拓拔流竹一阵干咳，无言以对。

　　“三祖还是七命魔宗第一强者。”韩薇幽幽的补充了一句。

　　“好久不见，三位。”

　　淡淡的声音突然响起，随即护峰大阵门户大开，一道身影正站在七曜峰顶看着三人。

　　三人浑身一震，连忙进入了七曜峰。

　　看着苏阳的身影，三人心头都是复杂无比。

　　后者站在那里，无形的气息，都让三人感受到了一股巨大的压力。

　　差距，巨大的差距啊。

　　“地方简陋，抱歉了。”

　　苏阳淡淡一笑，手掌一挥，三张石凳边吃出现在地上，他缓缓坐了下来：“请。”

　　四人围着而坐。

　　交谈了约有半个时辰，四人各自都留下了传信印记，韩薇三人则是纷纷告辞。

　　在三人离开之后，苏阳去三祖的小院以及寒江住处分别转了一圈，然后就通过七命魔宗的传送阵离开了七命魔宗。

　　七玄武界，极北之地。

　　一大片璀璨的光华陡然自虚空之中闪耀而出，下一刻，苏阳从虚空之中走出。

　　俯瞰着无边无际的冰原，深嗅着那熟悉的气息，苏阳脸上露出怀念之色。

　　“我又回来了。”

　　脑海里浮现出两道身影，苏阳眯眼一笑，身形闪电般消失在无边的冰原之上。

　　……

　　天狼殿，极地冰原中最强的一股大势力，势力甚至是蔓延到了极地冰原边缘的几个州内，威名赫赫。

　　殿内，拥有武域强者数名，其殿主天狼更是武域巅峰，只差一步就能进入涅盘的强大存在。

　　周边地域内，无不是闻天狼殿而色变。

　　不过，只有天狼殿的人才知道，天狼根本不是真正的殿主，天狼只是副殿主，真正的殿主乃是一位年轻人，那名年轻人据说比天狼强大了无数倍，只不过却从未出现过。


第0819章 天狼殿

　　冰原之上，一道流光飞掠而过，速度极快，甚至是连痕迹都没有在空间上留下。

　　某一刻，就在快出极地冰原的时候，苏阳突然停了下来。

　　他俯瞰着下方，眉头微皱。

　　在下面，赫然发生着一幕残忍的杀戮。

　　“桀桀，小妞，从哪来的？大爷怎么没见过你？”

　　一群满脸横肉的大汉，杀气凛然，浑身弥漫着让人窒息的煞气。为首之人，正色迷迷的盯着一个面容精致的少女。

　　少女满脸羞怒，咬牙切齿的瞪着大汉，美目透出浓浓的杀意。

　　只是，大汉那边的实力，却是让少女心底沉重无比。

　　“你找死。”

　　少女身边的青年，却是一步跨出，愤怒的瞪着大汉怒道。

　　“小白脸，区区洞天初期也想学英雄救美？”大汉面色陡然变得狰狞，身子一闪，一掌狠狠的轰在了青年胸膛之上。

　　嘭！

　　噗！

　　青年毫无抵抗之力的倒飞而出，鲜血喷洒，胸膛塌陷，痛苦的呻吟出声。

　　“哥。”

　　少女面色大变，奔到青年跟前，搀扶着青年，急道：“哥，你怎么样？”

　　“咳咳，我没事，死不了。”青年吐出一口鲜血，面色惨白，艰难的说着，目光看向那大汉却是涌出深深的恐惧之色。

　　“嘿嘿，小妞，你若是留下来陪大爷，大爷就让他活着离开。”那狰狞大汉火热的盯着少女，舔着嘴唇森然笑道。

　　“你做梦。”

　　少女愤怒的瞪着大汉，紧咬着贝齿怒道。

　　“桀桀，大爷就喜欢这种性格的，有味道。”大汉咧嘴一笑，眸子里却是闪动着狠辣之色。

　　“哈哈。”

　　后面一群手下则是大笑起来。

　　“既然不愿意，大爷就先杀了这个小白脸，然后我们两个好好玩玩，嘿嘿。”大汉笑着，一步一步的走向少女。

　　“走，快走，我来挡住他们。”这时，那青年陡然从地上暴起，浑身弥漫着浓郁的灵力波动，双目血红，疯狂的冲向了大汉。

　　那少女更是被青年一把退了出去。

　　“哥。”

　　看着这一幕，少女面若白纸，大喊一声，一咬牙，拿出一柄细剑，剑鸣声起，一连串剑光掀起层层浪潮，冲了过去。

　　“哼。”

　　大汉冷哼一声，抬手便是一掌轰出，磅礴的煞气凝结出一头巨兽虚影，裹挟着浓烈的威压，狠狠轰向那青年。

　　青年催动全部力量抵挡。

　　然而在碰撞的刹那间，他甚至连三息都抵挡不住，再次轰飞，瘫软在地，不住的抽搐。

　　“哥。”

　　少女痛呼，手中剑潮却是愈发浓烈。

　　“嘿嘿，大爷就喜欢烈的。”大汉狞然一笑，掌心陡然涌现出幽金之色，竟是不躲不闪，手掌狠狠的抓向少女之剑。

　　铿锵！

　　手掌猛然抓住细剑，竟是传来刺耳的金铁交鸣之音，层层剑潮竟是在那只巨掌之下直接湮灭，后者纹丝不动。

　　“小妞，大爷正好缺个暖床丫鬟，就你了，哈哈。”大汉手掌陡然一震，细剑直接脱落，少女一声痛呼，身形直接跌落而去。

　　大汉闪电般的抓向少女。

　　此时，上方的苏阳叹了口气，身子一晃，便是消失在原地。

　　“朋友，这么漂亮的美女，我觉得不怎么适合你。”一道冰冷的声音响起，苏阳突兀出现在下方，一把揽住跌落的少女，冷漠的看着大汉。

　　大汉的身形戛然而止，面色阴沉的盯着苏阳。

　　从苏阳的身上，他感受不到任何气息，然而却是生出一股发自灵魂的心悸。

　　此时，在苏阳怀中的少女却是满脸羞红，悄悄的抬头看着苏阳，那张刀削般的阳刚面庞，让少女心头如小鹿乱撞，甚至是忘记了身受重伤的哥哥。

　　“滚。”苏阳冷冷的喝道。

　　刚回来，他还不想见血。

　　大汉眸子微缩，咬了咬牙，冷声道：“朋友，我乃是天狼殿的，你确定要得罪天狼殿吗？”

　　“天狼殿？”苏阳眉头一皱，想起了一个名字。

　　“天狼跟天狼殿有关吗？”

　　大汉瞳孔紧缩，惊声道：“天狼是我们殿主，你，你认得殿主？”

　　“天狼。”苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹冷色。

　　“看来天狼管教属下的方法实在是不行。”苏阳蓦然摊开了手掌。

　　大汉心头陡然心生悚然之意，他转身就逃。

　　然而就在他转身的刹那间，却是僵硬在原地。

　　咔嚓！

　　下一刻，大汉仿佛是玻璃一般，化作块块碎片，湮灭无息，连渣都没有剩下。

　　这一幕，让怀中少女瞪大了双眼，眼中涌现出深深的恐惧之色，娇躯直颤。

　　至于大汉的那些属下更是脑袋一片空白，半晌才反应过来，疯狂逃窜。

　　看着一众人仓皇逃离，苏阳也没有出手的兴趣。

　　他松开少女，瞥了一眼后者，然后看着地上重伤的青年，抬手一道流光没入青年身体道：“他很快就会没事，这地方不太平，还是尽快离开吧。”

　　少女紧捏着玉手，低着头颤声道：“谢谢大哥。”

　　看着少女的模样，苏阳不由得想到了苏雅。

　　他之所以出手，却也是被这一对兄妹给触动。

　　淡淡一笑，苏阳身子一晃，直接消失在原地。

　　茫然抬头，看着空荡荡的眼前，少女一愣，旋即面露失落之色。

　　“妹妹，我好了，嘶，我竟然一点伤都没有了。”这时，突然传来青年难以置信的大喊。

　　“哥。”

　　少女惊呼一声，这才想起哥哥，迅速跑了过去。

　　另一边，苏阳直接展开意志，笼罩极地冰原，很快就找到了天狼殿的大本营。

　　“天狼？”

　　想到曾经在极地冰原帮过的那个家伙，他眼中闪过一抹寒光，身形一闪，直接出现在了天狼殿上方。

　　轰！

　　武帝级别的恐怖气息，直接展露而出，笼罩了整座天狼殿。

　　“什么人？”

　　“有人入侵。”

　　“嘶，好恐怖的气息，他到底是什么人？”

　　“来人啊。”

　　这一刻，整座天狼殿彻底混乱，充斥着恐惧的大喊声，更多的人却是在这股气息之下连说话都艰难无比，瑟瑟发抖，恐惧无比的望着天空那道身影。

　　此时，正在天狼殿内修炼的天狼以及天狼殿数名高层纷纷冲上天空。

　　天狼浑身发颤，面色惨白，望着那道身影，眼中充斥着深深的恐惧之色。

　　“前辈降临小殿，不知有何差遣？”

　　天狼躬下身子，敬畏的道。

　　“天狼，几年不见，变化很大。”苏阳看着天狼，淡淡的道。

　　那熟悉的声音，让天狼浑身一颤，猛然抬头，死死的看着苏阳。

　　那张变化了许多的面庞，依稀还能看到往日的痕迹。

　　是他。

　　“大人。”

　　天狼眼眶一缩，骤然跪下，颤声低喃。

　　这一刻，天狼殿所有人都是恐惧的张大了嘴巴。


第0820章 哈喽美女

　　他是谁？

　　这是所有人脑袋里唯一的念头，天狼在天狼殿的威严可是非常可怕，然而此刻天狼竟然给人跪下了？

　　哪怕是天狼身后几名武域境的天狼殿高层此刻都是呆住了。

　　“他他，他，他是那张画像上的人。”

　　突然有人似是看出了什么，张着嘴巴，颤抖无比，结结巴巴的哆嗦道。

　　“什么画像？等等，画像？画像，难道他是……”

　　“天哪，他就是那张画像上的人，咕咚。”

　　“殿主大人从来都不坐那张椅子，就是为这个人留得？”

　　这一刻，低下响起一道道惊骇的议论声，几名天狼殿高层无不是狠狠咽了口吐沫，对视一眼，二话不说齐齐跪了下来。

　　苏阳眉头微皱，他亦是听到了。

　　意识一扫，他便是看到，在下方那座巍峨的大殿之中，有着一把王座，王座之上，悬挂着一幅画像，那张画像赫然就是他的样子。

　　联想到那些议论，苏阳不禁哑然失笑。

　　这天狼，到的确有心。

　　“没想到过去了这么久，你还记着我。”苏阳淡淡地笑道。

　　“大人之恩，永不敢忘。”天狼恭敬的道。

　　此刻的他，不再是天狼殿的殿主，而是苏阳面前的一个下人。

　　“今日前来，主要是为了一件事。”苏阳缓缓道。

　　“大人请吩咐，天狼万死不辞。”

　　“今天我遇到一群人，说是天狼殿的……”将之前遇到的那一幕说完，苏阳发现天狼浑身都颤抖了起来，额头更是冷汗直流。

　　苏阳的话，并没有任何的掩饰，此刻整个天狼殿所有人都是浑身发抖。

　　因为，他们感受到了从苏阳身上散发而出的恐怖杀意。

　　“本来，我是想灭了这所谓的天狼殿的。”苏阳瞥了一眼天狼，淡淡的道。

　　后者身子一颤，眸子里生出无尽的恐惧。

　　“不过，你倒是一个有心人，而且我相信你应该不是那种人，只不过这天狼殿的管理，也是该加强一些了。”苏阳道。

　　天狼心内不由得松了一口气，颤声道：“大人，天狼一定遵从大人之言，用心管理天狼殿。”

　　“如此最好，一个势力想要长久，规矩才是最重要的。”苏阳瞥了一眼天狼，目光扫及后者身后的几个武域强者，眸子里闪过一抹精光。

　　“武域巅峰，你我也算有缘，今日一见，以后想必不会再有见面的机会了，送你一场机缘吧，以后能走多远，就看你自己的运气了。”

　　苏阳突然唏嘘地说道。

　　咕咚！

　　短暂的死寂之后，有人狠狠的咽了口吐沫。

　　天狼更是艰难的抬头，呆呆的看着苏阳。

　　苏阳蓦然抬手，一指点向天狼。

　　咻！

　　一道流光没入天狼额头。

　　下一刻，天狼便是剧烈的颤抖了起来，一股极端磅礴而玄奥的力量涌入了他的四肢百骸。

　　他迅速盘坐了下来。

　　大约半个时辰，一股极端可怕的气息，从天狼的身上爆涌而出。

　　“殿主，要突破了。”

　　“涅盘，嘶。”

　　众人纷纷倒吸了一口凉气，震撼无比，望向苏阳的目光已然无法言喻。

　　一指，就让困在武域巅峰已久的天狼即将突破涅盘。

　　轰隆隆！

　　天际陡然响起雷鸣巨响。

　　一团巨大的雷云涌现而出。

　　雷劫。

　　轰！

　　天狼陡然站了起来，浑身气息迸发，属于涅盘境的强大力量展露而出，让下方无数人面露敬畏之色。

　　“多谢大人。”

　　天狼单膝下跪，恭声道。

　　“起来吧。”苏阳淡淡的说着，目光看向上方雷劫，嘴角勾起一抹讥讽之色。

　　天狼起身，看向雷劫，眼中不但没有任何惧色，反而是涌现出无匹的战意。

　　“雷劫我替你解决了，看这天道不爽。”

　　苏阳咧嘴一笑，在天狼呆滞的目光中，冲天而起，一拳狠狠轰向雷劫。

　　轰隆隆！

　　金色巨拳燃烧着熊熊的烈焰，狠狠命中恐怖的雷劫。

　　震耳的爆炸声，响彻天地，金色烈焰熊熊燃烧，竟是摧古拉朽的笼罩了整座雷团。

　　轰！轰！

　　剧烈的爆响声中，雷霆一片片的被金色烈焰燃烧殆尽。

　　数十息之后，天空只剩下一片片燃烧的金色烈焰，而那雷劫，破灭无踪。

　　苏阳一招，那一片片的烈焰没入他体内。

　　这一刻，整座天狼殿内的所有人，都是瞠目结舌，那道身影，已然化作神灵。

　　雷劫，一拳覆灭。

　　这一幕，深深的印在了每个人的心内，永远都无法去除。

　　“天狼，好自为之。”

　　飘渺的声音在天际回荡而起，苏阳的身影已然消失无踪。

　　天狼冲着空无一人的虚空突然跪了下去。

　　随后，天狼殿其他高层，以及天狼殿所有弟子，纷纷跪了下去。

　　“恭送大人。”

　　天狼高声嘶吼。

　　“恭送大人。”

　　苏阳穿梭在无尽的虚空之中，以他的速度，不到一刻钟时间，就进入了穆王朝的疆域。

　　意识笼罩，片刻之后，他眉头一皱。

　　竟然没有。

　　沉吟了片刻，苏阳再次消失，下次出现的时候，已经直接进入了九州。

　　在意志笼罩之下，整个九州没有一人察觉的到。

　　在九州之内，苏阳却是发现了苏雅和端木香。

　　让他惊讶的是，两人的实力竟然都已经达到了道躯七转的境界。

　　这才没过几年时间，就达到了如此境界，惊人的速度。

　　旋即，苏阳咧嘴一笑，舔了舔嘴唇，身形缓缓没入虚空。

　　一间密室之中，端木香一袭白裙，双目紧闭，盘坐在蒲团之上，周身灵气涌动，一股若隐若现的强横气息盘旋。

　　某一刻，密室一角突然泛起一层微弱的涟漪。

　　“什么人？”

　　端木香猛然睁开美目，冷光一闪而逝，冷喝声中，玉手一抬，便是一道印决打出，整个密室都被一股诡异的力量笼罩。

　　“时间静止。”

　　红唇轻启，冰冷的声音一字一字的吐出。

　　整个密室都被冻结。

　　下一刻，一道身影涌现而出，浑身都被笼罩在幽影之中，一动不动的被冻结。

　　端木香眸子微缩，却是毫不犹豫的暴起，玉手连连舞动，玉掌裹挟着澎湃的力量狠狠拍了过去。

　　就在玉掌拍在黑影身上的瞬间，端木香俏脸剧变，她的力量竟是如若海绵一般被尽数吸走。

　　她暗道不好，闪电般的后退。

　　然后，黑影瞬间消失，下一刻，一只有力的大手便是揽住了端木香纤细柔软的腰肢。

　　一股浓烈的阳刚气息扑面而来。

　　端木香羞怒欲死眼眸里迸射出滔天的杀意。

　　那股杀意，让黑影都是一颤。


第0821章 资源分配

　　“哈喽，美女。”

　　“这么大杀气，吓着我了。”

　　戏谑的声音突兀的在密室中响起。

　　这一刻，端木香娇躯一颤，浑身杀气瞬间崩溃，长长的睫毛微颤，美目中浮现出一圈一圈的涟漪。

　　下一刻，泪花，惊喜，激动，兴奋，欢喜……所有的情绪一下子涌上端木香的心头。

　　她僵硬的扭动脖颈，缓缓往后看去。

　　幽影消散，取而代之的是一张无比熟悉的面庞，让她终日萦绕在脑海深处，驱之不去的面容。

　　苏阳手掌用力，后者直接被拥入怀抱，近距离的盯着伊人面容，苏阳鼻头一酸。

　　轻柔的抚摸着后者柔顺的长发，嗅着那动人的幽香，从发尾一直蔓延至脸颊。

　　许久，苏阳喃喃道：“我想你了。”

　　端木香美目一颤，泪花溢流而下。

　　“我也想你了。”

　　端木香用力的搂着苏阳，想要将其融入自己的身体。

　　她突然抬头，嫣红的嘴唇微张，狠狠的堵住了苏阳的嘴。

　　密室之中，陡然升起一座金色的光罩，将两人笼罩在内，金光璀璨，完全看不透里面的一切。

　　很快，一件件衣衫从光罩内飞出，抛在地上。

　　很快，动人的呻吟声便是在密室中交响。

　　……

　　五日之后，密室大门缓缓开启，一股浓郁的怪异味道从中弥漫而出。

　　随即，一男一女相拥走了出来。

　　少女精致的面容中还残留着些许红晕，此刻正依偎在青年怀中，满脸的幸福。

　　“香姐。”

　　这时，一道倩影从外面走了进来。

　　“哥……”苏雅走进来便是直接愣住，呆呆的看着相拥的二人，下一刻不由得惊呼出声，满面狂喜。

　　少女难以置信的张着小嘴，美目中泛起剧烈的涟漪，从呆滞迅速转变为剧烈的惊喜和思念。

　　她正要跑上来，一张俏脸却是突然变得绯红起来，琼鼻一抽，咬牙切齿的瞪着苏阳道：“哥，你个混蛋，一回来就不干好事。”

　　说完，她狠狠的咬了咬贝齿，转身就羞涩的跑了出去。

　　“咳咳。”苏阳一阵干咳，老脸抽搐。

　　端木香更是将脑袋都深深埋在了苏阳的怀里，脸上红的滴血。

　　“都怨你，被小雅看到了，丢死人了。”

　　端木香狠狠的拧着苏阳的腰间，咬牙切齿，羞愤道。

　　“嘿嘿，都老夫老妻了，再说那也是咱妹子，有啥好害羞的。”苏阳嘴唇一抽，一把抓住那只在腰间不老实的玉手说道。

　　“哼。”

　　“走吧。”

　　两人缓缓走出密室所在区域，最后来到了一座山巅，依偎着坐了下来。

　　“这次回来，什么时候走？”

　　端木香抬头撩起额前的青色，看着苏阳幽幽的道。

　　苏阳张了张嘴，微微沉默。

　　他回来，肯定是待不了多久的。

　　“跟我去七命魔宗吧。”苏阳突然直视着端木香道。

　　端木香微微一愣，旋即眼中闪过一抹犹豫之色，她咬牙道：“我不去。”

　　“为什么？”苏阳两眼一瞪道。

　　端木香展颜一笑，趴在了苏阳胸膛上，幽幽的道：“我要靠自己的努力去追上你。”

　　“虽然我知道追不上你。”

　　临末，端木香咬牙切齿的补充了一句。

　　苏阳脸上露出一抹复杂之色。

　　许久，他突然眼睛一亮，抚摸着少女的秀发，咧嘴笑道：“这一次我不会跟你分开的。”

　　“什么？”

　　端木香猛然坐了起来，警惕的瞪着苏阳道：“你要干什么？”

　　“咳咳，你这个是什么表情？我还能卖了你不成？”苏阳无奈的道。

　　端木香俏脸一红，狠狠的掐了一把苏阳，咬牙道：“说，你又有什么想法？”

　　“不能说，一个惊喜。”苏阳摇头道。

　　“你说不说？”

　　“不说。”

　　“啊～～～”

　　山坡上顿时传来一阵惨叫声，随后更是传来阵阵诱人的呻吟声。

　　……

　　苏阳回来的消息，很快就在九州内传遍，只不过一连五天，都没有人找得到后者的踪迹，仿佛失踪了一般。

　　不过，与之一起失踪的还有端木香。

　　原本还在寻找苏阳的众人，却是直接停了下来，坐等苏阳出现。

　　第六天，九州宫殿内，苏阳终于是出现。

　　大殿内，以大阁老为首的一众阁老都在，下方则是张玄琅几人。

　　苏阳目光扫过，却是发现少了几个熟悉的身影。

　　大帝，明空，张清微都不在。

　　“苏阳拜见诸位阁老。”

　　苏阳深吸了一口气，走上前去，恭敬的道。

　　看到苏阳的举动，诸多阁老都是面露欣慰之色。

　　这一届百界试炼，七玄武界可谓是大丰收。

　　张玄琅加入北辰剑宗，成为亲传弟子，苏阳更是直接成为七命魔宗三祖亲传弟子。

　　仅凭这两个弟子的身份，其他界域就不敢再对七玄武界有任何想法。

　　其他的剑江南，陆易，岩穆青，张清微等人却是也都加入了百界大陆一些大势力。

　　这些势力虽然比之四大天宗差了不止一星半点，但是对于诸多界域来说，一样是强大无比的势力。

　　“苏阳，百界试炼结束，接下来就是资源的争夺了，你看看这个。”

　　大阁老拿出一张古朴的卷轴，递给苏阳道。

　　苏阳面露讶色，从哪卷轴上，他感受到了一股古老的气息。

　　接过卷轴，缓缓展开，苏阳只觉得浑身一震，一抹光华闪耀而起，便是有着一幅巨大的图案涌入他脑海之中。

　　这幅图案像是宇宙星空，连绵无垠，磅礴巨大，在图案中还标注着诸多光点。

　　半晌，苏阳回神，疑惑的道：“大阁老，这是？”

　　“界图。”大阁老笑道。

　　“界图？”苏阳眉头微挑，若有所思。

　　“百界之名，每一个界域，都会得到一张界图，界图之中的区域就是属于我们七玄武界可以去争夺资源的区域，那副界图之中有三百多个界域，这些界域有的是无主，有的是有主，其中的资源，在十年之中都是属于七玄武界的。”

　　“至于能够得到多少，就看各界的手段了。”

　　“三百多个界域？嘶。”苏阳面露骇然之色。

　　“呵呵，小子，这三百多个界域，可没有那么简单，其中至少一大半都是有主，届时我们派人前去，对方会直接奉上一部分资源，那时候我们就不能出手了，至于那些无主界域，就随便搜索。”

　　苏阳皱了皱眉道：“那些界域难道就甘愿吗？”

　　“不甘愿又如何？这规则乃是四大天宗设立的。”大阁老眯着眼轻笑道。

　　“当然，也有一些界域会抵抗，那时候，就是杀无赦了。”二阁老突然出声，声音凛冽无比。

　　苏阳微微点头。资源争夺，残酷无比，若是七玄武界和这些界域的地位调换，苏阳可不相信对方会放过七玄武界。


第0822章 手段

　　“苏阳，咱们七玄武界的实力不算很强，界图中的界域，虽然大部分界域实力比咱们还弱，但是有几个界域，却是有点特殊。”

　　大阁老突然苦笑起来。

　　七玄武界一跃成为三十六名，但是却仅仅有一名上位武帝。

　　这个实力对于三十多名的界域来说，可谓是弱的一塌涂地。

　　这便是底蕴。

　　下方，苏阳的眸子眯了起来，一抹寒光闪过，他咧嘴笑道：“大阁老，这些界域到时候你给我标注出来，就交给我吧。”

　　“还有我。”

　　这时，张玄琅也出声道。

　　苏阳回头看去，后者翻了个白眼，自信的道：“虽然我实力不如这个变态，但是对付上位武帝还是轻松无比的。”

　　“好。”

　　大阁老满面红光，激动的一拍手掌，沉声道：“届时，我们这些老家伙会全部出山，其中那些棘手的家伙，就全部交给你们两个了。”

　　“大阁老放心，再硬的家伙，也得臣服，咱们七玄武界也是时候该崛起了。”苏阳微眯着眸子，声若晨钟，冷声道。

　　诸多阁老对视，无不是浮现出激动的笑容。

　　随后几天时间内，七玄武界发生了翻天覆地的变化。

　　九州不在隐藏，彻底出世，整个七玄武界各大玄宗乃至各方强者，全部给强势归拢。

　　而这其中，一位位涅盘境的武者，分别在各位阁老的带领下离开七玄武界，前往界图中的诸多界域搜索资源。

　　在诸多阁老离开后，苏阳和张玄琅这才启程。

　　两人的目标都是界图内标注出来实力最强的界域。

　　无尽的虚空之中，一座传送阵自虚无之中显现而出，一道身影从中走出。

　　在其身后，还跟着一道倩影。

　　“这里是什么地方？”端木香扫过虚空，看向苏阳道。

　　“重水界，一个比较蛮横的界域。”苏阳目光遥望虚空，盯着在遥远之外的一座界域，眼眸闪动，淡淡的道。

　　“蛮横？有你蛮横吗？”端木香白了一眼苏阳，没好气地说道。

　　在离开之际，苏阳便是蛮横的将其带入天界。

　　“嘿嘿。”苏阳咧嘴一笑，一把拦住后者的小蛮腰，身子一晃，便是穿梭在无尽的虚空中。

　　不消片刻时间，两人便是出现在了重水界之外。

　　居高临下，一团巨大的混沌光团横贯在虚无之中，蔓延无尽，哪怕是以苏阳的意志，都无法感知到一界的尽头。

　　这重水界据说有两名上位武帝，只不过地处偏僻，甚至是根本就不去参加百界试炼。

　　而以往资源分配到此地的界域，甚至是直接被此界强者给轰杀。

　　两名上位武帝，对于排名靠后的界域来说，拥有着无法抵抗的威慑力。

　　不过，在苏阳眼中，却是毫无威胁之力。

　　苏阳眸子里闪过一抹寒光，身子一晃，直接进入了重水界。

　　进入重水界，苏阳展开强大的意志，很快脸上便是露出一抹冷笑。

　　重水界的人此刻竟是聚集在一起，商讨着面对七玄武界的对策呢。

　　身形凭空消失在虚空之中，苏阳让端木香暂时先回天界，接下来的事情过于血腥，他可不想污染到端木香的眼睛。

　　重水界中央区域，一座巍峨的悬空大殿被层层阵法笼罩，隐没在天空之中。

　　此时，在宫殿之中，两尊上位武帝，五尊中位武帝，十七尊下位武帝，齐聚一堂。

　　“七玄武界，原本排名第九十七，此届百界试炼，一跃至三十六名，大家说我们要如何应对？”大殿之上，上位武帝之一的巫马俯瞰着众人，缓缓说道。

　　“大人，七玄武界的实力根本无须担心，他们若敢派人来，直接杀了便是。”

　　一位中位武帝森然道。

　　“杀了便是，排名九十多的界域甚至还不如我们重水界，我们还和以往一样。”

　　“对，大人，咱们重水界这么多年来无人敢惹，就是如此做法，若是现在臣服的话，以后怕是永无宁日啊。”

　　伴随着那中位武帝话音落下，顿时一阵附合声。

　　巫马微微点头，目光看向身边另一人。

　　重水界另一位上位武帝，闫康。

　　闫康微微皱眉道：“七玄武界，有两人都加入了天宗。”

　　此话一出，诸人都是微微沉默。

　　四大天宗，那就像是一柄审判之剑，悬浮在各个界域的头顶。

　　“不知道诸位讨论了这么久，讨论出什么名堂没有？”

　　就在众人沉默之际，一道淡漠的声音陡然响彻大殿。

　　“什么人？”

　　巫马和闫康面色大变，上位武帝恐怖的气息弥漫而出，笼罩了整座大殿。

　　一道身影凭空出现在大殿中，淡漠的看向两人。

　　“七玄武界，苏阳，诸位若是讨论出什么名堂了，那就把东西拿出来吧。”苏阳淡淡地说道。

　　“什么？七玄武界就派一个小毛孩过来？”

　　一名中位武帝下意识的惊呼出声。

　　苏阳陡然转身，眸子闪动着凛冽的寒光盯着说话那人。

　　他蓦然张开了手掌。

　　“爆。”

　　低沉的声音响彻大殿。

　　轰！

　　那名中位武帝轰然爆炸，四分五裂，一层幽光蠕动，最后连残渣都不留下。

　　咕咚！

　　这一刻，整座大殿变得死寂无声，一尊尊武帝恐惧的望着那道年轻的身影。

　　“你，你是拜入七命魔宗的苏阳？”

　　闫康突然颤声低喃。

　　“讨论好了吗？”苏阳缓缓转身，看着闫康和巫马，淡淡的道。

　　两人浑身一颤，在苏阳的注视下，只觉得毛骨悚然，生出深深的恐惧。

　　对视一眼，巫马咽了口吐沫，颤声道：“讨，讨论好了，请请大人稍等，我这就去准备。”

　　“快点，我没有那么多时间。”苏阳瞥了一眼巫马，眼中闪过一抹讥讽之色道：“最好不要耍什么花招，把你身上的东西拿出来吧。”

　　此话一出，巫马身形顿时僵硬在原地，冷汗一颗颗的从脸上滴落。

　　“哼。”

　　一声冷哼响起，苏阳诡异的消失在原地。

　　巫马神色剧变，抬手便是打出一团团诡异的水滴环绕周身。

　　在这些水滴出现的瞬间，整座大殿都是一沉，一股极端恐怖的重力凭空而现。

　　噗嗤！

　　在巫马动弹的瞬间，刺耳的声音夹杂着大片的血箭飙射而出。

　　所有人都瞪大了双眼，喉结耸动，极端恐惧的望着那具全身出现无数血洞的身影。

　　“咕咕……你……”巫马瞪着双眼，口里涌出无尽的血沫，直挺挺的倒了下去。

　　一尊上位武帝，被诡异的覆灭，瞬息间甚至让众人连怎么死的都看不清楚。


第0823章 我主沉浮

　　“去准备吧。”

　　苏阳从死去的巫马旁边显现，看也不看地上的死尸，瞥了一眼浑身发颤的闫康道。

　　“是是是，大人，我这就去。”闫康面若白纸，这一刻心内任何念头都没有了，酿跄着迅速离开了大殿。

　　大殿里其他人恐惧的看着那道身影坐了下来，连呼吸声都没有。

　　一尊中位武帝，一尊上位武帝，就那般诡异无声的被瞬间杀死，他到底是什么实力？

　　恐惧，敬畏，在这一刻种在了每一个人的心底。

　　往后，怕是听到七玄武界这四个字都会心生恐惧。

　　坐下来后，苏阳心内也是松了一口气。

　　有这般手段震慑，想来这里应该不会再有什么意外了。

　　大约一刻钟左右，闫康便是迅速回来。

　　在他手里拿着一把须弥戒子。

　　苏阳眼睛一亮。

　　闫康恭恭敬敬的走到苏阳面前，躬身道：“大，大人，这是下界准备的，请大人过目。”

　　苏阳伸手一招，那一把须弥戒子便是飞去其手中。

　　一眼扫去，足有二十多枚须弥戒子。

　　意志一扫，苏阳心内也是吃了一惊，这些须弥戒子空间都是极大，每一个都有近万平方，里面装的严严实实。

　　丹药，功法，神通，灵石，武器，灵物……

　　什么东西都有，而且都透着不弱的波动。

　　苏阳瞥了一眼闫康，心说这家伙怕是将整个重水界的珍藏给搬了大半吧。

　　孰不知，此时闫康心都在滴血。

　　那几十枚须弥戒子里的资源，几乎是重水界的三分之二了。

　　只是，他不得不这做。

　　苏阳的震慑，要么交，要么就是死啊。

　　资源没了还可以再来，但是命没了可就什么都没有了。

　　“大人，可还满意？”许久，闫康小心翼翼的试探道。

　　“不错。”

　　苏阳收起须弥戒子，淡淡一笑，然后直接凭空消失不见。

　　苏阳消失后足足数十息，大殿内才响起一道道急促的呼吸声。

　　闫康瞥了一眼死去的巫马，满脸苦笑。

　　重水界这下要是想恢复，需要的时间怕是很长啊。

　　另一边，苏阳已经离开了重水界。

　　他接连穿梭在虚空之中，连续一个月时间，足足进入了十几个界域，以雷霆手段将其震慑，然后身上的须弥戒子已经增长到了数百枚。

　　在一个半月之后，苏阳将分配给他的所有界域都搞定，便是流转在虚空之中。

　　端木香也被他呼唤了出来。

　　那些须弥戒子中的大量资源，苏阳也没客气，让端木香挑了一些需要的。

　　他则是选了一些比较特殊的东西放入了天界之中，来滋生天界的力量。

　　“咦，前面那是什么？”

　　端木香突然惊讶的望着遥远之外，一闪一闪的一处地方。

　　苏阳微微一愣，仔细看去，眸子微缩。

　　“不知道，过去看看。”苏阳揽着端木香的腰肢，迅速化作流光冲了过去。

　　当两人来到近处，眼前的一幕，让两人都是震撼的张大了嘴巴。

　　“苏阳，这，这是什么东西？”端木香掩着小嘴，眼眸里闪动着深深的惊骇。

　　眼前，一座巨大的光团横贯在虚空之中，就仿佛是海浪一般，一起一伏，散发出一种诡异的波动。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，颤声道：“老婆，我们的运气似乎太好了。”

　　“到底是什么？”端木香俏脸一红，瞪了一眼苏阳，咬牙道。

　　“这是一个正在成形的世界。”苏阳缓缓道。

　　一个正在成形的世界，眼前的巨大光团弥漫着无边无际的混沌力量，就像是一个巨大的胚胎，正在混沌力量的孕育下，缓缓成长。

　　当成长到极限的那一刻，胚胎就会爆炸，里面就是一座崭新的世界。

　　“世界？那岂不是和你的天界一样吗？”端木香惊道。

　　“不一样。”苏阳摇头。

　　“天界是和银河宇宙一个层次的世界，这个世界即便是形成，也不过是银河宇宙内的一个小界，层次太低。”苏阳喃喃道。

　　不过即便如此，他心内也是涌出深深的兴奋。

　　即便是一个小界，但能够在其胚胎之际看到，若是能够参悟其成形的轨迹，对于天界有着巨大的好处。

　　想到这里，苏阳便道：“香儿，你先进入天界。”

　　“不，我在这里陪着你。”端木香瞬间就明白苏阳要干什么，当即倔强的摇头道。

　　“好吧，为我护法。”苏阳一笑，然后身子一晃就向着巨大的胚胎靠近。

　　端木香站在远处，看着苏阳的举动。

　　来到近处，狂烈的混沌力量让苏阳身躯微颤，眼中却是冒出炙热的火焰。

　　在达到极限之际，他迅速盘坐了下来，意志透体而出，小心翼翼的延伸而出。

　　意志在没入巨大胚胎的瞬间，苏阳浑身一震，意志被一股巨大的力量吸扯而入，像是进入了一团巨大的海绵一般，渗入其中。

　　咚！咚！

　　一道诡异的声音从胚胎中传出，响彻在苏阳的心头。

　　那种声音带着诡异的频率，随着胚胎的一起一伏，让苏阳的意志深深的沉浸其中。

　　时间，在这一刻化作虚无。

　　一天，两天，三天……

　　端木香望着苏阳面露忧色，随后她盘坐在虚空中，进入了修炼状态。

　　一个月后，端木香睁开眼，看向毫无任何动静的苏阳，柳眉轻皱，已经两个月了，还有一个月时间，怎么还没醒来？

　　此时，天界之内，却是发生着剧烈的变化。

　　天界空间不断的扩张，在这一个月时间内，几乎是扩张了数十倍，达到了近百万公里。

　　天界内的空间更是发生着无声无息的变化，变得愈加坚固。

　　本源之内，规则与混沌疯狂的交织，竟是彻底化作了一团，看上去混乱不堪，但却是井然有序，这一幕格外的诡异。

　　又是半月时间过去。

　　天界本源，已然彻底变成了一团混沌，所有的规则力量都融合一团，就像是胚胎一般。

　　某一刻，苏阳陡然睁开双眼。

　　一股苍莽浩瀚的气息从他身上滋生，双目闪动着混沌之光。

　　他身子一晃，踏立虚空，俯瞰众生虚空。

　　“这天，这地，我主沉浮。”

　　轰隆隆！

　　无尽虚空，陡然爆发巨响，这方天地彻底僵固，时间，空间似若无存，只剩下了那道身影。

　　无边的威压倾泻而出，笼罩了这方天地。

　　这一刻，苏阳感觉，自己就是这方天地的主宰。


第0824章 试炼与福利

　　苏阳踏立虚空，心内掀起了剧烈的波澜。

　　掌控天地，这一刻，在他意志笼罩的区域内，他就是主宰，天道都被屏蔽。

　　他眼中迸射出难以置信之色。

　　连他自己都没有想到，参悟那座胚胎，竟然让他领悟出了这般骇人的神通。

　　没错，就是一门神通。

　　屏蔽天道，施展出他的道，伪天道。

　　这门神通的运用，让苏阳都是忍不住激动起来。

　　一旦展开，凡被他笼罩区域，这片世界的规则天道都被屏蔽，身处其中者，皆任人宰割。

　　不过，最大的缺点就是无法持久。

　　另外，若是对方实力够强，那么苏阳同样未必能将这门神通彻底发挥。

　　不过，仅仅如此已经足够了。

　　屏蔽天道？哪怕是纪元强者也没有那么容易做到吧？

　　这时，苏阳深入天界，天界的变化，让他顿时大吃一惊。

　　整个天界足足扩大了数十倍，绵延一百多万公里，空间更是坚固了数倍。

　　“嘶，这是怎么回事？”

　　苏阳突然面色大变，怔怔的看着天界本源。

　　天界本源力量竟是变成了一团，所有的规则力量都揉杂在了一起，此刻看上去毫无动静，仿若是死物一般。

　　“这，难道是……”想到那个世界胚胎的形状，苏阳不由得倒吸了一口凉气，脸上浮现出狂喜之色。

　　天界本源，竟是在他的参悟中，无声无息的再次发生蜕变。

　　眼前的天界本源赫然是化作了胚胎，当胚胎彻底成形之时，便是天界再次壮大，彻底成为一座强大世界的时候。

　　想到这里，苏阳不禁期待起来。

　　当天界本源从胚胎中演化而出的时候，天界将会诞生出怎样的力量？

　　许久，他心念归体，威压缓缓散去。

　　目光扫去，端木香正一脸震撼和担忧的看着他。

　　苏阳一笑，从虚空消失出现在后者身旁。

　　“我没事。”

　　“你又变强了。”端木香幽幽的道。

　　苏阳心头微沉，旋即面露苦笑，用力的搂住了伊人。

　　“过去多久了？”苏阳缓缓道。

　　“快三个月了。”端木香展颜一笑道。

　　“走吧。”

　　唰！

　　两道流光绕过那座世界胚胎，消逝在虚无之中。

　　……

　　三月之期已到，苏阳将须弥戒子内的资源全部交给了七玄武界，然后他，张玄琅，苏雅，端木香都离开了七玄武界。

　　有了那些资源，七玄武界将会进入一个蓬勃的爆发期，用不了多久，就会有着越来越多的强者和天骄诞生。

　　阴阳武帝，明空，在百界大陆历练。

　　苏雅和端木香在进入百界大陆后，并没有听从苏阳的建议跟随他一起，而是进入百界大陆历练。

　　苏阳明白后者的心意，在离开之际，将死神针稍微改变，交给了苏雅和端木香一些。

　　这些死神针，被他改良之后，只需要催动灵力就可以催发，一根死神针哪怕是对中位武帝也能造成威胁。

　　有了这些，苏阳也放心不少。

　　而且，有张玄琅在百界大陆，若是出了什么事，还有后者。

　　做完这一切，苏阳才回到了七命魔宗，与韩薇三人接下宗门的任务，通过宗门传送阵，前往多宝大陆。

　　多宝大陆之外，有一座古台。

　　这座古台巨大无比，堪比一块小型大陆，名为分宝台。

　　这座古台建立之期已经无法追究，反正很早很早以前就已经存在，也是进入多宝大陆的一个中转站，上面建造着传送阵，进入多宝大陆的人都会在此停留。

　　而很多散修，也是会来此地捡宝，运气好的还能得到一些好宝贝。

　　苏阳一行四人，穿着的也是七命魔宗的衣衫，并未有丝毫的掩饰。

　　从传送阵走出来的时候，周遭不少武者都是投来惊讶的目光。

　　“啧啧，七命魔宗的，之前太玄和大罗都有人来了，看来多宝大陆又要起波澜了。”

　　“你不知道吧，多宝大陆最近可是发生了一件大事。”

　　“大事，什么大事？”

　　“嘿嘿，多宝天帝的弟子之墓出世了，就在多宝大陆内。”

　　“嘶，多宝天帝的弟子？我说呢，难怪四大天宗都派人来了。”

　　走出传送阵，苏阳眉头微挑，他没想到消息已经人尽皆知了。

　　宗门给他们的任务就是，进入多宝大陆，与多宝大陆内宗门弟子汇合，然后进入多宝天帝弟子之墓。

　　与寒江所说一般无二，即是试炼也是福利。

　　多宝天帝的弟子不止一个，但是此次出现的却是其二弟子摩罗之墓，纪元巅峰，半步本源的强者。

　　对于天宗而言，这等层次算不得上什么，不过对于他们这些弟子而言就不简单了。

　　四个名额，也算是对新入宗弟子的奖励。

　　“我们是直接进入多宝大陆还是？”

　　韩薇扫过四周，对于那些火热的目光微微皱眉，旋即看向苏阳道。

　　一行四人，苏阳实力最强，同时身份也最高，自然而然的就是领头的。

　　“直接走吧，这地方虽然不错，不过与多宝大陆相比，还差了点。”苏阳淡淡一笑，然后走出传送阵区域，往外走去。

　　后面三人对视一眼，一副果然如此的表情，旋即迅速跟了上去。

　　在来之前，关于分宝台以及多宝大陆的资料几人都有所了解。

　　离开传送阵后，四人便是向着另一处传送阵走去。

　　进入多宝大陆，必须利用传送阵传送，这些传送阵都是纪元强者所设，超过纪元者，通过传送阵进入多宝大陆，在传送之中就会直接被禁制抹杀。

　　曾也有人不信邪尝试过，不过在一位半步本源的强者尝试被抹杀之后，就再也无人敢了。

　　不消片刻，四人便来到了进入多宝大陆的传送阵外。

　　不过，在这里几人却是看到了几个熟人。

　　太玄天宗的弟子。

　　五个穿着太玄弟子衣服的青年正在前面，准备进入传送阵。

　　“没想到，竟然还能碰到熟人。”

　　苏阳眸子微眯，淡淡地笑道。

　　“没想到太玄竟然有他们两个。”韩薇亦是惊讶的道。

　　五个太玄弟子，其中两个赫然是风之子和宫白羽。至于剩下三个，似乎是太玄宗内的其他弟子，实力比之宫白羽和风之子都要强上不少。

　　在苏阳等人发现太玄几人时，对方也似是有所察觉，停下进入传送阵的举动，回头看向苏阳四人。


第0825章 太玄古云

　　“是你。”

　　“苏阳。”

　　两拨人对视的瞬间，三道惊呼齐齐出现。

　　宫白羽和风之子眼中都带着深深的惊色，显然没有想到在这里能看到苏阳，韩薇等人。尤其是风之子，眼中更是迸射出滔滔的杀意，死死的咬着牙齿，恨不得当场将苏阳撕碎。

　　此时，苏阳脸上突然浮现出愕然之色，目光盯着太玄天宗那名他之前略感熟悉的弟子。

　　后者，赫然是当初在空虚山脉招揽他的太玄天宗弟子。

　　只不过，对后者的印象并不怎么好。

　　“没想到，你竟然加入了七命魔宗。”南门面色阴沉的盯着苏阳，眼中闪过一抹冷厉的杀意，当初后者在空虚山脉拒绝了所有人，现在却是加入了七命魔宗，此刻让他心生怒意。

　　看不起他？还是看不起太玄？

　　苏阳淡淡一笑道：“我也没想到，在这里竟然能碰到这么多熟人。”

　　“两位，别来无恙。”说着，他看向宫白羽和风之子淡笑道。

　　宫白羽目光闪烁，苏阳抵抗天罚那一幕，他们百界的天骄都看的清清楚楚，此时他冲着苏阳微微颌首，脸上露出一抹笑容道：“看来你的实力又进步了。”

　　苏阳的身上，他感觉不到任何气息，但是却有一种发自内心的心悸。

　　天罚之资。

　　宫白羽心内就是一阵无力。

　　“哼。”风之子冷哼了一声，咬着牙齿别过了头去，苏阳的可怕他深知，看着那张脸他就忍不住想要冲上去将其撕碎。

　　“金衣弟子，你，你怎么可能？”这时，南门仿佛是发现了什么异常，震撼的盯着苏阳身上的金衣，难以置信的惊呼道。

　　苏阳瞥了一眼南门，淡淡的道：“南门师兄，有什么问题吗？”

　　“你怎么可能是金衣弟子？”南门瞪着双眼，浑然不敢相信苏阳竟然会成为金衣弟子。

　　四大天宗对于各宗的弟子身份都一清二楚，金衣弟子在七命魔宗的地位与寻常纪元强者相当。

　　后者刚刚入宗，就是金衣弟子，他入宗数年都没有达到这个级别。

　　“南门，别在这丢人现眼。”

　　这时，后面突然传来一道冷漠的声音，旋即一道修长的身影缓缓走出，淡漠的目光扫向苏阳。

　　突然走出来的男子，让南门张了张嘴，却是目露敬畏之色，老老实实的退到了一边，只是那望向苏阳的目光依然是阴沉无比。

　　“苏师弟贵为三祖弟子，天罚之资，区区金衣弟子，师兄我到觉得还有些够不上苏师弟的身份。”青年面露春风般的笑容，似笑非笑的道。

　　嘶！

　　南门以及另一名太玄弟子都是倒吸了一口凉气，呆呆的看着苏阳，眼眸里尽是震撼之色。

　　三祖，七命魔宗第一强者。

　　天罚之资……

　　“这位师兄是？”苏阳眸子一眯，看着青年微笑道。

　　青年淡笑道：“太玄真传，古云。”

　　太玄真传！

　　苏阳眸子一缩，深深的盯着古云。

　　太玄天宗，分为入门弟子，亲传弟子，真传弟子，那真传弟子赫然就是和七命魔宗金衣弟子相当的身份。

　　“原来是古云师兄，失敬失敬。”苏阳微微拱手笑道。

　　古云眼眸深处闪过一抹倨傲之色。

　　看到这一幕，苏阳嘴唇一抽。

　　尼玛，老子连听都没有听过你，你得意什么啊？

　　心头一阵嘟囔，苏阳强忍着翻白眼的冲动一阵无语。

　　“苏师弟，看来贵宗对师弟信心不小啊，竟然只派了几个新入门的弟子，啧啧。”这时，古云扫过韩薇几人，戏谑的道。

　　此话一出，韩薇三人的面色都是微沉，看向古云的目光隐隐充满了敌意。

　　“呵呵，一切还要到进入了多宝大陆才见分晓，古师兄说呢？”苏阳眸子微眯，平淡的说着，话语却是充斥着毫不畏惧之意。

　　“苏师弟说的是。”

　　古云眼中闪过一抹精芒，深深的看了一眼苏阳，然后一摊手道：“苏师弟，请。”

　　“先来后到，还是古师兄先请。”苏阳站在原地一动不动地笑道。

　　“既然如此，师兄就先走一步。”本就是客气一下，苏阳如此识趣，让古云心生得色，旋即转身扫了一眼太玄几名弟子，就往传送阵走去。

　　宫白羽冲着苏阳等人微微一笑，跟着走了过去。

　　南门和风之子却是纷纷向着苏阳扔下阴冷无比的目光。

　　目视着对方五人尽皆消失在传送阵的白光之中，苏阳的面色微微沉了下来。

　　“苏阳，那个家伙也太狂妄了。”韩薇咬着银牙，面含恼怒之色的道。

　　苏阳淡淡道：“那家伙的实力是五人中最强的，虽然比起庚南还差点，但是比魔榜第二的谷阳却是要强一些。”

　　“什么？”

　　三人都是惊呼出声，难以置信的看着苏阳。

　　“那，那我们这次岂不是……”拓拔流竹深吸了一口气，颤声道。

　　“都还没开始呢，你们就开始担心结局了？”苏阳回头看着三人一笑，旋即走向了传送阵。

　　“咳咳，你们两个难道咱们这还有苏阳这个变态呢。”乐阳算是在场三人对苏阳最为了解的，后者可是不会打没把握的帐，不由得冲着韩薇和拓拔流竹笑道。

　　韩薇和拓拔流竹微微一愣，旋即愕然对视。

　　“你们愣在那干什么？”

　　走到传送阵边缘的苏阳回头看着三人皱眉道。

　　三人连忙收起心头多想走了过去。

　　传送阵开启，白光汹涌笼罩。

　　当白光消逝，四人已经消失在传送阵上。

　　在分宝台数十万公里之外的虚空之中，一座被密密麻麻禁制包裹的大陆，横贯在虚无世界之中，格外的显眼，整座大陆表面的禁制都是散发着极端恐怖的震慑力量。

　　这座大陆就是多宝大陆，曾经超脱这个世界的多宝天帝所建。

　　与此同时，在多宝大陆之内，无边的荒野之中，一座巨大的传送阵屹立，几根巍峨的石柱矗立在传送阵周边，显得格外宏伟。

　　唰！

　　某一刻，一大片光芒闪耀，光华散去，传送阵上已然出现四道身影。

　　这四人赫然是苏阳四人。

　　四人迅速走出传送阵，目光带着警惕扫向这片荒野。

　　“来的倒是挺快的。”苏阳望着某个方向，突然笑道。

　　三人微微一愣，旋即目光都是顺着苏阳看的地方看去。


第0826章 危局

　　就在苏阳话音落下不久，天际便是传来道道尖锐的破风呼啸之音，数道身影飞掠而来，眨眼间便是出现在传送阵之外，从天而降。

　　来的一共有五个人，穿着都是七命魔宗的衣服修为也尽皆上位武帝，只不过这五人的实力却是让苏阳微微皱眉。

　　五人的修为虽然都是上位武帝，但真正实力，却是仅仅堪比参悟规则二十道左右的实力。

　　五人落下后，为首的青年在看到一袭金衣的苏阳时，眼睛顿时一亮，迅速走了过来，满脸笑容，恭敬的道：“这位一定就是苏阳苏师叔吧。”

　　听到对方对苏阳的称呼，韩薇三人面面相觑。

　　不过，仔细想想也是，哪怕是他们三个按照规矩来说，也得叫苏阳师叔。

　　“我是，你是？”苏阳微微点头道。

　　“苏师叔好，我叫林杰，是奉命来迎接苏师叔的。”林杰恭敬的说着，目光却是隐隐的上下打量着苏阳。

　　当看到身后韩薇的时候，更是惊为天人，眼中闪过一抹火热之色，大吞了一口吐沫。

　　“走吧。”

　　虽然有些纳闷来迎接他们几人的实力，不过苏阳也未多说，淡淡的道。

　　林杰迅速收回目光道；“苏师叔，咱们七命魔宗的大本营在七命城，我来带路。”

　　几人迅速在林杰几人的带领下冲天而起，飞掠在荒原之上，往七命城的方向赶去。

　　……

　　七命城，七命魔宗在多宝大陆内的据点，实力强横，虽然多宝大陆内没有超过纪元的强者，但是作为四大天宗在此的据点，上位武帝的强者也是无数。

　　七命城也是多宝大陆闻名的强大势力，城内来往武者众多，繁荣无比。

　　此时，在七命城的七命府内，一众强者齐聚议事大厅，面色凝重无比。

　　“说说吧，现在该怎么办？”

　　坐在主位的是一位中年人，上位武帝修为，但是从其身上却是透露出极强的无形威压，其名唐业，亦是七命魔宗在多宝大陆的执事，管辖此地一切事务。

　　在大厅里，坐着有十几位上位武帝，每一位气息都是强横无比，最弱的至少都是参悟五十道规则的强者。

　　唐业俯瞰着诸人，面色沉重地说道。

　　“唐执事，矿场那边对我们的重要性不言而喻，绝对不能放弃。”一人沉声说道。

　　“但是我们现在人手不够，如果矿场那边再派人的话，七命城这里就会实力大减，若是有人趁机……”

　　“哼，有谁敢对这里动手？那等于是直面挑衅咱们七命魔宗。”

　　“这里可是多宝大陆，其他势力不敢，但是猎杀榜上的可是无所顾忌。”

　　大厅里，瞬间陷入了混乱的讨论之中。

　　唐业看着这一幕，眉头紧皱，面色阴沉无比。

　　“都给我闭嘴。”

　　许久，唐业实在是看不下去了，猛地一拍桌子，冷喝道。

　　大厅里瞬间陷入死寂，诸多强者都是敬畏的看向唐业。

　　“神石矿脉，是我们在多宝大陆最大的一处利益，若是任由被夺走，七命魔宗在多宝大陆的威严也降彻底被毁。”唐业凝视着众人，沉声说道。

　　“唐执事，派谁去？派多少人去？”

　　一人深吸了一口气，咬牙道。

　　“矿场那边，几乎已经是咱们在这里一半的力量了，剩下的就是在场的诸位以及剩下一下实力稍弱的，除非咱们这边直接过去一半，否则的话一点作用都没有。”

　　“猎杀榜上的那几个家伙实力都不弱，这一次更是足足有六个，虽然挡住了第一次，但是对方若是再来一次攻击，那边是决计挡不住的。”

　　几道沉重的声音缓缓响起，让唐业的面色越来越难看。

　　“妈的。”

　　唐业猛地一拳狠狠砸在了桌子上。

　　“必须派人，若是矿场失守，宗门的责罚，谁也承担不起，除了我之外，留下两个人留守，你们其他人全部过去。”唐业猛然抬头，眼眸里闪动着凛冽的寒光，冷声说道。

　　众人无不是心头一震，在唐业的目光下，倒吸了一口凉气。

　　这一刻，厅内诸人都知道，唐业暴怒了。

　　“对了，唐执事，宗门不是派人来多宝大陆了吗？”这个时候，突然有人道。

　　“哼。”唐业一声冷哼，没好气的道：“宗门派来的是这一届新入宗的四个弟子，能起到什么作用，也不知道宗门到底发了哪门子疯，竟然派来四个新入宗弟子。”

　　对于还未到来的四个弟子，唐业是充满了愤怒和无奈。

　　若是说以往也就罢了，但是现在正好在危机关头，四个新弟子，最后说不得还要他们出手保护，可是现在哪里还腾得出人手。

　　不过，宗门派来的，唐业虽说不满，但也不敢太过分，深吸了一口气，压下心内怒火，看向刚才说话那人道：“他们来了没有？”

　　“已经派人去迎接了。”那人恭敬的道。

　　“谁去的？”唐业皱眉道。

　　“林杰。”

　　“林杰？让那小子去到不错。”唐业微微点头，然后目视众人道：“准备一下，即刻赶往矿场，暗中行事，猎杀榜上，一概格杀勿论。”

　　“是。”

　　……

　　“嘿嘿，苏师叔，这就是咱们在这的大本营七命城了。”林杰指着前面屹立在大地上的一座中型城池说道。

　　苏阳目光望去，眼中闪过一抹惊色。

　　城池不过是中型城池，但是里面却是人流众多，格外繁荣。

　　在这种地方，能有如此，看来此地的管理者不简单啊。

　　来此之前，苏阳已经从宗门给的资料中知道，此地的主事人是一位武帝巅峰的强者，比之庚南也毫不逊色，名叫唐业，算是宗门上位武帝中的老牌强者了。

　　而且，宗门在这里还有一座神石矿脉，这条神石矿脉对宗门来说也是极为重要，通过这条矿脉，每年都有不计其数的神石运送入宗，为宗门诸多弟子提供神石资源。

　　另外，在此镇守的宗门武者每十年一换，每一个人都有着丰厚的奖励。

　　就在几人快要进入七命城的时候，苏阳突然眉头一挑，看向城外某处虚空。

　　“苏师叔，怎么了？”

　　察觉到苏阳的异状，林杰忙问道。

　　“最近发生了什么事吗？”苏阳皱眉问道。

　　林杰一愣，一时没反应过来，呆愣在原地。

　　苏阳沉声道：“刚才有十几名上位武帝，实力都不弱，离开了七命城，如果我猜的没错的话，这些人应该都是我们的人吧。”

　　“嘶。”


第0827章 猎杀榜

　　“嘶。”

　　林杰倒吸了一口凉气，下意识看向天空，但却是什么也没有察觉到。

　　当即，他看向苏阳的目光都变得不一样了起来。

　　要知道，他虽然称呼苏阳为师叔，但是内心却是没有太多恭敬之意的。

　　在他知道这个消息的时候，还以为苏阳不过是一个在宗门有后台的弟子而已。

　　至于苏阳的身份，乃至师尊是谁，他也完全不清楚，这些事情，多宝大陆内哪怕是唐业也都不怎么清楚。

　　然而苏阳竟是直接察觉到了七命城内的动静，让林杰大吃一惊。

　　十几名不弱的上位武帝突然出动，还是暗中行事，这种事情林杰相信苏阳是不会乱开玩笑的。

　　想到最近的事情，林杰面色微变，他有些明白过来了。

　　“说吧，我想这里作为宗门在多宝大陆的大本营，突然出动这么多的强者，怕已经是宗门在此一半的力量了吧，到底出了什么事？”宗门在此的强者，大概有三十多位，这三十多位都是上位武帝中的佼佼者，老牌强者，每一个至少都有五十道规则左右的实力。

　　林杰深吸了一口气，一咬牙，看着苏阳道：“苏师叔，事情是这样的……”

　　当林杰将事情叙述清楚之后，苏阳的面色瞬间就阴沉了下来。

　　他瞪着林杰道：“猎杀榜是什么东西？”

　　“苏师叔，猎杀榜是多宝大陆的一个榜单，能够上榜的都是一些实力强横的狠人。多宝大陆内，各方势力都有据点，但是这些狠人却是根本毫无顾忌，手段残忍，哪怕是天宗也敢出手抢夺。”

　　“在我来这里的几年时间内，四大天宗都不止一次被猎杀榜上的人抢走过资源。”

　　“只不过，猎杀榜上的人实力都不弱，而且行踪不定，哪怕诸多势力想要剿杀，也是无法办到。”

　　“诸多势力能做的就是发布悬赏，凡是拿着猎杀榜上人头或者是提供对方信息的人，来四大天宗乃至一些大势力据点都可以得到丰厚的奖励。”

　　苏阳眸子微眯，眼中闪动着莫名的寒光。

　　猎杀榜中人突然联合对七命魔宗在此最大的一座神石矿脉出手，这件事情让他感觉十分的诡异，远远没有想象中的那么简单。

　　按照林杰的说法，猎杀榜上的人虽然毫无忌惮，但是对天宗出手也不多，出手也不敢下死手，至于联合起来对天宗重要无比的神石矿脉下手，这种举动，无疑是不寻常。

　　“苏师叔，这一次出手的乃是猎杀榜上排名前十内的六个人，这六个人的实力，每一个都有着八十道规则左右的战力，联合起来，哪怕是唐执事都不敢小觑，实在是有些诡异。”林杰面色难看地说道。

　　“区区六个人，怎么会胆然跟天宗彻底开战？看来背后应该有黑手。”苏阳眯眼道。

　　“黑手？”林杰眉头一皱，疑惑道：“可是会是谁呢？”

　　“宗门在此跟那个势力不对付？”苏阳猛然问道。

　　林杰沉吟了片刻道：“苏师叔，咱们宗在这里要说最为敌对的就是大罗了，另外还有一些势力，不过是绝对不敢对咱们动手的。”

　　“那些势力在外界都小有根基，若是得罪了咱们七命魔宗，宗门强者出手，那些势力毫无任何反抗之力。”

　　“大罗天宗……”苏阳暗自低喃，眼眸里却是闪动着凛冽的冷光。

　　苏阳突然回头看向韩薇三人，在三人疑惑的目光中咧嘴笑道：“有没有兴趣会一会猎杀榜上的高手？”

　　“猎杀榜？”

　　韩薇三人顿时眼睛一亮。

　　刚才林杰所说，三人自然也是听在耳中。

　　此时，苏阳的提议让三人微微一愣，便是直接点头。

　　能够会会那所谓的猎杀榜高手，对于他们而言自然是极大的挑战，不过有挑战才有兴趣，三人都是心高气傲之辈，虽说刚进入天宗，但是以三人的天赋，用不了多久，三人也会逐渐脱颖而出。

　　看到三人同意，苏阳脸上不由得露出浓郁的笑容。

　　“不是，苏师叔，这，你们这……我没法交待啊。”林杰此刻已经呆滞了。

　　他的任务就是接苏阳一行人，而且苏阳的身份显然不简单，若是出了什么事，他怎么交差啊？

　　“林杰，你带我们去矿脉之处吧，剩下几个人回去跟唐执事说一声。”苏阳没有理会林杰的抱怨，直接吩咐道。

　　“苏师叔，这，这不好吧？”林杰满脸苦色的道。

　　“就这么决定了，带路。”苏阳眸子一眯，沉声道。

　　林杰心头一颤，在苏阳的目光下，他竟是下意识的点了点头。

　　点过头后，他差点就想给自己一巴掌。

　　妈的。

　　心头暗骂一声，林杰一咬牙，心说不管了，反正小爷贱命一条不值钱，陪着你们这群宗门的精英弟子走一遭吧。

　　“你们几个，回去把这事告诉唐执事吧。”林杰无奈的看着剩下四个人道。

　　“是，林哥你们多加小心。”

　　“嗯，赶紧回去通知唐执事。”

　　林杰揉了揉脑袋，看向苏阳苦笑道：“苏师叔，那，咱们现在就走？”

　　“走。”苏阳淡淡的道。

　　“好吧。”林杰心知现在是没希望回头了，深吸了一口气，他迅速飞身而起，在前面带路，往七命城相反的方向冲去。

　　路上，苏阳问道：“林杰，这次对神石矿脉出手的人，具体都是什么实力？”

　　“苏师叔，这次动手的都是猎杀榜前十的人，分别是从第三到第八，都在，最强的是第三那个实力差不多有规则九十道左右，剩下的最弱也有规则六十多道。”

　　“咱们宗门在矿场那边原本有十一名上位武帝看守，结果第一次差点被对方攻破，还有支援及时，不过对方却并未离去直接守在了矿脉附近。”

　　“六人。”苏阳眸光闪动，暗自沉吟，原本就有十一名，再加上刚才那十几名，这个实力那六人是决计无法挡住的。

　　对方明知道后面还有支援，还敢在那里？这其中怕是远远没有表面上那么简单啊。

　　“只希望幕后黑手不要是大罗天宗，否则的话，那就有点麻烦了。”

　　苏阳面色微沉，望着无边的荒野，眼眸里闪动着凌厉的光芒。

　　摩罗之墓即将出现，就发生了如此事件……这其中会不会还有着什么联系呢？


第0828章 神石矿脉

　　半日之后，林杰指着前面一座山脉道：“神石矿脉就在山脉里。”

　　“这座山脉叫妖皇山脉。”

　　“妖皇山脉？好奇特的名字。”苏阳讶然道。

　　“嘿嘿，苏师叔，你有所不知。”林杰笑道：“这座山脉内有一只强大的妖皇，已经半只脚踏入了纪元，半步纪元，实力极端恐怖，所以这座山脉也因此得名为妖皇山脉。”

　　“半步纪元。”苏阳瞳孔一缩，惊讶道：“神石矿脉在此地，难道那妖皇就不会动手吗？”

　　“苏师叔，那只妖皇乃是吞天鼠王，鼠族天生胆小，而且蜗居，虽然那鼠王强大，但是只要武者不去招惹它，他也不会对人类武者出手。”

　　苏阳望着连绵的山脉，若有所思，旋即便是将这鼠王之事给扔在了一边，几人迅速没入了山脉之中。

　　在原始古树参天的山脉之中穿梭，苏阳惊讶的发现，几乎遍地都是灵药，虽然这些灵药不算高级，但是那可怕的数量也让他震撼无比，甚至其中不乏夹杂着一些中级灵药。

　　似是察觉到苏阳的惊讶，林杰解释道：“苏师叔，这片大陆因为多宝天帝的缘故，灵物无数，这些灵药遍地都是，甚至是高级灵药在这里都是大路货色，武者连采的兴趣都没有。”

　　听到这话，苏阳忍不住翻了个白眼。

　　这真是货比货得扔啊。

　　不过，看着那遍地都是的低级灵药，他突然心头一动，身形陡然射出，拂袖扫过，一株株灵药连根拔起，没入了天界之中。

　　“苏师叔，你这是……”

　　看到这一幕，林杰顿时瞪大了双眼，满脸愕然，不明白苏阳为何要收取这些对他毫无用处的低级灵药。

　　天界之内，此时却是下起了灵药雨，一株株灵药从天而降，扎入泥土。

　　这一幕，让天界内的三只妖兽目瞪口呆，心知必然是苏阳的杰作，却是不敢有丝毫的异动，生怕惹怒了苏阳，甚至是地上扎根的那些低级灵药都不敢去触碰，动弹之间更是小心翼翼，生怕将其损伤。

　　一路上，苏阳不断的收取灵药，这些灵药对他来说没有任何作用，但对于天界来说，可是好东西。

　　这些灵药在天界的发展过程中，未尝没有蜕变的可能。

　　当天界成熟的时候，这些灵药怕是已经成长到了一个极其珍贵的境地。

　　而且，灵药的，对于天界来说，也是一种生命的滋生，对于天界只有好处没有坏处。

　　当然，林杰，韩薇四人却是满腹不解，不过苏阳不说，他们也只能压着疑惑，不好意思问。

　　直到苏阳感知到一道道气息之后，这才停下了收取灵药的举动。

　　“苏师叔，前面就是神石矿脉了。”林杰说道。

　　“嗯。”苏阳微微点头，他已经感受到了突然变得浓郁的天地灵气，在前方一大片区域内，有着数十道略显强大的气息，更是还有着不少弱一些的气息。

　　就在几人穿过一大片山林的时候，密林深处陡然射出数道身影，强横的气息展露而出，直接笼罩了几人。

　　“什么人？”

　　一道冷喝从中传出，出现的几人无不是警惕无比，严阵以待，冷冷的盯着苏阳一行人。

　　“凌叔，是我啊，我是林杰。”

　　这时，林杰迅速跳了出来，看着为首的中年人笑道。

　　“林杰？怎么是你小子，你来这干嘛？”看到是林杰，那中年人才松了一口气，一摆手，周边几人迅速隐去。

　　“凌叔，那个我也没有办法，是苏师叔非要来此的。”林杰无奈的道。

　　“苏师叔？”凌叔眸子一缩，迅速看向苏阳，眼中闪过一抹精光。

　　苏阳踏前一步道：“在下苏阳。”

　　莫凌上下打量着苏阳，发觉自己竟是看不透苏阳的修为，顿时大吃一惊，深吸了一口气，凝视着苏阳道：“你的师尊是？”

　　“家师三祖。”苏阳道。

　　“什么？三祖？”莫凌惊呼出声，一旁的林杰更是瞪大了双眼，难以置信的看着苏阳。

　　他虽然知道苏阳地位不低，废话金衣弟子已经不低了，却没想到苏阳的身份会这般高贵。

　　三祖弟子？三祖是谁？宗门第一强者，能够成为其弟子，怎么会简单。

　　莫凌震撼之际，忙恭敬的道：“莫凌，参见苏师叔。”

　　“凌叔，别叫什么师叔，我就是一弟子，叫我苏阳好了。”苏阳连忙摆手道。

　　“规矩不可废，苏师叔，你怎么会来这里？”莫凌摇摇头，然后疑惑的道。

　　林杰将事情说了一遍，莫凌看向苏阳的目光更加异样，旋即他苦笑道：“苏师叔，既然来了，那就进来吧。”

　　几人在莫凌的带领下，缓缓进入了神石矿脉区域。

　　在众人进去矿脉区域的时候，一群人便是迎了上来。

　　“莫凌，是什么人？”

　　为首的中年人远远的就喝道。

　　当来人看到苏阳等人身上的穿着时，不由得一愣，旋即惊呼道：“你们是宗门派来的弟子？”

　　“不错，这位是苏师叔。”莫凌迅速迎了上去道。

　　“苏师叔？”众人都是一愣，目光都聚集在了苏阳身上。

　　在场的众人，在宗门的地位都是相当于亲传弟子，苏阳的身份，他们称一声师叔，丝毫不过分。

　　“他是三祖弟子。”看到众人呆滞，莫凌小声的道。

　　嘶！

　　场内顿时响起一阵倒吸凉气的声音，再次看向苏阳的目光不由得都是变得柔和和敬畏起来。

　　三祖弟子这个身份，足够让他们心内有任何意见都可以消失了。

　　“原来是苏师叔，弟子陆重，是此地的管事。”那中年人迅速迎了上来，恭敬的道。

　　“陆叔，现在情况怎么样了？”

　　苏阳没有多说，直问主题道。

　　听到苏阳的称呼，陆重微微一愣，旋即看向苏阳的目光不由的变得柔和起来。

　　作为三祖弟子，还能如此谦逊，这等心性如今宗内真的不多了。

　　陆重深吸了一口气，目露冷光道：“苏师叔，唐执事将七命城的强者都派来了，只要猎杀榜的人敢现身，绝对让他们有来无回。”

　　“苏师叔，您怎么会来这里？唐执事不是派人去接你了吗？”陆重疑惑的问道。

　　苏阳一笑道：“入城的时候，察觉到一点动静，便跟过来看看什么情况。”

　　听到这话，陆重眸子微凝，看向苏阳的目光中闪过一抹惊色。

　　此子到底是什么修为？


第0829章 猎杀者现

　　“有苏师叔压阵，我等更加信心百倍，只要猎杀者敢来，必定让他们有来无回。”陆重陡然大喝道。

　　“有来无回。”

　　此时，或许是在苏阳的身份之下，一众上位武帝竟是齐齐大喝道，声势骇然。

　　看着众人自信满满的样子，苏阳心内却是微沉。

　　他总觉得不会有这么简单。

　　但是，此刻他也不能去说些风凉话，来落大家的士气。

　　当即，就在他准备开口之际，远方，突然涌现出数道狂烈强横的气息，挂起凛冽的呼啸之音，向着这边闪电般袭来。

　　所有人都是面色一变，目光扫去。

　　“苏师叔，几位还是到后面去吧。”陆重这个时候，缓缓说道。

　　苏阳没有多说，冲着韩薇几人使了个眼色，迅速走到了后面。

　　“有来无回，好大的口气。”

　　人未到，一声讥讽的冷喝便是在天地间响彻。

　　轰！轰！

　　旋即，一道道身影从远方飞掠而来，踏立林顶，俯瞰着众人。

　　足有七道身影，七人无不是散发着强横气息，其中浓烈的煞气更是在山脉之中汹涌澎湃。

　　“七人。”

　　看到这一幕，苏阳眸子微缩，目光很快就锁定了天际一道青色身影。

　　那是一名身穿青衫的青年，与其他人相比，其浑身气息内敛，竟是让人察觉不到其修为层次。

　　苏阳眸光一闪，眼中闪过一抹惊色。

　　此人的实力，哪怕是比之谷阳，也是犹有胜之。

　　“七人。”此时，陆重等人也是面色大变。

　　一道道目光死死的盯着那道青衫青年。

　　“猎杀榜第二，青衫萧默。”

　　“青衫萧默？”苏阳疑惑的看向林杰。

　　林杰畏惧的看了一眼那青年，低声道：“苏师叔，这家伙是猎杀榜第二，一身实力极强，堪比规则九十道以上的武者，他只要现身都是一身青衫，所以得了个青衫的名号。”

　　苏阳默然，但是心内却是更加沉重。

　　原本是六人，青衫萧默显然是这一次突然出现的。

　　猎杀榜一下子出动七人，这七人实力都是强横无比，不过与七命魔宗这边相比还是差了不少。

　　对方不会傻到不知道这点，那么对方到底是什么意图？

　　难道是冲着七命城去的？

　　苏阳很快就摇头否决，七命城乃是七命魔宗在此地的大本营，不管对方是谁，还没有那个胆子敢挑战七命魔宗的怒火。

　　“青衫萧默，好得很，今日，你们一个也走不了，我七命魔宗似乎沉寂太久了。”陆重冰冷的声音在天地间回荡而起。

　　“杀，全部留下。”

　　冷喝声，响彻天地。

　　轰！

　　一股股强横的气息爆涌而出，顷刻间便是数十股上位武帝的气息铺天盖地的涌荡在这片天地间，天地大震。

　　苏阳等人前方，一道道身影暴射而出，裹挟着狂烈的杀意冲向天际七道身影。

　　“动手。”

　　与此同时，青衫萧默眸子一眯，冷然冲了出去。

　　大战，瞬间爆发。

　　数十尊武帝，各展神通，顿时爆发出激烈的大战。

　　一道道恐怖的能量倾洒而出，天崩地裂，巨大的裂缝顺着大地蔓延，一棵棵参天古树崩塌。

　　猎杀榜七人，几乎每一人都被数尊七命魔宗武帝包围，压制之势，让七人顿时陷入了苦战。

　　“苏阳，我们几个去凑凑手应该没事吧。”

　　这时，拓拔流竹突然舔着嘴唇兴奋的道。

　　苏阳一愣，旋即便是看到韩薇，乐阳也都是目露战意，犹豫了一下道：“去吧，注意安全。”

　　“嘿嘿。”

　　拓拔流竹顿时咧嘴一笑，身子一晃，身形飘飞而出，周遭风声呼啸，瞬间便是化作一道剧烈的狂风，冲入了战圈之中。

　　韩薇和乐阳对视一眼，亦是飘飞而出。

　　“苏师叔，放心吧，以陆叔他们的实力，对付这七个人绰绰有余。”看到苏阳脸上挥之不去的沉重之色，林杰笑道。

　　“我担心的不是这个，你难道不觉得诡异吗？”苏阳摇摇头道。

　　“诡异？”林杰一愣，旋即看着天际的战斗若有所思。

　　许久，林杰突然道：“苏师叔，你是说他们可能还有后手？”

　　“你觉得猎杀者会蠢到来送死吗？”苏阳淡淡的道。

　　“那，要不要告诉陆叔他们？”林杰突然焦急道。

　　“不用，陆重他们不是傻子。”苏阳嘴唇一瞥道。

　　他无奈的看了一眼林杰，这家伙是真傻还是假傻？

　　以陆重等人的实力和经验，难道会想不到这些吗？

　　只是，眼前敌在暗，我在明，只有等着幕后黑手自己暴露出来。

　　时间一分一秒的流逝，天空战斗愈发激烈。

　　不过，局势显然是正在往七命魔宗这边倾斜。

　　不消片刻时间，便已经有两名猎杀者重伤而退。

　　大约半个时辰左右，天际战斗已经进入尾声。

　　三名猎杀者身死，剩下三人皆是重伤，哪怕是青衫萧默也是浑身布满了血痕，在数名强者联手下，狼狈后退。

　　“萧默，今日这里就是你们猎杀榜之人的墓地。”

　　陆重冷然暴喝，速度陡然暴涨，化作一道惊鸿，掀起滔天巨浪，层层重叠，宛若浩荡江河一般狠狠拍碎虚空，碾向萧默。

　　这一刻，萧默吐出一口精血，疯狂后退，然而其脸上却是没有丝毫的恐惧之色，反而是露出狰狞的阴笑。

　　“是谁的墓地还不一样呢。”

　　萧默森然冷笑，他手中竟是突然出现一具尸体。

　　咻！

　　他手掌一抬，那具尸体便是直接被扔向了神石矿脉之外。

　　“那是……”

　　一直关注着萧默举动的苏阳，在这一刻面色大变，死死的盯着那具落下的尸体，脸上露出剧烈的惊骇之色。

　　“苏，苏师叔，那那是，那是鼠族，好像是鼠皇的血脉。”这时，林杰浑身颤抖，结结巴巴的哆嗦道。

　　“鼠皇的血脉，该死。”苏阳暗骂一声，面色彻底大变。

　　此刻，他终于明白对方打的是什么注意了。

　　“萧默，你找死。”

　　天空，突然传来陆重暴怒的咆哮。

　　轰！

　　一声惨叫声响起，萧默被直接轰飞，不过还未落地便是被一层血光笼罩，闪电般逃遁。

　　吼！

　　就在这时，妖皇山脉的深处，突然响起一道暴怒的咆哮。

　　“人类，敢杀吾儿，都要死。”

　　来自鼠皇的愤怒嘶吼，响彻整座山脉，无数妖兽瘫软在地，恐惧的瑟瑟发抖。

　　大地震颤，一股极端狂暴的力量从山脉深处迅猛的望着这边蔓延而来。


第0830章 大罗高龙

　　“完，完蛋了。”

　　林杰不住颤抖，望着山脉深处，脸上浮现出深深的恐惧之色。

　　“区区一只鼠皇，哪怕是半步纪元，也用不着如此恐怖吧？”苏阳深吸了一口气，沉声道。

　　“鼠族啊，苏师叔，这座山脉里至少有数十万的鼠族啊。”林杰的声音都完全变了。

　　“该死，他们竟然打的是这个注意。”这时，天际一众七命魔宗强者都是面色大变。

　　咻！咻！

　　一道道身影迅速退回，守在神石矿脉之外，面色前所未有的难看。

　　“苏师叔，你们几个先走。”陆重突然道。

　　苏阳正欲开口，突然面色大变，缓缓摇头道：“现在想走，恐怕已经晚了。”

　　飒飒～～

　　就在这时，四周茂密的丛林中，突然响起一阵阵密集的声音，就像是群蛇出动一般。

　　听到这声音的瞬间，所有人都是面色警惕无比，严阵以待的盯着四周。

　　吱吱！

　　尖锐的声音陡然响彻天地，从四方无边的丛林中，汹涌冒出一层层黑压压的鼠潮。

　　鼠潮无边无际，黑压压的一片，一眼看去，几乎看不到边际。

　　一只只体型巨大的幽黑老鼠，张着狰狞的尖嘴，将所有人团团包围了起来。

　　黑压压的鼠潮，狰狞的面目，刺耳的叫声，让在场一众人头皮发麻，毛骨悚然。

　　哪怕在场的都是武帝强者，然而整座山脉都被鼠潮占据的一幕，也是让他们倒吸了一口凉气。

　　“嘶，全是老鼠。”

　　韩薇更是被吓得花容失色，俏脸惨白，掩着红唇，惊悚的盯着那密密麻麻的鼠潮。

　　“苏阳，我们怎么办？”她倒吸了一口凉气，娇躯直颤，下意识的看向苏阳道。

　　“鼠皇来了。”

　　苏阳面色凝重的扫过鼠潮，而后望向山脉深处，一股极端强大的暴虐气息正从山脉深处迅猛的袭来。

　　而且，山脉之中，还有着密密麻麻的老鼠向着这边涌来。

　　几乎是在十数息之间，整个神石矿脉周边，都已经彻底被鼠潮包围，一只只鼠目，虎视眈眈的盯着众人。

　　轰！

　　天际陡然发出炸响，一只巨大的黑影从远处飞掠而来，踏立在天空，狰狞而巨大的身影，让众人都是心头发颤。

　　那是一只巨无霸一般的老鼠，浑身毛发幽黑光亮，宛若根根钢针倒竖，在阳光之下散发着凛冽的锋芒。

　　巨鼠体型巨大，足有丈许高，浑身弥漫着一层幽光，暴虐的气息铺天盖地。

　　那双鼠目，更是宛若铜铃一般巨大，狂暴的血光冲涌翻卷。

　　“人类，本皇要你们死。”

　　巨鼠狰狞的瞪着下方众人，疯狂的咆哮。

　　“儿郎们，杀。”

　　巨鼠都让仰天咆哮，恐怖的杀气铺天盖地的从鼠潮之上弥漫而出，天地变色，瞬间为之黑暗。

　　轰！

　　在鼠潮动的时候，那巨鼠更是瞬间落下，带着狂暴的煞气，冲向了众多武者。

　　“动手，合力杀掉鼠皇。”陆重大喝。

　　这个时候，已经没有退路，唯一的办法就是先杀掉鼠皇。

　　一众武者迅猛暴起，与鼠皇缠斗。

　　剩余的武者，则是纷纷抵抗着无边无际的鼠潮。

　　只是，鼠皇乃是半步纪元，在场上位武帝虽多，但是想要击杀鼠皇，却是希望渺茫。

　　妖皇山脉边缘某处。

　　逃脱的青衫萧默狼狈的盘坐在一边疗伤。

　　某一刻，青衫萧默突然睁开双眼，目光凌厉的扫向密林某处。

　　“答应你们的，已经成了，报酬呢。”

　　他虚弱的声音在林间响起。

　　“哈哈，不愧是猎杀榜第二的青衫萧默，能在七命魔宗众强者中逃脱，果然实力非凡。”一道笑声从林间传出，一个中年人大步走出，龙行虎步，走动之间，一股无形的威势，让萧默的面色微凝。

　　凝视着中年人，萧默暗自警惕的同时，冷声道：“高执事也不简单，竟然敢对七命魔宗下手，难道你就不怕挑起七命魔宗和大罗天宗的战争吗？”

　　“哈哈，两大天宗的战争？”高龙狂笑，讥讽的道：“两大天宗的战争若是这般容易就能挑起的话，早已经势如水火了，况且，你不说，我不说，又有谁知道真相呢？”

　　“哼。”萧默冷哼一声，目光炬炬的盯着高龙道：“报酬呢？”

　　高龙眯眼一笑，手掌一摊，一枚须弥戒子出现在其手中。

　　看到须弥戒子，萧默的眸子便是一缩，眼眸深处闪过一抹火热之色。

　　高龙手掌一抛，须弥戒子便是飞向萧默。

　　萧默指尖一抬，一道灵光便是暴射而出，将须弥戒子包裹在内。

　　“还真是小心啊，莫非我还会对你下手不成？”看到此幕，高龙微眯着双眼笑道。

　　萧默深深的看了一眼高龙，却是不作声。

　　灵力包裹着须弥戒子，察觉没有任何异常后，萧默才抬手一招，须弥戒子落入其手中。

　　心神透入须弥戒子，萧默的脸上顿时涌现出激动之色。

　　他滴血没入须弥戒子，鲜血渗入其中，萧默手掌一颤，须弥戒子便是隐入去手指之上。

　　这个时候，高龙却是突然露出极为诡异的笑容。

　　他突然抬起了手掌，在萧默愕然的目光中，轻轻打了个响指。

　　啪！

　　噗！

　　萧默身形陡然一颤，张嘴喷出一大口鲜血，身子直挺挺的倒了下去。

　　“高龙，你，你……”萧默凸着双目，死死的瞪着高龙，然而却是无法控制那股疯狂摧毁着他体内生机的力量。

　　那股力量，竟是来自那枚须弥戒子。

　　噗通！

　　萧默倒在地上，身子一阵抽搐，很快就再无声息。

　　“死人才是最可靠的。”看着彻底失去生机的萧默，高龙阴森一笑，抬手一招，那枚须弥戒子从萧默手上飞出，重新落入了他的掌心。

　　高龙抬头望向妖皇山脉某处，那里此刻正爆发着惨烈的大战。

　　“桀桀，神石矿脉若是被毁，不知道你在七命魔宗之内会落入什么样的局面，那一幕，可真是期待啊，唐业。”高龙狞笑着，身影诡异的消失在丛林之间。

　　在他离开后不久，萧默的尸体竟是诡异的化作了飞灰，连一丝痕迹都没有留下。

　　“该死的，根本杀不完啊。”

　　拓拔流竹挥手无尽的风刃呼啸而出，斩碎大片老鼠，然而便是大堆的老鼠再次汹涌而出，让他面色变得极端难看。


第0831章 战鼠皇

　　吱吱！

　　一大堆老鼠尸体在苏阳跟前落下，苏阳的面色却是变得越来越难看。

　　“妈的，这群家伙难道是想把这里给毁了？”

　　感受着地底突然出现的大堆老鼠气息，苏阳紧咬着牙齿，眼中闪动着阴沉之色。

　　这里可是七命魔宗在此最大的神石矿脉，若是被毁，宗门……

　　“该死。”

　　苏阳猛然暗骂一声，目光扫向天空的战斗。

　　天空的战斗更加的惨烈，片刻时间，已有数人受伤。

　　“拼了。”

　　苏阳一咬牙，看向拓拔流竹几人喝道：“注意地底。”

　　拓拔流竹三人一愣，旋即无不是面色大变，他们自然能想得到若是让地底的老鼠把神石矿脉给毁了的后果。

　　当即，数人便是齐齐跺地，大地炸裂，连带着炸飞一大片老鼠。

　　苏阳飞身而起，直冲天空的战场。

　　“陆叔，鼠皇交给我，下面有麻烦了。”

　　苏阳冲上去直接喊道。

　　“交给你？苏师叔，你下去帮忙吧，别在这添乱。”陆重一愣，旋即面露难看之色，这个时候苏阳来添什么乱？

　　虽然苏阳是三祖弟子，但是刚刚入宗，实力能强到什么地步？

　　听到陆重的话，苏阳顿时无奈一笑。

　　眼中闪过一抹凛冽之光，苏阳眸子一眯，瞬间催动肉身。

　　轰！

　　一层淡淡的金光，在苏阳体表泛起，与此同时，狂烈刚猛的九阳气息冲天而起，直冲云霄。

　　苏阳眉心更是浮现出一枚金色火焰的印记，刚猛无匹的九阳气息，让这片天地都为之颤抖。

　　他陡然一跺虚空，砸炸裂的空间之中暴射而出，凶猛的射向鼠皇。

　　啪！

　　苏阳五指紧握，肉身之中，浓烈的九阳力量在拳头上凝聚出一层炽烈的金光。

　　“九阳之拳。”

　　他心内低喝，一拳如若爆耀的烈日，狠狠的轰向鼠皇。

　　鼠皇猛然转身，挥起尖锐的爪子，撕裂虚空，凶猛的扫向苏阳。

　　铿锵！

　　两者碰撞的瞬间，天地间便是响起刺耳的金铁之音，澎湃的能量自交锋之处爆炸。

　　苏阳身形猛然倒退，口中发出一声闷哼，面色微白。

　　鼠皇亦是退了两步。

　　苏阳眼中闪过一抹骇然之色，不过很快就转变为无匹的战意。

　　“都给我下去解决下面的麻烦，鼠皇交给我。”

　　苏阳猛然瞪着众多武帝，冷声喝道。

　　话语中，充满了不容置疑的威严。

　　陆重等人无不是骇然的看着苏阳。

　　那股可怕的气息，比之他们之中任何一个都强横。

　　“都下去。”

　　看到众人还在犹豫，苏阳面色一凝，再度喝道。

　　“苏师叔小心。”陆重一咬牙，在这个时候连他都不知道，竟是选择相信了苏阳。

　　“都下去，此地交给苏师叔。”

　　旋即，陆重大喝，一转身形，俯冲而下。

　　数息之间，天空，变得空荡无比，只剩下了苏阳和鼠皇。

　　看到陆重等人下去，苏阳心内不由得松了一口气。

　　下面的局势，有了陆重等人的支援，保住神石矿脉是没有任何悬念的。

　　接下来，就轮到他了。

　　目光凝重的盯着鼠皇，后者浑身散发的暴虐煞气，都让苏阳心感震撼。

　　半步纪元，这般威势，甚至是比庚南也不遑多让。

　　“人类，想要找死，本皇就成全你。”

　　鼠皇双目血红的盯着苏阳，杀子之仇，已经让它将此地所有人类都恨在心中，杀，杀光此地所有人类。

　　“都说鼠辈胆小，看来也不尽然。”苏阳面容森然的冷笑道。

　　“死。”鼠皇勃然大怒，挥动双爪，便是层层幽光涌现而出，爆若闪电，扑向苏阳。

　　“哼。”

　　苏阳冷哼一声，体表金光大涨，挥动铁拳，直接粗暴的碰撞而去。

　　轰！轰！轰！

　　天际，瞬间被震耳的爆炸声充斥，鼠皇身上爆射出铺天盖地的幽光匹练，苏阳却是如若人形妖兽一般，粗暴的挥动双拳抵抗。

　　金光，幽光，狂暴的能量倾泻。

　　下方众人在与鼠潮对抗之际，望着天空的战斗无不是面露骇然之色。

　　嘭！

　　噗！

　　苏阳身形陡然倒飞而出，张嘴喷出一大口鲜血，面色惨白。

　　“人类，你太弱了，下去为吾儿陪葬吧。”鼠皇爪子上沾染着片片血丝，狰狞的喝着，巨大的身躯陡然收缩。

　　苏阳眸子紧缩。

　　轰！

　　鼠皇浑身毛发，竟然是瞬间绷直，暴射而出，化作铺天盖地的黑色钢针，犹若黑色浪潮，瞬间让天空变得灰暗，只剩下那密密麻麻的钢针海洋。

　　大片的天空，在钢针之下，摧古拉朽的破灭。

　　那般威势，看的陆重等人一颗心都吊了起来，换做是他们，想要挡住这般攻势，也没有那么简单啊。

　　众人无不是担忧的看向苏阳。

　　如果苏阳出了什么事，宗门的责罚，无法想像，要知道后者可是三祖的弟子啊。

　　此时，陆重恨不得给自己两巴掌，为何要答应让苏阳一个人上去呢？

　　只是，此时，他们只能尽快解决下面源源不断的鼠潮，然后腾出手来去帮助苏阳了。

　　面对着鼠皇的爆裂攻击，苏阳眸中闪动着凌厉的幽光。

　　他双手闪电般舞动了起来。

　　一缕缕微弱的幽光在其双手之间缭绕。

　　“千针阵。”

　　苏阳心内陡然低喝，最后一道印决打出双目喷涌出无边的幽光。

　　轰！

　　在他身周，陡然之间，铺天盖地的死神针暴射而出，密密麻麻，凶猛的迎上了袭来的无数钢针鼠毛。

　　轰隆隆！

　　碰撞的瞬间，滔天的黑色风暴如若炸弹一般爆炸开来，向着四面八方蔓延而去，顷刻间，便是将苏阳和鼠皇笼罩在内。

　　可怕的风暴，让下面众人纷纷倒吸着凉气。

　　那可是半步纪元的鼠皇啊。

　　苏阳能挡得住吗？

　　约莫十数息之后，风暴渐去，天空突然传来一阵虚弱的咳嗽声。

　　苏阳显露而出，衣衫褴褛，浑身布满了血迹。

　　然而接下来显露而出的鼠皇，让众人直接变得呆滞起来。

　　与苏阳相比，鼠皇竟然是更加狼狈，巨大的身躯上布满了密密麻麻的血洞，鲜血淅沥沥的溢出。

　　在死神针之下，鼠皇哪怕是半步纪元也不能够全部抵挡。

　　苏阳盯着狼狈的鼠皇，眼眸里寒光爆闪。

　　可惜他现在最多只能掌控两千道左右的死神针，若是能达到万针，哪怕鼠皇是半步纪元，也要在其中重伤。

　　“人类，你竟然让本皇受伤了。”

　　鼠皇暴怒的声音蓦然在天地间响起。


第0832章 我为主宰

　　吼！

　　鼠皇仰天咆哮，暴虐的威压汹涌暴涨。

　　在这一刻，苏阳猛然瞪大了双眼，狠狠的咽了口吐沫。

　　鼠皇浑身黑色的毛发，竟然是突然蜕变成了金色，那布满全身的血洞更是在毛发蜕变之时，以肉眼可见的速度愈合。

　　当其全身毛发都变成金色的时候，全身上下更是再无任何伤痕。

　　一股极端恐怖的气息，从其身上铺天盖地的暴涌而出，天地颤抖。

　　“尼玛？这是怎么回事？”

　　苏阳面庞一阵抽搐，狠狠的咽了口吐沫，惊惧的瞪着鼠皇。

　　“苏师叔，这是鼠皇的狂暴，现在它的实力才是真正的半步纪元。”这时，陆重陡然大喊道：“苏师叔，我等马上就来。”

　　“不用，我自己能行。”

　　苏阳猛然一摆手喝道。

　　“什么？”

　　陆重两眼一瞪，难以置信的道：“苏师叔，这……”

　　“陆叔，放心，我不会拿我自己生命开玩笑的。”苏阳继续道。

　　陆重等人面面相觑，不过却是停下了立刻援助的念头。

　　此时，下面在陆重等数十位武帝之下，数以十万计的鼠潮，也是摧古拉朽的崩溃，此刻仅仅剩下了边缘的鼠潮。

　　想要威胁到神石矿脉，已经不可能，而陆重等人也可以腾出手来。

　　虽然被苏阳制止，但是陆重等人却是不敢有丝毫的放松，一旦看到苏阳不支，便会立马出手。

　　“狂暴，真正的半步纪元吗？”苏阳凝重的盯着完全变成金色的鼠皇，眼眸里却是迸射出狂烈的战意。

　　半步纪元，庚南就是半步纪元。

　　一只畜生而已，半步纪元又如何？

　　虽然实力比起鼠皇差了不止一筹，但是苏阳有自信，在身上的一个个底牌之下，半步纪元也未必能奈何得了他。

　　这一战，绝不能退缩。

　　不过，看着浑身金毛的鼠皇，他突然感觉后者竟然威风凛凛，若是有一只这样的宠物拉出去应该挺有面子的。

　　如果让鼠皇知道苏阳此刻的想法，恐怕会瞬间冲上去将其撕碎。

　　这个念头，让苏阳顿时眼睛一亮。

　　要知道，天界可是已经有三只妖兽了。

　　若是再添一只，就可以凑成一桌麻将了。

　　吼！

　　鼠皇陡然咆哮，浑身金色毛发绽放着刺目的金光，威风凛凛的踏立天际，金色双目暴虐的怒视着苏阳。

　　咔嚓！

　　天空突然如若镜面一般的崩碎。

　　苏阳眸子紧缩，身形闪电般闪烁。

　　嘭！

　　就在他消失的瞬间，原来站立之地，一只金色手臂挥扫而过，空间支离破碎，摧古拉朽的力量，让苏阳倒吸了一口凉气。

　　“人类，你逃不掉的。”鼠皇一击不中，狞然怒笑。

　　轰！

　　它身体猛然膨胀，轰然爆炸声中，天际竟然是突然出现了五只鼠皇。

　　“卧槽。”

　　苏阳双目一瞪，脸上浮现出难以置信之色。

　　五只鼠皇，一模一样，气息都没有任何的差别。

　　苏阳的面色瞬间沉了下来。

　　他已经感觉到了麻烦的来临。

　　五只鼠皇闪电般将苏阳围拢，旋即金光万丈，疯狂的冲了上来。

　　“苏一。”

　　在这个时候，苏阳连忙将苏一召唤了出来。

　　轰！

　　体表金光绽放，苏阳将肉身催到了极致，道道九阳力量在四肢百骸之中冲涌，刚猛暴烈的力量在苏阳身上涌现。

　　轰！轰！

　　天际，瞬间被密密麻麻的残影覆盖。

　　震耳的爆炸声，碰撞声，不绝于耳，看的陆重等人面容呆滞，张大了嘴巴。

　　“陆陆叔，刚才那，苏师叔莫非已经将七命魔典修炼成功了吗？”林杰不知何时来到了陆重身边，望着天空，颤声呢喃道。

　　“好，好像是的，那道分身和他一模一样，应该是七命分身了。”陆重哆嗦着嘴唇道。

　　“不是说苏师叔刚入宗没多久吗？这么快就修炼出了第一道七命分身？”

　　“这还是人吗？”

　　听着一道道呆滞的议论声，韩薇三人内心的震撼更是无以复加。

　　七命魔典，他们自然是极为清楚的，甚至心内更是有着修炼的念头。

　　刚才那一幕，他们也是看的一清二楚，苏阳不过比他们早入宗两个多月，就修炼成功了？

　　不是说，七命魔典是七命魔宗最难修炼的神通吗？

　　“似乎，在那家伙身上，就没有什么东西是不可能的。”乐阳无力的苦笑道。

　　这种差距，实在是太大了。

　　不说别的，就是现在的战斗，他们连插手的资格都没有。

　　众人震撼，然而苏阳现在却是极端的狼狈。

　　五只鼠皇，他惊骇的发现，竟然每一只的实力都是半步纪元的层次。

　　他将力量发挥到极限，甚至都是无法阻挡。

　　无论是速度，还是力量，鼠皇都是死死的将他压制。

　　不到数十息时间，苏一就被他收回，再继续下去，他怕苏一会直接崩溃。

　　不过，他距离崩溃也不远了。

　　若不是天界之力的源源不断补充，他在动手的五息之内，就会重伤了。

　　砰砰砰！

　　在心念翻飞之际，身上就是被三道攻击扫过，让苏阳身形一晃，眼前一阵眩晕。

　　他一咬牙，连忙止住身形，天界力量灌注。

　　眼眸里精光爆闪，苏阳死死的瞪着五只再度袭来的鼠皇，染血的嘴角勾起一抹冷厉之色。

　　“这天地，我为主宰。”

　　低沉的声音，蓦然在天地间响彻。

　　这一刻，所有人都是浑身一颤，脸上浮现出震撼之色。

　　这声音，是无法言语的霸气，狂妄。

　　然而在声音落下的瞬间，整片天地陡然一晃。

　　没错，就是天地晃了。

　　这一晃，方圆千丈之内的天地，就像是与原本的天地分离而出一般，变得极端诡异。

　　轰！

　　一股浩瀚的威严，从天而降，笼罩了方圆千丈内的世界。

　　此时，陆重等人不由自主的颤抖了起来。

　　恐惧，无边的恐惧。

　　他们恐惧的望着那道身在五尊鼠皇包围之中的身影，仿佛后者此时一个念头就可以定夺他们的生死。

　　这片天地内，那道身影就是主宰。

　　此时，哪怕是鼠皇，都是微微一颤，眼中闪过一抹不易察觉的恐惧。

　　那一抹恐惧，仅仅是一瞬。

　　不过，对于苏阳来说，已经足够了。

　　因为，他已经分辨出了那一尊才是真身。

　　恐怖的威压，仿若天道一般，笼罩在了鼠皇真身身上。

　　鼠皇的动作陡然一颤，僵直无比。

　　苏阳一指点出，一缕金色的火苗飘出，闪电般冲向鼠皇。

　　九阳之炎。


第0833章 爆炸的苏阳

　　金色的小火苗，颤颤巍巍的飘向鼠皇。

　　所有人盯着那缕小火苗，瞳孔紧缩，涌现出难以言喻的恐惧之色。

　　在伪天道威压之下，只要是苏阳施展而出的东西，哪怕是一道毫无任何威力的灵力，也会让他们心生恐惧。

　　这便是天道威慑。

　　虽然眼前的不过是伪装天道。

　　苏阳神色肃穆，浑身弥漫着刚猛暴烈的威压，九阳气息散发，使得在众人眼中，此刻的苏阳就像是一尊耀眼无比的烈日一般。

　　韩薇娇躯发颤，美目死死的盯着苏阳，心内在此时竟是生出想要跪伏在其身下的冲动。

　　更有着想要扑上去的感觉。

　　那张白皙无暇的俏脸上，此刻更是弥漫着浓郁的娇羞红晕。

　　在那种威压下，韩薇甚至感觉自己无法控制的动情了。

　　主宰一切的威势，天地极致的九阳，这两者结合在一起，对于少女而言，哪怕是高傲如韩薇，也会毫无任何理由的跪倒在苏阳的身下。

　　苏阳冰冷的盯着鼠皇，他看到了鼠皇眼中再次滋生的恐惧。

　　然而就在九阳之炎快要临到跟前的时候，鼠皇身躯一颤，眼眸里的恐惧瞬间消散。

　　轰隆隆！

　　天地大震，那种萦绕在众人心头的恐惧之意瞬间消散。

　　伪天道之势，在这一刻被鼠皇撑破。

　　苏阳身子一抽，嘴角溢出一缕血丝，面色惨白。

　　鼠皇狰狞的抬起了手臂。

　　苏阳眸子紧缩，在这电光火石之间，天界之势轰然降临。

　　鼠皇抬起的手臂猛然僵直半空，比之前更为磅礴厚重的威压，让鼠皇眼中滋生出更为剧烈的恐惧涟漪。

　　在那种威压之下，它真的怕了。

　　半步纪元，面对苏阳，竟然是真的怕了。

　　鼠皇的僵直，仅仅是一瞬。

　　但是，在这个时候，一瞬已经远远足够了。

　　当天界之势消失的时候，金色火苗已经落到了鼠皇的身上。

　　轰！

　　吼！吼！

　　鼠皇陡然痛苦的惨叫了起来。

　　它浑身绽放出万丈金光，疯狂的抵抗着金色火苗的燃烧。

　　然而，金色火苗却是愈烧愈烈，仿佛根本无法熄灭一般。

　　九阳之炎，乃是从九阳之力中演化而出，乃是天地间最为暴烈的火焰，没有之一。

　　“人类，啊～～”

　　鼠皇疯狂嘶吼，双目血红死凸，望着苏阳的目光，杀意无尽，然而九阳之炎的燃烧，让它感觉生命在迅猛的流失。

　　吼！

　　这一刻，另外四只鼠皇轰然与之融合。

　　鼠皇力量暴涨。

　　轰！

　　天地泛起剧烈的涟漪，一只巨大的金色巨鼠突兀在鼠皇身后凝形，无边的暴虐威压，滔滔席卷。

　　整座妖皇山脉，在此刻剧烈发抖，无数妖兽匍匐在地，瑟瑟发抖。

　　山崩地裂，古树坍塌。

　　苏阳的脸上亦是泛起了深深的惊惧之色。

　　那道虚影巨鼠，乃是鼠皇的血脉之力。

　　金色巨鼠冰冷的双目扫过苏阳，让苏阳全身血液都似若凝固，透体的冰寒，甚至是连动弹一下都极为艰难。

　　巨鼠抬起金色爪子，猛然按在了鼠皇身上。

　　九阳之炎在这一刻，仿佛是感觉到了无比恐惧之物一般，剧烈颤抖了起来，燃烧之势，在瞬间为之停滞。

　　嘣！

　　一声炸响，金色火苗崩炸开来，化作大片的火星从鼠皇身上菲力，没入了苏阳的身体。

　　吼！

　　摆脱九阳之炎的鼠皇，仰天嘶吼，双目俨然化作两座血海，沾染天地。

　　“人类，本皇要将你挫骨扬灰。”

　　彻底癫狂的鼠皇，甚至是忘记了杀子之仇，心内唯一的念头便是杀了苏阳。

　　万丈金光，璀璨绽放，将那只金色巨鼠虚影笼罩。

　　本已黯淡的金色巨鼠陡然变得凝实，那股威压再度呈现而出，比之前更加的狂暴。

　　那金色巨鼠，一步跨出，出现在了苏阳跟前，金色爪子扫向苏阳。

　　那看似无华的动作，却是让苏阳汗毛炸竖，前所未有的危机袭上心头。

　　在这电光火石之间，苏阳双目欲裂，一滴九阳神液从天界飞出，直接没入了他体内。

　　轰！

　　浩荡的九阳力量疯狂爆发，化作滔滔汪洋，占据了苏阳的四肢百骸，他的肉身，在这一刻几乎被撑爆。

　　狂暴刚猛的力量，让苏阳身躯膨胀，血丝密布。

　　一股可怕至极的九阳力量，竟是凶猛的冲破了来自金色巨鼠的威势掌控。

　　吼！

　　苏阳张口发出宛若野兽一般的咆哮。

　　硕大的拳头，燃烧着炽烈的金色火焰，在金色爪子挥来之际，狠狠的砸了上去。

　　这一刻，苏阳感觉到了前所未有的力量。

　　那股力量，撑的他难受，快要爆炸。

　　发泄，疯狂的发泄，将这股力量发泄出来。

　　嘭！

　　拳头与爪子碰撞，滔天的金光爆耀在天际。

　　密密麻麻的金色火焰，在天穹之下，在虚空之中燃烧，那是来自九阳神液的余威。

　　天地，都似乎变作了金色火焰的牢笼，势若猛虎，要将这天地燃烧。

　　苏阳疯狂暴起，浑身燃烧着金色烈焰，恐怖的力量顺着他的拳头，狠狠的砸出。

　　威势睥睨，拳影弥漫天地。

　　哪怕是那金色巨鼠，在苏阳发狂的攻击之下，都是节节败退，光芒越来越黯淡。

　　后方鼠皇，身躯剧烈颤抖。

　　支撑血脉力量的它，已经快要支撑不住。

　　“给我滚回去。”

　　天际，陡然响彻苏阳的怒吼。

　　一只烈日一般的金色巨拳，捅破天地，狠狠的砸在金色巨鼠身上。

　　轰咔！

　　这一拳之下，金色巨鼠轰然爆炸。

　　一拳之威砸碎巨鼠威势竟然不减，以迅雷不及掩耳之势，凶猛的轰在了鼠皇身上。

　　鼠皇一声惨呼，倒飞而出。

　　苏阳一步跨出，速度几乎暴涨了数十倍，浑身鲜血飙射，皮肤表面裂开密密麻麻的裂痕，他却是浑然不顾，疯狂的追上鼠皇，全身上下都变成了攻击的利器，如若一尊人形巨兽，与鼠皇展开了最后的肉搏厮杀。

　　下方，陆重等人已然彻底呆滞，脑袋一片空白。

　　看着那几乎化作凶兽一般与鼠皇厮杀的苏阳，众人不住的咽着吐沫，仿佛是在看怪物一般。

　　尤其震惊的是，此刻那鼠皇竟然是被苏阳压着打。

　　不，应该说是暴虐。

　　鼠皇已经完全没有了任何反抗之力。

　　大片的金色毛发洒落大地，其中还夹杂着一片片的血肉。

　　啪！

　　一只金色的爪子突然掉落在陆重身边，后者身子一颤，然后下一刻张大了嘴巴，下意识的往后退去，凸着双目，愣愣的看着地上那只金色爪子。

　　“好像，好像是鼠皇的吧，这，这个……”

　　陆重面色惨白，结结巴巴的呢喃道。


第0834章 唐业

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的爆炸声，回荡在天际，久久不息。

　　血花绽放，血肉横飞，苏阳浑身浴血，双目燃烧着金色火焰，狂暴的九阳力量伴随着其疯狂的攻势倾泻而出，他身上的血有他的，也有鼠皇，混杂交集，散发出浓重的血腥味道。

　　鼠皇此刻一条手臂已经被撕掉，狼狈无比的躲闪，然而在一滴九阳神液的补充下，苏阳无论是速度，反应还是力量都已经远远超过了它。

　　连躲闪都躲闪不过的鼠皇，凄惨的吼叫着，那声音让下方众人无不是浑身发颤。

　　吼！

　　几近绝望的鼠皇陡然痛苦嘶吼，在它那几近黯淡无光的身躯上竟是突然爆发出一层金光。

　　这层金光稍稍阻挡苏阳片刻，鼠皇便是仓皇往山脉深处逃遁而去。

　　“想走？”

　　苏阳双目一狞。

　　“天界之势。”

　　轰！

　　恐怖的威势再度降临。

　　一道凄厉的惨叫声响彻天地，逃遁的鼠皇直接在天际狠狠下坠，喷出一大片的血箭，如被重锤当头轰击一般。

　　在其狠狠下坠的瞬间，鼠皇竟是突兀的消失不见。

　　“鼠，鼠皇呢？”

　　众人目瞪口呆，满脸愕然的看着天空。

　　此时的鼠皇已然被收进了天界，重伤逃遁的鼠皇，心内早已没有了抵抗之心，只剩下无尽的恐惧。

　　在这种情况下，恐怖的天界之势笼罩，在哪一瞬间，它便是被轻松无比的带入天界。

　　鼠皇在进入天界的瞬间，苏阳直接隔绝了鼠皇与天界的任何联系。也就是说，现在的它，连吸收天地灵气疗伤恢复都做不到。

　　另外，他对紫翼天蝠，噬金虫皇和龙龟三只妖兽也是下达了指令。

　　好好的迎接一下这位客人。

　　这三只妖兽在天界之内正愁无聊呢，看到鼠皇从天而降的那一刻，便是犹若饿虎扑食一般的扑了上去。

　　另一边，苏阳身形从天而降。

　　众人无不是瞪着双眼，呆呆的看着浑身浴血的苏阳。

　　那模样，格外的可怖，让众人联想到刚才后者宛若人形凶兽暴打鼠皇的那一幕，不禁齐齐打了个寒颤，一片死寂。

　　“苏，苏师叔，鼠，鼠皇呢？”

　　好半晌，陆重才颤声问道。

　　“鼠皇，已经解决了。”苏阳眼眸里依然燃烧着熊熊的金色火焰，在他说出这句话之后，张嘴喷出一大口鲜血，身子一晃，直挺挺的倒了下去。

　　“苏师叔。”

　　陆重面色大变，惊呼道。

　　“苏阳。”

　　一抹倩影带起一阵香风，冲到了苏阳跟前。

　　在最后昏迷之前，苏阳只感觉脑袋枕到了一坨酥软之上，软绵绵的，格外舒服。

　　这是什么东西？

　　苏阳心内泛起一丝疑惑，旋即便是再无意识。

　　……

　　当苏阳意识醒转的时候，发现自己已经躺在了床上，身在一间精致无华的屋子里。

　　“这里是什么地方？”

　　打量着房间片刻，苏阳不由得一笑。

　　这样的房间，在神石矿脉显然是不可能有的，那唯一的解释就是七命城了。

　　在七命城的话，他心内的警惕也是随之消散。

　　目光缓缓聚集到了自己的身上。

　　“呃，全恢复了？”

　　感觉到身上的状态，苏阳不由得微微一愣，身上连一丝一毫的伤痕都没有，甚至是体内九阳力量还提升了不少。

　　意识回归到与鼠皇战斗的所有画面，苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　当时算是真的拼了。

　　一滴九阳神液，在那种状态下，足以将他撑爆。

　　若不是因为有鼠皇的存在，将那股力量倾斜了七七八八，否则的话现在的他早已身崩离析。

　　“不知道什么时候才能达到肉身堪比纪元强者的时候？”想到九阳神体的修炼门槛，苏阳面庞就是一阵抽搐。

　　他现在的九阳之体，不过是刚刚步入，等到什么时候肉身彻底变成九阳力量的汪洋，那时候才算是达到了九阳之体的巅峰状态。

　　心神深入天界，看到鼠皇的模样，苏阳不禁一阵无语。

　　此时的鼠皇浑身毛发都几乎被剥光，到处都是鲜血淋漓的伤痕，瘫软在地上，奄奄一息，生机都变得极为薄弱。

　　在没有天界力量的恢复，旁边又有三只妖兽，若是它全盛时期或许还可以一战，但是在进入天界之前就已经被苏阳揍得重伤，那里还是这三只妖兽的对手。

　　苏阳意念透入，顿时一道光柱从天而降，吓得周围三只妖兽屁滚尿流的往四周跑去。

　　直到发现那光柱是给鼠皇疗伤，三只妖兽眼珠子乱转，才松了一口气。

　　解决完这一切，苏阳心神回归本体，从床上下来，舒展着身躯。

　　嘎吱！

　　一道倩影突然推门走了进来，看到在哪活动身子的苏阳不由得一愣，半晌才反应过来，顿时惊呼道：“苏阳，你，你没事了？”

　　看到来人，苏阳微笑道：“韩薇，我没事了。”

　　韩薇上下看着苏阳，突然俏脸变得绯红，低头转身就跑了出去。

　　这一幕，让苏阳脑袋一头雾水，挠着脑袋，一时摸不着东南西北。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳疑惑的嘟囔道。

　　不过，回想到后者转身那一刻绯红的俏脸，让他下意识的咽了口吐沫，那一幕可谓是娇羞欲滴，让人几欲采摘。

　　韩薇的面容比之陆雪都犹有胜之，而且后者与陆雪相比，不是那种惊艳，而是精致中的高傲。

　　刚才那一幕，一向高傲的韩薇竟是露出小女儿的样子，让苏阳心内泛起深深的涟漪。

　　不过很快苏阳就将心内那莫名的念头给抛开，缓缓走了出去。

　　外面是一座小院子，院子里长着两棵不知名的小树，空气清新，灵气浓郁无比。

　　深吸了一口气，苏阳眉头微挑，感知中有着数道强横的气息正在迅速接近，目标赫然是这座院子。

　　唐业吗？

　　苏阳眸子微眯，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　数息之后，一道身影龙行虎步，迈入了院内。

　　看到苏阳就站在门口，唐业眸子微眯，仔细的打量着苏阳。

　　修为，完全看不透，但是却让他隐隐感到了一股极强的压迫感。

　　站在那里，就像是一尊燃烧的大山一般，让唐业心内微凝。

　　在看到苏阳的这一刻，对于陆重等人所说的一切，他已然已经深信不疑了。

　　“七命城执事唐业，拜见苏师叔。”

　　唐业身形一弓，沉声说道。


第0835章 摩罗之墓

　　看到唐业躬身的那一刻，苏阳面色就变了，虽说他的身份地位比唐业高，但是后者可是宗门老牌强者了，而且镇守此地数十年，劳苦功高。

　　所以，苏阳闪身，便是在唐业躬身下去的瞬间，忙抬住了对方的双手。

　　“唐执事，苏阳不敢当，你叫我苏阳就好了，在这里我就是一个普通的宗门弟子。”苏阳一脸惶恐地说道。

　　唐业摇了摇头道：“规矩不可废。”

　　苏阳苦笑道：“唐执事，你是宗门的老一辈强者，小子作为后进弟子，若是任由唐执事您这般，被家师知晓，小子可是承受不了家师的责罚啊。”

　　此话一出，唐业看向苏阳的目光就变得不一样了。

　　这话说的，让他连拒绝的话都说不出口了。

　　对方都已经把三祖都抬出来了，而且还是如此敬重他，唐业也不是不识好歹之人。

　　他当即满脸笑容地笑道：“那好，就叫你苏阳了，你也别叫我唐执事，太生分了，在这里都是一家人，不介意的话，唐叔就高攀了。”

　　苏阳心内松了一口气，笑道：“唐叔。”

　　唐业笑的合不拢嘴，对苏阳也是格外的满意，这么多年来，进入多宝大陆试炼的弟子可还从来没有一个向苏阳这般对他如此敬重的。

　　而且，后者的实力还是极强。

　　“小子，不愧是三祖的弟子啊，竟然能将鼠皇给收拾了，这份实力唐叔也自愧不如啊。”唐业拍着苏阳的肩膀，饶是到现在，他心内都还有着惊骇。

　　鼠皇，半步纪元，放在宗内，哪怕是入门多年的弟子也只能望其项背。

　　苏阳才入宗多久？不到半年时间。

　　这般实力，惊人。

　　不过，想到苏阳的师尊，以及苏阳那两个师兄在宗内的赫赫威名，唐业不由得苦笑。

　　人比人气死人，货比货得扔啊。

　　他们修炼百十年，却还没有对方修炼一二十年的成就高。

　　不过，唐业的心态放的很正，对苏阳来说，他已经算是老一辈武者了，自然是没有什么嫉妒之心。

　　能看到宗门弟子越来越强，他心内也是十分激动的。

　　这是作为一名加入七命魔宗数十年的老辈弟子对宗门的荣耀感。

　　“对了，唐叔，神石矿脉那边如何了？”苏阳忙问道。

　　“坐下说。”唐业走进来，冲着后面几个人摆摆手，几人迅速离开，院子里便只剩下了唐业苏阳二人。

　　两人坐下后，苏阳疑惑的看向唐业。

　　唐业叹了口气，看着苏阳道：“这一次，若是没有你，就真的麻烦了，这座神石矿脉，对宗门十分重要，若是出了什么事，我责无旁贷。”

　　苏阳眸子一缩，突然下意识的惊呼道：“唐叔，你是说，那些人是冲着你来的？”

　　唐业眼中闪过一抹怒色，然后冷哼道：“哼，整座多宝大陆，各大势力，四大天宗，虽然此地无法进入纪元强者，但是四大天宗的势力，任何一个势力也不敢招惹。”

　　“此次先是猎杀者，然后又是鼠皇，半步纪元，这等实力在这个世界已经算是顶尖了，但如果说是针对咱们宗门，却是有点不太实际。”

　　“而敢对七命魔宗动手的，一般势力不会，只剩下另外三大宗门。”

　　唐业诉说，苏阳聆听，一条条线索在他脑海里闪现，说到此处，他眼眸里顿时闪过一抹精光。

　　“唐叔，你是不是已经有了怀疑对象？”

　　唐业赞叹的瞥了一眼苏阳，然后眸子微眯，冷冷道：“大罗天宗，高龙。”

　　“大罗天宗高龙？”苏阳眉头一挑，对于这个结果他不怎么意外，对手就在大罗，北辰，太玄三宗之内。

　　他疑惑的是，为何大罗天宗的人会对七命魔宗动手。

　　似乎是看出了苏阳的疑惑，唐业叹了口气，缓缓道：“这场事件，我所料没错的话，主要是针对我的。”

　　苏阳惊讶看向唐业。

　　“神石矿脉如果出事，宗门对我的惩罚绝对不会轻易了事，所以说这场事件，如果让对方得逞，那么最后遭受苦果的只有我一个人。”

　　“所以说，最大的嫌疑人便是高龙，我与高龙之间早年曾有很大的间隙，甚至是死敌，不过随着进入天宗之后，便是渐渐沉寂了下来。”

　　苏阳沉吟道：“唐叔，也就是说高龙的目的就是为了让唐叔你遭到宗门的惩罚，从而日落西山。”

　　“没错，在多宝大陆，有这个理由对付我的，也就只有他了。”唐业说着，脸上浮现出深深的愤怒和冷意。

　　这件事如果真的被高龙得逞，宗门的惩罚，他可以想象，甚至是直接被逐出宗门都是有可能的。

　　高龙的险恶用心，不言而喻。

　　“唐叔，难道就这么放过他？”苏阳道。

　　“这次因为有你，否则的话后果难以想象。放过他？怎么可能？”唐业淡淡一笑，眸子深处闪动着凛冽的寒光：“在多宝大陆经营这么多年，我也不是白当这个管事的。”

　　苏阳若有所思。

　　“这件事你就不用担心了，你现在的任务就是准备一下，然后等待摩罗之墓开启。”唐业一摆手笑道。

　　“摩罗之墓。”

　　苏阳眸子一凝，正视着唐业，知道正事来了。

　　“摩罗乃是多宝天帝的二弟子，一身实力曾经达到了纪元巅峰，半步本源的境界，不过随着多宝天帝的离开，摩罗却是诡异的陨落，甚至是其死在谁手中，死在什么地方都不知道。”

　　“如今，谁也没想到摩罗竟是陨落在了多宝大陆。”

　　“摩罗作为多宝天帝的二弟子，他的墓地，必不会寻常，所以这一次四大天宗，乃至各大势力都派有弟子前来。”

　　“唐叔，摩罗之墓大概还有多久才会出现？”苏阳沉声问道。

　　“这个，大概还有不到十天时间，等到开启的时候，多宝大陆便会有异象出现，到时候各方势力都会蜂拥而至。”

　　“嘿嘿，据说摩罗之墓中或许还有多宝天帝的一些秘密。”唐业突然眯着眼嘿嘿笑道。

　　“多宝天帝的秘密？”苏阳面色微变，眼中闪过一抹炙热之色。

　　超脱银河宇宙的存在，若是真的有多宝天帝的一些秘密……

　　苏阳心内一下子热切了起来。

　　“苏阳，这几天你和另外那三个小家伙就在这里休整准备一下，等到开启的时候，我会来通知你们。”

　　唐业说着，拿出一块玉简道：“这里面，是这一次各大势力派来弟子的一些资料，你看看，应该对你有用。”

　　苏阳看着玉简顿时目露精光，他没想到唐业竟然准备的这么充分。

　　接过玉简，苏阳感激的道：“谢谢唐叔。”

　　“你小子，好好准备吧，唐叔先走了，有什么事直接吩咐这里的人。”唐业起身，大步走出了院子。


第0836章 破天峡

　　轰隆隆！

　　五日之后，晴日当空，天际炸雷骤现。

　　浩瀚无边，磅礴滚滚的恐怖威压，在一瞬间自某地席卷而出，袭遍整座多宝大陆。

　　整座多宝大陆震动，所有人在此刻都是震撼莫名的望着晴空。

　　七命城，宅院里，苏阳猛然从房间里冲出，仰望着天空，脸上涌现出深深的震撼之色。

　　那一股磅礴的威压，极端的恐怖，充满了极致的压迫，让他面露苍白之色，心内更是不由自主的倒吸了一口凉气。

　　这般威势，唯有本源强者。

　　“摩罗之墓。”

　　苏阳突然眸子一缩，颤声惊呼。

　　那股威压来得快，去的也快，仅仅数息时间，便是彻底销声匿迹。

　　但是随着这股威压的销声匿迹，整座多宝大陆内各大势力，各方武者却是彻底疯狂了起来。

　　这般诡异而强大的威压，唯有一个解释，那就是摩罗之墓出现了。

　　无数武者出动，纷纷向着那股威压传来的地带蜂拥而去。

　　太玄天宗，大罗天宗，北辰剑宗，七命魔宗。四大天宗，以及银河宇宙内的各大势力，纷纷派遣各自强者出动。

　　摩罗之墓，一尊半步本源的强者，其遗留下来的东西，足以让此刻在多宝大陆内的所有武者震动。

　　更为珍贵的是，后者还是多宝天帝的弟子，其墓中甚至是有多宝天帝的宝物以及秘密，这一点是最为吸引所有武者的地方。

　　否则的话，一尊区区半步本源的强者之墓，还没有达到让四大天宗都为之重视的地步。

　　……

　　破天峡，多宝大陆最为著名的一处地方，可谓是人尽皆知。

　　据说，破天峡乃是曾经多宝天帝与天道战斗的地方，也就是在这个地方，最后多宝天帝击败天道，超脱了银河宇宙的束缚。

　　破天峡，也因此成为诸多武者神往之地。

　　只不过，谁也没想到摩罗之墓竟然就在破天峡。

　　在那股威压消失的一个时辰之内，多宝大陆的天空就已经被一道道流光充斥，所有人的目标都是破天峡。

　　七命城方向，一支队伍也是启程。

　　队伍中共有五人。

　　苏阳四人以及陆重。

　　这个五人队伍，若是放在此次前往破天峡的诸多势力中，是丝毫不起眼的。

　　不过，唐业却也没有打算给苏阳等人再派更多的人。

　　宗门的目的就是让苏阳四人历练，况且以苏阳那恐怖的实力，一个人就足以顶的上一队人了。

　　苏阳四人，再加上有陆重这个多宝大陆的老人，已经足够了。

　　“陆叔，那破天峡既然是多宝天帝与天道战斗之地，应该没有那么简单吧？”

　　五人飞掠在天际，苏阳则是看向陆重询问道。

　　陆重面露凝重之色的道：“苏师叔，破天峡自然是不简单。”

　　看到陆重的神色变化，苏阳四人都是炬炬的看向后者。

　　陆重沉吟道：“破天峡是一座巨大的峡谷，因为多宝天帝与天道战斗的缘故，在那片峡谷内，到处都是恐怖的规则力量，据说在最深处还有真正的天道力量残余。”

　　“嘶，天道力量？”

　　苏阳忍不住倒吸了一口凉气，难以置信的看着陆重。

　　陆重无奈的道：“别看我，我也不知道，这些都是传言，不过却也不是不可信。”

　　“妄图进入破天峡的武者很多，不过其中至少有三分之一都永远留在了里面，还有三分之一都是有着不同程度的创伤。”

　　苏阳四人的面色都是变得凝重了起来。

　　多宝天帝与天道的战场，哪怕是已经过去了无数年，残留的力量，也不可小觑。

　　而且，最让苏阳关注的还是陆重所说其中的天道力量。

　　天道力量可不是规则力量，而是高于规则力量不知道几个等级的力量，乃是银河宇宙的本源力量，哪怕是纪元大帝，面对真正的天道力量，也只能退避三舍。

　　“数万年过去了，希望这些天道力量已经变弱，否则的话，可真的是吃不消啊。”苏阳眸光凝重，心内暗自沉吟。

　　天道力量的可怕，苏阳可是切身体会过，而且以他现在的状态，天道力量更是对他情有独钟。

　　若是他和另外一个人一同碰到了天道力量，那么毫无疑问他绝对是第一个遭殃的。

　　只要被天道力量感觉到他的存在，那么便会想尽一切来抹杀他。

　　心有担忧，不过苏阳心态却是极为平静。

　　该面对的总要面对，破天峡，势必要走一遭。

　　若是真的遇到天道力量，历经了数万年的时间沉淀，再没有天道支援的情况下，这些残留天道力量也未必能对他造成致命的威胁。

　　随后，苏阳收敛心神，五人速度极快的朝着破天峡方向赶去。

　　途中，天空上随处可见其他武者的身影，目标都是一致的冲向破天峡方向。

　　大约两个时辰左右，苏阳五人的神色不由得齐齐变得肃然起来。

　　虽然还未看到破天峡，但是他们却已经感受到了虚空中的变化。

　　天地灵气略显混乱，空气中更是蕴藏着一缕缕微弱的压迫之感。

　　五人对视一眼，心知已经进入破天峡区域了，当下速度不由得加快起来。

　　随着深入，天地灵气越来越混乱，那种压迫之感更是越来越浓。

　　大约一刻钟左右，一座巨大的峡谷，连绵无垠，出现在众人视线之中。

　　峡谷，陡峭如刀削，层峦叠嶂，在混乱的天地灵气之下，视线扫及，就像是空间重叠一般的剧烈扭曲，散发出磅礴的压迫之感。

　　破天峡，到了。

　　“这就是破天峡吗？”

　　五人停了下来，踏立天空，凝望着前方巨大的峡谷，面色格外的凝重。

　　空气中的无形威压，让他们格外的不舒服，就像是受到了一股无形的束缚一般。

　　苏阳的面色更是隐隐变得凝重无比，那种极端微弱的天道气息，让他有一种极度的恶心之感，心内更是心悸无比，仿佛在这峡谷之内，有着可以威胁到他生命的极端恐怖之物。

　　“已经有不少人来了。”

　　陆重突然说道。

　　苏阳抬目扫去，只见在破天峡两侧的天空以及地上，都是有着三三两两的武者队伍。

　　四周更是不断有着破风声响起，陆续有武者出现在此地。


第0837章 四天宗天骄

　　“苏师叔，另外三大天宗的人也都来了。”陆重突然盯着几处方向低声道。

　　苏阳眉头一挑，顺着陆重的目光扫去，只见在破天峡近处一侧，有着三个队伍，泾渭分明的站着。

　　其中一个队伍赫然是在分宝台就有过一面之缘的太玄天宗宫白羽，古云五人，另外两个队伍，分别是六人和五人，实力强横，只不过面孔都生分的很，苏阳完全不认识一个。

　　不过，在看向大罗和北辰的时候，他眼中却是闪过一抹惊骇之色。

　　在这两支队伍之中，有两个人让他心生深深的忌惮之色。

　　大罗天宗六人队伍之中，有一白衫青年，丰神俊朗，其气息内敛，站在那里，就像是一个黑洞一般，让苏阳完全看不透。

　　北辰剑宗五人队伍之中，则是一名黑衫青年，背负古朴长剑，浑身上下散发着凛冽可怕的剑意，哪怕相隔遥远，苏阳都感受到后者身上那恐怖的剑意。

　　这两人的实力，都不可小觑，怕是比之庚南也不逊色多少。

　　苏阳暗自心惊，目光看向陆重压低声音道；“陆叔，那两个队伍里的两个家伙是什么来头？”

　　陆重微微一愣，旋即便明白过来，深深的瞥了一眼那两名青年道：“苏师叔，太玄天宗那名白衫青年叫兵南，是太玄天宗亲传弟子中的第二人，一身修为已经迈过了百道规则门槛。”

　　“嘶。”

　　苏阳直接倒吸了一口凉气。

　　迈过百道规则门槛，这代表着什么他怎会不知。

　　百道规则，代表着对方已经修炼出了最难修炼的自身规则力量，不同之前九十九道规则，这最后一道规则乃是他自身武道的先天规则。

　　先天规则，虽然只有一道，但是其威力却是远超前九十九道规则。迈过这道门槛，再进一步，将所有规则融合，化作先天规则。

　　当武者体内所有的规则力量变成先天规则的那一刻，便是突破纪元之时。

　　那兵南的修为，已然是已经达到了上位武帝的顶尖层次。

　　“第二人？陆叔，太玄天宗亲传弟子第一人是什么实力？”苏阳突然想到刚才陆重话中的一段，当即惊呼道。

　　陆重一阵苦笑道：“苏师叔，太玄天宗的亲传第一到底是什么实力我也不知道，不过对方并未突破到纪元层次，但是却传出对方曾与纪元强者一战而全身而退。”

　　苏阳一阵咋舌。

　　不到纪元，却能与纪元一战。

　　太玄天宗，好可怕的实力。

　　这等实力，七命魔宗与之比起来，却是差了不小的一段距离。

　　苏阳猜测，哪怕就是庚南，恐怕也就是最多能与眼前这位兵南相当。

　　“苏师叔，至于北辰剑宗那位，那可是万年难得一见的剑道天才，天生剑体剑心，对剑道的领悟速度已经不能人来形容。”陆重目光深深的盯着那背负长剑的青年，眼中尽是心悸之色：“他叫百里修，若论战力，怕是比兵南还要强上几分。”

　　陆重说完，看向苏阳，微微一愣。

　　他本以为苏阳会格外的沉重，却没想到后者不但没有丝毫的畏惧，身上更是散发出浓烈的战意，其双眸迸射出深深的金光，让人望而心颤。

　　“不愧是三祖弟子啊。”

　　看到这里，陆重心内不由得赞叹。

　　换做一般人，面对这般绝世的妖孽天骄，别说战意勃发，就算是平常的对待恐怕都做不到。

　　“现在看来，似乎就我们这边看上去实力最弱了。”苏阳突然眯着双眼诡异地笑道。

　　几人都是一愣，旋即不禁苦笑。

　　不仅仅是看上去，而是事实。

　　韩薇三人实力虽然不弱，但毕竟是刚入宗。太玄，大罗，北辰三宗之中，大部分弟子都是已经在宗内修炼多年的弟子，相比起来，自是要差了一些。

　　“苏阳，我们的实力看上去最弱，不过局势或许对我们比较有利。”韩薇突然开口道。

　　苏阳回头看向韩薇，后者美目一颤，脸颊上突兀的飞起两陀晕红，迅速低下了头去。

　　靠，我有那么可怕吗？

　　苏阳摸了摸鼻子，一脸愕然。

　　“嘿嘿，苏阳，你恐怕不知道，之前你昏迷的时候，可是韩薇亲自照顾的你，咳咳，你的衣服都是韩薇给你换的……”乐阳突然冲着苏阳挤了挤眼笑道。

　　苏阳张大了嘴巴，呆呆的看着韩薇。

　　“乐阳，你找死。”此时，韩薇一双美目杀意凛然的瞪着乐阳，咬着牙齿恨不得将乐阳在嘴里咬碎。

　　乐阳在说完的瞬间，早已经跑到了一边，看着韩薇那满是杀气的美目，不禁头皮发麻。

　　“苏阳，你……”韩薇抬头看向苏阳，似是要解释什么，不过刚抬头就看到苏阳那直勾勾的目光，心头一颤，又低下了头去。

　　“咳咳，那个，刚才说到哪了，呃，局势对我们的确是比较有利的。”苏阳低咳两声，迅速转过了头去，将这个尴尬的话题给揭了过去。

　　在苏阳等人这边议论的时候，另外三大天宗的队伍也在暗中观察着苏阳等人。

　　不过很快，除却大罗天宗的古云因为在分宝台的缘故，心中稍微关注了一些苏阳之外，太玄和北辰两个宗门的队伍已经直接将苏阳等人上了白名单。

　　完全没有任何威胁之力。

　　四个刚刚入宗的新弟子，对他们而言能有什么威胁？

　　“七命魔宗还真是越来越不成器了，若是庚南来的话，到还有点意思，苏阳么？哼。”兵南瞥了一眼苏阳，不屑的冷哼一声，旋即便是直接移开了视线，完全没有将后者放在心上。

　　北辰那边，百里修同样没有将苏阳放在眼里。

　　“修哥，按理说七命那些高层应该不傻，为何会派四个新人出来？就算是历练也不是这样历练的啊。”一名北辰弟子疑惑不解地说道。

　　“因为那苏阳是天罚之资，是七命三祖的弟子，这样的力量对于他的身份而言，正常无比。”百里修淡淡的扫了一眼苏阳，眸子里剑芒闪动，冷笑道：“不过，七命的高层似乎也太相信他了。”

　　“天罚之资，修炼天赋哪怕是我和兵南也不敢比拟，但是对方才入宗不到三个月，三个月之前还是百界试炼中的一员，呵呵，可惜了。”

　　“希望对方识相点，我还想见识一下天罚之资成长起来会是怎样的可怕。”


第0838章 等待

　　“苏师叔，那是昊阳阁的人，也是一方大势力，在多宝大陆内小有名气，带队的是他们在此地的第二强者，修为也差不多达到了百道规则的门槛。”

　　“苏师叔，这边是幽幻门的人，也是一方大势力，师叔要小心那个身穿黑袍的家伙，他叫幽影，将幽幻门的幽幻灵典修炼到了一个极高的境地，哪怕是半步纪元层次的也不敢小觑。”

　　“苏师叔，那三个人是浑天宗的人，没想到这一次他们竟然是倾巢而出，这三个家伙的实力都有九十多道规则，若是联手起来，甚至是能够对抗半步纪元。”

　　“苏师叔……”

　　……

　　随着时间流逝，一个个势力的武者蜂拥而至，除却四大天宗之外，还有一些大势力，这些势力虽然比之四大天宗差了太远，但是在银河宇宙内也算是有不小名气的势力，甚至有些大势力中还是有着本源强者镇守。

　　而且，在这多宝大陆内，各个势力宗门的强者都无法进入，所以在这里宗门势力的界限被缩小到了极限，届时的争锋也将是更为惨烈。

　　诸多大势力中派来的武者都是在此地据点中的真正强者，不像是四大天宗，都是年轻一辈的天骄强者。

　　除却各方势力外，还有不少散修武者，也是来到此地，想要浑水摸鱼。

　　不过，所有势力武者，最大的警惕对象还是四大天宗。

　　虽说四大天宗的人都是年轻一辈，但却没人敢小瞧他们。

　　能够从天宗残酷的竞争之中脱颖而出，没有一个简单的，哪怕那些老油条，心内也是万分忌惮。

　　此时，在破天峡之外，已经有着近千的武者，各自扎堆在一起，互相警惕无比。

　　大部分的武者，目光都是死死的盯着这片区域某四个地方。

　　这四个地方，便是四大天宗的队伍所在之地。

　　无数武者无不是对四大天宗心生浓浓的忌惮。

　　“看来咱们在诸多势力眼中，威慑还挺大的。”看到此幕，苏阳淡淡地笑道。

　　陆重顿时嘿嘿笑了起来道：“苏师叔，咱们天宗能屹立在银河宇宙之巅，可不是说出来的。”

　　看着陆重那得意的样子，苏阳无言以对。

　　四大天宗对诸多势力的威慑不用言明，但是在这种地方，那可是麻烦事。

　　真若是进入了摩罗之墓，到那时候，在宝物面前，谁还顾忌你是不是天宗的人，说不定四大天宗还会引起诸多势力的敌对，群起而攻之。

　　轰隆隆！

　　就在苏阳沉吟之际，大地陡然剧烈颤抖了起来，那股波动却是愈演愈烈，似若火山喷发之际一般的可怕。

　　在这一刻，所有人都是心神大震，目光死死的盯着破天峡深处。

　　一股极端强横的波动，散发着古老，磅礴的威势，从破天峡深处迅猛的钻涌而出。

　　“摩罗之墓，出世了。”

　　有人惊呼。

　　无数武者的目光迅速变得火热无比。

　　轰隆隆！

　　就在这时，从破天峡深处再度爆发出闷雷般的炸响，大地震荡的更加剧烈，所有人只看见破天峡深处陡然溅射出浩浩荡荡的能量波动，宛若江河奔腾一般向着四面八方冲刷而去。

　　“摩罗之墓，是摩罗之墓。”

　　有人激动的大声咆哮。

　　“走。”

　　“走，快进去。”

　　“摩罗之墓，终于开启了。”

　　最先进入破天峡的是三大天宗的队伍，几乎是在同一时间，三支队伍齐齐暴射而出，化作一连串的流光残影，冲入了破天峡之中。

　　其他武者看到三大天宗的举动，顿时一道道喝声响彻这片天地，争先恐后的冲入了破天峡。

　　那般一幕，就像是进去晚一步，什么都没了一般。

　　几乎是在眨眼之间，天地间的武者便是消失了大半。

　　“苏阳，我们还不进去吗？”

　　看到苏阳丝毫没有动身的意思，陆重面露急色，疑惑的看着苏阳道。

　　“不急，再等等。”苏阳毫不担心，一副与我无关的样子。

　　此话一出，四人都是面露愕然之色，呆呆的看着苏阳。

　　“苏阳，我们再不进去的话，就要落后太多了。”乐阳焦急地说道，四人都是一头雾水的看着苏阳。

　　苏阳无奈道：“你们傻啊，现在里面可是最为混乱的时候，什么四大天宗，恐怕会成为所有势力的头等敌人，那些人联合起来对付四大天宗也不是没有可能。”

　　“以我们的实力，这个时候进去，第一时间就会遭受损失。”

　　“不急，等他们玩完了，我们再进去，至于摩罗之墓，这么多势力，届时可没有那么容易就被得到里面的东西，去的早晚都一样。”

　　苏阳一席话说完，陆重四人面面相觑，虽然感觉苏阳这话没什么逻辑，但似乎还真就是这样。

　　在四人呆愣的目光中，苏阳竟是直接盘腿坐了下来，闭目假寐去了。

　　四人大眼瞪小眼，虽然知道苏阳说的在理，但是在这个时候，他们是万万做不到像苏阳这般悠闲的。

　　这是来游玩的还是来夺宝的？

　　“得，就听苏师叔的吧。”陆重无奈的摇了摇头，也坐了下来。

　　这个时候，破天峡外就出现了诡异的一幕。

　　所有武者都在往破天峡进入，唯有苏阳五人盘坐在原地，一动不动。

　　一些武者古怪的扫了几人一眼，却是没有任何举动，都是疯狂的冲入破天峡，不消数十息时间，破天峡外就只剩下了苏阳五个人。

　　破天峡外，一片死寂。

　　乐阳，韩薇几人不时睁眼看一下破天峡，不时看一下苏阳，后者无动于衷，任何反应都没有，他们只得无奈的继续等候。

　　很快，破天峡内，突然传出一阵阵凄厉的惨叫声。

　　这些惨叫声，不断响起，足足持续了约有一刻钟时间，才渐渐销声匿迹，不过偶尔还是会响起微弱的声音。

　　陆重等人面面相觑，眼中都是带着心悸之色。

　　刚进入破天峡，就爆发了惨烈的厮杀，刚才那阵惨叫声，细数下来，发生战斗的至少也有数百。

　　在惨叫声彻底消失之际，已经快过去半个时辰，这个时候，苏阳终于是睁开了双眼。

　　“走吧。”

　　乐阳四人脸上终于是露出激动的神色，迅速起身，五人闪电般掠入了破天峡。


第0839章 残器有灵

　　踏入破天峡的一瞬间，苏阳五人便是感觉身形一颤，一股极强的压迫从破天峡内袭来，笼罩在诸人心头。

　　这股压迫虽然让五人吃惊，不过在进入之前都已经做好了准备。

　　破天峡内，若是那般简单，就怪了。

　　峡谷内，入眼的到处都是战斗痕迹，不过这些战斗痕迹已经是十分久远了，上面每一道痕迹，都散发着强烈的古老气息，哪怕时隔万年，当年的战斗力量依然残留。

　　一边前进，一边扫视着峡谷内的战斗痕迹，苏阳心内泛起了剧烈的涟漪，通过这些痕迹上残留的威势，都可以想像得到数万年前多宝天帝和天道战斗的可怕威势。

　　五人速度极快的向着深处前进，一路上空荡荡的一片，倒是让几人心内都松了一口气。

　　大约有一刻钟左右，空气中突然漂荡起一股浓烈的血腥味道。

　　苏阳等人神色都是变得警惕了起来。

　　大约十数息时间，几人的面色都是微微一边。

　　前面峡谷的地上，到处都是剧烈的战斗痕迹，一具具尸体，残肢，血肉碎片随处可见。

　　峡谷之内，粗略扫去，眼前视线可及的这一片区域，至少都有数十具尸体。

　　看到这一幕，韩薇四人目光都是看了一眼苏阳，若不是后者，他们恐怕也要经历这些厮杀。

　　五人中，就苏阳和陆重实力最强，面对这样的惨烈厮杀，哪怕是韩薇三人也不敢小觑。

　　敢进入此地的武者，实力都不会弱。

　　“死的大多都是一些散乱武者。”陆重面色凝重的扫过诸多尸体，缓缓说道。

　　“看来各方势力都不简单啊。”苏阳淡淡一笑道：“不过，这才是开始，真正的惨烈还在里面。”

　　说着，他抬头望了一眼破天峡深处，那股震动的感觉早已消失，但是一股极强的气息却是飘荡在破天峡深处的天空中。

　　摩罗之墓，就在那里。

　　“走。”苏阳眸子一眯，一摆手，身形化作箭矢，闪电般飞掠而出，众人紧跟其后。

　　在苏阳等人一路畅行无阻前进的时候，破天峡中央地带，一群人却是被困在了此地。

　　在众人前方，是密密麻麻的残缺之器，遍布前行的道路，一层层暴虐的力量从这些残器之上飘荡而出，将这片区域鼓荡的极端压抑。

　　一众武者，无不是面色难看的盯着前面这密密麻麻的残器，没有一个人动弹。

　　不是没人想过去，主要是在这片区域中，已经有着数具尸体躺在那里了。

　　还被困在此地的武者至少有过百，实力强横的都已经过去了，剩下他们这些，虽然最弱的也都是规则四五十道的强者，但是死在里面四五十道规则的也不在少数。

　　在这种压抑的气氛之下，终于有人忍不住了。

　　“妈的，老子就不信了。”

　　一个大汉暗骂一声，一步踏出，体表漫着浓郁的灵光，化作灵力护盾将自身团团包裹，身形一闪，便是跨入了残器区域。

　　所有人都是精神一振，死死的盯着大汉。

　　轰！

　　在大汉踏入残器区域的瞬间，密密麻麻的残器顿时剧烈颤动起来，一层层无形的波纹通过这些残器的震动没入空气，掀起剧烈的涟漪。

　　嘭嘭嘭！

　　大汉迅猛前进，无形的力量轰击在他身上，灵力护盾巨响，灵光溅射，爆发出刺耳的轰鸣声。

　　大汉面色极端凝重，灵力护盾几乎是在以可怕的速度消耗，他体内的灵力更是源源不断的涌出，用来撑起身上的灵力护盾。

　　这段残器区域只有数十丈左右，大汉目光死死的盯着最前面的出口，双目迸射出浓烈的精光。

　　轰咔！

　　约有数息之后，大汉已经来到了残器区域的中央区域，然而无形的力量却是陡然暴涨，使得他身上灵力护盾直接裂开一道裂缝。

　　大汉面色大变，灵力疯狂涌出，身上爆发出刺目的光辉。

　　然而那道裂缝却是丝毫愈合的迹象都没有，不断的扩张。

　　眼看就要崩溃，大汉眼眸里射出疯狂之色，一咬牙，手掌一抬，一只黑色的小伞出现在其手中。

　　他掐诀打入小伞之中，黑色小伞顿时暴涨，将其彻底笼罩在内。

　　“靠，这家伙还有护身法宝，妈的，看其威势，至少也是上品帝兵。”

　　“说不定真的能闯过去。”

　　“妈的，这地方到底是玩意，这些残器都存在多久了，竟然还有如此强大的力量。”

　　后方一众人看到大汉身上的小伞，顿时纷纷暗骂出声，眼露羡慕之色。

　　这时，一些拥有法宝之人，纷纷是眼热动身，浑身弥漫着灵光进入了残器区域。

　　那名大汉仗着黑色小伞，竟是安然无恙的走出了残器区域。

　　他落入地面，回头瞥了一眼后方还在艰难前进的众人，顿时哈哈大笑，虽然灵力消耗严重，但也无法抹去他心中的激动。

　　大笑声中，大汉迅速化作一道灵光，往破天峡深处冲去。

　　大汉的举动，让众多武者眼冒红光。

　　若是连此地都过不去，还谈何去争夺摩罗之墓内的珍宝。

　　一念至此，一众武者几乎大部分都是疯狂的冲了出去。

　　在这个时候，后方数道灵光闪现，五道身影便是出现在此地。

　　“这些是……”看到这古怪的一幕，陆重眉头微皱，眼中闪现出惊讶之色。

　　以他的实力，自是发现了此地这些残破武器的古怪。

　　“残器有灵。”

　　苏阳眉头微皱，旋即惊声道。

　　“难道说这些残器已经诞生出了灵智？”陆重难以置信的看着这片残器道。

　　“不，只能说这些残器在此地残留的力量之下，产生了极强的灵性，这些灵性被天道力量侵蚀，沾染了丝丝天道力量，才会有如此力量。”苏阳微眯着眸子，盯着眼前密密麻麻的残器，眼中迸射出浓烈的精光。

　　这些残器有灵，而且还和天道有关，若是摄入天界……

　　就在苏阳暗自沉吟之际，密密麻麻的残器陡然巨震，震动频率比之之前足足提升了数十倍，空气剧烈抽搐，甚至是在那无形的力量之下生出一道道细密的裂痕。

　　“啊～～～”

　　瞬间便是有凄厉的惨叫声响起，个别实力弱的直接被突然暴涨的残器之力直接浇灭灵力护盾，抹杀当场。

　　“妈的，发生了什么事？怎么会突然变得这么强？”

　　“该死，快退，闯不过去了。”

　　突然暴涨的力量，让剩下还勉强自保的武者亦是面色大变，底牌尽出，璀璨的光辉闪耀，一道道身影迅猛的后退。


第0840章 束缚天道

　　惨叫声响起一大片，因为这突然的变化，残器区域内，再次留下了将近十具尸体。

　　剩下的武者，哪怕是安全退了出去，但是身上也都是带着触目惊心的伤势。

　　众多武者，聚集在外面，恐惧的望着那剧烈震荡的诸多残器。

　　“到底发生了什么事？”

　　“这些残器怎么会突然爆发出这么恐怖的力量？之前那么多人过去都没有任何变化？”

　　众多武者惊惧无比，心内却更多得是疑惑不解。

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的嗡鸣声在这片区域响彻，一道道残破的武器，有剑，有枪，有刀……此时这些残器在剧烈颤动之中，竟是隐隐有着脱地而出的迹象。

　　弥漫在空气中的恐怖力量，让诸多武者面色惨白，胆战心惊，甚至是心生退出之意。

　　“苏阳，我们怎么办？这些残器突然爆发的了力量太强了。”陆重面色凝重的看向苏阳四人道。

　　残器爆发之威虽然恐怖，但是对于他和苏阳来说，还是能够闯过去的。不过韩薇，乐阳，拓拔流竹三人就未必了。

　　苏阳没有言语，目光盯着这些残器，眼中闪动着凛冽的寒光。

　　“天道么？”

　　苏阳突然抬头，望向无垠的天穹，目露冷光。

　　刚才那一幕，他几乎是在瞬间便想到了原因。

　　这些残器有灵，更是遭受了天道力量的侵蚀，之所以会突然暴动，那便是因为他的出现。

　　他不被天道承认，而这些残器被天道力量侵蚀，他的出现，自然是遭到了天道力量的疯狂。

　　看着那一件件残器几乎快要脱离地面，苏阳的面色不由得就是露出一抹冷冽的笑容。

　　想要抹杀我吗？

　　哼，天罚都没有，区区残留的天道力量，也太过高看自己了。

　　心内一声冷笑，苏阳缓缓道：“你们在这等着，因我而起，也要因我而结束。”

　　苏阳的话，让陆重几人微微一愣，旋即便是一头雾水，丝毫没有头绪。

　　“难道说……”韩薇突然俏脸一变，望着苏阳走出的背影，美目泛滥，颤声惊呼。

　　与此同时，乐阳和拓拔流竹也似是想到了什么，纷纷色变。

　　“这家伙的资质已经达到了天妒的地步，难道这里残留的天道力量一样受到了感应？”乐阳低低的呢喃道。

　　想到这里，几人对视一眼，无不是面露苦笑。

　　天道力量都被苏阳给震动，天妒……

　　虽然这条道路极端的艰难，但是能够达到这种程度，未尝不就是一种荣耀。

　　能被天妒，那是多少人想都不敢想的事情。

　　苏阳一步跨出，直接来到了残器区域上方。

　　“靠，那家伙是谁？他疯了吗？”

　　“这个时候还敢上去？胆子真大啊。”

　　“等等，嘶，他是七命魔宗这次带队的人。”

　　“七命魔宗，我靠，怎么回事？另外三大天宗现在恐怕都到了摩罗之墓了，他们怎么还在这？”

　　“这群家伙似乎最后才进来的，不知道这家伙能不能走过去。”

　　“呵呵，据说七命魔宗这一次派来的都是新入宗的弟子，实力跟另外三大天宗差了十万八千里。”

　　“啧啧，那个妹子长得真够味。”

　　“你想死的话，可以去招惹一下。”

　　伴随着苏阳的出现，大片的议论声响起，一些人也是认出了苏阳等人的身份。

　　不过，残器威力暴涨，众人对于苏阳能否闯过去，却都是抱着怀疑的目光。

　　当苏阳踏临残器区域上方的时候，下面无数残器疯狂震动，插入地面的武器更是在震动之间缓缓脱离。

　　密密麻麻的无形力量，裹杂着天道余威，掀起铺天盖地的风浪，一股脑的轰向苏阳。

　　“哼。”

　　苏阳面色不变，心内冷哼一声，身躯一震，一层璀璨的金光自他体表绽放。

　　轰！

　　无形之威爆涌而来，轰到他身上的瞬间，便是响起刺耳的爆响声，溅起大片的浪潮。

　　苏阳如若巨山一般踏立原地，巍峨不动，身周金色光芒愈发浓烈，他眉心更是显现出九阳之炎的印记，一股极端狂暴的九阳之威如若火焰一般熊熊弥漫大片区域。

　　“嘶，好恐怖的力量。”

　　围观的武者看着浑身弥漫着金光的苏阳无不是面露骇然之色。

　　那可怕直入意志深处的气息威慑，让他们面色苍白，眼中再也没有之前的轻视之心。

　　砰砰砰！

　　宛若金铁轰击一般的巨响，连绵不绝。

　　苏阳目若金星，冰冷的盯着下方快要脱离地面的无数残器。

　　空气中磅礴力量的轰击，似乎完全没有被他放在心上一般。

　　轰隆隆！

　　三息之后，大地陡然巨震，一柄柄残器从地上暴射而出，裹挟着可怕的天道余威，化作铺天盖地的浪潮，狠狠的袭向苏阳的身影。

　　嘶！

　　全场顿时传来一道道吸凉气的声音，这一幕爆发的威势，让所有人都是后退开来，目露恐惧之色。

　　天威浩荡，哪怕只是万年前残余力量，也依然让人心惊，震慑诸强。

　　苏阳眸子微眯，在无数残器袭来的那一瞬间，他脚掌猛然一踏，体表璀璨的金光陡然彻底绽放，化作密密麻麻的金色莲花，冲着无数残器汹涌而去。

　　轰隆隆！

　　两者碰撞，顷刻间如若大地倾覆，狂暴的能量化作浩荡浪潮席卷开来，大片山石崩裂塌陷，这片区域宛若陷入了末日一般。

　　碰撞之间，金色能量迅猛消耗，那些残器剧烈颤抖，表面生出密密麻麻的裂痕，似乎快要抵挡不住。

　　看到此幕，苏阳眸子一凝，心念一动，体内力量疯狂暴涌而出，金光暴涨。

　　他身子一晃，宛若一尊金色战神，手掌紧握，化作金色巨拳，漫天拳影呈现，疯狂的轰击在一柄柄残器之上。

　　轰！轰！轰！

　　沉闷如雷的爆响，让人耳膜嗡嗡直响，无数武者骇然，那道金色身影，肉眼已经无法看到。

　　那一道道金色拳影，更是将空间都打爆。

　　要知道，多宝大陆的空间同样极为僵固，哪怕是寻常上位武帝都无法将空间壁垒轰开。

　　在苏阳的疯狂攻击之下，无数残器崩裂，化作碎片洒落一地。

　　然而在残器崩溃的瞬间，便是有着无形的力量飘荡而出，汇聚在一起。

　　数息之后，空气之中，一团无形的天道余威力量，狠狠碾碎大片拳影，笼罩了苏阳的身影。

　　“九阳之炎。”

　　在这一刻，苏阳停下身形，眉心一颤，金色火焰暴射而出。


第0841章 院落

　　九阳之炎暴射而出的瞬间，那金色火焰犹若火莲一般剧烈膨胀，顷刻间便是化作巨大的金色火团，直接与那团力量狠狠的碰撞。

　　轰！

　　九阳之炎剧烈翻涌，溅射出大片的火焰洒落。

　　砰砰砰！

　　散落的火焰，直接将大块的巨石燃烧成灰，甚至是地面都被燃烧了起来，经久不息。

　　诸多武者不住咽着吐沫，连连后退，生怕被战斗余威波及到。

　　“妈的，这真的是新入宗的弟子吗？”

　　“这份实力，怕是大多数老牌弟子都比不上吧，天宗，也太可怕了。”

　　“若是能够进入天宗修炼，该有多好。”

　　诸多武者震撼议论。

　　后方，陆重四人的目光闪动，眼中也是带着深深的惊骇之色。

　　虽然苏阳的实力已经征服过他们，但是眼前的这些诡异力量可是残留在此地的天道余威，天道力量，怎会简单？

　　“陆叔，你能看得出来苏阳的实力到底达到了什么层次吗？”乐阳咽了口吐沫，喃喃看向陆重。

　　后者一阵苦笑道：“这话你问我不觉得是白问吗？你们都看不出来，我哪里看得出来。”

　　听得这话，乐阳三人都是一阵无语。

　　在众人议论这片刻时间，场中局势却是瞬息万变。

　　九阳之炎竟是逐渐落到了下风，被那天道力量迅速压制。

　　看到这一幕，苏阳眸子微缩，旋即一抹冷笑闪过。

　　他并没有任何举动，任凭九阳之炎被压制。

　　约莫数息时间，九阳之炎突然收缩。

　　天道力量紧随其后，凶猛的扑来。

　　苏阳踏立原地一动不动，在九阳之炎回归本体的瞬间，天道力量也一同没入了他的身体。

　　噗！

　　天道力量入体，苏阳张嘴便是喷出一口逆血，金色身躯剧烈颤抖起来，仿佛在经受着极端恐怖的痛苦一般。

　　但是在他的脸上却是没有任何恐惧之色，更多的反而是冷笑。

　　轰！

　　他心念一动，丹田之内，天源之力，九阳之炎瞬间暴动。

　　“我以我意，画天地牢笼。”

　　苏阳心内冷喝，一道道天源力量涌现，在他威严的声音之中，顷刻间化作一座牢笼，将天道力量笼罩在内。

　　这个时候，天道力量似乎也发觉了不对劲，疯狂的轰击着牢笼，想要脱离。

　　由天源力量组成的牢笼在天道力量轰击之下，不断颤抖，几欲崩溃。

　　“进了我的体内，想走？想的也太简单了。”苏阳冷笑。

　　“九阳之炎。”

　　苏阳再次冷喝。

　　九阳之炎迅猛蔓延而出，化作一条条火焰匹练顺着牢笼缠绕而上，眨眼剑便是将整座牢笼变成了一座火焰牢笼。

　　肉身全开，无形的九阳力量震荡在四肢百骸之中。

　　在九阳力量的增幅之下，九阳之炎威势更盛，比在外界不知道强了多少倍。

　　作为天地间极致的一种火焰，再加上完全不同于银河宇宙的天源力量，这两股力量配合之下，天道力量不断收缩。

　　最后，竟是被死死的压制在牢笼之中，恐惧的颤抖。

　　天道虽然主宰一切，但是这些天道力量只不过数万年前的残留力量，在破天峡还有着多宝天帝曾经的力量压制，这些天道力量与真正的天道力量相比，差距何其之大。

　　若是有真正天道的百分之一，苏阳都不至于如此轻松了。

　　看着牢笼里被不断压制的天道力量，苏阳心头冷笑。

　　外界，却是陷入了一片死寂。

　　“怎么回事？怎么没有动静了？”

　　“不会是完蛋了吧？看上去状况应该不怎么好。”

　　看着苏阳身体不住颤抖了片刻，诸多武者不禁开始疑惑起来，到底发生了什么状况？

　　数十息之后，苏阳体内，火焰牢笼缓缓散去，一缕拇指粗细的天道力量老老实实的躺在他的意志掌心。

　　“这一缕天道力量，倒是可以用来做手段，想来效果应该不错。”

　　苏阳淡淡一笑，心神归体，眼中金光一闪，体表金光瞬间消散。

　　目视下方，原本密密麻麻的残器，此刻只剩下了遍地的残渣。

　　若不是天道力量的存在，这些残器早在无数年前都该崩溃了。如今天道力量被苏阳彻底炼化，这些残器也是风卷残云，遍地残渣。

　　“陆叔，走吧。”

　　苏阳缓缓回头，看向陆重四人道。

　　陆重四人微微一愣，旋即面露惊喜之色，迅速飞掠而来。

　　后方无数武者，呆呆的看着这一幕。

　　“这就结束了？”

　　半晌，有人望着苏阳等人的背影，喃喃自语。

　　“不愧是天宗啊，新入宗弟子都如此可怕，比起来另外三宗也不逊色了。”

　　随着苏阳等人的身影逐渐消失不见，剩下的武者都是满面喜色，残器区域如今已然彻底崩溃，对他们也是再无任何威胁。

　　一道道身影暴射而出，迅速朝着最深处赶去。

　　破天峡最深处，一股浩瀚的威压弥漫在虚空，让人望而生畏，心生惧意。

　　一座巨大的院落，呈现在破天峡深处，高高的围墙，将里面的一切遮挡。

　　院落之外，则是一大片迷雾，透过迷雾，只能够模糊看到院落的外貌。

　　此时，在迷雾前方，一道道身影矗立，一股压抑的气息正在此地蔓延。

　　站在此地的诸多武者，便是速度最快的，只不过他们来到此地后，却是都没敢进入前面的迷雾。

　　“啧啧，三大天宗的天骄，来了这么久，怎么都没人敢进去？”

　　长久的沉寂，突然一道声音打破了寂静，一个青年目光撇向三大天宗的队伍，讥讽的冷笑道。

　　此言一出，直接吸引了所有人的目光，而三大天宗的队伍中人，在此刻也是面色阴沉了下来。

　　“幽幻门幽影，哼，想进去的话，没人阻拦你。”太玄天宗兵南冰冷的瞥了一眼幽影，冷声道。

　　幽影丝毫不惧兵南，咧嘴一笑道：“不敢就是不敢，承认了也没人笑话你。”

　　“只不过，堂堂太玄天宗的天骄，连一个死人的墓地都不敢闯，传出去也让人笑话。”

　　场内顿时发出一阵哄笑声。

　　兵南的眸子剧烈收缩，冷冽的杀意在眸中闪动。

　　一些有心人的面色不由得变得诡异起来，还未进入地方，就要开始战斗了吗？

　　“一个死人的墓地，幽影，既然你有胆，那请了。”兵南面庞一阵剧烈的变幻，旋即在所有人愕然的目光中，竟是摊开手掌，做出了一副诡异的姿态。

　　他竟然没有动手？

　　这一刻，所有人的脑袋里都是浮现出一个问号。


第0842章 逼迫

　　兵南竟然没有动手？

　　为什么没有动手？

　　怎么能没有动手？

　　这怎么可能？

　　一众武者，脑袋里无不是满腹疑惑，这不符合以往的风格啊。

　　哪怕是幽影，此时都是愣住了，一脸呆滞之色。

　　他怎么也没想到兵南竟然直接认怂，按照常理来说，后者不是应该暴怒，直接冲上来跟他干一架吗？

　　这是怎么回事？

　　全场一片死寂，都因为兵南这宛若认怂的一句话而冷场了。

　　“怎么？刚才还那么嚣张，现在不敢了？有胆你就进去啊？”看到幽影一声不吭，兵南脸上挂着冷厉之色，冷笑道。

　　幽影气的面色铁青，只是，真的要进去吗？

　　这么多人都在这里，却没有一个人敢进去。

　　而且，一向狂傲娇纵的天宗天骄甚至都在他的逼迫下认怂，他若是还想不明白其中的诡异，也白瞎修炼到这个层次了。

　　这个时候，众人也都反应了过来，纷纷用戏谑的目光看着幽影。

　　幽影面色铁青，怒火让他想要冲进那迷雾，用事实狠狠的甩打兵南的脸。

　　但是内心深处却有一道声音制止了他心内的冲动。

　　“哼，废物一个。”看到此幕，兵南一声冷哼，讥讽的冷笑道。

　　真以为此地就这么简单吗？

　　兵南心中冷笑。

　　别人不知道，他可是一清二楚，在来这里之前，他就已经得到了宗门长老的嘱咐，此地有天道力量的残余，甚至是摩罗之墓中也有着强大的天道之力。

　　他哪怕再狂妄，也不认为自己能在天道面前安然无恙。

　　现在，之所以等待，则是在等着某个人的到来。

　　天罚之资吗？

　　天妒的资质，不知道此地的天道力量感应到之后，会是什么反应呢？

　　兵南眼中闪动着阴森的寒光，目光在诸多武者身上扫过，眉头微皱。

　　都已经过去这么久了，怎么还没有到？

　　难道那家伙如此不堪吗？

　　想到这里，兵南心内就是一阵焦躁。

　　此时，在此地的百里修和古云，心内都是抱着一样的想法。

　　至于其他诸多势力，并不知道这些，但是看到三大天宗的人都没有一个动弹的，他们也是心有忌惮，不敢有任何举动。

　　咻！咻！咻！

　　后方，陡然响起道道破风呼啸之音。

　　兵南，古云，百里修三人顿时精神为之一振，迅速回头看去。

　　五道流光，眨眼便是来到了近处，赫然是苏阳五人。

　　“怎么回事？他们在等我们吗？”

　　看到这一幕，拓拔流竹摸了摸鼻子，愕然的道。

　　苏阳一摆手，五人顿时停了下来。

　　看着那一道道注视而来的目光，苏阳眉头微皱，旋即扫向最前方的兵南三人。

　　“啧啧，苏阳，我们可是等你很久了。”兵南裂开嘴唇，森然地笑道。

　　“等我？让诸位等这么久，真是抱歉。”苏阳眉头皱的更深了，他深深看着诸多武者，淡淡的道：“不过，为了我一个人，竟然没有一个人进去，到真的是让我很意外。”

　　“天罚之资，天妒的资质，啧啧，若是没有你的话，我等怎么安全的进去呢。”百里修剑眉一凝，盯着苏阳冷笑道。

　　“嘶，天罚之资，他难道就是在百界大陆那个家伙？”

　　“我想起来了，百界试炼的时候，有一个家伙引发了天罚，难道就是他？”

　　“天罚资质，此地拥有天道力量，我明白了。”

　　诸多武者听着兵南和百里修的话，无不是面露震撼之色，望着苏阳的目光也是变得不一样起来。

　　一些聪明的人，更是从中猜出了什么，纷纷用怜悯的目光看着苏阳。

　　苏阳的面色亦是大变。

　　他猛然看向前方那大片的迷雾，迷雾之后，是一座模糊的院落。

　　从那迷雾之中，他感受到了浓烈的天道力量，但是这股天道力量似乎是被一股强横的力量，直接给束缚在了迷雾之中，无法外现。

　　这一刻，他那里还不明白对方的打算。

　　“该死。”

　　苏阳忍不住暗骂出声。

　　“苏阳，这里这么多人，可是都等着你呢，大家说是不是？”古云戏谑地笑道。

　　“哈哈，没想到竟然会有天罚之人出现，苏阳大家等了你这么久，现在该你表现了。”

　　“苏阳，只要你站出来，我们一定会保你一命的，等事后，也绝对不会忘记你，里面的东西分你一份。”

　　顷刻间，杂七杂八的声音响起，一道道目光直勾勾的盯住了苏阳。

　　甚至，已经有人将苏阳等人的后路给完全挡住了。

　　“苏阳，怎么办？”韩薇俏脸微白，压低声音颤抖着说道。

　　其他几人脸上也都是面色难看无比。

　　苏阳紧捏着手掌，眼中迸射出剧烈的怒火。

　　想要进入摩罗之墓，绝对没有那么简单，其中的防护力量甚至很大可能就是那些被束缚在迷雾之中天道力量。

　　让他一个人去引开这些天道力量，不得不说这些人打的是好算盘。

　　只是，他将面对的是九死一生。

　　“妈的，这群混蛋。”苏阳狠狠的咬着牙齿，他想到了一切，却是怎么也没想到最后会是这样一幕。

　　兵南，百里修，古云这三个家伙，竟然完全打的是这个算盘。

　　到了这个时候，他还有退路吗？

　　看着四周那群虎视眈眈的武者，苏阳面庞一阵抽搐，沉默了半晌，才咬牙瞪着兵南，百里修，古云三人道：“天道力量我可以引开，但是我有一个要求。”

　　“说吧。”

　　百里修淡淡的道。

　　“他们几个，我希望进去之后，你们最好不要对他们出手，若是有危险了，在旁边的能够顺手帮一下。”苏阳扫视着一张张面孔，微眯着眸子，一字一字地说道。

　　此话一出，韩薇等人无不是心头一颤，看着苏阳的身影，目光复杂无比。

　　短暂的沉默，兵南第一个开口道：“放心吧，只要我们三个还在，他们几个必然安然无恙。”

　　说着，他将目光看向了百里修和古云。

　　剩下两人也是微微点头。

　　“放心吧，他们几个我们绝对不会动手的，谁敢动手，就是跟我们所有人做对。”

　　“大家伙都听清楚了，谁敢动手，老子第一个不放过他。”


第0843章 金甲卫士

　　一道道装腔作势的喝声在这片天地响彻，所有人看向苏阳的目光就仿佛是在看着一座聚宝盆一般，两眼放光。

　　苏阳冷笑。

　　这些人说的挺好，恐怕转眼就是翻脸不认人。

　　不过，有一个好处就是，他们也不敢做的太过分，毕竟七命魔宗的势力在哪摆着。

　　他的要求，虽然没有多大用处，但是却可以隐晦的为韩薇四人增加一些安全保障。

　　“苏阳，你……”

　　韩薇张了张嘴，呆呆的看着苏阳，不知道该说些什么。

　　“我没事，里面就交给你们了，不必强求，安全第一。”苏阳回头看着韩薇，目光在四人身上一一扫过道。

　　陆重等人都是面色复杂，但是眼前的局面，却是让他们什么也无法做。

　　看到四人担心的目光，苏阳淡淡一笑道：“不必担心我，我既然能让天妒，也不是那么简单就能出事的。”

　　“况且，此地不过是数万年前残留的天道之力，若是真正的天道出现，就是跟这些家伙拼了，我也不会上去的。”

　　说着，他咧嘴一笑，也不管四人如何回应，转身一步跨出，身形直入迷雾。

　　所有人的神色都是变得肃然起来，死死的盯着苏阳没入迷雾的身影。

　　轰！

　　就在苏阳没入迷雾的瞬间，一股极端恐怖的威压便是瞬间滋生，那威压，主宰一切，似是这天地间唯一的王，睥睨天地，诸天万界，都要在这股威压之下臣服。

　　苏阳面色剧变，口中无法抑制的喷涌出大口的逆血，身躯弯曲，剧烈颤抖。

　　他眼眸里迸射出深深的惊惧与骇然之色。

　　那可怕的天威，让他犹若回到了在百界山时遭受天罚的那一刻。

　　他的身躯几乎都要坚持不住。

　　轰！

　　璀璨的金光自他身上爆发，四肢百骸内的九阳力量尽数爆发，支撑着身躯，然而那种可怕的压迫却是未曾减弱一丝。

　　嫣红的血丝自苏阳嘴角不住滴落，他身形不断的弯曲，几乎快被那股天威给压倒。

　　外面，无数武者都是面色惨白，瑟瑟发抖。

　　那股恐怖的天威，哪怕是散发出来的余威，都是让他们心生无尽的恐惧之意。

　　太可怕了，天地都要毁灭，而他们更像是蝼蚁一般渺小的蚂蚁一样。

　　轰！轰！轰！

　　迷雾区域陡然疯狂翻涌，爆发出沉闷的巨响声，那股天威亦是在这一刻陡然消散。

　　苏阳身形再度一颤，一口逆血忍受不住喷涌而出。

　　他酿跄着撑起身子，在站起来的一瞬间，眸子便是剧烈的紧缩。

　　咕咚！

　　外面，突然响起一阵阵咽吐沫的声音。

　　迷雾之中，不知何时，悄无声息的出现了一尊尊金甲卫士。

　　足有十二尊金甲卫士，没一尊都有常人两倍身高，浑身金甲，只露着一双黑漆漆的瞳孔，浑身散发着极端浓烈的天道力量。

　　苏阳眸子紧缩，死死的盯着这十二尊金甲威势，心内掀起了滔天巨浪。

　　十二尊金甲卫士，恐怖的天道力量气息从其身上散露而出，那般浓郁的天道气息，每一尊都是之前残器区域那些天道力量数十倍，数百倍。

　　眼前，十二尊金甲卫士，苏阳能感觉得到，十二双黑漆漆的瞳孔，死死的锁定了他，天道力量剧烈的翻涌，似乎都要从金甲卫士的体内冲涌而出。

　　咕咚！

　　苏阳面色惨白，狠狠的咽了口吐沫。

　　每一尊金甲卫士的实力，都是恐怖无比，体内束缚着如此多的天道力量，用脚指头都能想像得到。

　　十二尊？

　　苏阳面庞剧烈抽搐，只感觉眼前发晕。

　　尼玛，这是玩我吗？

　　苏阳浑身发抖，死死的盯着十二尊一动不动的金甲卫士，也不敢有任何动作。

　　外面，哪怕是兵南等人，也是被这突然出现的十二尊金甲卫士震撼的不轻，此刻一个个面色惨白，不敢有丝毫的动作。

　　“擅闯者，杀无赦。”

　　许久，一尊金甲卫士口中陡然响起冰冷的声音，那声音仿若是机器，没有一丝一毫的感情。

　　苏阳额头豆大的冷汗瞬间飞落。

　　轰！轰！轰！

　　顷刻之间，十二只金色的拳头裹挟着澎湃的天道力量，从八方齐齐轰向苏阳。

　　苏阳没有任何的犹豫，这个时候，他唯一的路就是拼命。

　　天罚我都闯了过来，难道会死在单纯的天道力量之下吗？

　　不，绝不会。

　　苏阳心内咆哮，浑身绽放出狂暴的九阳金光，眉心九阳之炎暴射而出，化作滔滔金焰，将其笼罩在内。

　　轰隆隆！

　　他俨然若一尊金色火人，悍不畏死的冲了上去。

　　“走。”

　　在动手的刹那，兵南，百里修和古云无不是眸光一闪，大手一挥，低喝声响起。

　　咻！咻！咻！

　　三支队伍顷刻间化作十几道流光，闪电般没入迷雾，向着迷雾深处冲去。

　　奇怪的是，那十二尊金甲卫士，竟是依然包围着苏阳，完全不理会这十几人，就仿佛眼中只有苏阳一个敌人一般。

　　其他武者此刻也是从恐惧中反应过来，看到三大天宗的队伍竟是不受任何阻拦，顿时所有人眼中的恐惧崩散，取而代之的疯狂的火热与贪婪。

　　“冲啊。”

　　嘶吼声中，数百名武者，疯狂的冲进了迷雾。

　　韩薇四人亦是紧随着众多武者进入了迷雾，四人深深的看了一眼陷入挣扎之中的苏阳，毅然转身在迷雾中穿梭。

　　谁也没有看到，在韩薇转身的那一刹那，脸颊上飞起两滴泪珠。

　　不消片刻，迷雾之中便是只剩下了苏阳以及十二尊金甲卫士。

　　其他武者都已经穿过了迷雾，来到了院子跟前。

　　迷雾中，沉闷的爆响不绝于耳，其中还夹杂着连绵不断的闷哼。

　　苏阳浑身浴火，疯狂的抵抗。

　　然而十二尊金甲卫士前所未有的强横，更是十二人，他几乎是没有任何的反抗之力被吊打。

　　短短数十息的时间，他身上遍布伤痕，肉身都在天道力量的侵蚀下，快要抵挡不住而崩溃。

　　金甲卫士的攻击方式十分简单，拳脚，身上的每一处都像是武器，与苏阳的战斗更是完全的贴身肉搏。

　　只不过，金甲卫士像是机器一般，完全没有任何的疼痛感觉。

　　到最后，苏阳甚至是对痛苦已经麻木了，甚至是连身上如雨点般落下的拳头，都无法细数。

　　轰！

　　一层白光闪现，苏阳身上陡然出现了一道白色披风。

　　咻！

　　他的身形一闪，竟是诡异的失去了踪影。

　　金甲卫士的动作微微一愣。


第0844章 异变

　　金甲卫士的动作微微一滞。

　　此时的苏阳，身披着无影披风，竟是彻底隐匿了身形，他收敛全身气息，小心翼翼的往金甲卫士的包围圈外挪去。

　　虽然无影披风是纪元神兵，但是能否真的瞒天过海，瞒过眼前的金甲卫士，哪怕是苏阳也不敢肯定。

　　就在他挪动第三步的时候，陷入呆滞中的金甲卫士陡然动了。

　　唰！

　　十二尊金甲卫士闪电般飞舞，苏阳面色大变，疯狂奔逃。

　　然而，他只觉得眼前一阵璀璨的金光舞动，硕大的金色巨拳便是狂猛袭来。

　　十二只金色巨拳，裹挟着恐怖的天道之威，让苏阳一下子心沉谷底。

　　“妈的。”

　　心内暗骂一声，在这电光火石之间，苏阳体表再度绽放出浓烈的金光，狂暴的九阳力量汹涌而出。

　　在这瞬息之间，他一连轰出十二拳，迎上了十二尊金甲卫士。

　　轰隆隆！

　　迷雾翻涌，大地震荡，巨响震耳。

　　磅礴暴烈的能量，如若密密麻麻的匹练龙卷，轰开大片的迷雾，朝着八方横散扫荡而去。

　　噗！

　　一道血箭飙射当空，苏阳一声闷哼，面庞陡然间剧烈扭曲，喉咙里发出无法抑制的痛苦嘶吼，双目欲裂。

　　这一刻，他全身上下的骨骼都似被金甲卫士恐怖的力量震碎，五脏六腑疯狂震荡，血肉沸腾，几乎快被燃烧毁灭。

　　他的身形更是宛若断线的风筝一般，倒射而出。

　　嘭！

　　狠狠的砸在地上，苏阳抽搐着身体，面露极端的痛苦之色，咬牙切齿的瞪着面前十二尊金甲卫士。

　　十二尊金甲卫士面无表情，再度袭来。

　　“法克。”

　　苏阳恨不得将牙齿咬碎，此刻他的状态，是完全无法抵挡这十二尊金甲卫士再度攻击的，哪怕是全盛时期，十二尊金甲卫士一击就足以将他重创而失去战斗力了。

　　在这电光火石之间，苏阳眸子一凝。

　　“这天地，我为主宰。”

　　轰隆隆！

　　恐怖的威压，覆盖天地，笼罩了十二尊金甲卫士。

　　此时，苏阳哪怕是躺在地上凄惨无比，但是在伪天道的衬托下，一样是那般威严肃穆，让人不敢与其对视。

　　十二尊金甲卫士猛然呆滞当场，还保持着攻击的姿势，身躯竟是微微的颤抖了起来。

　　苏阳嘴角溢出缕缕血丝，一滴九阳神液陡然飘出。

　　轰！轰！轰！

　　就在这时，十二尊金甲卫士轰然一震，身上气势更盛，几乎是在瞬息之间暴涨了数倍，那可怕的气势之中更是弥漫着一层古怪的怒火杀意。

　　没有任何感情的金甲卫士怎么会产生怒火？

　　苏阳脑袋里闪过一个念头。

　　噗！

　　下一刻，主宰之势轰然崩溃，苏阳身子一颤，鲜血汩汩的从他嘴里涌出。

　　十二尊金甲卫士浑身金光刺目，裹挟着比之前恐怖数倍的威势，狠狠轰向苏阳。

　　“妈的，这是怎么回事？”

　　苏阳满腹不解。

　　但是，这个时候他却是没有心思去想这些疑惑了。

　　没有任何的犹豫，一滴九阳神液轰然没入其口腔。

　　轰！

　　磅礴的九阳力量如若浩荡江河一般凶猛的散入其四肢百骸，顷刻间，苏阳便是仰头发出痛呼，身躯已然被撑的膨胀起来，密集的血丝从全身毛孔之中挤压而出。

　　轰！

　　暴烈的力量涌荡在体内，让苏阳在这一刻彻底忘却了痛苦，他甚至是有一种感觉，他能一拳轰爆这世界。

　　吼！

　　疯狂的嘶吼，从其喉咙里响彻，苏阳猛然从地上暴起，浑身弥漫着暴虐的九阳力量，癫狂的冲向了金甲卫士。

　　砰砰砰！

　　刹那间，金光闪现，密集的拳影呈现，沉闷刺耳的爆响声，让人听了头皮发麻。

　　一道道血花在迷雾中绽放，苏阳双目血红，浑身崩裂，却是浑然不顾砸在身上的攻击，仿佛将一切都抛到了脑后。

　　他此刻疯狂的盯着一尊金甲卫士，其他的金甲卫士被他完全无视，哪怕是任何攻击都无法影响他的心神。

　　砸碎它。

　　死死的盯着那尊金甲卫士，砸碎它是苏阳脑海里唯一的念头。

　　十二尊金甲卫士，他是无论如何也无法对抗的，索性拼出老命想办法弄死一尊再说。

　　轰！轰！轰！

　　那尊金甲卫士在苏阳的疯狂攻击之下，竟是第一次出现了后退之迹。

　　看到此处，苏阳眸子一凝，双掌再度轰出。

　　丹田内，那道被他炼化的天道力量汹涌而出。

　　轰！

　　双掌迎上金甲卫士金拳的瞬间，天道力量瞬间崩炸。

　　在这一瞬间，金甲卫士浑身一颤，轰隆一声，体表竟是泛起密密麻麻的金色光纹，一股毁天灭地的毁灭之势汹涌而出。

　　嘭！

　　一只金色巨掌将苏阳狠狠的拍飞。

　　噗！

　　苏阳身上裂痕愈多，无力的瘫软在地，在那一掌之下，他体内因为九阳神液而暴增的力量似乎都随之倾泻而出。

　　瞪着双目，咬牙切齿的看着那尊与众不同的金甲卫士，苏阳眼眸里闪动着深深的不解。

　　到底是怎么回事？

　　他施展‘伪天道’使得十二尊金甲卫士实力暴增，眼下天道力量轰到一尊金甲卫士身上，这尊金甲卫士竟是发生了完全摸不着头脑的异变。

　　伪天道，天道力量，这些金甲卫士到底是什么鬼？

　　苏阳脑袋里泛起一个接一个的问号？

　　此时，十二尊金甲卫士缓缓走向苏阳，将苏阳团团包围了起来，毫无感情的金色瞳孔，让苏阳心神颤栗。

　　“死。”

　　冰冷的声音从那尊异变的金甲卫士口中发出。

　　苏阳瞳孔紧缩。

　　刺目的金光陡然在他瞳孔中迅猛扩张。

　　死吗？

　　苏阳身子一颤，眼眸里突兀涌出疯狂之色。

　　“天界之势。”

　　虽然不知道天界之势能否起到作用，但这是最后的手段了。

　　轰！

　　天界之势降临，然而苏阳却是绝望的发现，十二尊金甲卫士的身影完全没有任何的停顿，直直的朝着他袭来。

　　死亡的味道缓缓降临。

　　苏阳紧咬着牙齿，不甘心的抬起双掌，用尽最后的全部力量，迎上了十二尊金甲卫士。

　　嗡～～～

　　一股诡异的波动袭遍迷雾。

　　苏阳双目突然圆睁，死死的瞪着眼前这一幕，预料中的痛苦并没有来到，他的双掌，竟是诡异的从金甲卫士的身上穿透。

　　十二尊金甲卫士的攻击一样是从他的身上穿透而过，却是没有引起任何的涟漪。


第0845章 多宝天帝

　　“这，这是什么鬼？”

　　苏阳张大了嘴巴，呆呆的看着这诡异的一幕，只觉得毛骨悚然。

　　十二尊金甲卫士的攻击，他依然能感觉到其中毁灭天地的恐怖之威，然而在哪威势降临其身的时候，却是极端诡异的穿透而出，连一丝涟漪都没有。

　　十二尊金甲卫士一一从他的身上穿了过去。

　　而后，再无任何声息。

　　迷雾区域，陷入了前所未有的死寂。

　　苏阳甚至连呼吸都凝滞了，呆呆的瞪着空荡荡的前方，瞳孔不住的收缩。

　　不知道过去了多久，似是一瞬，似是一年。

　　苏阳只感觉一缕威风拂过，他打了个寒颤，艰难的转过了身子，看向身后。

　　咕咚！

　　在转过身的一瞬间，苏阳瞳孔陡然圆睁，狠狠的咽了口吐沫。

　　在他身后，不知何时，悄无声息的出现了一个老者，一个身穿华袍，面色红润的老者，此刻正一脸笑容的看着他。

　　那笑容，格外的古怪，仿佛是蕴含着某种诡异的东西，让苏阳忍不住打了个寒颤。

　　“小友，你叫什么名字？”

　　老者笑眯眯的道。

　　苏阳深吸了一口气，压下心内的惊骇，警惕的看着老者四周。

　　十二尊金甲卫士已经不见了，连任何痕迹都没有留下。

　　“你，你是谁？”苏阳咬牙道。

　　“呵呵，小友，老夫多宝。”老者笑道。

　　咕咚！

　　苏阳很不争气的再度瞪大双眼，喉咙里咽着吐沫，呆呆的看着老者，好半晌才颤声道：“你，你真的是多宝前辈？”

　　“怎么，除了老夫还能有谁让那十二具天道傀儡消失。”老者戏谑地笑道。

　　苏阳面庞一阵抽搐，十二具天道傀儡。

　　也就是说，眼前的老者真的是多宝天帝？

　　想到这里，苏阳脑袋里就是一片空白。

　　多宝天帝已经离开了银河宇宙，那么眼前的老者应该只是一道意念残影。

　　只是，在摩罗之墓外，却是出现了天道傀儡，以及多宝天帝的意念，那此地……

　　“小友，老夫对你没有恶意，而且若不是你，老夫也不会出现。”看到苏阳陷入沉默，老者眸子里深处闪过一抹怀念之色，随后凝视着苏阳缓缓说道。

　　“我？”

　　苏阳微微一愣，面露疑惑之色。

　　“你的身上有紫老鬼的气息，另外还有世界的气息。”多宝语出惊人。

　　嘶！

　　苏阳忍不住倒吸了一口凉气，旋即想到多宝的身份，不由得释然。

　　“紫老鬼？前辈说的难道是……”苏阳陡然一惊，联想到了那位身具吞噬本源的神秘老者。

　　“呵呵，除了他还有谁，看来你已经跟他见过面了，难怪你身上会有世界的气息，世界之路，看来是紫老鬼告诉你的。”多宝凝视着苏阳，若有所思的道。

　　苏阳心知在多宝天帝面前，根本没有任何掩藏的可能。

　　当即，他缓缓点头。

　　“小子苏阳，不知道前辈这是？”苏阳深吸了一口气，看着多宝面露疑惑之色道。

　　“呵呵。”

　　多宝淡淡一笑，道：“小友，你可知道，为何老夫的徒弟陨落之地会有天道傀儡，为何会有老夫的意志化影？”

　　苏阳张了张嘴喃喃道：“小子的确十分疑惑。”

　　“老夫在等一个人。”多宝目光看向苏阳。

　　苏阳一愣，旋即注意到多宝的目光，愕然道：“前辈，难道那个人就是我？”

　　“不错。”多宝微微点头。

　　“世界之路，并且已经摆脱了银河宇宙的束缚，除了你还能有谁。”

　　看到苏阳欲要开口，多宝一摆手笑道：“老夫知道你有很多疑问，但是这些疑惑等到你脱离银河宇宙限制的那一天一切都会展开，现在的你，需要做的就是以最快的速度，超脱银河宇宙的束缚。”

　　“世界之路的强者，已经很久没有出现了，我们需要你。”多宝说出了一句诡异的话。

　　苏阳眉头微皱。

　　他们需要我？

　　他们指的是谁，苏阳一下子就明白了过来，很显然就是超脱者。

　　超脱者，他们竟然需要我？

　　苏阳心内掀起了惊涛骇浪，世界之路到底蕴含着什么秘密？

　　“前辈等我是为了？”苏阳压抑着心内诸多的疑惑看向多宝。

　　“送你一份大礼。”多宝眯起双眼神秘的笑了起来。

　　“大礼？”苏阳愕然。

　　多宝缓缓道：“此地，十二具天道傀儡等的就是你的到来，至于其他人就算是进入此地，十二具天道傀儡也不会出现。”

　　“但是，天道傀儡没有出现，凡是进入此地的人，永远也无法穿过这片迷雾区域。”

　　苏阳刚还感到震撼，听到后一句话，不由得松了一口气。

　　若是真的那么简单的话，也太不符合多宝天帝的身份了。

　　不过，他更加疑惑的是，多宝天帝要送他一份什么样的大礼？

　　“小友，有没有后悔？”多宝突然看着迷雾后面的院落，淡淡地笑道。

　　苏阳目光顺着看去，凝视着那模糊的院落，眸子微眯，咧嘴一笑道：“如果说之前肯定是有后悔的，但是现在么，傻子才会后悔。”

　　多宝显然没想到苏阳竟然会是这番回答，不禁莞尔一笑，看向苏阳的目光愈发温和。

　　“院子里，是摩罗的尸体，不过除了一些小玩意外，并没有真正的好东西。”多宝突然笑道。

　　苏阳眸子一缩，心内愕然。

　　除了一些小玩意外，什么都没有。

　　那岂不是说，那群家伙……

　　想到这里，他脸上不由得露出一抹笑容来。

　　被那群家伙搞了这么一下子，要说他没动怒是假的。

　　不过，现在他倒是释然，若是没有那群家伙的逼迫，他现在说不定未必能看到多宝天帝。

　　“老夫送给你的大礼，是老夫的一门神通。”

　　神通？

　　苏阳眉头一挑，眼中涌出一抹炙热之色。

　　能被多宝天帝称为大礼的神通，必不会简单。

　　“这门神通名为诸天聚宝术，功用很简单，寻宝，聚集宝物之气，天地宝物，万般皆有宝气，对你的世界演化有着巨大的好处。”多宝淡淡地说道。

　　嘶！

　　苏阳闻言，却是震撼的倒吸了一口凉气。

　　这时，多宝抬起手掌，一指点在了苏阳的眉心。


第0846章 天界十二禁卫

　　轰！

　　脑海里‘轰隆’一声巨响，一大股磅礴的信息便是凶猛的冲了进来，一道道字眼，晦涩，玄奥。瞬间，就充斥了他的脑海，让他脑袋生出无法言喻的膨胀之痛。

　　时间一分一秒的流逝，不知道过去了多久，苏阳的身体才停止颤抖，缓缓睁开双目，眼眸里涌现出深深的震撼之色。

　　诸天聚宝术，这门神通并没有品级。

　　但是，却可以吸纳天地任何珍宝之中的宝气，并且可以以此探寻宝物，只要能感觉得到宝气，宝气越强，宝物便越珍贵。

　　并且，这种修炼出来的宝气对于珍宝的培育也有着无法想像的好处。

　　比如一件凡物，若是在这种宝气之下侵染，那么便会渐渐蜕变为非凡的宝物。

　　苏阳可以想象，有了这门神通，他的天界将会发生无法想像的改变。

　　无论是从外界移植珍宝，还是利用宝气培育宝物，都有着巨大的好处。

　　并且，修炼出宝气之后，利用宝气在战斗的时候，若是对方手中有神兵宝物，宝气不但可以吞噬其宝物上的宝气，还可以磨灭对方珍宝的威力。

　　这门神通，简直就是一门生活战斗的大杀器。

　　神色激动的苏阳按耐住心内的兴奋，看向多宝，躬身感激的道：“多谢前辈相赐。”

　　“呵呵，这门神通在你手上发挥的作用更大，老夫也是为了未来。”多宝微微摆手，神色有些怅然地说道。

　　苏阳面色微凝。

　　从多宝的话中，他隐隐感觉到了一丝沉重的意味。

　　为何多宝以及被多宝称为‘紫老鬼’的神秘强者，都会帮助他？

　　而且，从后者的话语中，似乎他像是救世主一般的存在，他们那一群人都在等着他成长起来一样。

　　难道说，超脱者还有着众人所不知的隐秘？

　　超脱者的隐秘……

　　苏阳隐隐有一种不怎么好的预感。

　　很快，他将这些东西都深深的埋在了心底。

　　这些东西，与他现在相比，还太过遥远，还不是他需要去操心的事情。

　　天塌了，还有个高的顶着。

　　他要做的就是，努力修炼，加快修炼速度。

　　“小友，老夫最后再送你一句话，一定要记住，天道，并不是敌人。”多宝突然深深的凝视着苏阳，肃然地说道。

　　苏阳一愣，呆呆的看着多宝。

　　天道并不是敌人？

　　他脑袋里一片空白，完全摸不着头脑。

　　这是什么意思？

　　看到苏阳满脸疑惑而沉思的模样，多宝淡淡一笑，心内怅然一叹，身形竟是在这一刻变得虚无缥缈起来。

　　“前辈，你……”看到这一幕的苏阳，不由得心头一惊。

　　“小友，相信用不了多久，我们就会再度见面的，临走之前，还有一个小礼物。”多宝温和的望着苏阳，大手一挥，迷雾中顿时出现之前的那十二尊天道傀儡。

　　“这十二具天道傀儡，每一具的实力都堪比纪元，并且不死不灭，除非是遭到毁灭性的打击。在老夫离开之后，天道便是能够感应到这十二具天道傀儡，届时它们将会被天道摧毁，你将他们带入你的世界吧。”

　　苏阳神色一愣，旋即冲着缓缓消散的多宝，微微躬身，肃然道：“多谢前辈。”

　　多宝淡淡的笑着，身形逐渐化作光点，彻底消散在迷雾之中。

　　看着多宝消失许久，苏阳才回过神来，目光缓缓看向站在原地一动不动的十二具天道傀儡。

　　轰！

　　就在这时，十二具天道傀儡一震，眉心各自射出一抹金光袭向苏阳。

　　苏阳眸子微凝，却是没有任何的动作，任凭十二道金光没入他身体。

　　轰！

　　金光没入身体的瞬间，苏阳便是感觉到他与这十二具天道傀儡之间有了密切的联系，似乎一念之间就可以定其生死。

　　轰隆隆！

　　就在苏阳还沉浸在与天道傀儡联系之中的时候，天穹之上，陡然响起震耳雷鸣，隐隐有着漆黑的雷光涌现。

　　“卧槽。”

　　苏阳猛然清醒，看到这一幕，面色大变。

　　他二话不说，毫不犹豫的一挥手，将十二具天道傀儡收入了天界之中。

　　就在天道傀儡消失的瞬间，天穹上的几欲酝酿而出的漆黑雷霆在失去了目标之后，亦是悄无声息的消失不见。

　　苏阳长出了一口气，在这个时候他可不想再遭受一次天罚。

　　十二具天道傀儡，若是能在外界就好了。

　　这个念头升起的瞬间，苏阳便是将那种念头给掐断。

　　十二具堪比纪元的天道傀儡，联合起来，在纪元强者之中怕是已经无敌。

　　若是能被他在外界使用，他的修炼之路还有什么意思？

　　依靠外力，最终的结果只会是悲剧。

　　十二具天道傀儡进入天界之后，天界力量便是冲刷在他们的身上。

　　苏阳惊奇的发现，天道傀儡身上的天道力量，竟是在天界之力的冲刷下，逐渐发生着异变，最终竟是隐隐具备了天界力量的特质，而摆脱了银河宇宙天道力量的束缚。

　　甚至，他有一种感觉，此时这十二具天道傀儡已经与天界联系在了一起，随着天界的提升，他们一样会随着提升实力。

　　一念至此，苏阳眸子里闪过一抹精光，他关注着天界内的十二具金甲卫士，嘴角突然勾起一抹笑容。

　　“十二具傀儡，如今已然与天界密切联系，也该换换名字了。”

　　“天界十二禁卫，这名字不错，啧啧，以后等天界彻底完善起来，这十二禁卫来负责天道的规则运转，秩序守护，倒是不错。”苏阳舔着嘴唇忍不住笑了起来。

　　将规则秩序的运转，倾注在这十二禁卫的身上，却是苏阳为了杜绝特殊事情的发生。

　　毕竟，这十二禁卫受他控制，心神相连，而且后者完全没有任何灵智，听从命令行事。将来，把天界规则秩序灌输进十二禁卫身上，就是十二个代表着天界至高无上规则的存在，不存在任何异变的发生。

　　将十二禁卫散布在天界之中，苏阳心神回归本体。

　　目光扫过迷雾区域，看向了里面的院落。

　　苏阳眸子微眯。

　　现在的他对于摩罗之墓却是已经再无任何兴趣。

　　略微沉思了片刻，苏阳盘坐在地上，心沉体内，开始了对诸天聚宝术的修炼。


第0847章 诸天聚宝术

　　诸天聚宝术的修炼，说难也难，说不难也不难，主要还是看天赋。

　　不过，对于自己的天赋，苏阳还是挺有自信的。

　　毕竟，都已经达到了天妒的级别，而且还是不属于银河宇宙的级别。

　　恐怕，整个银河宇宙都再找不出一个和他一样特殊的人了。

　　想要修炼诸天聚宝术，首先就是要感受到宝物中的宝气。

　　只要能感受到了宝气，这门神通就算是入门了。

　　苏阳盘坐在迷雾中，在天界自己存放物品的地方翻找了半天，才找出来几件差不多的上品帝兵。

　　将上品帝兵摆放在自己跟前，苏阳收敛心神，深深的看了许久，这才迅速闭上了眸子。

　　约莫有数十息的时间，苏阳心神彻底沉寂，心若冰清，古井无波。

　　此时，哪怕外面闷雷巨响，也无法影响他的心神。

　　意识缓缓透体而出，粘附在了上品帝兵之上。

　　嗡～～

　　属于上品帝兵的强烈波动瞬间涌入苏阳的意识之中，其中的波动轨迹都清晰可循，此时这件上品帝兵在他心中就像是他的孩子一般。

　　只不过，苏阳还未感觉到宝气。

　　甚至，他现在还不知道宝气的形态是什么样的存在。

　　不过，苏阳并未气馁，这等神通，若是连一点难度都没有，就奇了怪了。

　　苏阳心神依然空明冷静，意识粘附在上品帝兵之上，不断的向着帝兵深处渗透。

　　时间一分一秒的流逝，苏阳已然忘却了一切，包括时间在内。

　　他仿佛是进入了一处虚无的空间，在这空间之中，一片黑暗。

　　他的意识不断的蔓延，向着四面八方延伸。

　　只是，这个空间像是无边无际一般，根本没有边际，甚至连一丝光亮都没有。

　　苏阳意识无波，仿佛只有一个目的，那就是不断的延伸。

　　时间，似乎已经停滞了流通。

　　不知道过去了多久，苏阳突然心神一震，无悲无喜的意识突然生出一股剧烈的波动。

　　在这无尽的黑暗中，他竟然看到了一团光亮。

　　一团白中泛黄的光华，在遥远之外微弱的跳动着，就像是一团火焰一般。

　　苏阳迅速望着那团光华之处延伸而去。

　　又是不知道过去了多久，苏阳终于来到了这团光华跟前。

　　白中泛黄，宛若一团簇拥而起的火焰一般，宝光十色，煞是好看，甚至是有着诱人的感觉。

　　苏阳紧盯着这团光华，心内泛起激动的涟漪。

　　他知道，他找到宝气了。

　　眼前的这团光华，就是属于这柄帝兵的宝气。

　　苏阳深吸了一口气，意识微微颤抖，而后猛然小心翼翼的探向了这团宝气。

　　轰！

　　迷雾之中，已经过去了一天时间，苏阳依旧盘坐不动。

　　某一刻，放在他身边的帝兵，突兀的一颤。

　　下一刻，一股诡异的波动升起，那柄帝兵之上的气息竟是在这一刻减弱了几分，光泽也是变得黯淡起来。

　　与此同时，苏阳蓦然睁开双目。

　　两道宝光在他眼中闪过。

　　“成功了。”

　　苏阳兴奋低喃，他缓缓摊开手掌，一团明亮的宝光闪现而出，那是一团鸡蛋大小的宝气，散发出极端高贵的气息，让人无法琢磨。

　　尤其是其的光华，极为好看，若是少女看到这团宝光，怕是定会迫不及待的扑上去。

　　半晌，苏阳才收起激动之心，将宝气收敛入体。

　　他瞥了一眼帝兵，那件帝兵果然气息变弱了几分，他仔细感知，后者的威力甚至是都下降，而且他感觉到这件上品帝兵，竟是隐隐有着跌落到中品帝兵的痕迹。

　　“诸天聚宝术，好强悍的神通，这分明就是强行掠夺珍宝的精髓啊。”苏阳舔着嘴唇惊骇地说道。

　　旋即，他的目光迅速落到了另外两件上品帝兵之上。

　　他目光瞬间变得火热无比。

　　轰！

　　意识再度展开，融入两件帝兵之中，寻找其中宝气。

　　数个时辰之后，他轻而易举的再度获得两团宝气。

　　此时，他体内的宝气已然达到了拳头大小一团。

　　随后，他盯着这团宝气，小心翼翼的将其覆盖在了意志之上。

　　这是诸天聚宝术的第二阶段修炼。

　　将宝气与意志融合，从而使得意志产生异变，对珍宝将会生出极端强烈的感应，若是修炼到高深境地，甚至是可以悄无声息的夺走其宝气，还不会被其主人发现。

　　宝气融入意志的瞬间，苏阳便是舒爽的呻吟出声，就像是躺在一个柔软的怀抱一样舒服。

　　他的意志被一股诡异的力量冲刷，似是生命力量淋漓尽致的显现生机一样。

　　这一过程足足持续了半个时辰时间。

　　半个时辰之后，苏阳神色恢复正常。

　　那团宝气几乎消耗殆尽，但是他的意志身上却是沾染着一层极其微弱的宝光。

　　看到这里，苏阳知道诸天聚宝术，他已经彻底修炼成功，接下来要做的事情就是搜过宝物，夺取其宝气，来壮大宝气，壮大意志身上的宝光。

　　许久，苏阳从地上起身，收起几件帝兵，目光扫向迷雾之外的院落。

　　距离其他人进入院落已经过去了数天时间，里面不知道是什么状况。

　　想到这里，苏阳心记其他几人的安危，迅速穿过迷雾，朝着院落缓缓走去。

　　就在他快要靠近院落的时候，大地突然剧烈颤抖起来，面前的院落深处更是袭来一股极为强烈的毁灭气息。

　　苏阳面色一变，暗道一声不好，身形闪电般的向着来时的路返回。

　　就在他退出的那一刻，巨大的院落轰然崩溃，围墙崩塌，院落里的一切，都随之塌陷，一切化作飞灰。

　　与此同时，院落深处，显现出一道道灵光，一道道身影在惊呼以及惨叫声中，疯狂的向着院落之外冲去。

　　苏阳退到远处，目视着这一切，面露骇然之色。

　　这里竟然崩溃了，难道里面已经被众人探索完毕？还是有人不小心碰到了什么东西，才导致此地崩溃？

　　苏阳心内生出疑惑。

　　不过，此刻他更多的还是对陆重，韩薇四人安危的担忧。

　　不消片刻时间，便是有着一道道身影冲出，向着迷雾穿梭而来。

　　苏阳发现，最前面的赫然是兵南，百里修，古云，以及几个大势力的人。

　　他目光扫过，在陆续出来的人影中，浑然没有发现陆重四人的身影。

　　苏阳眉头一皱，心生不安之意。

　　就在他考虑是不是要进去看看的时候，数道目光齐齐向着他扫来。

　　逃出来的诸多武者看到苏阳安然无恙的样子，无不是面露震撼之色。


第0848章 韩薇遇险

　　苏阳之前在迷雾中遭遇的十二尊金甲卫士，那恐怖的实力，众人哪怕只是远远看去，都心生惧意。

　　苏阳竟然能在十二尊金甲卫士中安然无恙，众人怎能不震撼。

　　而且那十二尊金甲卫士呢？

　　难道真的被苏阳干掉了？

　　此时，一众人都是面色难以置信的看着苏阳。甚至剩余三大天宗，兵南，百里修和古云也都是骇然的看着苏阳。

　　不过，此时摩罗之墓崩溃，众人虽然震撼于苏阳，但很快却都是将目光放到了那迅速塌陷的院落区域。

　　此时，院落区域中，陆续有着灵光闪现，不断有武者冲出，不过大多数都是狼狈无比，身上带着或多或少的伤势。

　　并且，时不时的还能听到武者的惨叫声，有着灵光被塌陷的院落中无形的力量直接淹没在内，再无声息。

　　时间一分一秒的过去，苏阳的面色越来越难看。

　　陆重四人，竟然是没有一个人出现。

　　他一咬牙，在众多武者愕然的目光中，飞身向着崩溃的院落冲去。

　　在场最强的几人看到此幕，无不是眉头一皱。

　　“对了，风之子呢？”古云突然发觉队伍中还有一人没有回来，眉头一皱，冷声道。

　　宫白羽也是微微一愣，旋即目光突然看向苏阳，眼中闪过一抹怀疑之色。

　　那家伙，不会真的那么做吧？

　　古云察觉到宫白羽的表情变化，直接看向宫白羽道：“你知道什么？”

　　宫白羽犹豫了一下，在古云的审视下，心头一颤。

　　他虽然实力和天资都算得上上等。但是，在古云这等天宗亲传弟子排名前三的强者面前，却还是远远不够。

　　“古师兄，风之子和苏阳有着很大的仇恨，我怕风之子……”

　　宫白羽说完，然后又将风之子和苏阳结怨的事情解释了一遍，然后就是看到古云的面色直接变得阴沉下来。

　　“妈的。”

　　古云目光死死的盯着苏阳冲出去的身影，面色阴沉无比，咬牙切齿的道：“希望他最好不要做那事，否则的话，谁也保不了他。”

　　听到古云那杀气凛然的话，其余几人都是心头一颤。

　　唯独宫白羽目露震撼之色，这其中似乎有些他还想不明白的东西。

　　苏阳穿过迷雾，体表涌现出浓烈的金光，直接冲向院落区域。

　　就在这时，院落之内，突然冲出数道身影，看到苏阳，便是传来一道惊喝：“苏师叔。”

　　“陆叔。”

　　苏阳猛然止住身形，看到突然出现的几人，心头不由得松了一口气。

　　这几人赫然是陆重等人，看到陆重几人虽然狼狈，带着不少伤势，但是总归走了出来，他不由得就放心了。

　　等等。

　　苏阳猛然面色一变，瞳孔紧缩，咬牙道：“韩薇呢？”

　　因为，只有三个人，陆重，乐阳，拓拔流竹，而没有韩薇。

　　陆重擦去嘴角的血丝，眼中闪过一抹愧疚之色，颤声道：“苏师叔，韩薇她，她被……”

　　“苏阳，韩薇被风之子打伤了。”

　　乐阳突然咬牙切齿地说道，眼眸里迸射出浓烈的愤怒和恨意。

　　“风之子。”

　　苏阳拳头骤然紧捏，身上迸发出浓烈的杀气。

　　“你们先出去。”苏阳身上的杀气突然消失，他面色如同冰水一般，让陆重等人都是打了个寒颤，此刻虽然苏阳身上没有了杀气，但是三人却都能感觉到后者身上那极端可怕的冷意。

　　“苏师叔……”

　　乐阳张了张嘴，却是直接被陆重摆手打断：“我们先离开这里。”

　　说着，他直接拉着乐阳和拓拔流竹两人往院落区域外面走去。

　　苏阳踏立半空，眸子森冷的盯着陷入混乱之中的大片区域，冷光暴烈无匹。

　　他是此次试炼的带领者，虽然之前对韩薇印象不怎么好。但是随着进入天宗以来，那种印象却是逐渐改观。

　　若是韩薇出了什么事情，他自己都不会原谅自己。

　　就在他准备闯进去的时候，突然眸子一缩，一股数息的气息从里面迅速的涌现。

　　“风之子。”

　　苏阳陡然停下身子，冷冷的盯着那道突然出现的灵光，在那道灵光之中，他还感受到了另一股数息的气息，是属于韩薇的，只不过后者此时的气息明显微弱了许多，显然是受了不轻的伤势。

　　数息之后，风之子的身影在苏阳瞳孔之中迅速扩大。

　　“苏阳。”

　　在院落区域的边缘，狼狈无比的风之子陡然止住了身形，死死的盯着院落边缘的苏阳，眼中迸射出无匹的恨意。

　　此时，在他的一只手中，赫然抓着已经昏迷过去的韩薇。

　　后者苍白的脸颊上，挂着几缕血痕，白皙的肌肤上沾染着灰尘，那雪白的长裙上更是印着一摊摊血印。

　　在哪混乱能量汹涌的边缘区域，两道身影对视，这一刻吸引了所有人的目光。

　　“哟，那不是大罗天宗的人吗？怎么把人家七命魔宗的美女给劫持了？”

　　“靠，不是说要保护人家的吗？人家苏阳为了大家差点连命都没了，这家伙竟然还敢对人家出手？”

　　“啧啧，大罗天宗的人脸皮可真厚，若是没有苏阳，大家连进去都进不去，现在得了好处，就翻脸不认人了。”

　　“娇滴滴的大美女啊，还真下的去手。”

　　此时，众多武者无不是讥讽的笑了起来。

　　虽然这些话他们自己都不信，但耐不住真的有人出手了，还是同为天宗的大罗，这个时候不少武者可是不会放弃这个奚落的机会。

　　尤其是百里修和兵南。

　　古云的面色几乎阴沉的可怕，宫白羽等几人，此时都是战战兢兢，不敢有丝毫的言语。

　　此时，大罗天宗几人，简直想杀了风之子。

　　妈的，那可是七命魔宗之人。

　　四大天宗弟子间虽然偶有摩擦，但那也只是小摩擦，就算是想杀人，也是在人不知鬼不觉的情况下。

　　眼下，当着这么多势力的面，之前还有与苏阳的约定。

　　虽然那约定在众人眼中就是个屁，但是这个时候，却是足以将他们推到了风水浪尖之上。

　　若是此事被宗门知道，必然免不了一些惩罚和喝斥。

　　尤其是作为队长的古云，脸面几乎丢光了。


第0849章 跪下

　　“风之子，放下她，给我滚回来。”

　　古云目光阴森如刀，狰狞的盯着风之子，咬牙切齿的冷喝道。

　　风之子身形一颤，目光看了一眼古云，血红的眼中闪过一抹犹豫之色，但是很快就被疯狂的杀意覆盖。

　　他不再去看古云，将目光放在了苏阳的身上。

　　这一瞬间，诸多人都是低声笑了起来。

　　古云牙齿‘咯嘣’一声脆响。

　　阴森的目光扫过诸多武者，笑声在顷刻间戛然而止，所有人都能感觉得到古云那几欲发狂的恐怖怒火。

　　此刻，古云恨不得一掌将风之子拍死。

　　此时，院落之内，一切都在那无形的崩灭力量中湮灭，风卷很快就要席卷而来。

　　在所有人愕然的目光中，苏阳竟是身形突然后退。

　　风之子抓着韩薇，缓缓的脱离了院落区域，落了下来，双目血红的盯着苏阳。

　　“风之子，你似乎还没有明白，你现在在干什么？”

　　苏阳面色淡漠的看着风之子道。

　　“哈哈……”

　　风之子突然疯狂大笑了起来。

　　黑发飞扬，神情癫狂，这一幕看起来格外的引人注目。

　　许久，风之子那癫狂的神情才略显沉下，他咬着两排牙齿，凶戾的瞪着苏阳怒吼道：“我在做什么我比谁都清楚。”

　　“什么古云，大罗天宗，七命魔宗，不要想着用这些来压我。”

　　全场死寂。

　　兵南和百里修纷纷用看死人的目光看着风之子，旋即看向古玉的目光更是格外的讥讽。

　　古云一双手掌捏的直响，无形的杀气从其身上散发而出，弥漫在天地之间。

　　“风之子……”

　　进入天宗这么多年，这还是古云第一次见到如此白痴之人，如此狂妄之人。

　　视他为无物，视天宗为无物，他以为他是谁？

　　想杀苏阳？呵呵。

　　古云愤怒的嗤笑。

　　苏阳是谁？天罚之资，凭你就能杀得了吗？

　　此时，在他心中死死的压制着杀人的怒火，已然将风之子宣判了死刑。

　　哪怕后者没有死在这里，回去之后，他也绝对不会放过这家伙。

　　当着众多势力，挑衅他的权威，这无异于是在打他的脸，毫不留情面的打脸。

　　“苏阳，我大哥如今已经彻底废了，今天就是死，我也要拉着你来给我陪葬，来为我大哥赎罪。”风之子癫狂的嘶吼道。

　　暴虐的力量，在他颤抖不止的身上涌动。

　　“让我给你陪葬，你似乎还做不到。”苏阳淡漠的说着，目光却是一动不动的盯着韩薇。

　　“哈哈。”风之子狂笑，他手掌陡然抓住了韩薇雪白的脖颈，后者娇躯一颤，无意识的发出一声呻吟。

　　“苏阳，你猜，我敢不敢杀了她？”

　　苏阳眸子微眯，冷光爆闪，沉默不语。

　　“怎么？不敢说话了？”看到苏阳沉默，风之子兴奋大笑，他低头盯着韩薇，咧嘴道：“啧啧，真是一个美人啊，可惜了，因为他，你就要香消玉殒了，死了之后，记得去找真正的罪魁祸首，苏阳啊。”

　　低沉若幽灵一般的声音自风之子口中一字一字的吐出，他眼眸里陡然涌现出狰狞的厉色，手掌蓦然用力。

　　“等等。”

　　就在这时，苏阳突然开口。

　　风之子的动作一滞，他缓缓抬头，森然的看向苏阳。

　　“你想怎样才肯放了她？”苏阳盯着风之子道。

　　风之子狞然笑道：“嘿嘿，我知道我不是你的对手，就算是用这个女人来威胁，我也一样杀不了你。”

　　苏阳的目光愈发冷厉，从风之子的话中，他已经隐隐猜出了一些端倪。

　　“但是我大哥的仇，我可没有这么容易就放弃。”

　　风之子面庞剧烈扭曲，此刻他的意识已经彻底被仇恨所控，完全平静不下来，癫狂的声音，哪怕是外面诸多武者听了都是心颤无比。

　　这该是多大的仇恨啊？

　　身在天宗之中，前途可谓是一片光明，而且风之子的天赋也不弱，哪怕是比之拥有风之本源的拓拔流竹来也不逊色多少。

　　可以想象，日后风之子在大罗天宗之中必然能够平步青云，纪元之道是一定可以达到的，甚至若是机缘巧合，也不是没有问鼎本源的可能。

　　然而，此刻这一切，却是足以断送风之子的所有道路，甚至是生命。

　　何等的仇恨，才能让风之子忘却自己的性命，忘却自己的武道之路？

　　所有人都想不通，哪怕是苏阳也是难以置信，风雷双子并不是亲兄弟，但是他却没想到两人之间的关系却是如此的深厚，甚至是比亲兄弟还要深厚。

　　“苏阳，你不是好奇我会怎么做吗？桀桀。”风之子狰狞狂笑，血红的眸子里陡然涌现出疯狂的暴虐之光。

　　在这一刻，苏阳眸子微缩，突然有种不好的预感。

　　如果说，后者以韩薇威胁他，那样他还不怎么担心。

　　但是，后者此刻明显不打算那样做。

　　“苏阳，我要你自断双臂，给我跪下。”风之子突然阴森笑道。

　　“自断双臂？啧啧，对于我们这个层次来说，哪怕是四肢尽毁，只要有丹药灵物，很快就能恢复。”

　　“这个家伙，难道不知道这些吗？这个要求对苏阳来说，可是完全没有任何损失。”

　　“不过让苏阳给他跪下，可就有趣了，苏阳若真的跪下，脸面算是彻底丢光了。”

　　“苏阳会跪下吗？”

　　听到风之子的要求，众人议论纷纷，都是用猜疑的目光看着苏阳。

　　陆重，乐阳三人的面色却是瞬间阴沉了下来。

　　“如果我按照你的要求做了，那她呢？”苏阳面色不变，淡淡的道。

　　苏阳这幅样子，却是让风之子心内怒火更盛，怒意攻心，他咬牙切齿的道：“放心，我是不会放过她的，给我跪下，我让她多活片刻，否则的话，现在就让她下地狱去吧。”

　　“她可是因你而死的。”

　　“好，我照做。”

　　苏阳微微沉默，旋即缓缓道。

　　众人皆惊，难以置信的看着苏阳。

　　此时，就连古云，百里修，兵南三人都是呆愣的看向苏阳。

　　为了一个女人，他疯了吗？

　　饶是风之子也没想到苏阳竟会这么痛快，他狰狞的神情微微一愣，旋即便是兴奋的颤抖了起来，似乎已经看到了苏阳凄惨无比的跪在他的面前。


第0850章 杀

　　“抗衡天罚，七命魔宗三祖之徒，桀桀，能跪在我的面前，死也无憾，哈哈……”

　　风之子大笑，一双血目狞然如巨兽一般的盯着苏阳。

　　苏阳目光淡漠的迎着风之子的血目，唇角勾起一抹诡异的笑容，他缓缓抬起了右手。

　　右手轻轻的在左肩拂过。

　　咔嚓！

　　他的一条手臂跌落在地，鲜血顺着肩头的血口涌出，不过瞬间便是凝滞。

　　苏阳面色一白。

　　虽然四肢对于他这个层次来说，几乎可以瞬间再生，但是自断双臂，对他也是不小的消耗。

　　“啊～～苏阳。”

　　就在这时，一道惊呼声响起。

　　韩薇竟然是醒了过来，她的一身力量都被风之子不知道用什么诡异手段封印，此刻只能任凭风之子抓着她。

　　韩薇娇躯颤抖，瞪大了一双美目，呆呆的看着苏阳的举动。

　　眼眶里，竟是泛起了一圈剧烈的涟漪，像是有泪花涌现。

　　“苏阳，为了我，不值得。”韩薇紧咬着贝齿，颤声大呼。

　　看着韩薇脸颊上缓缓滑落的泪痕，苏阳淡淡一笑，微微摇头。

　　“给我闭嘴，好好欣赏这一切吧。”风之子凶戾的瞪了一眼韩薇，然后舔着嘴唇，炙热的看着苏阳：“继续。”

　　苏阳面色不变，缓缓垂下右臂。

　　崩！

　　他肩头一震，右臂轰然崩断，在一片血花之中跌落在地。

　　此时的苏阳，虽然失去双臂，但却依然一动不动的站在原地。

　　韩薇紧咬着牙齿，死死的忍着心内的那股冲动，在这一刻，她眼眶里升起了浓浓的迷雾。

　　所有的高傲与矜持，在这一刻都被击破，她脑海里只剩下了那一道巍峨的身躯。

　　苏阳。

　　全场死寂，所有人看着这一幕，都是面露震撼之色。

　　自断双臂，没有什么。

　　但是，当着众多势力的面，还能有这份决断，就不是常人能有的了。

　　不过，苏阳这番做法，在某些人眼中却是充满了讥讽。

　　为了一个女人……完全没有必要，不值得。

　　“桀桀。”

　　那让人汗毛炸竖的笑声再度响起。

　　“苏阳，还有呢，继续啊，给我跪下去，否则我现在就杀了她。”风之子似是怒火攻心一般，气急败坏地吼道。

　　“苏阳，不要……”韩薇无力的摇头，那张苍白的脸颊已然被泪痕挂满。

　　无力的声音，在此刻却是显得格外的凄凉。

　　“唉，可惜了，美人就要香消玉殒了。”

　　有人叹息。

　　“能得如此知己，死也足够了。”也有情场中人，此刻却是心生敬佩之意。

　　苏阳凝视着狰狞可怖的风之子，无动于衷。

　　他脸上突然露出诡异的笑容。

　　看到苏阳那般笑容的瞬间，风之子脸上的狞色便是戛然而止，他突然有一种不好的预感。

　　“能让我跪下的人，这方宇宙没有。哪怕是这天，这天，也无法让我跪下。你，又算什么东西？”

　　苏阳双眸冷如刀，狂傲霸气的冷喝，响彻天地。

　　轰！

　　“这天地，我为主宰。”

　　在风之子大变的神情之中，苏阳低沉的声音一字一字的在天地间响起。

　　轰隆隆！

　　天地巨震，数千丈的空间，彻底扭曲泛滥。

　　一股浩荡的天威笼罩天地，唯我主宰，睥睨天地的威势铺天盖地的汹涌。

　　这一刻，所有人瑟瑟发抖，眼眸里涌现出深深的恐惧之色，哪怕是兵南，百里修，古云三人都不例外。

　　至于风之子，几欲向韩薇动手的瞬间，便是在这股威势之下，剧烈颤抖起来，眼中血色如洪水一般褪去，甚至是恐惧的只剩下颤抖。

　　轰！

　　苏阳身形腾空而起，屹立苍穹之下。

　　一道道目光恐惧的望着那道无臂身躯，后者是那般的耀眼与巍峨。

　　似乎，这苍穹，都无法承受后者在其下。

　　嗡～～

　　苏阳双目泛起金光，双臂瞬间复原，冰冷的俯瞰着风之子。

　　“这天地，我为尊。末日，在你身下。”

　　威严肃穆的声音，似若天道一般响彻。

　　语罢，他一指点出。

　　轰！

　　风之子身形一颤，在他身下竟是突兀的浮现出一团巨大的黑色漩涡，极端恐怖的吸力笼罩其身。

　　“啊～～～”

　　一声惨叫响彻天地，风之子连抵抗之力都没有，瞬间没入了那黑色漩涡。

　　惨叫戛然而止，天地一片死寂。

　　只剩下韩薇落入地上，那黑色漩涡，对其却是没有任何影响。

　　轰！

　　苏阳飘落而下，面色微白，那股主宰天地的恐怖威势，也是在此刻无声无息的消失不见。

　　然而诸多武者还身在那股威压的余威之中。

　　“苏阳。”

　　韩薇颤声娇呼，不知何处来的勇气，她突然疯狂的奔向了苏阳。

　　她的呼声，却是让诸多武者从恐惧中清醒。

　　此刻，所有武者都是敬畏的望着苏阳，那种敬畏，发自内心深处，没有一丝一毫的参杂。

　　韩薇直接扑入了苏阳的怀中，用力的抱住了苏阳。

　　“苏阳。”

　　低低的哽咽声响起，在那一刻，她真的感觉要死了。

　　可是，在醒来的那一瞬间，看到的那一幕，让她心内那道身影无限的放大，再也无法驱逐。

　　苏阳身子僵硬，面容呆滞，看着怀中的伊人，让他有一瞬间的失神。

　　犹豫了片刻，他眸子里闪过一抹释然之色，双手缓缓揽住了后者纤细的腰肢，触手温润。

　　青丝如瀑，肤如白雪，幽香扑鼻。

　　许久，韩薇突然抬起桥面，美目发红，直勾勾的看着苏阳。

　　在后者微愣之中，后者俏脸一红，突然闭起了双眼，嫣红的嘴唇直接凑了上来。

　　苏阳嘴唇一张，却是与一张温热的嘴唇黏在了一起。

　　苏阳心神一荡，揽着后者腰肢的手掌不由自主的用力，两具身体紧密的贴在一起。

　　韩薇娇躯直颤，如被电流袭遍全身，但却是愈发用力的抱着苏阳。

　　无数武者目瞪口呆的看着这一幕。

　　最后的结局，竟然是这样的一幕。

　　谁也没有发现，古云的面色已经黑的宛若锅底，眼眸里涌动着浓烈的怒火。

　　许久，两人唇分，韩薇羞涩的低下了头，埋在苏阳怀中。

　　刚才的激动褪去，她才看到后面无数武者正呆呆的看着他们。

　　“咳咳，没事就好，先离开这里吧。”苏阳尴尬的摸了摸鼻子，此时也不在矫情，揽着后者的腰肢，转身向后走去。


第0851章 青龙印

　　“苏师叔。”

　　“苏阳。”

　　在苏阳和韩薇走来之际，陆重，乐阳，拓拔流竹三人满面喜色的迎了过来。

　　韩薇迅速挣脱了苏阳的手掌，低着头，满脸绯红的站在一边。

　　看到这一幕，三人都是强忍着笑意。

　　“咳咳，没想到最后竟然会便宜了你，嘿嘿。”乐阳瞥了一眼韩薇，冲着苏阳挤眼笑道。

　　听到这话，苏阳略感无奈。

　　他现在已经彻底想通了，而且有着天界的存在，他也能够保护身边人的安危。

　　看着韩薇，说实话，他也没想到他们两人竟然会走到这一步。

　　后者对他的变化，他自然是看在眼中。

　　既然如此，那就大大方方的承认，苏阳可不认为自己是柳下惠。

　　轻轻一笑，他缓缓握住了韩薇的玉手。

　　后者俏目瞪了一眼苏阳，脸上红晕更浓，玉手挣扎了片刻，便是老老实实的躺在苏阳掌心之中。

　　“我们走吧。”

　　苏阳看了一眼诸多武者，淡淡的道。

　　“嗯。”

　　一行五人，在众目睽睽之下，向着破天峡外面的方向走去。

　　“站住。”

　　一道冷喝声，突然在后面响起。

　　众人纷纷愕然的看向古云，后者面色阴沉的盯着苏阳的背影。

　　“古云？他要干什么？”

　　“难不成他还要找苏阳要个说法不成？毕竟是风之子出手在先啊。”

　　“看看吧，这件事怕是没有那么简单就结束。”

　　一众武者议论纷纷，虽然刚才那一幕，苏阳展现出来的威势，依然让众人心存余悸，但是古云的实力可不是摆设。

　　作为大罗天宗亲传弟子中的老牌强者，他的实力比之百里修等人也毫不逊色，已然在百道规则的门槛处。

　　苏阳毕竟刚刚加入天宗，再强能强到什么程度？

　　一些人并不怎么看好苏阳。

　　苏阳等人缓缓停下身子，苏阳转身看向古云，眉头微皱，淡淡的道：“怎么？你还有什么事吗？”

　　看着苏阳那平淡的模样，古云没来由的就是心生怒意。

　　那种表情，让他十分的想狠狠暴揍对方一顿，一泄心头之火。

　　今日，他的怒火可谓是不断的被刷新。

　　从加入天宗以来，他还没有一次像这般的丢人过。

　　“杀我宗门之人，难道你不准备给个交待吗？”古云面色铁青，咬牙切齿的瞪着苏阳道。

　　“说法？”

　　苏阳一愣，旋即莞尔一笑，讥讽的道：“刚才你的人动手的时候，你怎么不支声？现在结束了你来要说法？”

　　“好，我给你个说法。”

　　“来一个我杀一个，来两个我杀两个。”

　　苏阳冰冷的声音，含着冷厉的杀意，在这片区域回荡。

　　不少武者都是咽了口吐沫，骇然的看着苏阳。

　　这话，白痴都能听得到其中那几乎快要爆炸的火药味。

　　“你说两人要是动起手来，谁胜谁负？”兵南和百里修不知何时已经走到了一起，看着火药味十足的两个人，兵南戏谑地笑道。

　　百里修微眯着眸子，眼眸中剑光爆闪，淡淡的道：“苏阳。”

　　兵南眸光一闪，惊讶的道：“你就这么看好他？”

　　刚才的那一幕，让两人心内都是收起了对苏阳的轻视。

　　不过，百里修干脆的回答，让兵南惊讶不已。

　　虽然苏阳实力看上去极强，但是面对老牌的古云，真的能轻松取胜吗？

　　百里修淡淡一笑道：“一半一半而已，要么是古云，要么就是苏阳，选谁都一样。”

　　兵南默默无语，目光却是看向了苏阳。

　　苏阳狂然之语，让古云气的浑身发抖。

　　此刻，他最恨的就是风之子，如果不是后者，他怎会这般丢脸，甚至是死了，还要给他添麻烦。

　　作为天宗带队之人，弟子死了，他如果都无动于衷，那他的脸将彻底无存。

　　虽然，现在他的脸面已经被打了再打了。

　　但是，现在却是最后扳回来的机会。

　　“击败我，让你离开，否则的话，今日之事，可不算结束。”强压着心内的怒意，古云冷声道。

　　苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹冷光。

　　“苏阳。”

　　韩薇目露担忧之色。

　　轻轻握了握韩薇的玉手，苏阳缓缓走出，盯着古云，撇嘴冷笑道：“不算结束吗？正好，我也没打算就结束。”

　　说着，他一摆手，韩薇几人便是缓缓退开。

　　另一边，诸多武者也是识趣的散开，将广阔地域都留给了两人。

　　此时，诸多势力没有一人离开。

　　这样有趣的事情，若是就此离开，下次想要见到，可就不容易了。

　　空气逐渐变得凝滞。

　　诸多目光，有担忧，有炙热，有兴奋，也有讥讽。

　　古云嘴角勾起一抹残忍的笑容。

　　轰！

　　狂暴的气息席卷天地，让不少人都是惊骇张口，惊呼出声。

　　古云的实力，似乎比众人想象中的还要强。

　　“没想到他也迈入了这道门槛。”百里修眸子微缩，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　古云显然已经达到了百道规则的层次。

　　九十九道规则与百道规则，虽然只差一步，但是其中的差距，却是天壤之别。

　　“天罚之资，不知道是不是虚有其名。”古云咧嘴一笑，身形陡然暴起。

　　“会让你大吃一惊的。”苏阳身形巍峨如山，纹丝不动，讥讽地笑道。

　　轰！轰！轰！

　　古云在冲出途中，双手不断掐诀，狂暴的灵力暴涌而出，伴随着其手决，在天际疯狂汇聚。

　　吼！

　　在最后一道印决打出之际，古云张口咆哮，发出的竟然是龙吟之声。

　　“嘶，龙吟？这是什么神通？”

　　“青龙印，是纪元神通青龙印，古云竟然修炼成功了。”

　　“靠，青龙印，这家伙看来是动真火了，一上来竟然就是这等层次的可怕神通。”

　　众人纷纷惊呼，面露震撼之色。

　　伴随着古云龙啸出世，天际竟然突生涟漪，一股恐怖的龙威出现，磅礴的灵力之中，竟是突然出现一条青色巨龙翻涌。

　　轰隆隆！

　　青色巨龙汹涌之间，蓦然与磅礴灵力融合，化作一道巨大的青色巨印。

　　巨印表面，镌刻着狂傲睥睨的青龙之纹，那双龙眸，威压盖世，睥睨天地。

　　“青龙印。”

　　在印成的瞬间，古云暴喝，巨印轰然砸落。

　　一上来，他就施展出强横的纪元神通，显然是不打算与苏阳耗战，速战速决。

　　他有这个自信。


第0852章 两招

　　青龙巨印，裹挟龙威，镇压天地。

　　大片的空间，在巨印落下之际，脆弱不堪的崩裂，苍穹一下子变得支离破碎。

　　苏阳面无表情的看着巨印落下，眼眸里闪动着凛冽的寒光。

　　“九阳之炎。”

　　他缓缓张嘴低喃。

　　轰！

　　一股无匹的狂暴刚猛气息席卷诸天，诸天崩碎，天穹之下，无声无息的燃烧起大片大片的金色火焰虚影。

　　“嘶，这是什么力量？好可怕的威力。”

　　“九阳之力，这是天地间最为刚猛的九阳之力，天哪，他修炼的难道是九阳之力？”

　　“我记得七命魔宗有一门神通叫九阳化炎术，难道苏阳现在施展的就是九阳化炎术？”

　　“九阳化炎术，青龙印，都是纪元神通，靠，难怪苏阳敢这般自信，刚入宗便有如此强横的实力，若是再给他修炼一年，两年，怕是能直接突破纪元。”

　　众多武者再次骇然，在场的武者都是诸多大势力，对于天宗一些资料还是略有了解的，因此在苏阳一动手，便是察觉出了苏阳所施展的神通。

　　苏阳浑身呈现出暴烈的金光，那股气息，骇人所闻。哪怕是远远退开的众多武者都是感觉到全身气血都要被燃烧起来。

　　苏阳手掌蓦然一抬，九阳之炎涌现而出，熊熊燃烧。

　　他脚掌猛然一跺，双目燃烧金焰，毫无畏惧的迎着青龙印爆冲而起。

　　手掌高举，九阳之炎暴射而出，狠狠的轰上了青龙巨印。

　　轰！

　　两者碰撞的一瞬间，大片空间轰然塌陷，狂暴的灵力浪潮如若浩荡江河，奔腾万道，碾碎无边的虚空。

　　咔嚓！

　　九阳之炎与青龙印竟是僵持当空，两股狂暴的力量疯狂的交锋，一时间竟是谁也奈何不得谁。

　　看到这一幕，古云的面色微沉。

　　他双掌猛然一拍，无匹的力量疯狂灌注青龙印。

　　轰！

　　青龙印威势陡然暴涨，使得九阳之炎一阵颤抖，猛然下坠。

　　“哼。”

　　苏阳嘴唇一瞥，身形暴起，浑身漫起璀璨的金光，金色手掌接住下坠的九阳之炎，身形如箭矢一般托着九阳之炎狠狠的与青龙印碰撞。

　　轰隆隆！

　　狂暴的能量在这一刻彻底爆炸，无穷的灵光将苏阳的身影包裹，金色火焰暴虐的燃烧。

　　“咕咚，那家伙的实力竟然这么恐怖，就算是不及古云，也相差无几了。”

　　“这真的是刚入宗几个月的家伙吗？”

　　“难怪能成为三祖的弟子，天罚资质，果然逆天啊。”

　　咔嚓！

　　天地间，陡然响起惊天炸响。

　　青龙印竟是轰然崩开，密密麻麻的裂痕遍布其身，古云面色大变，疯狂催动灵力。

　　然而却也无法阻挡青龙印的崩裂。

　　大约数息时间，裂痕遍布青龙印，在这一刻青龙印也是无法承受那股燃烧一切的力量，轰然炸碎，化作漫天光点。

　　灵光炸散，一道身影缓缓落地，全身上下，没有任何伤痕。

　　古云脚掌微不可察的一凝，脚下印出一个深深的脚印。

　　他面色阴沉的盯着苏阳，眼眸里闪动着一抹惊色。

　　他也没有想到，苏阳的实力竟然达到了这般地步。

　　“不愧是天罚之资，不过注定你今天无法善了。”古云冷厉低喝，脸上遍布狠辣的笑容：“杀我宗弟子，若是不留下点什么，我可无法向宗门交待啊。”

　　轰！

　　冰冷声音落下的瞬间，古云身上威势竟然是再次提升。

　　狂烈的威压，如若虹光一般，直冲云霄，铺天盖地，宛若巨龙一般盘踞在诸天虚空，威慑诸人。

　　苏阳的神色依然没有任何变化。

　　“第二招，也是最后一招。”

　　古云裂开嘴唇，狞然冷笑。

　　他缓缓摊开手掌，一道道青色光纹流转，玄奥晦涩，从中透出一股股难以言喻的厚重磅礴之感。

　　在哪青色光纹之中，仿佛是一条条青色小龙在游弋，格外的诡异。

　　“百道规则，百道归灵。”

　　“一百道规则，果然，古云已经步入了这个层次，这一百道规则彻底展开，惊天动地啊。”

　　“嘿嘿，这下不知道苏阳还能不能挡住，这已经算是古云的最强一击了。”

　　苏阳眸子微眯，他的神色终于是有了一丝微弱的波动。

　　百道规则吗？

　　“苏阳，这是我突破后的第一次动手，好好尝尝其中滋味吧。”

　　古云狞然一笑，手掌蓦然一扬，那密密麻麻的青色光纹向他飞扑而来。

　　青色光纹，看上去古朴无华，甚至是没有那种澎湃暴烈的气势。

　　但是，所有热都能感觉到其中蕴含的可怕杀机。

　　那可是上位武帝已达到初步圆满的百道规则，百道归灵，尽出之时，亦是最强的攻击。

　　在青色光纹飞扑而来的那一瞬间，苏阳感觉身周天地已然被彻底封锁。

　　后者速度似乎不快，但是他却连躲闪的机会都没有。

　　这便是突破百道规则这个门槛的恐怖，仅仅是威势，便能够封锁诸天，彻彻底底的封锁，哪怕是同为这个层次，也不是那般容易打破的。

　　而且，这其中还带着天地的威压加诸。

　　察觉到苏阳挣扎的举动，古云讥讽的笑了，他似乎已经看到了接下来的局面。

　　苏阳脸上突然露出一抹戏谑的笑容。

　　古云眸子一缩，心生不妙。

　　“百道规则？不知道，在天道规则之下，你这百道规则又能算的了什么？”苏阳咧嘴一笑，在所有武者张大嘴巴呆滞的目光中，一股熟悉的威压再度浮现。

　　这一刻，众人包括古云，才响起之前苏阳的那一招。

　　天道规则？

　　“他可是天罚资质，这怎么可能？”

　　兵南惊呼。

　　天罚资质，被天妒，被天道抹杀的存在，怎么可能掌控天道规则？

　　之前的施展，诸多武者面对的仅仅是余威，首当其冲的是风之子。

　　然而这一次，威势直接将这狭小的范围内彻底笼罩，所有人身处之地，皆在其中央之地。

　　轰！

　　主宰天地，宛若天道的恐怖威压降临，毁灭之势，让所有人面若白纸，如坠冰窟，仿佛死亡就在眼前。

　　古云的瞳孔剧烈颤抖。

　　他的封锁，在这股威压面前，几乎是摧古拉朽一般的破碎。

　　苏阳一指点出，一道紫黑之光，射向那一片青色光纹。

　　噗嗤！

　　刺耳的穿透之音，响彻天地。


第0853章 紫焰龙刀

　　噗嗤！

　　清脆刺耳的声音，尖锐的扎入每个人的心神，让所有人浑身一颤，眸子紧缩。

　　一道道扩张的瞳孔之中，那一点紫黑之光无限的扩大，摧古拉朽的洞穿那大片的青色光纹，威势不减，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的轰在了古云的身上。

　　嘭！

　　一声炸响，将所有人从失神中震醒。

　　咕咚！

　　咽吐沫的声音在死寂的天地间响起，一道道目光死死的看向狼狈倒在地上的古云。

　　“尼玛，古云败了吗？”

　　“古云败了。”

　　“天道，他尼玛不是天罚之资吗？怎么可能掌握天道？”

　　“就算是本源强者也不敢说掌控天道，这怎么可能？”

　　“那不是天道，那是伪天道，伪装的天道，但是却有着和天道极其相近的威势。”

　　“没想到结果竟然会如此出人预料。”兵南面色微沉，瞥了一眼狼狈的古云，眼中阴沉无比。

　　百里修似是早已预料到如此一幕一样，面无表情，但是他心内却是没有那般的平静，翻搅着剧烈的波动。

　　苏阳的实力，太过出乎预料了。

　　一个新人，将一个几乎站在亲传弟子顶尖的老牌弟子如此轻易的击败。

　　伪天道吗？

　　作为天罚之资，竟然能领悟出如此可怕的神通，这到底是什么悟性？什么样的妖孽资质？

　　百里修没有任何怀疑这门神通是他参悟的，寻常武者，哪怕资质再恐怖，想要参悟出与天道有关的神通，想都不要想。

　　苏阳，身为天罚之资，对抗天罚，能够参悟这样可怕的神通，却也是可以理解。

　　毕竟，最大的敌人，也是最了解的人。

　　与天道对抗的苏阳，对于天道的理解，必然是要远超常人。

　　此时，百里修看向苏阳的目光也是变得极端凝重起来，再无一丝一毫的轻视。

　　他已然将后者放到了与他同等的地位，眼中甚至是闪过一抹战意。

　　苏阳身形坠落，伪天道之势解除，天地间一片死寂。

　　古云面色铁青无比，紧咬着牙齿，一双目光如若野兽一般，疯狂的瞪着苏阳。

　　怒火，杀意，在这一刻，在被击倒的那一刻，彻底达到了巅峰。

　　杀了他，无论如何，一定要杀了他。

　　此时，他却还不知，他的心魔已经有了种子。

　　“现在，还有事吗？”

　　苏阳面色微白，但却是淡漠的撇着古云。

　　后者身躯发颤，一双手掌死死的按在了地上，滴滴血丝渗入了地面。

　　苏阳嘴唇一瞥，缓缓转身，就向着远处的陆重几人走去。

　　“啧啧，古云这下子的脸可谓是彻底丢光了。”

　　“他进入大罗天宗似乎已经有四五年了吧，没想到却是连一个刚入宗的新人都打不过。”

　　“大罗天宗，似乎就是来搞笑的，哈哈。”

　　众人低声的讥讽。

　　大罗天宗虽强，但是在这个时候，却也无法阻止众多人的讥笑。

　　宫白羽几人面色难看无比，紧捏着手掌，但是却不敢有丝毫言语。

　　宫白羽看着苏阳的目光更是复杂到了极点。

　　两人之间的差距，已经再没有了任何可以超越的可能，从此以后，他只能仰望对方的存在。

　　噗！

　　古云面目狰狞，在哪一道道讥讽声中，被生生的气吐血。

　　“苏阳。”

　　压抑到了极点，宛若火山爆发一般的狂暴嘶吼，猛然在这片天地间响起。

　　所有人在这一刻都是张大了嘴巴，忘记了思考，脑袋一片空白。

　　“我靠，古云也太不要脸了吧？”

　　有人喃喃道。

　　在咆哮声起的瞬间，古云猛然暴起，面色阴沉狰狞，这一幕与风之子是格外的相似。

　　他的手中，突兀的出现了一柄紫色战刀，紫色光纹在刀身流转，煞是好看。

　　在刀身中央，更是印着一朵紫色火焰，若是仔细观看，就能发现，在哪朵紫色火焰之中，竟是有着一条微弱的紫色龙影在颤动。

　　轰！

　　紫色刀光绽放，无边狂暴的刀威撕裂天地，化作一道恐怖的刀芒，直逼苏阳而去。

　　在那巨大的紫色刀芒之中，燃烧着烈烈的紫色火焰。

　　紫色火焰之中，游弋着一条凶猛的紫色巨龙，张着巨口，在刀芒之势下，扑向苏阳。

　　“苏阳，小心。”

　　韩薇等人面色大变，惊呼出声。

　　“嘶，那是古云在摩罗之墓得到的纪元神兵，紫焰龙刀。”

　　“那可是中品纪元神兵，他竟然这么快就炼化了？”

　　“纪元神兵在手，古云的实力至少提升了五成还多，他疯了吗？这个时候还要出手？”

　　全场哗然。

　　哪怕是百里修和兵南，此刻面色都是哗变，显然对于古云这么快就炼化了紫焰龙刀而感到震惊。

　　手握中品纪元神兵的古云，哪怕是两人都要忌惮几分。

　　苏阳呢？

　　此时，震撼之中，两人的目光都是看向了那道停下来的身影。

　　苏阳背对着古云，却也能感觉到后方那突然爆涌而现的恐怖刀威，刀威之中还夹杂着两种一样强大的规则威势，紫焰，龙威。

　　三股威势交杂，竟是水到渠成的交融，没有任何的混乱，威力达到了前所未有的程度。

　　苏阳的面色阴沉了下来，眸子里闪动着凛冽的寒光。

　　古云？

　　这一刻，他脑海里闪现而出在入宗时，师尊说的那四个字。

　　无畏无惧。

　　“大罗天宗，古云吗？呵。”

　　苏阳突然低低的嗤笑。

　　既然你想找死，那我就成全你。

　　这一刻，他杀意凛然。

　　紫色刀芒之下，苏阳衣衫猎猎作响，身影几乎都要被刀芒彻底淹没。

　　铿锵！

　　刀芒陡然绽放出万丈光华，彻底笼罩了这片天地，天地脆弱的支离破碎，苏阳的身影被淹没其中。

　　龙吟响彻，震耳的碰撞之音，将无数武者的耳膜震得生生出血，脑袋里嗡嗡作响，纷纷恐惧远离。

　　一道道目光，夹杂着惊惧，骇然之色，看向那片被刀芒彻底覆盖的区域。

　　刚才那一刻，尖锐的金铁碰撞之音，让诸人心内都是生出一股难以置信的念头。

　　难道，那家伙？

　　古云剧烈的喘着粗气，手握着紫焰龙刀，面色惨白，气息虚弱。

　　他阴鹫的目光中却是散发着狰狞的光芒。

　　在这一击之下，他不信苏阳还能安然无恙，苏阳还能挡得住。

　　嘭！

　　就在他心念闪现的顷刻间，大片被刀芒覆盖的区域，轰然爆炸。


第0854章 刀断身死

　　嘭！

　　大片的刀芒，迅猛的向气球一般膨胀开来，片刻之间，轰然炸碎，化作密密麻麻的刀气匹练，向着八方横扫而出。

　　古云脸上的表情戛然而止，彻底变得僵硬起来。

　　此刻，就像是一只手掌死死的扼住了他的喉咙一般，连呼吸都似乎凝滞了。

　　炸碎的刀芒中央，一道金色的身影，站在那里。

　　地上，印着三个深深的脚印。

　　嘶！

　　全场倒吸凉气的声音此起彼伏。

　　“他竟然仅仅退了三步。”

　　“纪元神兵的一击，难道就只有这么点威力吗？”

　　众多武者呆滞的看着站在那里的苏阳，后者衣衫连一丝狼狈都没有，只是面色苍白无比，一只手掌垂着，滴滴鲜血顺着掌心滑落。

　　在他的掌心，一道深可见骨的刀痕，正在以肉眼可见的速度愈合。

　　苏阳冷漠的盯着古云。

　　后者在此时，竟是有一种眩晕之感，那双眸子的目光，是无法想像的寒冷。

　　他看不到一丝一毫的杀气，然而却感到透体的冰寒，仿若身在冰窟之中，全身血液都似若僵固。

　　“本来，是不想杀你的。但是，既然你找死，那我就只好成全你。”

　　苏阳突然咧嘴一笑，那笑容伴随着他的声音，在古云眼中，宛若恶魔一般。

　　一股惊悚的感觉，在所有人心内升起。

　　他要杀了古云？

　　这一刻，没人怀疑苏阳能否做到。

　　他们怀疑的是，苏阳真的敢做吗？

　　以苏阳的身份，若是古云是一般弟子，杀了也就杀了。

　　但是古云可是大罗天宗亲传弟子中排名前三之人，地位崇高，身后在纪元巅峰的师尊，就算苏阳师尊是本源，但这般杀了古云，也会引得大罗天宗震怒。

　　得不偿失。

　　“杀我？哈哈，你敢杀我吗？”

　　在那一瞬间，古云心内竟是生出了一丝恐惧，然而他却是疯狂的大笑，看向苏阳的目光尽是讥讽之色。

　　他绝不相信，苏阳敢杀了他。

　　哪怕对方的师尊是三祖，也不可能。

　　“不信吗？”

　　苏阳唇角缓缓勾起。

　　轰！

　　他体表金光陡然暴涨，整个人宛若战车一般挪移而出，空间‘咔嚓’一声崩碎，众人只能看到一抹金光闪过。下一刻，便是一股极端狂烈的九阳气息铺天盖地的弥漫在这片天地之间。

　　古云面色大变，舌尖一咬，腥涩的精血味道漫入口腔。

　　轰！

　　几近干涸的体内，陡然再度涌现出磅礴的力量。

　　他手握紫焰龙刀，掀起密密麻麻的紫焰刀光，将周边空间斩的支离破碎，连一丝完整都看不到。

　　“哼，纪元神兵，在你手中仅仅能发挥出如此威力，你还真是侮辱了纪元神兵。”苏阳冷笑。

　　古云勃然大怒，刀芒威势再度提升。

　　轰！

　　苏阳五指紧握，金色巨拳，宛若一轮巨日，又似来自无上天庭的金色审判，裹挟着覆灭一切的刚猛暴烈之势，狠狠的砸了上去。

　　嘭！

　　一拳与无边刀芒相撞，苏阳拳头之上鲜血淋漓，然而古云却是酿跄后退。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳已然彻底暴怒，肉身中九阳力量被催到了极限，天界力量源源不断的作为后盾。

　　硕大的金色巨拳，密密麻麻的展现在天地之间，疯狂的轰在那不断涌现的刀光之上。

　　众人看着这一幕，面色惨白。

　　这个时候，傻子也能看得出两人的战斗几乎是在一面倒。

　　古云，几乎已经没有了任何还手之力，只能被动的鼓荡刀芒来抵挡苏阳狂暴如野兽一般的攻势。

　　只是，两人的耐力都是远远超出了众人的想象。

　　一刻钟后，有人颤声低喃道：“苏阳还是人吗？他的力量难道源源不断吗？”

　　“他身上的伤势，几乎都是在数息之间都彻底恢复了，力量似乎也是在消耗的瞬间就再度溢满。”

　　众人的发现，无不是震撼着他们的心神。

　　力量源源不断，恢复力前所未有的恐怖，谁都明白这在战斗之中代表着什么。

　　代表着哪怕你实力不如对方，也能够生生的耗死对方。

　　眼前的这一幕是苏阳实力比对方强，恢复力比对方强，力量源源不断，怎么打？

　　古云还怎么打？

　　他此刻双目血红，双手已经是发软的挥舞着紫焰龙刀，体内的力量已经达到了干涸的边缘，现在消耗的更是他的本源力量。

　　在苏阳那狂暴如雷的轰击之下，他双臂已经崩裂，鲜血淋漓，凄惨无比。

　　“啊～～”

　　古云陡然嘶吼，身上竟是再度涌出一股力量。

　　只不过，这股力量，与他巅峰时期相比，是难以想象的弱。

　　在苏阳眼中，更是不堪一击。

　　“该结束了。”

　　依然是金色巨拳，只不过与之前不同的是，拳头表面覆盖着一层燃烧的金焰。

　　轰咔！

　　刀芒被摧古拉朽的崩碎，金色拳头狠狠的轰向古云。

　　古云瞳孔紧缩，狼狈的抬起紫焰龙刀，挡在身前。

　　嘭！

　　拳头，狠狠的砸在紫焰龙刀之上。

　　古云身形连连后退，胸前都被余威透过龙刀震得深陷，他脸上涌现出痛苦之色。

　　苏阳眸中诡异的闪过一抹宝光。

　　“诸天聚宝术。”

　　轰！

　　宝气陡然灌注紫焰龙刀，在宝气的吸引下，苏阳瞬间就找到了紫焰龙刀的宝气。

　　苏阳冷笑，意志迅猛的扑上了紫焰龙刀内的宝气之上。

　　紫焰龙刀，在这一刻陡然剧烈颤抖。

　　古云张嘴喷出一口鲜血，瞪大了双眼，骇然的瞪着苏阳。

　　“你，你……”

　　“油尽灯枯的你，拿什么来抵抗？”苏阳咧嘴冷笑。

　　“给我碎。”心内冷喝，紫焰龙刀内那抵抗的古云印记，在这一刻轰然碎裂。

　　铿锵！

　　一道尖锐的嗡鸣，直冲云霄。

　　此刻，紫焰龙刀上的光泽以肉眼可见的速度减弱。

　　中品纪元神兵，下品纪元神兵，上品帝兵，中品帝兵……

　　后者的品级，以肉眼可见的速度迅猛降低。

　　古云此刻，眼前尽是晕眩之感，甚至是连苏阳的模样都快要看不清楚了。

　　“你，你不能杀我……”

　　这一刻，他真的生出了无尽的恐惧。

　　“杀一个废物还需要顾忌吗？”苏阳嗤笑。

　　当紫焰龙刀降低到下品帝兵之际，他拳头猛然掀起层层剧烈波纹，狠狠一震。

　　咔嚓！

　　紫焰龙刀，当场断裂。

　　噗嗤！

　　半截刀身，在苏阳的震击之下，直接透穿古云胸膛。


第0855章 唐业的兴奋

　　一朵嫣红的血花绽放当空。

　　苏阳眸子一眯，毫无任何的忌惮，一掌狠狠拍在古云胸膛之上，刚猛的九阳之炎透体而入。

　　轰！

　　后者身躯剧烈抽搐，下一刻竟是剧烈的燃烧了起来。

　　“啊～～”

　　在死亡边缘，生命燃烧的痛苦，让古云发出凄惨的惨叫。

　　然而，燃烧的速度越来越快，数息之间，便是彻底覆盖了后者身躯。

　　苏阳手掌一震，古云直接飞了出去。

　　嗤嗤～～

　　刺耳的燃烧声，在这片死寂的天地间响起，十数息之后，地上只剩下了一团悬浮的九阳之炎。

　　古云，彻底化作了飞灰，连渣都不剩。

　　全场死寂，连呼吸的声音都没有。

　　所有人的目光都已变得僵直。

　　古云死了。

　　他竟然真的敢杀古云？

　　此时，在众人的目光中，苏阳已经成为了场内最不可招惹之人。

　　天宗弟子，说杀就杀，谁他么的想要找死？

　　百里修和兵南面庞剧烈的抽搐，望着那朵跳动的金焰，眸子里无不是露出心悸之色。

　　在这一刻，两人甚至都是对苏阳产生了惊惧之意。

　　百里修原本产生的战意，在此时更是彻底烟消云散。

　　他吗的，这压根就是一个疯子。

　　苏阳面无表情，抬手一招，将九阳之炎招入体内。

　　他目光扫过众人，凡是被其看到的人，无不是迅速闪开了目光。

　　最后，他的目光落到了宫白羽三人的身上。

　　三人心头剧烈颤抖，眼眸里升起无尽的恐惧。

　　“你们三个，还有什么疑问吗？”

　　狂傲，霸气。

　　“没，没，没有。”

　　一名亲传弟子咽了口吐沫，颤声低喃。

　　此时，在苏阳目光下站立的勇气都快没了。

　　苏阳淡淡一笑，撇向地上断裂的紫焰龙刀，嗤笑道：“纪元神兵，也就这样。”

　　话音落下，在众人呆滞的目光中，转身大步而去。

　　直到苏阳一行人的身影消失在众人视线中，诸多武者才缓缓反应过来。

　　“尼玛，那可是纪元神兵啊，纪元神兵啊。”

　　有人看着地上的两截紫焰龙刀，面色惨白，两眼发直，愣愣的道。

　　“一拳折断中品纪元神兵，尼玛，那家伙还是人吗？”

　　此时，在场的众多势力武者，已经将苏阳打上了绝不可招惹的名单。

　　许久，百里修和兵南对视一眼，都从对方眼中看到了深深的忌惮。

　　两人对视一眼，然后面无表情的带着各自队伍中人，迅速往破天峡之外离去。

　　太玄和北辰的人走后，剩下的多方势力，也是陆续离开。

　　至于大罗天宗，古云已经成了一个笑话，剩下的宫白羽三人，只能带着古云的尸体离开。

　　报仇吗？

　　还是别想了，只能回到宗门，等待宗门的决断了。

　　破天峡之外的天空，数十道强横的气息若隐若现，每一道都是巅峰上位武帝。

　　苏阳等人在离开破天峡的瞬间，天空隐藏的数十道气息无不是微微一颤。

　　旋即，苏阳便是感觉到数十股气息从他身上一扫而过。

　　抬头看向天际，隐藏的数十尊上位武帝，在他感知下一览无余。

　　很快，便有数道身影从远处飞掠而来。

　　苏阳等人脸上都是露出一抹笑容。

　　来人赫然是唐业，在唐业身后跟着七命城的一些强者。

　　看到苏阳等人竟然是第一个出来的，唐业脸上露出一抹惊讶之色，旋即似是想到了什么，眼中闪过一抹喜色，迅速迎了上去。

　　“唐叔。”

　　“唐执事。”

　　看到唐业，苏阳几人纷纷笑道。

　　“苏阳，第一个出来，看来收获不小。”唐业瞥了一眼天空，旋即满脸笑容的道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑道：“唐叔，收获不大，但是麻烦不小。”

　　“麻烦？”

　　“莫非大罗天宗的人又去找你们麻烦了？”唐业眉头一皱道。

　　陆重四人此时纷纷面露苦笑，大罗天宗找麻烦？

　　四人对视一眼，无不是嘴唇一阵抽搐，目光齐齐看向苏阳。

　　“咳咳，唐叔，可能有大麻烦了。”苏阳目光扫向天空，眸子里闪过一抹冷光。

　　“那啥，唐执事，苏师叔把古云给杀了，还杀了一个大罗天宗的弟子。”陆重说道。

　　“古云？杀了就杀了呗。”唐业毫不在乎的道。

　　只是，他刚说完，整张脸都是扭曲了起来，死死的瞪着陆重道：“你说什么？你再说一遍。”

　　“唐叔，大罗天宗的古云和风之子都被我杀了。”苏阳无奈道。

　　唐业张大了嘴巴，愣愣的看着苏阳。

　　“哈哈……好，好啊，不愧是苏师叔。”好半晌，唐业突然大笑。

　　大笑响彻天地，让诸多势力的强者都是面面相觑，心想难道七命魔宗这次大获丰收吗？

　　苏阳五人都是愕然的看着唐业。

　　唐业此刻兴奋的无可复加，激动的挥舞了两下拳头，拍着苏阳的肩膀道；“小子，干的不错。”

　　“唐叔，大罗天宗那？”苏阳嘴唇微微抽搐，唐业的反应实在是太出乎他的预料了。

　　“大罗天宗？哼。”唐业一声冷哼，眼中闪烁着凛冽的寒光道：“上次那事，我还没找高龙算账，嘿嘿，古云可是大罗那边排名前三的亲传弟子，古云在多宝大陆死了，高龙可是吃不了兜着走。”

　　“就算是高龙找上门来，哼，咱们这边也不是吃素的。”唐业拍了拍苏阳的肩膀，毫无担忧之色，脸上的兴奋几乎未曾消失过。

　　苏阳的这一举动，可谓是大大将高龙的脸面给打了，后者还要遭到宗门的严重惩罚，一位天赋杰出的亲传弟子陨落，可以想象高龙知道这个消息后该是怎样的表情。

　　“我们走，趁高龙还不知道，回去准备一下，给他备一份大礼。”唐业突然眯眼诡异地笑道。

　　“走。”

　　唐业一挥手，一行人迅速往回返，向着七命城的方向迅速赶去。

　　这时，隐藏在天空某处的高龙眉头微皱。

　　他总感觉有些不对劲，可是却毫无头绪。

　　尤其是唐业刚才的大笑，让他有一种极其难受的感觉。

　　“古云，怎么回事？”高龙皱了皱眉，目光紧紧的盯着破天峡的出口方向。

　　大约一刻钟之后，破天峡出口处，一道道身影陆续走出。

　　天空上，各方势力的强者纷纷出现。

　　随着一个个势力的人出来，然而大罗天宗却是一个人都没有出现，高龙的面色顿时变得阴沉了下来。

　　难道发生了意外？

　　就在高龙疑惑之际，他眸子一缩，死死的盯着破天峡出口。

　　三道身影面如死灰的走了出来。

　　“只有三个……”高龙心头一颤。


第0856章 大战起

　　破天峡外，伴随着宫白羽三人的出现，将高龙心内那侥幸的想法彻底击溃，在看到仅剩宫白羽三人时，他的脸上竟是生出了深深的恐惧之色。

　　如果说大罗天宗的五人中，哪怕就是死了四个人，他都不怎么担心。但是，古云是绝对不能死的。

　　古云，身为大罗天宗排名前三的亲传弟子，无论是实力还是天资，都是上上之选，最多一年时间，是绝对可以突破到纪元层次的。

　　这等天才，哪怕是在大罗天宗内，也是极受高层重视，一旦陨落，高层必然大怒。

　　而且，古云的师尊还是一尊老牌纪元巅峰的强者。

　　古云在他的地盘上出事，暂且不论宗门的惩罚，单单古云师尊的怒火，就足以让他如今的地位烟消云散，甚至是武道之路也会在此终止。

　　在深深的恐惧之中，高龙从宫白羽三人的口中缓缓知晓事情的经过。

　　怒火与杀意，在这一刻翻搅天地。

　　诸多势力纷纷戏谑的看向高龙。

　　从各自弟子口中，他们显然都知晓了大罗天宗这次巨大的损失。

　　虽然不敢招惹大罗天宗，但是能看到对方吃瘪，尤其是即将要发生的两虎相争，更是让他们内心暗喜。

　　另一边，唐业，苏阳等人几乎是用最快的速度赶回了七命城。

　　可以想象，当高龙知晓古云和风之子之事后，会是什么样的反应。

　　虽然以七命魔宗在此的实力不惧大罗天宗，但是提前做好准备，也是有备无患。

　　回到七命城之后，唐业便是迅速下达着一条条命令传入整个七命城。

　　所有人进入备战状态，护城大阵启动，凡上位武帝以最快速度集结……

　　不消片刻时间，整座七命城便是严阵以待，弥漫着一股硝烟气息，城中人流瞬间消失不见，都回到了各自房中。

　　七命城城主府内，一尊尊武帝强者的气息涌动。

　　其中仅仅上位武帝就足有四五十名，中位武帝，下位武帝，更是不计其数。

　　在唐业与七命城诸多强者讨论之际，苏阳却是盘坐在他的院落之中，观察着自己的修为。

　　他的修为，连他自己都感觉不出来，他现在的道路，看的不是修为，而是纯粹的战力以及天界。

　　这一次虽然没有进入摩罗之墓，但是他的收获却是所有人中最大的。

　　十二禁卫，诸天聚宝术。

　　十二禁卫无法在这个世界动用，但是诸天聚宝术这门神通，足以秒杀无数纪元神兵了。

　　“灭杀古云，依靠伪天道以及天源力量，我现在的实力差不多已经达到了百道规则。再加上九阳之体和九阳之炎，甚至是更强一筹。”

　　苏阳眸子微眯，暗自沉吟。

　　寻常武者来说，达到百道规则这个层次，接下来要做的就是将这一百道规则彻底融合，这百道规则的融合极为艰难，每一道的融合都是一个巨大的台阶。

　　当一百道彻底融合，便是达到了半步纪元，触摸到了真正的规则存在。

　　纪元之道的奥义便是这个世界，银河宇宙的天道规则，得证纪元，便是能够掌控天道之下的规则，凝聚规则长河。

　　只不过，在半步纪元层次，想要掌控天道规则，却是难如登天。

　　有多少天资娇纵之人，都无法迈过这一道门槛。

　　“我的道路……”苏阳脸上闪过一抹凝重之色。

　　他的道路比寻常武者的纪元之道更为的艰难。

　　他被银河宇宙排斥，是无法掌控银河宇宙的规则的，他想要达到纪元，要做的就是将化作胚胎的天界本源催生。

　　当天界本源催生之时，便是天界真正的规则诞生之时。

　　但是，想要催生天界的规则，却是艰难无比。

　　要去吞噬融合无数的力量，来滋生天界的胚胎。

　　这条路，没有捷径。

　　苏阳神色凝重，虽然感到艰难，但是他却没有任何的退却。

　　在踏入这条道路之时，他就知道这条路的艰难，世界之路，也是最强之路，超脱者中的最强者，生生的依靠世界之力打破世界束缚。

　　“世界演化，需要太多的资源，这些资源在天宗内是无法获得的，短时间内恐怕也离开不了天宗，想要让实力再度提升，唯有九阳之体了。”

　　苏阳沉吟道。

　　九阳之体是修炼九阳神体的基础，若是能达到修炼九阳神体的要求，就已经堪比纪元强者了。

　　以他目前身处的环境，修炼肉身是唯一也是最佳的选择。

　　肉身堪比纪元，届时修炼九阳神体，哪怕是离开天宗，踏上世界之路，在这广袤的宇宙之中，他也有了自保与踏足之力。

　　“修炼肉身，还有六滴九阳神液，在魔榜结束之后，最好是能将肉身修炼到纪元层次。”苏阳捏着手掌，眸子里闪动着凛冽的精光。

　　宗门之内，还有一个庚南。

　　不过，等到他这一次回归，就是后者的落败之时。

　　世界之路，无畏无惧。

　　现在的庚南，对他而言，已经没有什么太大的威胁。

　　“唐业，苏阳，给我滚出来。”

　　就在这时，七命城的天空之上，陡然响起一道暴怒的厉喝，宛若滚雷一般，滚滚席卷而来。

　　苏阳眸子一缩，蓦然抬头看向天际。

　　这一刻，整座七命城都被惊动。

　　七命城外的天空，一道道身影闪电般飞掠而来，踏立虚空。

　　足有数十道身影浮现，无不是上位武帝中的佼佼者，磅礴的威压铺天盖地的汇聚在一起，笼罩了整座七命城。

　　为首之人，赫然是高龙。

　　“好快的速度，看来死了古云，高龙也害怕了。”看到这一幕，苏阳脸上不由得露出一抹淡淡的笑容。

　　不过，面对大罗天宗这般来袭，他却是也没有多少的恐惧。

　　七命魔宗也不是吃素的，比之大罗天宗的实力丝毫不弱。

　　在没有外援的情况下，大罗天宗是奈何不了七命魔宗的。

　　只不过，两大天宗交锋，又有谁想被卷入其中呢？

　　苏阳淡淡一笑，神色不动，未曾有动弹的迹象。

　　“啧啧，这不是高龙吗？怎么今日这么大张旗鼓的来到我这里，有什么事吗？”唐业的声音在天空响起，下一刻，密密麻麻的身影便是从城中冲天而起。


第0857章 天宗争锋

　　轰！

　　七命城轰然一震，一座透明的防护光罩升腾而起，将整座七命城笼罩在内，散发着极端厚重的气息。

　　这座大阵名为大地守护，是一座顶尖的防护阵法，借用大地之力聚集而起，无需武者操控，只要有大地存在，哪怕是纪元强者也难以攻破。

　　伴随着这座大阵的升起，唐龙的眼中不由得闪过一抹阴鹫之色。

　　有了这座大阵，他想要动七命城的想法只能落空。

　　与此同时，七命城内，诸多武者纷纷走出，望着天空的豪华真容，无不是面露震撼之色。

　　从唐业下达所有人严禁外出的命令时，他们都预料到要出事，但是也没想到竟然是两大天宗之间的争锋。

　　七命城空荡的街道上迅速便是充满了武者，有大地守护这座阵法在，除非是出现纪元强者，否则的话就是数十名上位武帝，也无法将其轰开，城内武者安全无比。

　　天际，两拨豪华的真容对立，各自都是有着数十名上位武帝，最弱的都是五十道以上的规则力量，达到九十多道规则的更是多达十数名。

　　并且，在遥远之外的虚空中，还有着微弱的波动泛滥。

　　显然，大罗天宗和七命魔宗这场对抗吸引了多宝大陆各方势力的关注。

　　可以想象，一旦一方落败，哪怕是天宗，其辖下的资源也会遭到争夺。

　　“唐业，把苏阳交出来。”

　　高龙面色阴沉的瞪着唐业，咬牙切齿的喝道。

　　“交出苏阳？”唐业眸子一眯，看着高龙讥讽地笑道：“你是白痴吗？让老子交出苏阳，做你的春秋大梦去吧。”

　　城内苏阳面露愕然之色。

　　唐业的破口大骂，让所有人都是大吃一惊，谁也想不到一向威严肃穆的唐业竟然能说出这样的话来。

　　“不愧是唐执事，牛逼。”

　　“哈哈，看高龙那逼的脸都黑成锅底了。”

　　“解气，真他娘的解气，唐执事，你是俺的偶像。”

　　“唐执事，干爆他们，敢来找事，让他们有来无回。”

　　“干死高龙，干死高龙。”

　　城内不少武者在此刻都是大声吼叫，显然面对大罗天宗的威慑，毫无无惧，反而是在为唐业助威。

　　此起彼伏的大吼，听在苏阳耳中，让他面露古怪之色。

　　至于天空的高龙，此时一张脸早已变得铁青无比，身子发抖，紧咬着牙齿，显然是在强忍着杀人的冲动。

　　“哈哈，高龙，听到没，识相话，趁早滚蛋，老子当作什么事也没发生过。”唐业狂傲大笑。

　　能够当着高龙的面如此奚落，他可谓是前所未有的痛快，尤其是看着后者那张几乎快要崩溃的脸，他就是忍不住脸上的讥笑。

　　高龙，你也有今天。

　　“唐业，苏阳敢杀古云，你真的不交出来吗？”高龙死死的压着心内的杀意和怒火，低沉可怕的声音在天地间缓缓响起。

　　唐业撇撇嘴，讥讽地说道：“我苏师叔能杀了古云是苏师叔的本事。古云若是有本事的话，杀了苏师叔，我绝对无二话。”

　　“你……”高龙被憋得满面怒火，喉咙下满腔的怒火几欲撕裂胸膛，让他爆炸。

　　“唐业，不交的后果，你承受不起。”高龙恨得几乎要将两排牙齿咬碎。

　　“就凭你们这群杂鱼？有什么样的后果拿出来让老子也见识见识。”唐业满口粗言，狂妄地笑道。

　　此时，隐藏在暗中观看局势的各方势力都是无言以对，面庞抽搐无比。

　　高龙竟然是被唐业吃的死死的，看着形势，还未开站，高龙的心态差不多已经要崩了。

　　不过，这一幕，换做任何人前来，怕是都要被唐业给气的爆炸。

　　好歹都是上位武帝巅峰的强者，这般话语，也是没几个能说的出来。

　　“动手，杀，全部杀了。”

　　高龙面目变得极端狰狞，剧烈扭曲之间，胸腔内磅礴的怒火轰然爆炸，杀意直冲云霄，狰狞的咆哮声响彻天地。

　　轰！轰！轰！

　　一股股狂烈的气势在其身后汹涌而出，掀起滔天的能量风暴，翻搅在这天地之间。

　　天地大震，风云变色，飞沙走石，可怕至极。

　　高龙身后，一道道身影暴射而出，裹挟着澎湃的灵光，凶猛的轰向唐业这边。

　　“动手，不要留手，能杀一个就是一个。”唐业面色也是微沉了下来，沉声喝道。

　　“老大放心，保准让他们有来无回。”

　　一人咧嘴‘嘿嘿’一笑，顿时数十道身影暴射而出，迎上了大罗天宗诸多强者。

　　唐业盯着高龙，咧嘴狞然一笑，骤然一股属于上位武帝巅峰的气息暴虐涌出，一道虹光撕裂天地。

　　人未动，那虹光却似刀剑一般，凶猛的斩向高龙。

　　“唐业，今日就是你的死期。”高龙眼含无尽杀意，手掌一抬，一柄湛蓝的棍子出现在其手中。

　　湛蓝灵棍透出极强的波动，显然是一柄不弱的纪元神兵。

　　轰隆隆！

　　灵棍出，顷刻间，宛若大海一般波涛汹涌的密集棍潮便是浩荡而出，铺天盖地的碰上那道惊天虹光。

　　铿锵！

　　咔嚓嚓！

　　震耳的声音响彻天地，虹光与那棍潮皆在碰撞之中爆炸，化作漫天浪潮崩散。

　　旋即，两道残影闪掠而出，凶猛的交锋。

　　此时，唐业手中也拿着一件纪元神兵，那是一方黑色大印，宛若山岳一般翻转，厚重无匹，力拔山兮。

　　七命城之外，广阔的天地间，两座巨大的战场呈现在所有人的眼中。

　　城中以及外界暗中的无数武者都是面露骇然之色。

　　今日这一战，可谓是多宝大陆数百年来最为强烈的一场大战了。

　　多宝大陆，主要是为诸多势力搜索资源，一般情况下，很少发生战斗，尤其是这种势力与势力的碰撞。

　　近百尊上位武帝中的巅峰强者混战一团，灵光，宝光，交杂在一起，甚至是让人看不清诸多武者的身影。

　　唐业与高龙之间的战斗更是激烈，天崩地裂，山海颠倒，俨然若世界末日。

　　不过，这般恐怖的威势，却是仅仅让七命城上的防护大阵微微颤抖，完全威胁不到城中诸多武者。

　　伴随着上方战斗的展开，院落中的苏阳眼中却是涌出浓烈的炙热之色。

　　他目光死死的盯着一尊尊武者手中的神兵。

　　几乎大半的武者手上都有着帝兵，哪怕是纪元神兵也不在少数。


第0858章 一面倒的局势

　　在多宝大陆这个地方，最不缺的就是宝物，作为诸多势力镇守在此地的武者，身上自然是极为丰厚，甚至是天宗一些弟子也比之不及。

　　这一切，从眼前的战斗上就能看的出来。

　　众人身上的帝兵，最弱的就是上品帝兵。

　　其中三分之一都有着纪元神兵。

　　战斗之中，宝光乱闪，几乎闪瞎了苏阳的眼。

　　咕咚！

　　狠狠的咽了口吐沫，苏阳舔着嘴唇，目光炽烈如烈火。

　　“尼玛，这可是你们送上门来的。”

　　咧嘴阴险一笑，苏阳身子一晃，直接离开了院落，来到了七命城一座最高的建筑顶部。

　　在建筑顶部盘坐下来后，苏阳闭上双眼，迅速展开了意识。

　　在宝光笼罩之下的意识，悄无声息，无迹可寻的顺着虚空向着诸多武者战斗之地蔓延而去。

　　此时，众多武者都在激烈的战斗之中，完全没有发现有着一道外来意识出现。

　　不过，就算不是在战斗中，一般人也无法发现苏阳的意识入侵。

　　在宝气侵染之下，他的意识波动已经达到了一个连他自己都无法解释的地步，除非是遇到纪元强者，否则的话根本无人可以感觉到波动。

　　苏阳小心翼翼的控制着蔓延开来的意识进入了诸多武者的战场之中。

　　激烈的战斗，看的苏阳眼眶不住抽搐。

　　那完全都是神兵对神兵，疯狂的碰撞，这要是被外界之人看到，怕是要吐血。

　　在外界，想要弄到一件上品帝兵，都远远不易。

　　这里，却是几乎人手一件纪元神兵。

　　感叹之际，苏阳望着那一柄柄神兵散发的浓郁宝光，一颗心噗通噗通直跳。

　　他的目标自然不会是七命魔宗的诸多强者，虽然极为眼馋，但那毕竟是自己这边的，毁了神兵的话，就太禽兽了。

　　不过仅仅大罗天宗的已经足够了。

　　苏阳心内一片火热，迅速选择了一名实力较弱的武者，手里的是一柄上品帝兵，此刻正在与人激烈的交战，完全没有察觉到苏阳的意识袭来。

　　在战斗的一个微弱空隙，苏阳意识迅速宛若跗骨之蛆一般粘附到了对方的上品帝兵之上。

　　噗嗤！

　　没有任何犹豫，苏阳意识瞬间进入帝兵内部，在宝气的吸引之下，对方的宝气迅速被苏阳发现。

　　“嘿嘿，小乖乖，快来吧。”

　　苏阳一笑，宛若猛虎一般扑了上去。

　　没有任何的留情，将这柄上品帝兵的宝气全部蚕食，他迅速退了出去。

　　咔嚓！

　　与此同时，在凶猛的碰撞之中，对方的帝兵竟是轰然崩断，狂暴的能量在后者呆滞的目光中透体而入。

　　噗嗤！

　　血花绽放，一道身影从天跌落。

　　至死，那家伙都不知道到底发生了什么？

　　至于杀死那家伙的七命魔宗武者更是满脸迷惑：“这是什么情况？那可是上品帝兵啊？”

　　他看向那断裂的上品帝兵，此时帝兵上一片黯淡，连一丝一毫的灵气波动都没有了。

　　看到这里，他不由得咽了口吐沫，心内依然是一片疑惑。

　　帝兵，哪怕是崩碎，也会有灵气波动的，怎么会像眼前这一幕？

　　虽然想不通，但是他却不敢再去多想，连忙加入围攻其他武者的战团。

　　顺利的解决掉一个，感觉着迅速增加的宝气，苏阳迅速调转目标。

　　数十息之后，与之前那一幕一般无二。

　　帝兵显然是作为诸多武者极为依赖的实力一部分，在此刻的战斗中，帝兵更是剧烈的交锋，在被苏阳抹去全部宝气的那一瞬间，帝兵的品级便是直接下降。

　　在战斗之中，可以预料这是多么可怕的事情。

　　大罗天宗一名武者直接身死。

　　第二个帝兵崩溃。

　　第三个。

　　第四个。

　　第五个。

　　……

　　当两件纪元神兵也随之崩溃的时候，大罗天宗终于有人发觉不对劲了。

　　这将近一个时辰来，大罗天宗至少损失了大半。

　　然而七命魔宗仅仅有几人受伤，连一个人都没有损失。

　　大罗天宗损失的人，都是武器崩溃。

　　不但大罗天宗感觉到了诡异，就连七命魔宗的人都是毛骨悚然起来。

　　“这他吗是谁干的？太牛逼了吧？纪元神兵都跟脆纸一样。”

　　有人嘟囔道。

　　“管他呢，肯定是咱们这边的，干死他们。”

　　“干，奶奶的，想弄苏师叔，老子先把你们弄死。”

　　七命魔宗诸人战意勃发，展开疯狂攻势。

　　大罗天宗却是节节败退。

　　任凭他们百般小心谨慎，却是也无法阻止帝兵，神兵的陨落。

　　不过，有了警惕的大罗天宗众人，哪怕是神兵被毁，最多也是稍微受伤。

　　一些人甚至是直接收起了武器。

　　不过，局面还是一面倒。

　　没有神兵，与拥有神兵的相比，实力的差距显而易见。

　　两个时辰之后，第一个战场落幕。

　　大罗天宗这边只剩下了一个人，被一群人虎视眈眈的包围。

　　那人浑身鲜血，望着身周那一群闪烁着凛冽杀意的目光，不由自主的打了个寒颤，满眼恐惧。

　　“老子跟你们拼了。”

　　他眼中突然闪过一抹绝望之色，骤然疯狂怒喝。

　　轰！

　　他身躯陡然剧烈膨胀。

　　“自爆，妈的，快走。”

　　七命魔宗诸人面色大变，纷纷迅猛退开。

　　不过，就在他准备自爆的瞬间，却没有注意到在他周边的空间，泛起一层层微弱的涟漪，这些涟漪之上，竟然还有着淡淡的宝光闪现。

　　“以吾之名，诸天宝气，镇压。”

　　盘坐在七命城中的苏阳陡然睁开双目，双手掐诀，口中发出冰冷的低喝。

　　轰！

　　璀璨的宝光在虚空汹涌而出，化作一只宝光巨手，以迅雷不及掩耳之势，狠狠的抓住了准备自爆的家伙。

　　“想自爆？哼。”

　　苏阳冷哼一声，心念一动，宝光巨手猛然用力一握。

　　咔嚓！

　　刺耳的声音，几乎将七命魔宗诸人吓出了一身冷汗。

　　不过，很快他们就发现似乎并没有预料中的情形出现，纷纷停了下来回头看去。

　　顿时，便是看到在那宝光巨手之中，那名武者发出痛苦的惨叫，体内的力量竟然是一点点的被宝光巨手吸收。

　　“啊～～”

　　尖锐的惨叫，响彻天地。

　　后者身躯轰然崩裂，化作大片血花，洒落天地。

　　咕咚！

　　有人咽了口吐沫，接下来便是陆续响起。

　　“到底是谁？”

　　众人只觉得心头发毛。

　　虽然这一切都是针对大罗天宗，但是那诡异的手段，实在是太让人惊悚了。


第0859章 黑鸦道人

　　“唐执事，都搞定了。”

　　这时，有人冲着正在与高龙战斗的唐业喊道。

　　“什么？”

　　高龙面色大变，下意识的分神看去，顿时瞳孔一缩，眼中涌现出无尽的难以置信之色。

　　这怎么可能？

　　“啧啧，高龙，跟老子战斗还敢分神，你还真看得起你自己啊。”唐业暴怒的声音陡然在后者耳边响起，旋即狂暴的能量波动便是响彻而起。

　　“万岳归真。”

　　轰！

　　苍天之上，一座座巍峨宏伟的巨峰凝聚而出，将整片天地都化作了山的世界。

　　无数的巨峰之上，一块巴掌大小的黑色巨印泛着幽幽的光芒。

　　唐业手掌狂然冲着高龙挥下。

　　轰隆隆！

　　万座巍峨山岳轰然坠落，裹挟着天地之势，将高龙前后退路尽数阻隔，凶猛的砸下。

　　高龙面色大变，眼中闪过一抹忌惮之色，手掌蓦然紧握手中灵棍。

　　嗡～～

　　眼看万岳君临，高龙双手紧握灵棍，体内灵力疯狂灌注，体表绽放出万丈光华。

　　高龙死死的盯着唐业，双目欲裂。

　　吼！

　　愤怒的嘶吼，响彻天地，一道惊天的棍芒捅穿苍穹，与那万岳重山狠狠的碰撞。

　　铿锵！

　　刚猛的金铁交鸣之音，将大片天地震得粉碎，无数武者纷纷吐血，恐惧的望着那惊天一战。

　　轰隆隆！

　　那惊天一棍，狠狠插入巍峨万岳之中，翻搅风云，将无数山峰碾碎。

　　唐业眸子一缩，手掌再动，那块黑色巨印轰然涌现而出，闪动着诡异的幽光，直勾勾的迎上了灵棍。

　　嘭！

　　在碰撞的那一瞬间，黑色巨印突然爆发出恐怖的厚重力量，仿若是整个天地的力量都被粘附在了那块巨印之上。

　　轰！

　　灵棍剧烈一颤，璀璨的灵光竟是瞬间爆炸，灵棍更是迅猛的被轰退，棍影缓缓崩溃。

　　高龙双手紧握灵棍，身形连连后退，嘴角溢出一缕血丝。

　　唐业抬手收起巨印，面色发白，显然那一击对他的消耗也是极大。

　　不过，看上去似乎是占得了上风。

　　不过，唐业眼中却是不敢有丝毫的轻视。

　　高龙的实力，如果仅有这么简单的话，也不可能成为大罗天宗在此地的管理者了。

　　高龙面色变得极端阴沉，在这一刻竟然是平静了下来。

　　他目光颤抖着看向那片只剩下七命魔宗武者的区域，手掌死死的紧握。

　　他的人全死了。

　　那可是大罗天宗在此地的大半中坚力量。

　　哪怕今日他杀了唐业，宗门的惩罚也依然会让他感到恐惧。

　　这个时候，他连一丝退路都没有了。

　　如果能将唐业以及七命城全部毁了，或许才有一线生机。

　　唐业此刻心内也是掀起了剧烈的波澜。

　　高龙的人全军覆没？

　　如果不是亲眼所见，他是真的不敢相信。

　　两方之人，最多也就是不相上下，这般的局势，简直是太过匪夷所思。

　　难道有人暗中相助？是谁呢？

　　目光扫过七命城，猛然间看到苏阳的身影，唐业眸子微缩。

　　难道是苏师叔？

　　想到苏阳的实力和身份，唐业不由得心头微动。

　　作为三祖的弟子，若是有些特殊手段，倒也能够理解。

　　心内虽然震撼，但是现在显然不是追究问底的时候。

　　他收回目光，警惕的盯着高龙。

　　高龙缓缓擦去嘴角的血丝，面庞前所未有的阴霾。

　　“唐业，不得不说，我还是小看了你。”

　　唐业不置可否，面无表情，不言不语，但是心内却是迅速警惕了起来。

　　从高龙的话中，他察觉到了一丝不同寻常的味道。

　　“全死了，桀桀，所以你们也要为他们陪葬。”高龙狰狞的狂笑了起来。

　　“就凭你恐怕还做不到吧。”唐业微眯着眸子，眼中精光爆闪。

　　高龙诡异的笑了，他目光突然扫向虚空某处，冷冷道：“到了这个时候，你还不打算出来吗？”

　　此话一出，全场皆惊。

　　隐藏在暗中的各方势力惊骇，七命魔宗诸人惊，唐业也惊了。

　　竟然还有人隐藏在暗中？

　　到底是谁？

　　在高龙声音落下的瞬间，某处虚空突然泛起一股剧烈的涟漪，一层让人心生厌恶的黑气从虚空中钻涌而出。

　　“桀桀。”

　　“高龙，你真是越来越废了。”

　　讥讽的声音缓缓响起，在翻涌的黑气中，一道全身都笼罩在黑气之中的身影缓缓显现而出。

　　来人周身黑气弥漫，身上一袭黑袍，甚至连面容都隐藏在黑色头罩之中，让人看不到真容。

　　不过，对方的黑袍上，却是印着让人头皮发麻的乌鸦，密密麻麻的乌鸦，那些乌鸦像是火的一般，流光泛动，让人看了就感到发晕。

　　“黑鸦。”

　　在来人显形的那一瞬间，天地间响起一道道惊呼声。

　　“黑鸦道人。”

　　唐业面色剧变，死死的盯着笼罩在黑气中的身影，眼中弥漫着无尽的惊色与心悸。

　　他咬牙道：“黑鸦，这是七命和大罗之间的事情，你确定要参合进来吗？”

　　“桀桀，唐业，你不用来威胁我。七命魔宗是厉害，但是这里可是多宝大陆。”黑鸦道人对唐业的威胁不屑一顾的道。

　　“唐业，现在有没有资格灭掉你们呢？”此时，高龙狰狞的笑了起来。

　　“高龙，别忘了你答应我的东西。”黑鸦道人道。

　　“此间事了，东西自当奉上。”高龙冷声道。

　　“很好，他交给你了，其他人交给我。”黑鸦道人当即森然道。

　　“好。”

　　高龙脸上涌现出浓郁的凛冽冷笑。

　　天地间的气氛，在这一刻陷入了极度的凝滞。

　　七命城内的苏阳，眉头紧皱，死死的盯着黑鸦道人。

　　从后者的身上，他嗅到了强烈的危险气息。

　　犹豫了一下，他身形一晃，直接离开了七命城，出现在七命魔宗诸多武者跟前。

　　“他是谁？”苏阳直接道。

　　“苏师叔，你怎么出来了？”

　　“苏师叔，黑鸦道人是多宝大陆的一个独行者，没有任何势力，但是修为极强，甚至是比一般半步纪元都强，他修炼的功法更是格外诡异。在多宝大陆上，有不少半步纪元的强者都陨落在他手中。”

　　“甚至是我们四大天宗，也不会轻易去招惹黑鸦道人。”

　　“没想到，他竟然是来帮助高龙的，这下完蛋了，我们全部加起来也不可能是黑鸦道人的对手。”


第0860章 战黑鸦

　　“他交给我吧。”

　　苏阳缓缓道。

　　“什么？苏师叔，这不行，虽然你实力很强，但是我们绝不能让你来冒险。”有人果断的反对。

　　苏阳看向对方，缓缓道：“你们加起来有几成胜算？”

　　诸人沉默。

　　“那就对了，黑鸦道人虽强，但是我至少也有五成胜算。”苏阳目光缓缓看向黑鸦道人，面色沉重，眼中却是闪动着凛冽的冷光和战意。

　　半步纪元吗？那也是一个字，战。

　　“嘶，五成？”众人却是纷纷震撼于苏阳的话，看向苏阳的目光更是变得极为骇然起来。

　　要知道，就算是整个多宝大陆，对上黑鸦道人敢说有五成胜算的人也是寥寥无几，屈指可数。

　　苏师叔的实力到底是什么层次？

　　这一刻，众人心内都是泛起了深深的好奇。

　　看到众人显然沉默，苏阳知道他们还在犹豫，淡淡地笑道：“刚才那些人都是我干的。”

　　“什么？”

　　众人齐齐张大了嘴巴，瞪大了双眼，看着苏阳脑袋里一片空白。

　　那匪夷所思，毛骨悚然的诡异手段竟然是苏阳的手段？

　　众人艰难的消化着这个事实。

　　“黑鸦道人就交给我了，就算不是对手，他想杀我，也没有那么简单。”苏阳看着众人，胸有成竹的道。

　　看着苏阳那自信的模样，众人对视一眼，旋即其中一人，修为较高，看上去地位也不低，他咬了咬牙道：“苏师叔，既然如此，那黑鸦道人就交给你了，我等在一旁掠战，如有不对，我等立即动手。”

　　“嗯。”

　　苏阳微微点头，心头却是完全没有将后者的话放在心上。

　　众多武者联手都不可能是黑鸦道人的对手，唐业又被高龙纠缠，在此地也唯有他还能几率能够拖住黑鸦道人了。

　　此时，他目光看向黑鸦道人，眉头拧成了一个‘川’字，心头前所未有的凝重。

　　连半步纪元都陨落在其手中，这黑鸦道人的实力堪称恐怖，怕是距离真正的纪元，也只有一线之隔。

　　从后者身上，更是让他感受到了深深的危机。

　　黑鸦道人，从他加入天宗之后，遇到的最强对手。

　　哪怕是庚南，都不如。

　　能输吗？

　　苏阳自问，旋即咧嘴笑了。

　　他输的话，那么整个七命魔宗就完了，唐业与高龙的实力不相上下，那边他不用担心，只要他能将黑鸦道人拖住，唐业自然有办法去对付高龙。

　　一定要胜。

　　苏阳深吸了一口气，神色变得格外肃然，双目闪动着凛冽的金光，死死的锁定了黑鸦道人。

　　似是察觉到了苏阳的目光，黑鸦道人转过身来，阴影笼罩之下，一双目光打量着苏阳，阴恻恻的声音顿时在天地间响起：“桀桀，一个小家伙，想来应该就是七命魔宗的天之骄子了。”

　　“死在我手中的高手无数，但是堂堂天宗的天之骄子，还没有一个呢。”

　　黑鸦道人的声音回荡在天地间，阴冷悚然，哪怕是隐藏在暗中观战的诸多势力，对后者都是忌惮无比。看向七命魔宗这边的目光，更是充满了叹息。

　　这一次，七命魔宗怕是真的要栽了。

　　不过，哪怕最后七命魔宗栽了，大罗天宗也不怎么好受。那些死去的武者已经是大罗天宗大半的中坚武者，恐怕谁也没有想到，之前两方的战斗会是那般戏剧的局势。

　　“苏阳。”

　　唐业眉头一皱，眼中闪过一抹深深的担忧之色。

　　“唐业，你还是先操心一下你自己吧。”高龙看到唐业的神情，冷笑道。

　　唐业没有说话，担忧的看了一眼苏阳，然后凝视着高龙，手掌缓缓紧握。

　　无论如何，一定要在最快时间内把高龙解决掉，否则的话，苏阳危矣。

　　不过，高龙的实力和他相当，想要解决掉对方，他也没有太大的把握。

　　“看来，要用那一招了。”

　　深吸了一口气，唐业浑身涌出凌厉的冷意，战意无尽。

　　轰！

　　两道身影轰然在天地间交锋。

　　“小子，胆子不小，正好我手上还缺一个人来祭旗，天之骄子，再为合适不过了。桀桀。”

　　黑鸦道人一步跨出，黑雾闪现，出现在距离苏阳不远处，阴恻恻的声音宛若乌鸦一般，让人毛骨悚然。

　　在那双看不到的目光之下，苏阳浑身肌肉在这一刻都紧绷了起来，他只觉得一双宛若刀子一般的冷意在身上镌刻。

　　黑鸦道人的面容都看不到，不过那无形之中透出的森然气息，让苏阳面色极端的难看和凝重。

　　听着黑鸦道人的阴笑声，苏阳紧捏着手掌，冷冷道：“畏畏缩缩的，连面都不敢露，也妄想拿我祭旗，就把你祭不起。”

　　随着苏阳的声音响起，天地间骤然一阵死寂。

　　暗中无数武者都是为苏阳捏了一把汗，这简直是不知死活啊。

　　众多武者都是用怜悯和讥讽的目光看着苏阳，仿佛后者已然是一个无法改变命运的死人。

　　废话，在黑鸦道人面前，就算是众多势力的最强者都不敢说能应对的了，更何况苏阳呢。

　　“不愧是天宗出来的，不过这才有趣吗，杀了你怨气一定很强。”

　　黑鸦道人的声音愈发阴厉起来。

　　在后者声音落下的瞬间，苏阳身子猛然一颤，一股难以言喻的心悸之感袭上心头，冷汗下意识的就从尾椎骨直线上升。

　　“不好。”

　　苏阳暗道一声，面色大变之间，浑身骤然绽放出万丈金光，向着一侧生生横移而去。

　　只不过，在他动弹的瞬间，一抹黑色的阴影便是从他身后悄无声息的钻涌而出，宛若触手一般，扫向他的身体。

　　黑色阴影，速度快的惊人，让苏阳眼中闪过深深的惊骇之色。

　　他躲不过去。

　　他能感受得到若是被那阴影扫中，绝对不会简单。

　　在这危急时刻，苏阳一咬牙，身形不变，体表金光迅猛蠕动，瞬间化作一层金光盾牌，将他的身躯牢牢护住。

　　与此同时，他心念闪动，无形的死神针，数十道齐齐出现在身边迎上了黑色阴影。

　　“爆。”

　　轰！

　　突然间爆炸的虚空，在死亡之力的浪潮之下，掀起一层层剧烈的涟漪，那黑色阴影一阵翻涌，被生生震得偏离了一丝。


第0861章 幽鬼玄冥旗

　　嘭！

　　黑色阴影几乎是擦着苏阳的身体而过，顿时一股火辣辣的疼痛袭来，那阴冷刺骨，蚀血般的痛苦，让苏阳无法忍受的倒吸了一口凉气。

　　身形一个酿跄，苏阳闪电般拉开距离，低头看去，腰间一道黑漆漆的血口，沾染着黑气，那黑气竟是突破九阳力量的防护，不断往体内钻涌。

　　“嘶，这到底是什么力量？竟然能不惧九阳之力？”

　　苏阳心内骇然无比。

　　竟然能突破九阳力量的仿佛，那黑气让他眼眸紧缩。

　　他连忙调动体内力量去阻挡这些黑气，只是让他心悸的是，九阳力量仅仅是阻挡了一下其钻入的速度，竟然根本无法彻底消灭后者。

　　“该死。”

　　苏阳面色难看，咬牙暗骂之间，直接调动九阳之炎，包裹了那一团黑气。

　　嗤嗤～～

　　被侵蚀的血肉都被燃烧，生生撕扯被燃烧的痛苦，让苏阳面庞不住抽搐，一滴滴冷汗浮现。

　　数息之后，那一团黑气在九阳之炎下，彻底消失无踪。

　　再度抬头，苏阳望向黑鸦道人的目光变得极端凝重与警惕。

　　太可怕了这家伙。

　　“咦。”

　　看到苏阳这般轻易的就将自己的幽冥力量解决掉，黑鸦道人发出一声惊讶的声音，不过很快阴恻恻的声音便是再度响起：“有意思，连我都看不透的修为，如此轻易的就能灭掉我的幽冥力量，拿你祭旗，我更加有兴趣了。”

　　幽冥力量……

　　苏阳瞳孔骤然急剧收缩，眼眸里生出深深的心悸与惊惧之色。

　　竟然是幽冥力量，难怪会如此的恐怖。

　　幽冥力量，不逊色于死亡之力的一种力量，甚至在某种程度下比死亡之力更为的恐怖。

　　据说，幽冥力量乃是源自于大地深处的幽冥断层之中，乃是天地之间，最为强横的一种邪恶力量。

　　想要对付这种力量，天地间阳刚的力量才有效果。

　　不过，眼下，九阳之力显然是被死死压制，唯有九阳之炎才有效果。

　　“妈的，竟然是幽冥力量，这家伙到底是什么来头？”苏阳头皮发麻。

　　就在这个时候，黑鸦道人再度动手了。

　　哗！

　　虚空一震微响，似若被狂风吹动空间壁垒，发出如刀割般的声音。

　　在声音响起的瞬间，密密麻麻的黑色阴影便是汹涌而出，宛若一大片黑色的幽灵浪潮，铺天盖地的朝着苏阳扑来。

　　“卧槽。”

　　苏阳瞬间面若白纸，看着那密密麻麻的黑色阴影，狠狠的咽了口吐沫，面庞剧烈的抽搐。

　　一道就让他狼狈不堪，眼下这至少有数百道。

　　暗骂一声，他没有任何犹豫，拔腿就跑。

　　身上弥漫着九阳力量，眉心九阳之炎显现而出，在逃离的同时，他手中动作不停，连连挥动之间，一道道金色火焰从九阳之炎之上分离而出，化作金色火莲冲向黑色阴影。

　　轰！轰！

　　剧烈的爆炸声在身后不断响起，金色火莲与黑色阴影碰撞之间不断的爆炸，溅起大片的火花和黑色涟漪。

　　苏阳不敢有任何的停滞，眨眼之间，九阳之炎的光泽就变得暗淡了许多，其中力量消耗严重。

　　此时，他更是深深感受到了幽冥力量的可怕。

　　九阳之力按理说是幽冥力量的克星。

　　但是，他的实力与黑鸦道人相比，差距太大，因此九阳力量对幽冥力量的克制微乎其微。

　　在九阳之炎的打击下，黑色阴影疯狂炸开，然而大部分力量却是在混乱的汹涌，并未消逝太多。

　　“草，这样不行。”

　　苏阳一边躲避，一边心急如焚的想着办法。

　　“对了，试试宝气。”

　　苏阳眸光一闪，陡然眼睛一亮。

　　在黑鸦道人惊讶的目光中，苏阳突然停了下来，调转身形，迎着大片的幽冥力量冲来。

　　黑鸦道人眉头皱了皱，旋即拂袖一挥，混乱的幽冥力量突然如蛆虫一般蠕动汇杂，眨眼之间，便是凝结成一道巨大的黑色阴影，闪电般冲了上去。

　　苏阳眸子一眯，眼中寒光爆闪。

　　等的就是你这样。

　　他双手连连掐诀，面上宝光氤氲，夺目生辉。

　　啪啪啪！

　　突然间，空间响起连连炸响。

　　只见苏阳双手飞舞，一道道宝光光纹暴射而出，在空气中震响，迅猛的与黑色阴影碰撞。

　　砰砰砰！

　　碰撞之间，剧烈的爆炸声响起，一道道宝光光纹炸碎，化作粘稠的宝气竟是直接粘附上了幽冥力量。

　　嗤嗤～～

　　在宝气之下，那巨大的黑色阴影中幽冥力量竟是在像被燃烧一般的侵蚀，发出刺耳的声音。

　　“有效果。”

　　看到这一幕，苏阳大喜，体内的宝气源源不断的涌出，化作密密麻麻的宝气光纹。

　　“该死，这是什么力量？”

　　黑鸦道人却是面色变得难看起来，他的幽冥力量竟然被这个小子给生生逼退，那股力量让他生出了深深的厌恶之感。这让他骇然之际，心内不由得涌出了一丝杀意。

　　一丝纯粹无比的杀意。

　　此子，绝不能留。

　　自战斗开始到现在，黑鸦道人第一次抬起了双手。

　　黑雾翻涌之间，黑色的袖袍里伸出了两只手臂。

　　惨白的肤色，骨瘦如柴，十根手指宛若十根筷子一般，惊悚阴森。

　　“幽鬼玄冥旗，出来吧。”

　　他双手舞动之间，苏阳后方的虚空陡然泛起滔天的剧烈涟漪，半边天地都似乎在这一刻剧烈震颤了起来。

　　苏阳眸子一缩，全身汗毛炸竖，闪电般的收拢宝气，向着远处奔开。

　　“想走？桀桀。”黑鸦道人阴笑。

　　他指尖猛然弯曲一震，天地轰然裂开，一面漆黑的巨大旗帜从天而降，迎风猎猎作响。

　　黑旗之上，印着密密麻麻的幽光玄纹，玄纹之间，纵横交错，竟是组成了一张阴森可怖的幽鬼之象。

　　幽鬼，乃是幽鬼玄冥旗的旗灵，在无数武者意志的揉炼之中而生出，拥有着恐怖的怨气，在幽冥力量的加持下，实力极端的恐怖。

　　“嘶，幽鬼玄冥旗，那幽鬼竟然已经有了六只鬼目。”

　　“黑鸦道人难道又杀了什么半步纪元的强者？否则的话幽鬼怎么会进化到了六目的层次。”

　　“六目幽鬼，那小子要完了。面对六目幽鬼，哪怕是唐业，几乎都没有任何抵抗之力。”


第0862章 六目幽鬼

　　诸多武者暗暗惊呼，望着那面巨大的玄冥旗，无不是面露恐惧之色。

　　天地，也是在玄冥旗出现的一瞬间，涌现出一股股若海浪一般的煞气，阴寒之气。

　　玄冥旗上，那只狰狞的幽鬼，赫然是拥有着六只狰狞可怕的鬼目。

　　巨大的黑旗，悬浮天际，遮天蔽日，阴森幽冥力量汹涌在天地之间，将半边天地直接化作了滔天的黑色魔海，煞气滔天，恐怖的怨气滚荡天地间，惊天动地。

　　在幽鬼玄冥旗出现的瞬间，苏阳的面色便是变得惨白了起来。

　　他感觉到一股极端恐怖的怨念直接锁定了他。

　　轰！

　　心神如遭雷击，轰然一声，宛若潮水一般的怨念便是吸入心头。

　　“我不想死，我不甘心啊。”

　　“杀杀杀，我要杀遍天地间的所有人。”

　　“我是最强者，我才是最强的，哈哈，我永生不灭。”

　　“所有人都是我的食物，杀杀，杀光一切。”

　　恐怖的怨念裹杂着无数的念头纷涌而至，让苏阳顷刻间便是面露痛苦之色。

　　“妈的，都给我滚出去。”

　　苏阳紧咬着牙齿，痛苦的脸上都是浮现出癫狂之色，抬手猛然朝着眉心一拍，意志化身在这一刻陡然绽放出威严的宝光之色。

　　轰！

　　脑海里那几欲将他意识都磨灭的无数怨念在顷刻间便是被宝光笼罩。

　　宝光之下，无数怨念惨叫，不消片刻时间，便是灰飞烟灭，任何痕迹都没有残留。

　　与此同时，苏阳竟是发现他的意志修为在此刻大涨了一截。

　　惊喜之间，苏阳惊惧的盯着幽鬼玄冥旗，冷汗刷的一下袭遍全身。

　　恐怖的怨念，滔天滚荡。

　　那到底是杀了多少人，才聚集而成？

　　这一刻，黑鸦道人在苏阳的眼中已然变成了极端邪恶与恐怖的化身。

　　尤其是那道幽鬼身影，六只鬼目，狰狞可怖，仿佛透射出这天地间最为邪恶的能量。

　　“小子，我这幽鬼还差一目，便能再进一级。接下来，开始恐惧吧，怨恨吧。”

　　黑鸦道人阴恻恻的声音让人毛骨悚然，伴随着他声音的响起，那巨大的幽鬼竟然是陡然睁开六只鬼目，幽光暴射而出，撕裂面前虚空。

　　吼！

　　一声震慑心神的嘶吼响彻天地。

　　咔嚓！

　　那幽鬼竟是突兀的从玄冥旗上挣脱而出，化形显露在天地之间，滔滔怨念缠身，六目狰狞的盯上了苏阳。

　　在那一瞬，苏阳只觉得头皮发麻，浑身发寒，一股深深的恐惧袭上心头。

　　“吞了他。”

　　黑鸦道人抬手一指，幽鬼脸上竟然是露出了诡异的笑容。

　　轰！

　　一道破碎之路生生出现在天地之间，幽鬼身化幽光，数丈巍峨的身躯生生的撞碎虚空，巨大的鬼手，直指苏阳。

　　苏阳只觉得被一股恐怖的怨念锁定，全身气血都在此时彻底僵硬了起来。

　　“该死。”

　　苏阳心急如焚，那巨大的鬼爪，闪烁着狰狞的寒光，让人心生无尽的寒意。

　　轰！

　　苏阳猛然一咬舌尖，一股腥涩的味道涌入喉咙，浓烈的九阳力量直冲脑海，将他从那种封锁之中冲开。

　　万丈金光绽放，苏阳毫不犹豫的一拳轰出。

　　璀璨金光之中，九阳之炎缭绕，表面更是还有着一层氤氲宝光，煞是惊人。

　　轰隆隆！

　　拳爪凶猛的碰撞，炸碎滔天的能量翻卷而去。

　　“嘶。”

　　碰撞的一瞬间，苏阳面目扭曲，身形如断线的风筝一般倒飞而出，天际飞起一道血花，撕心裂肺的痛苦让苏阳面庞剧烈抽搐。

　　在他手臂之上，浓烈的幽冥力量裹挟着可怕的怨气瞬间便是将他整条手臂染得漆黑，并且向着全身迅速蔓延。

　　反观幽鬼，竟然是仅仅晃动了一下，除此之外，没有任何的伤害。

　　苏阳甚至是来不及去关注这些，此时他感觉到被染成黑色的部位竟是直接失去了知觉。

　　迅速调动体内全部力量，一边抵挡着幽冥力量和怨气的入侵一边保持着心神空明。

　　在他将幽冥力量逼出体外的同时，幽鬼再度凶猛的冲了过来。

　　张开巨口，显然是要将苏阳一口吞下。

　　他的速度快若闪电，让苏阳几乎来不及反应，仓促之间，翻手便是一朵金色火焰涌出。

　　那是九阳之炎的本体。

　　嗤嗤！

　　九阳之炎一出，虚空便是被燃烧破裂。

　　只是，在幽鬼的威势之下，竟然是被缓缓压制。

　　轰！

　　滔天金焰炸裂，九阳之炎组成的防线在顷刻间便是崩溃，金色火焰瞬间变得黯淡无光，回入苏阳身体。

　　噗！

　　九阳之炎与苏阳心神相连，强者遭到重创，他身形一颤，逆血喷涌而出，面色惨白无比。

　　幽鬼身上也是出现了道道裂痕，甚至是还残留着九阳之炎的痕迹。

　　幽鬼发出了痛苦的咆哮，震天动地。

　　浓烈的幽冥力量翻涌，残留的九阳之炎以肉眼可见的速度竟是被逼出。

　　吼！

　　幽鬼似乎是彻底愤怒，六只鬼目陡然爆射出道道幽光，幽光如柱，摧古拉朽的洞穿虚空，闪电般射向苏阳。

　　苏阳眼中闪过一抹狰狞之色，身形突然暴起。

　　伪天道。

　　轰！

　　天地间汹涌的怨气陡然为之一滞，凝结当空。

　　苏阳踏立天穹，身形虽然狼狈，但是身上却是散发出掌控天地，唯我主宰的睥睨之威。

　　那六道幽光的速度都是微微一顿。

　　在这一刻，苏阳神色肃穆无匹，双手连点，一道道紫黑之光暴射而出。

　　在这些紫黑之光上，竟然是还缠绕着些许的宝气，迅猛的迎上了六道幽光。

　　轰隆隆！

　　爆炸声响彻天地，掀起层层巨浪，震荡天地。

　　苏阳身子微不可察的一颤，喉咙里涌出一股浓郁的血腥味，却是被他一咬牙狠狠的咽了回去。

　　没有任何的犹豫，他飞扑之下，浑身绽放璀璨金光，肉身全开，握着巨大的拳头，包含九阳之力，天源之力，凶猛的砸向幽鬼。

　　轰！轰！轰！

　　天地间顿时响起震耳欲聋的巨响，在伪天道的威势之下，苏阳疯狂的与幽鬼战成一团。

　　一时间，幽鬼竟是被压制了下去。

　　黑鸦道人眉头一皱。

　　那种威势，对他的影响不大，但是却让他心头颤动。

　　“伪装天道吗？不过还差了点。”

　　他眸光一闪，印决一掐，幽鬼玄冥旗陡然暴起，铺天盖地的风浪笼罩了苏阳。

　　轰！

　　密密麻麻的幽幽光纹从玄冥旗上绽放，包拢天地。

　　咔嚓！

　　伪天道之势，瞬间崩溃。

　　旋即，一道身影，在哪漫天幽光之中，倒飞而出。


第0863章 灭旗

　　苏阳再度飞了出去，浑身鲜血淋漓，伤痕遍布，大大小小的伤口上更是缠绕着浓郁的幽冥力量，不断侵蚀其身。

　　这一幕，无数观战的武者都是连连摇头。

　　结局已经注定，苏阳是绝对不可能有任何希望的赢得。

　　一个新入门弟子，天赋再高，在没成长起来之前，终究只是一棵幼苗，还无法抵挡狂风暴雨。

　　苏阳就像是那棵幼苗，面对恐怖至极的黑鸦道人，完全没有任何抵抗之力。

　　一些熟知黑鸦道人的武者，更是十分清楚，黑鸦道人到现在都还没有展露出他真正的实力。

　　这面幽鬼玄冥旗虽然强横，但是对于其能够灭杀半步纪元的恐怖实力来说，仅仅是冰山一角。

　　若是其实力彻底展露，苏阳在顷刻间便会土崩瓦解。

　　“嘶～～”

　　苏阳抽搐着嘴唇，喉咙里发出痛苦的呻吟，他紧咬着牙齿，死死的抵抗着体表幽冥力量的轰击，一双眸子盯着天际的黑鸦道人和幽鬼。

　　与之相比，幽鬼比之前也狼狈了许多，但是却没有可比性。

　　黑鸦道人的身影终于是动了。

　　他来到幽鬼身旁，俯瞰着苏阳，身上的黑雾突然诡异的散去，在风中，笼罩在其头上的头罩缓缓飘起，露出了一张森白无比，年轻的可怕的面庞。

　　苏阳双目圆睁，死死的盯着黑鸦道人。

　　那一瞬间暴露出来的面目，让他心内产生了无法抑制的心悸与恐惧。

　　那张脸，几乎是没有肉的痕迹，皮包骨头，惨白如纸，眼窝深陷，诡异而狰狞，仿佛是僵尸一般。

　　那就是黑鸦道人的真面目吗？

　　苏阳心惊不已。

　　“小子，你太弱了，在我眼中，你就是一只蝼蚁。”

　　黑鸦道人俯瞰着苏阳，阴森的声音中充满了讥笑的意味，仿佛是在诠述着一个残酷的事实一般。

　　苏阳紧捏着手掌，死死的瞪着黑鸦道人，眼中没有丝毫的退缩之意。

　　“哟，不愧是从天宗出来的，这心智果然就是比山野中人强多了，啧啧。”看到苏阳的神情变化，黑鸦道人啧啧称叹。

　　不过，下一刻，他的声音就是瞬间转变。

　　“幽鬼，吞了他。”

　　说着，他掌心蓦然拍在了幽鬼身上。

　　与此同时，玄冥旗陡然迎风狂卷，密密麻麻的光纹没入了幽鬼体内。

　　吼！

　　幽光仰天狂吼，仿佛是吃了兴奋剂一般的狂暴，身上威势成倍暴涨。

　　它张开血盆巨口，六目闪动着诡异的光芒，组成了一座似若六芒星一般的光纹笼罩在起身，碾碎虚空，向着苏阳一口吞来。

　　滔天的怨气，裹挟着让人窒息昏迷的腥臭味道，闪电般从苏阳头顶而来。

　　“爆。”

　　就在这时，苏阳眼中闪过一抹厉色，紧握的手掌猛然摊开，口中冷喝。

　　轰！轰！轰！

　　幽鬼巨大的身躯骤然僵直在半空，体内竟是响起接连不断，宛若闷雷一般的巨响。

　　后者痛苦狂吼，体表力量剧烈翻涌，在爆炸中消散。

　　在之前的攻击之中，苏阳悄无声息的将仅剩的数百道死神针尽数打入了幽鬼体内，效果出乎预料的没有被发现。

　　此时，正是那数百道死神针在其体内爆炸。

　　产生的力量，让幽鬼身上的力量迅猛减弱。

　　黑鸦道人的面色也是随之阴沉了下来。

　　数百道死神针的威力虽强，但是对幽鬼的威胁也仅仅是创伤而已，在玄冥旗的补充下，很快就能恢复。

　　他恼怒的是，他竟然没有发现这一切。

　　他竟然被这个兔崽子给算计了。

　　这让黑鸦感受到了深深的屈辱以及愤怒。

　　他面容阴霾的舔着嘴唇，森冷的双目幽幽的盯着苏阳。

　　“小子，你的死期到了。”

　　在他低喃落下瞬间，幽鬼身上竟是绽放出刺目幽光，力量瞬间恢复。

　　看到这一幕，苏阳瞳孔紧缩，面色阴沉之间，闪身就走。

　　然而，幽鬼的血盆巨口轰然间降临，宛若一张恐怖的黑洞，将苏阳的身形牢牢吸扯。

　　这一刻，苏阳身子一颤，竟然是僵硬在原地，眼睁睁的看着身体被拉向那张巨口。

　　“该死。”

　　苏阳百般都无法摆脱那股吸力，顿时心生寒意，他一咬牙，催动体内天源力量，化作一柄巨剑，狠狠的斩向幽鬼巨口。

　　“哼，蝼蚁。”

　　黑鸦道人冷笑，屈指一弹。

　　吼！

　　幽鬼狂然咆哮，那巨剑袭来，他竟然是张口一咬，巨剑‘咔嚓’一声粉碎。

　　苏阳双目圆睁，倒吸了一口凉气。

　　吼！

　　又是一声狂吼，苏阳‘咻’的一声直接没入了后者的血盆巨口。

　　天地间，顿时陷入了死寂，只剩下远处另一处战场激烈的战斗威势。

　　“可惜了，被幽鬼吞下，任他有无穷之力也再无生还的可能。”

　　“唉，堂堂七命魔宗最强者的徒弟，天罚资质，却在这栽了。”

　　“谁说不是呢，不过多宝大陆这一次的风浪也不小啊，已经很久都没有这样的大事发生了。”

　　“啧啧，两大天宗交战，两方都有着妖孽天骄陨落，不知道传到他们宗门后，会是什么样的反应，会不会真的彻底开战啊？”

　　“哼，你想多了，两大天宗若真的开战，还能有宁日吗？那些老家伙可不是傻子，怎么会开战。”

　　众人看着被幽鬼吞入腹中的苏阳，无不是叹息低喃。

　　黑鸦道人看着幽鬼，面露冷笑。

　　有了苏阳，幽鬼差不多可以开七目了。

　　一旦幽鬼开了七目，幽鬼玄冥旗的威力将会更上一层楼，他的实力亦是会发生很大的提升。

　　当即，黑鸦道人一扫四周，旋即盘腿坐下，身周黑气翻涌，将其彻底笼罩。

　　幽鬼咆哮一声，化作幽光没入了玄冥旗。

　　玄冥旗迎风飘动，散发着狂烈的怨气，在黑鸦道人的操控下，其中怨气节节攀升，全部涌到了幽鬼身上。

　　玄冥旗中，幽鬼的影子剧烈蠕动，在怨气的包拢下，似是在消化着体内的苏阳一般。

　　黑鸦道人手决连连打出，一股股浓郁的玄冥力量没入玄冥旗，整个玄冥旗的力量都集中在了幽鬼身上，为其冲击第七目。

　　吼！吼！

　　在如此磅礴的力量之下，幽鬼发出痛苦的咆哮，怨气直冲云霄，让所有人为之骇然。

　　某一刻，那冲霄的怨气陡然为之一滞。

　　轰隆隆！

　　玄冥旗中的幽鬼突然发出凄厉的惨叫，下一刻，身躯剧烈收缩，微弱的亮光从其体内透出，迅猛的绽放。

　　“怎么可能？”

　　黑鸦道人难以置信的惊呼。

　　轰咔！

　　玄冥旗轰然崩裂。


第0864章 天地之宝，听吾号令

　　咔咔！

　　刺耳的声音，袭遍天地。

　　巨大的玄冥旗上，以爆开的幽鬼为中心，细密的裂痕迅猛的向着四周蔓延，速度极快，眨眼之间便是快要遍布整个玄冥旗。

　　“天哪，玄冥旗，发生了什么事？”

　　“那可是黑鸦道人最为依赖的宝物啊，甚至是不弱于中品纪元神兵。”

　　“嘶，到底是什么东西？竟然让玄冥旗崩溃了？”

　　众人呆滞而震撼的望着崩裂的玄冥旗，发出一道道难以置信的惊呼声。

　　这一刻，整个天穹都是散发出数十道隐晦的剧烈波动，显然是因为这一幕，竟是让不少人震撼的忘记隐藏身上的气息波动。

　　“怎么可能？怎么可能？”

　　黑鸦道人死死的盯着玄冥旗，身形一颤，嘴里溢出浓郁的血沫，面色变得更加惨白。

　　他眼眸急剧收缩，闪动着深深的难以置信之色。

　　眼看玄冥旗就要彻底崩溃，黑鸦道人这才从呆滞中醒来，双手迅猛掐诀，翻涌的幽冥力量疯狂的席卷而出，笼罩了玄冥旗。

　　玄冥旗崩裂的速度减缓，然而黑鸦道人绝望的发现，他竟然是无法阻止玄冥旗的崩溃。

　　有一股极为诡异的力量，正在玄冥旗内迅速的壮大。

　　那股力量，让他都感受到了惊惧。

　　到底发生了什么事？

　　为什么幽鬼会崩溃？玄冥旗会崩溃？

　　难道……是他？他还没死？怎么可能？

　　黑鸦道人在这一刻面色终于是彻底颠覆之前的冷静与胸有成竹，只剩下浓郁的惊骇。

　　他疯狂的灌注力量，想要阻挡玄冥旗的崩溃，那可是他唯一也是最为依赖的一件法宝，在玄冥旗上他倾注了太多的心血。

　　然而，玄冥旗内那股诡异的力量越来越强，他灌注进玄冥旗的力量就像是泥入牛海一般，泛不起一丝涟漪。

　　轰隆隆！

　　数十息之后，玄冥旗上的裂痕遍布旗身，后者似乎再也无法承受愈来愈烈的力量，在闷雷一般的爆炸声中，四分五裂，支离破碎。

　　噗！

　　黑鸦道人张嘴喷出一大口鲜血，他张着鲜血密布的嘴唇，呆呆的看着崩碎的玄冥旗。

　　在爆炸的能量中央，一团炽烈的光团，散发出刺目的光芒。

　　光芒五彩而夺目，庄严肃穆，圣洁若天使，使得这天地都似乎因为其而沾染上了几分庄重圣洁。

　　那是浓郁的宝光。

　　周边的怨气，幽冥力量在宝光之下，如若看到天敌一般仓皇逃窜，来不及逃窜的更是被迅速的祛除其中邪恶力量，化作一道道乳白色能量融入那宝光之中，不断的壮大着宝光。

　　“那是苏阳……他竟然还活着？难道就是他将玄冥旗毁了？”

　　这一刻，无数武者瞪大了双眼，纷纷倒吸着凉气，难以置信的看着宝光中若隐若现的一道身影。

　　那分明就是之前被幽鬼吞下的苏阳。

　　他竟是安然无恙。

　　黑鸦道人双目泛着血光，咬牙切齿瞪着苏阳，磅礴如汪洋的杀意铺天盖地的汹涌而出。

　　“苏阳，我要将你炼成幽冥傀儡。”

　　黑鸦道人两排牙齿几乎都要咬碎，无边的杀意和愤怒让他胸腔几乎爆炸。

　　一个蝼蚁一般的家伙，竟然毁了他最心爱的宝物。

　　看着盘坐在宝光之中一动不动的苏阳，黑鸦道人再也无法忍受心中的杀意和怒火，一步跨出，裹挟着无尽幽冥力量的一掌凶猛的拍了过去。

　　轰咔！

　　虚空塌陷，可怕的阴寒力量侵蚀天地，苏阳身周宝光剧烈颤动，他却是没有任何反应，仿佛沉睡了一般。

　　黑鸦道人面露狞然之色，一掌狠狠落下。

　　轰隆隆！

　　大片的宝光炸散，那只巨掌透穿大片的宝光，然而却是在苏阳头顶数寸之处，生生的被挡了下来。

　　苏阳依然没有任何举动，然而那只手掌却是被一层宝气阻挡。

　　黑鸦道人眸子一缩，体内力量灌注，手掌猛然一震。

　　嘭！

　　宝气再度炸飞，然而那道无形的屏障却是依然纹丝不动。

　　“怎么可能？这到底是什么力量？”

　　黑鸦道人颤声惊呼。

　　这一刻，面对眼前的蝼蚁，他心内竟是生出难以言喻的惊惧。

　　就在这时，苏阳猛然睁开了双眼，璀璨的宝光自其眼中暴射而出。

　　黑鸦道人心头一颤，在苏阳的目光下狠狠的咽了口吐沫，一股惊悚的感觉升腾而起。

　　几乎没有任何的犹豫，他闪电般的后退。

　　“天地之宝，听吾号令，封镇。”

　　苏阳身形蓦然暴起，肃穆的盯着退开的黑鸦道人，抬手擎天，冰冷的声音响彻天地。

　　轰！

　　在其声音响起的瞬间，整片天地之间，突兀的弥漫出密密麻麻的五彩宝气，这些宝气从虚空，从大地，从四面八方滚滚而来，有强有弱，有大有小。

　　然而，汇聚在一起，却是惊天动地的滔滔洪流。

　　“我的帝兵，怎么会崩溃了？”

　　“我的纪元神兵，到底发生了什么？竟然连一丝灵性都没有了？”

　　“我的须弥戒子，天哪，到底怎么回事？须弥戒子里的所有东西都没灵性了，我日。”

　　“到底是那个畜生干的？卧槽。”

　　这一刻，这片天地间的所有武者心内都是疯狂的咆哮了起来，一个个再也忍不住隐藏气息，破口大骂起来。

　　众多武者身上所有的宝物，竟然是在这一瞬间，全部失去了灵性。

　　甚至是存在须弥戒子内的东西，都不例外。

　　“卧槽，老子存在须弥戒子里的东西都不放过，苏阳你大爷的，老子跟你没完。”

　　有人咬牙切齿的瞪着苏阳怒吼道。

　　天地间诡异的这一幕，让众人迅速便是猜了出来，谁是罪魁祸首。

　　苏阳无疑。

　　然而此时，却是没有一人敢动弹，哪怕是心内在滴血。

　　观个战尼玛都损失这么严重？老子招谁惹谁了？

　　所有人都在哭泣。

　　浩荡的宝气洪流，在虚空汇聚成了一条河流，横贯苍穹，这一幕，让滴血中的众人看的痴痴如醉，甚至是忘记了这一切都是他们的宝物中夺来的宝气。

　　七彩的宝气，不断缭绕，将天地都沾染成了七彩之色。

　　苏阳双手连连舞动。

　　轰！

　　浩荡的宝气长河，轰然化作七彩匹练，似若九天银河悬挂倾泻而下，铺天盖地的轰向黑鸦道人。

　　黑鸦道人面色剧变。

　　此刻，就是傻子也能感受得到那宝气匹练之中蕴含的恐怖威势。


第0865章 灭黑鸦

　　“该死，他怎么能施展出这么恐怖的力量？”

　　黑鸦面色铁青，恐惧的望着倾泻而下的浩荡匹练，眼中闪过一抹深深的惊惧之色。

　　他竟然恐惧了，在一个蝼蚁面前恐惧了，简直是难以置信。

　　他深吸了一口气，强行压下心内的恐惧。

　　他眼中闪过一抹厉色，我就不信，我黑鸦会栽在一个兔崽子身上。

　　“黑鸦，出来吧。”

　　黑鸦道人陡然狞喝。

　　轰！

　　天地刮起阴森风暴，所有人都是心头一惊，目光心悸的看向黑鸦道人。

　　他身上翻搅起浓烈的幽冥力量，那笼罩在头上的头罩更是在瞬间化作飞灰，露出了他的真容。

　　嘶！

　　天地间顿时响起一道道倒吸凉气的声音，实在是黑鸦道人的真容太过吓人，看上去就像是一具行尸走肉一般，来自地狱的修罗。

　　叽！

　　一道刺耳的尖啸突兀响起，下一刻，天地就是为之一暗。

　　从黑鸦道人身上，一抹黑影一闪而出，飞扑虚空，化作一只巨大的黑色乌鸦，双翅遮天蔽日，浑身弥漫着磅礴的幽冥力量，煞气铺天盖地，让人窒息。

　　“黑鸦出来了，这才是黑鸦道人真正的杀手锏啊。”

　　“没想到苏阳竟然将黑鸦道人逼到了这个地步，厉害，长江后浪推前浪啊。”

　　“天罚资质果然逆天，这家伙这一战足以彻底扬名四大天宗了。”

　　众人纷纷在震撼中惊叹。

　　黑鸦道人之所以名为黑鸦道人，便是因为这黑鸦。

　　这黑鸦乃是他的本命妖兽，因为修炼功法的特殊，黑鸦实力极端恐怖，甚至是远超他本身力量。

　　只不过，唯一的破绽便是黑鸦一死，他同样也要死。

　　只不过，自他成名至今，还从来没有碰到足以威胁到黑鸦的对手。

　　眼前的苏阳，本不被他看在眼中的蝼蚁，却是转眼就让他感到了忌惮与恐惧。

　　“黑鸦灭日。”

　　黑鸦道人大手一挥，磅礴的幽冥力量化作幽幽光柱，直冲天际，没入黑鸦体内。

　　他的面色发白，黑鸦身上威势却是成倍暴增，震动着双翅，顷刻间涌现出铺天盖地的黑鸦，密密麻麻，遮天盖地，宛若一大片厚厚的黑鸦群，疯狂的扑向了那道宝气匹练。

　　无数黑鸦，在那只巨大的黑鸦带领之下，掀起汪洋一般的能量浪潮。

　　黑鸦眼眸之中，闪动着诡异的黑色光纹。

　　那光纹流转，天地都在剧烈的抽搐。

　　这一刻，这方天地之间的邪恶力量，尽数被勾动而出，隐藏在黑鸦周身，裹挟着毁灭之势，涌向了宝气匹练。

　　这浩荡的碰撞，让所有人摒住了呼吸，死死的盯着，生怕错过任何一个细节。

　　这一场战斗，甚至是比唐业和高龙的战斗更为的惊心动魄，更为的出彩，吸引人。

　　几乎所有人的目光都投了过来。

　　甚至是高龙和唐业的战斗都是微微一滞，面露骇然之色。

　　那小子竟然将黑鸦道人逼到了这般地步？这怎么可能？

　　高龙满脸的难以置信。

　　轰！

　　当炸雷巨响响起的时候，两拨洪流狠狠的碰撞。

　　在哪一瞬间，澎湃的宝气和黑色的乌鸦炸碎崩散。

　　哗啦啦的一片黑色乌鸦炸碎，甚至连惨叫声都没有，只能听到那接连不断的爆炸声音。

　　宝气同样是如此，不断的崩碎。

　　两拨巨大的洪流以肉眼可见的速度减弱，众人无不是瞪大了双眼，关注着这惊天的一幕。

　　黑鸦的强大，众所周知。

　　然而宝气却是众人第一次看到，甚至不知道那到底是什么力量。

　　竟然能和黑鸦平分秋色，众人怎能不吃惊？

　　黑鸦惨白的面色在这一刻更是变得极端难看。

　　天地一片死寂，只剩下两股能量爆炸的声音。

　　看到这一幕的苏阳，眸子一缩，他还是小瞧了黑鸦的恐怖。

　　不愧是能斩杀半步纪元的存在。

　　他嘴角突然勾起一抹冷笑。

　　黑鸦道人吗？

　　今日这里便是你的葬身之地。

　　他身形陡然飞掠而出，冲向了天际黑压压的黑鸦群。

　　黑鸦道人面色一变，身形亦是暴起，催动体内力量，顿时凝结出一柄黑色巨矛，凶猛碾碎虚空，投向苏阳，欲要阻止。

　　苏阳眸子一眯，五指紧握，宝气泛滥，一拳轰出。

　　铿锵！

　　苏阳吐血倒退了十数步，手臂血肉崩碎，只剩下森森的白骨。

　　然而那柄黑色巨矛，也是随之崩溃。

　　“卧槽，这他吗是什么肉身？”

　　众人直翻白眼，脑袋一片空白。

　　苏阳心念一动，手臂几乎是在数息之间就复原。

　　在黑鸦道人呆滞的目光中，君临黑鸦群。

　　“天界之势。”

　　轰！

　　磅礴的威压骤然降临，笼罩在了那只巨大的黑鸦之上。

　　咔！

　　黑鸦陡然为之一颤，大片的黑鸦崩溃。

　　仅仅是一瞬，黑鸦便是挣脱了天界之势，振翅挥舞，发出尖锐的嘶吼。

　　然而仅仅是这一瞬的时间，却是使得局势瞬间翻转，宝气趁着这一瞬，摧古拉朽的轰了上来，大片的黑鸦崩溃，那速度，看的众人眼眶不住跳动。

　　黑鸦道人口中低吟，黑鸦绽放万丈幽光。

　　宝气摧古拉朽的速度为之一滞，然而仅仅是数息，黑鸦道人连喷三口鲜血，身形连退三步。

　　七彩的宝气匹练轰然间君临，直接压在了黑鸦本体之上。

　　叽叽！

　　凄惨的哀嚎声，响彻天地，无数武者被震得不住吐血，面露恐惧之色，纷纷远离。

　　黑鸦道人身形亦是再度倒退，口中鲜血如水箭一般，一口一口的喷出。

　　他眼眸中升起深深的绝望与恐惧。

　　黑鸦，抵挡不住了。

　　他的最强攻击，能够灭杀半步纪元的黑鸦，竟然挡不住了。

　　就在这一刻，苏阳身形一展，踏临宝气之上，双手结印。

　　一道宝光闪烁，没入宝气之中。

　　轰咔！

　　黑鸦剧烈一颤，巨大的躯体轰然间崩溃，在宝气之下，彻底解体。

　　噗噗噗！

　　黑鸦道人鲜血连喷，身形僵直半空，而后直挺挺的倒了下去，两颗眼珠子瞪得浑圆，惨白毫无血色，宛若死人一般。

　　嘭！

　　伴随着黑鸦群的崩溃，黑鸦道人跌落在地，身子一阵抽搐，他身上的生机缓缓消散。

　　黑鸦死，他死。

　　天地之间，万籁俱寂。

　　轰！

　　远处，突然爆发出一股剧烈的波动，一道身影暴射而出，向着天边奔射而去。

　　“拦住他，高龙要逃。”

　　唐业的怒喝声，响彻天地。


第0866章 完胜

　　什么？高龙逃了？

　　所有人都被这道声音震动，呆呆的看着那道暴射而出的流光，后面唐业紧追。

　　苏阳眸子一凝，看也不看死透的了黑鸦，目光凌厉的扫向高龙迅速远离的身影。

　　黑鸦道人都死了，高龙能不跑吗？不跑是傻子。

　　“想走？”苏阳眼中厉色闪现。

　　感受着体内还有残余的宝气，他唇角露出一抹诡异的笑容。

　　“天地之宝，镇压八方，诸天齐聚。”

　　苏阳站立原地，迅速掐诀，一道道繁碎的印决从其手中打出。

　　伴随着印决的打出，一股股宝气从他体内涌现而出，在其身前凝结出一道诡异的光印。

　　印决在数息之间完成。

　　完成的那一瞬间，苏阳只感觉体内的宝气都被掏空了，一股虚弱感传来，让他隐隐有一种眩晕的感觉。

　　一咬舌尖，苏阳紧守心神空明，抬手一弹，光印暴射而出，没入虚空。

　　与此同时，八方虚空，陡然收缩，空间壁垒之中突兀的绽放出点点宝光。

　　咔嚓！

　　天地传来巨响，就像是镜子被敲碎的声音一样，所有人都恐惧的发现，这片天地被封镇了。

　　连他们都陷入了一瞬间的停顿。

　　在这一瞬间里，时间，空间，尽数停顿。

　　已然逃离到遥远之处的高龙身形突兀一顿，停在当场。

　　他眸子里涌现出了深深的恐惧之色。

　　苏阳手掌再抬，一点宝光在其指尖消逝。

　　瞬息之后，天地恢复。

　　高龙冷汗直流，甚至来不及去看后方的动静，疯狂逃窜。

　　然而就在他动弹的瞬间，在他面前的虚空之中，一抹宝光暴射而出，直接没入了其眉心。

　　咔！

　　一声刺耳的声音在其体内响起。

　　下一刻，高龙僵立当场，脑门上，一道血痕从眉心蔓延而下。

　　数息之后，高龙的脑袋直接一分为二，一具无头尸体无力的栽在了地上。

　　追击而来的唐业看到这一幕，直接倒吸了一口凉气，呆呆的张大了嘴巴，好半晌才回头看着那道身影，狠狠的咽了口吐沫。

　　“尼玛，这还是人吗？”

　　他苍白的面庞一阵抽搐，咬牙切齿的道。

　　他可以百分之百的肯定，在这场战斗发生之前，苏阳的实力绝对没有这么恐怖。

　　但是，到底发生了什么变化？

　　先是灭杀黑鸦道人，再杀高龙。

　　就算是他，想要击杀高龙也是艰难无比，五五之开。后者直接杀人于千里之外，这是什么实力？

　　难道他已经达到了半步纪元吗？

　　嘶！

　　唐业倒吸了一口凉气，面庞不住的抽搐。

　　这个时候，天边一道道身影都是开始缓缓的散去。

　　一些与七命魔宗相熟的势力，则是纷纷上来恭贺唐业。

　　这一场惊天动地，传遍整个多宝大陆的大战，如此戏剧性的结束了。

　　一个名字，将会随之彻底传遍多宝大陆，以及四大天宗。

　　他是苏阳。

　　七命魔宗第一强者弟子，天罚之资。

　　加入天宗不过数月，先强势斩杀古云，再杀超越半步纪元的黑鸦道人，以及大罗天宗诸多强者与高龙。

　　这一战，彻底成就了苏阳。

　　七命城外，当诸多势力的围观者散去后，唐业迅速来到苏阳跟前，上下古怪的看着苏阳，半晌才苦笑道：“你是人吗？”

　　苏阳惨白的脸上露出一抹虚弱之色，有气无力的道：“扶我进去吧，已经走不动了。”

　　唐业一愣，旋即无语的翻了个白眼，连忙搀扶着苏阳和一众人往七命城走去。

　　这个时候，七命城的防护大阵已经解除。

　　众人刚进入七命城，便是看到街道上围满了武者。

　　“苏阳，苏阳。”

　　“苏阳。”

　　震耳欲聋的吼声，响彻天地。

　　苏阳等人面面相觑，旋即纷纷是露出浓郁的笑容，一道道目光都是聚集在了苏阳的身上。

　　这时，一道倩影从人群中跑了过来。

　　“苏阳，你没事吧？”

　　韩薇直接接过了唐业的工作，小心翼翼的搀扶着苏阳，俏脸上尽是担忧与关切。

　　嗅着扑鼻的幽香，苏阳一阵心猿意马，突然凑到后者耳边，低声道：“好香。”

　　韩薇俏脸一红，狠狠的剜了一眼苏阳，只觉得浑身发热，紧咬着贝齿，一声不吭，扶着苏阳缓缓往城内走去。

　　“那什么，给你苏师叔送点灵药过去。”看着韩薇和苏阳的身影，唐业叫过来一人吩咐道。

　　“对了，别让人打扰。”临末，唐业摸了摸鼻子又补充了一句。

　　院落里。

　　苏阳一个人盘坐在床上，面色惨白，连一丝血色都没有，眼皮耷拉着，眸子里充斥着深深的疲惫之色。

　　能够坚持到回来，都是他的意志在强撑着。

　　这一战，虽然结局大好，收获颇多，但是他的消耗也是无法想像的大。

　　深吸了一口气，苏阳紧咬着舌尖，保持心神空明，此时也没有心思去多想战斗中所收获的一切，迅速闭目。

　　不到三息之间，他的气息便是彻底沉寂了下去，甚至是连任何波动都没有。

　　若是有人在此，就会发现此刻的苏阳，宛若一个死人一般。

　　伴随着苏阳沉寂，整座七命城也陷入了沉寂之中。

　　大罗天宗，七命魔宗，都随之沉寂了下来。

　　不过，整座多宝大陆却是异常的沸腾，所有人的口头话题毫无疑问都是当日那一战，以及主角苏阳。

　　七命城中，七命魔宗的武者对于苏阳的敬仰更是达到了一个前所未有的高度，甚至是以苏阳为偶像。

　　而这一切的主角，苏阳却是依旧在沉寂之中。

　　嘎吱！

　　这天，苏阳的院落被人推开，一道倩影走了进来。

　　韩薇美目幽幽的看着那紧闭的房门，俏脸上闪过一抹失望之色。

　　“已经一个月了，还没有醒来吗？”

　　房间里，一丝的气息都没有，让她感到担忧的同时，却又不敢强行进去，若是苏阳在修炼，惊扰到他，后果又是难以预料。

　　“冤家，哼。”

　　韩薇看着房门许久，低低的哼了一声，然后再度走出院子。

　　院落一边，隐藏在暗中的两个上位武帝目视着韩薇离开，其中一人羡慕了看了一眼那座院落道：“苏师叔简直是人生赢家啊，实力，地位，美人，唉。”

　　“你小子别多想了，老老实实看着，苏师叔一定是受了重伤，若是有人暗中动手，哼。”

　　“这可是咱们大本营，怕什么？”

　　“你再说一句？老子打死你，就算没事，也得给我打起精神，里面的是苏师叔，明白吗？”

　　“我……”


第0867章 宝气的奥妙

　　七命城，议事大厅。

　　唐业端坐在主位上，下方坐着四五名中年人。

　　几人的面色都是极为的阴沉和凝重。

　　“苏师叔醒了没有？”唐业面色沉重的看着几人道。

　　“没有，从回来到现在一直未曾醒过，就连一丝气息都感觉不到。”一人摇了摇头道。

　　“唐执事，苏师叔会不会伤势太重……我们要不要叫醒？”一人犹豫了一下，眼含担忧之色的道。

　　唐业目露犹豫之色，许久，他一咬牙道：“暂时不要叫醒苏师叔，苏师叔实力高强，应该不会出事的。”

　　“现在的关键是，大罗天宗已经准备动手了。”唐业紧皱着眉头，揉着太阳穴，咬牙切齿地说道。

　　“什么？他们要动手？”

　　下面几人惊呼出声，难以置信的看着唐业。

　　唐业深吸了一口气，阴沉着脸道：“大罗天宗已经出动了纪元强者，已经来到了分宝台。”

　　“妈的，他们还有脸派人来？”

　　一人一掌拍在了桌子上，一脸的愤怒的道。

　　“草，若不是苏师叔在，这一次我们就全完了，狗日的大罗天宗。”

　　怒骂声不断的响起，大厅里几人都是憋了一肚子的火。

　　唐业面色阴沉，他的心情也好不到哪去。

　　半晌，他摆了摆手道：“都安静。”

　　几人的目光纷纷看向了唐业。

　　唐业沉吟了片刻才道：“我已经给宗门传信了，但是宗门还没有任何回信。如今大罗天宗的人等在分宝台，苏师叔几人是万万不可离开的。”

　　“不过，苏师叔等人在此地的时间也差不多了，再有半个月时间，就必须要离开了，否则的话宗门那里无法交待。”

　　“再等半个月，如果苏师叔还未醒的话，强行叫醒苏师叔，我们再商量办法。”

　　“好，唐执事，就这么办。”

　　众人纷纷点头道。

　　“大罗天宗，不要脸的东西。”

　　唐业咬牙切齿的低喃道。

　　另一边，时间继续流逝。

　　十天之后，唐业等人已经心急如焚，与此同时，院子里一片死寂的房间里，突兀的闪过一抹微弱的生气。

　　一直在院子里等待的韩薇突然站了起来，一脸紧张的望着那紧闭的房间，翘首以望，眼含惊喜之色。

　　房间里，苏阳缓缓睁开了双眼。

　　眼眸里，黯淡无光，仿佛是看不出一丝一毫的神采。

　　在他的身上，气息微弱到了几乎不记的地方，面色依然苍白，看上去就像是大病初愈的病人一般。

　　感受着体内的状况，苏阳脸上露出一抹苦笑之色。

　　“妈的，后遗症竟然如此恐怖。”

　　苏阳咬着牙齿，面色难看无比。

　　这一个多月时间，他的伤势并没有任何的好转。

　　那天与黑鸦道人战斗的时候，被吞入玄冥旗后，他惊讶的发现玄冥旗中蕴含着无数的武者意志，那些意志都化作了怨念的存在以此来增强玄冥旗的威力。

　　他发现，宝气竟然可以洗脱这些力量中的怨气，并且将其彻底转化成了宝气的存在，化为己用。

　　他也是因此才破开了玄冥旗。

　　玄冥旗中蕴含了无数的怨气，怨念，被他转化之后，宝气的数量达到了一个极端恐怖的地步。

　　所以，之后他才能施展出，那种掌控天地宝气的程度。

　　只不过，关键的就是掌控天地宝气，对他的消耗却是极端的恐怖。

　　宝气与意志融合，他的意志在中间遭到了前所未有的消耗，几乎是打击性的。

　　这一个多月时间，他竟然连丝毫都没有恢复。

　　体内的宝气更是只剩下微弱的一丝。

　　“普通的修炼根本无法恢复，看来只能是利用宝气的玄妙来恢复意志。麻烦大了。”苏阳呢喃着，心内却是忍不住暗骂。

　　他可以想象的到，将大罗天宗在此地据点杀了那么多人，大罗天宗若是无动于衷的话，就不正常了。

　　他现在意志重创，无论是宝气这方面，还是其他方面的实力都是大打折扣。

　　现在的他，对抗五十道规则的上位武帝都有些勉强。

　　如果无法瞬间解决战斗，他根本坚持不下去。

　　“宝气，宝物，多宝大陆。”苏阳突然眼睛一亮，这里可是多宝大陆啊，最不缺的就是宝物。

　　想到这里，他心内的苦恼不由得消散了许多。

　　旋即，他缓缓起身，推开门走了出去。

　　猛然看到院子里翘首以望的倩影，苏阳微微一愣，旋即心内泛起一股暖流。

　　“你一直在这吗？”

　　苏阳张了张嘴，喃喃的道。

　　韩薇憔悴的脸上陡然绽放出浓郁的笑容，巧笑颜兮，煞是好看，只是那憔悴的面容看的苏阳微微心疼。

　　她抿嘴一笑，款款走到了苏阳身边，直直的看着苏阳，半晌才微红着脸道：“担心死人家了。”

　　苏阳眯眼一笑，一把拦住了后者纤细的腰肢。

　　“啊……”

　　一声惊呼在院子里响起。

　　院子外面，隐藏在暗中的守卫听到这声音，无不是面露古怪之色，很快，在老大的命令下，纷纷封闭了五识。

　　“我们去造小人吧。”

　　苏阳凑到伊人红的通透的耳根旁边，低声说道。

　　“不要。”虽然就两人，但是韩薇一张脸依然是轰得滴血，娇躯发热，微微颤抖之间，她坚决的摇头。

　　“真的不要吗？”苏阳嘴唇一撇，诡异地笑道。

　　“不要。”韩薇慌乱的低下了头，微微挣扎起来。

　　“嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴一笑，一把抱着后者，在后者的尖叫声中重新回到了房间里。

　　嘭！

　　房门被一脚狠狠的踹关上。

　　……

　　“苏师叔，唐执事来了。”院子里，韩薇，乐阳等人都在，一名武者进来看着苏阳恭敬的道。

　　苏阳忙站了起来，看向门外。

　　数息后，唐业大步走了进来。

　　“苏师叔，你的伤恢复了吗？”唐业走进来说的第一句话就是这个。

　　不过，当他看到苏阳依然苍白无比的面色时，眉头顿时皱了起来。

　　苏阳苦笑道：“唐叔，上次杀了黑鸦道人，对我的消耗实在是太大，这一个多月恢复的也仅仅是身体伤势而已。”

　　“这下麻烦了。”

　　唐业面色微沉，亦是苦笑道。

　　“发生什么事了？”看到唐业男沉重的面色，苏阳微微一愣，旋即若有所思。

　　此时，韩薇等人也是面露不解之色。

　　那件事，唐业并没有告诉他们。


第0868章 散宝盆

　　“难道是大罗天宗？”

　　苏阳突然眸子一缩，脱口而出。

　　唐业张了张嘴，瞥了一眼苏阳，然后苦笑着点了点头，咬牙道：“的确是大罗天宗，已经派出了纪元强者，在分宝台等着你呢。”

　　“他们还有脸派人？”

　　乐阳满脸怒火，咬牙切齿的道。

　　“几乎是灭了他们在多宝大陆的据点，如果大罗天宗没有任何反应的话，那才奇了怪了。”出人预料的是，苏阳出奇的平静，淡淡地说道。

　　“你不担心吗？”

　　韩薇柳眉微皱，不解的看着苏阳。

　　“担心有用吗？如果担心能让他们离开，我到一定担心不停。”苏阳戏谑地笑道。

　　“呸。”韩薇轻蹙道。

　　“对了，宗门有什么反应吗？”苏阳突然看向唐业道。

　　“我已经给宗门传了几次，但是都没有任何反应。”唐业面色难看的道。

　　听到这话，苏阳平静的脸上也是泛起了一层微弱的涟漪。

　　宗门竟然连一丝反应都没有？

　　太奇怪了。

　　按理说，他灭了大罗天宗在此地的据点，可谓是深深的打了大罗天宗的脸。

　　七命魔宗如果是正常反应的话，绝对是会立刻派人前来的，更何况他在宗门的地位可也不是寻常弟子，师尊可是七命魔宗第一强者啊。

　　但是现在，没有任何反应，却是奇怪至极。

　　难道是七命魔宗妥协了？

　　苏阳暗骂了一声，瞬间就把这个想法给扼杀了。

　　四大天宗，可以说是小摩擦不断，但是在面对大事情以及大局势之上，却是绝对不会退让的，那代表着一个天宗的底气和脸面。

　　就像这一场事件，苏阳错了吗？

　　他没错，他不但没错，还给七命魔宗涨了脸。

　　可以想象，七命魔宗在得知这件事时，宗门高层一定是高兴的。

　　但是，苏阳却是想不通宗门为何没有任何动静这一点。

　　“苏阳，眼下对方纪元强者不止一位，都等在分宝台。宗门又没有任何回话，你们离开的时期马上就到了，要不你们就先留在这里。”看到苏阳陷入沉默，唐业犹豫了片刻，缓缓说道。

　　此话一出，乐阳，韩薇，拓拔流竹三人都是眼睛一亮。

　　苏阳却是摇头道：“如果这样做的话，本来是一件好事，就变成了一件坏事。”

　　“坏事？”哪怕是唐业都皱起了眉头，有些不理解苏阳的话中意思。

　　“唐叔，你觉得这一次我们错了吗？”苏阳突然淡淡地笑道。

　　“怎么会错？咱们四大天宗暗地里都存在着激烈的竞争，这一次我们可是大大给宗门张脸了。”唐业摇头说道。

　　“那就对了。”苏阳咧嘴笑道：“至于宗门为何不派人前来，肯定是有着自己的考虑，但是延期回去，却是万万不可的。”

　　唐业一拍脑袋，恍然大悟，满脸苦笑。

　　这其中的道理，一点就透，他却是因为最近太过担忧，一下子没有想到其中的关键。

　　“还有多长时间我们离开？”苏阳看向韩薇道。

　　“不到半个月。”韩薇面露忧色的道。

　　“不到半个月吗？”苏阳眸子一眯，旋即幽幽的道：“唐叔，这件事你就不用操心了，时间一到，我们四人就立刻离开。”

　　“你真的要走？”唐业眉头一皱道：“虽说宗门可能也已经有了准备，但是万一宗门……”

　　他后面的话没有说出口，但是苏阳已经知道唐业要说什么。

　　虽然那话，对于他来言，已经有些大逆不道，但是唐业能说到这里，还是让苏阳心内有些感动。

　　“唐叔，你相信宗门吗？”苏阳突然诡异的道。

　　唐业微微一愣，旋即神色变得略显肃然，点点头。

　　“我也相信宗门，而且我更相信我的师尊。”苏阳毫不担心地笑道。

　　“唉，是你们年轻人的天下了。”唐业恍然，旋即上下打量着苏阳，苦涩地笑道：“你小子现在到底是什么实力？”

　　“嘿嘿，这个是秘密。”苏阳咧嘴直笑。

　　“对了，唐叔，还有件事需要你帮忙。”

　　“说吧，我能做到的一定全力以赴。”唐业深吸了一口气，沉声道。

　　苏阳这一次可是连续帮了他几次大忙，更是杀了高龙这个已久的仇人。

　　就算是办不到的，他也会倾尽全力。

　　“唐叔，多宝大陆有没有什么宝物比较密集的地方？”苏阳说道。

　　“宝物比较密集？”唐业眸子一眯，深深的看着苏阳，心内却是瞬间想到了苏阳那天战斗中诡异的一切。

　　“跟你的恢复有关？”他询问道。

　　“嗯。”关于诸天聚宝术，苏阳不好说太多，因此也就是含糊的点了点头。

　　“宝物密集，到还真有一个地方。”唐业沉吟了一下道：“有个地方，叫散宝盆。”

　　“散宝盆？”

　　苏阳几人都是瞪大了双眼，古怪的看着唐业。

　　实在是这个名字有点太过……咳咳。

　　“咳咳，聚宝盆是聚宝的，这个是散宝的，就叫散宝盆了。”唐业低咳一声，笑道。

　　“不过，散宝盆内的宝物品级都比较低，数量较多。所以那里的人倒不是很多，都是一些小势力以及修为较弱的武者，真正的高手，都不屑于去那里。”唐业看着苏阳道。

　　听到‘数量多’这三个字的时候，苏阳便是眼睛一亮，忙道：“数量多就足够了。”

　　唐业道：“那行，你什么时候走？我让人带你去。”

　　“两个时辰后吧。”苏阳道。

　　“这么快？那行，两个时辰后我让人来找你。”唐业惊讶了一下，也并未多说。

　　“嗯。”

　　……

　　两个时辰之后，五道身影离开了七命城，向散宝盆的方向飞掠而去。

　　苏阳四人，以及一名带路的上位武帝。

　　按理说，带路不至于让一名上位武帝来。

　　但是，唐业说出这件事的时候，一大群人都是争先恐后的想要拿下这个任务，包括一群上位武帝。

　　对它们来说，苏阳那天的战斗，可谓是惊艳全场，不说别的，能够亲自为苏阳服务已经成为了他们热切之事。

　　本来，苏阳是准备自己一个人去的。

　　但是，韩薇三人却是也想去见识一下多宝大陆的散宝盆，苏阳也只好让他们一同。

　　至于其他的，他倒也不担心。

　　以他现在的名气，怕是不用动手，就能让多宝大陆最顶尖的强者闻风而推。

　　灭杀高龙和黑鸦道人，这等战绩，实在是太辉煌了。


第0869章 哪里都有不开眼的

　　散宝盆。

　　当众人来到这个地方的时候，愕然的发现，这个地方竟然是一个巨大的宛若脸盆一样的区域。

　　方圆数千丈之内的区域，都在一个椭圆形的中央深深的凹陷。

　　居高临下，就是一个巨型脸盆，一眼看去，甚至是看不到底部。

　　踏立天空，俯瞰着散宝盆区域，苏阳等人都是面露惊讶之色。

　　苏阳更是感受到了一股极端浓郁的宝气。

　　宝气的气息，没有修炼过诸天聚宝术的人是感觉不到的，一般人最多是能够感受到此地的天地变化与天地灵气波动比较强烈和浓郁。

　　但是，在苏阳的感知中，此地简直就像是一处宝气汪洋。

　　大地深处，仿佛是被一个无形的空间的包裹一样，充斥着让他心颤的宝气。

　　咕咚！

　　狠狠的咽了口吐沫，苏阳的脸上露出极端兴奋的笑容。

　　“苏师叔，这里就是散宝盆了。”

　　这时，那名带路的上位武帝说道。

　　“你回去吧，等修炼完毕，我们自行回去就好了。”苏阳回头看着对方笑道。

　　“苏师叔，这不好吧？”那人犹豫道。

　　“有什么不好的，在多宝大陆难道还有人敢动我不成？”苏阳莞尔一笑道。

　　那人一愣，旋即摸了摸脑袋，仔细一想也是。

　　苏阳之名已经随着那一战彻底传遍多宝大陆，如今在多宝大陆最为不能招惹的名单里，不是各方天宗，不是诸多半步纪元强者，也不是恶人榜诸人，而是苏阳。

　　“苏师叔，我就先行离开了。”那人冲着苏阳一躬身道。

　　“嗯。”苏阳微微点头。

　　待后者离去后，苏阳收起目光，扫向散宝盆区域。

　　“我怎么感觉这里好像没有什么特殊的地方呢，怎么会有无数宝物从里面飞出来？”韩薇微皱着柳眉，不解地说道。

　　“这下面似乎是一个空间，应该是多宝天帝的手段了。”苏阳微眯着眼，若有所思的道。

　　“空间？”韩薇三人都是微微一愣，旋即惊骇的看着苏阳道：“连这个你都能看得出来？”

　　苏阳翻了个白眼，没好气的道：“咳咳，我修炼得一门神通正好跟宝物有关系。”

　　几人纷纷无语，心知苏阳的变态，也是无言以对。

　　“嘿嘿，虽说这里面宝物都是低级的，但是偶尔也有高等级的宝物，不知道能不能好运碰上。”乐阳搓了搓手，舔着嘴唇道。

　　散宝盆这里，那位上位武帝已经详细给四人介绍过了。

　　散宝盆据说是多宝天帝的手段，眼前的巨坑，没人知道有多深，但是每隔一段时间，就会从里面喷出大量的宝物，这些宝物有灵药，有武器等，不过品级一般很少有超过上品的。

　　这里也因此吸引了无数武者。

　　不过，只要是在多宝大陆呆的久了，大多数武者对这里也就没了兴趣。

　　宝物品级太低。

　　没办法，多宝大陆的特产就是宝物。

　　所以，现在在这个地方的武者并不多，大多都是一些下位，中位武帝，就算是上位武帝都寥寥无几。

　　至于那个巨坑，也不是没人好奇强闯过。

　　据说曾经有数位半步纪元的武者进去过，但是却再也没有出来，从哪之后，就没人敢进去了。

　　此时，在散宝盆的边缘，已经有着不少武者盘坐，显然是在等待宝物的喷发。

　　苏阳四人在天际交谈了片刻，便是找了一处空旷无人的地方，迅速落了下去。

　　苏阳让三人随意，他就是直接盘腿而坐，进入了修炼状态。

　　他的伤势太过严重，唯独宝气能够恢复，剩下的时间不多，他不敢浪费一丝一毫的时间。

　　几乎是在瞬间，苏阳便是进入了修炼状态，意识在微弱的宝光覆盖之下，缓缓蔓延入了眼前这巨坑之中。

　　散入巨坑得一瞬间，苏阳心内便是倒吸了一口凉气。

　　一颗心脏也是不由自主的颤动了起来。

　　在巨坑的边缘岩壁上，到处都是残留着浓郁的宝气，这些宝气虽然等级不高，但是胜在数量多啊，那密密麻麻的宝气，看的苏阳浑身发热。

　　这些宝气存在岩壁边缘区域，显然是宝物喷发的时候残留的，激动之际，他心内也是敬畏多宝天帝的恐怖手段。

　　深吸了一口气，苏阳压下心内的激动，迅速裹着意识向这些宝气冲了过去。

　　散宝盆外，三人看着苏阳修炼的样子，无不是相视苦笑。

　　不得不说，跟苏阳在一起，他们的压力不是一般的大。

　　“你们说，这变态多久能达到纪元？”乐阳忍不住说道。

　　“不到半年。”拓拔流竹翻了个白眼道。

　　韩薇美目泛着异彩，似若流连忘返一样的打量着苏阳的面庞，她现在突然发现，后者竟然是如此的吸引他。

　　脸上的没一丝表情，都让她心头如小鹿乱撞。

　　想到那日在院子里所做的运动，韩薇一张俏脸瞬间变得绯红起来。

　　大色狼。

　　“咦，韩薇你这是怎么了？脸怎么这么红啊？哟，你看那眼珠子，一刻都舍不得离开苏阳了。”乐阳突然一脸戏谑地笑道。

　　韩薇脸红的几欲滴血。

　　“咳咳，韩薇，你跟苏阳，那个……”拓拔流竹低咳一声，冲着乐阳挤了挤眼道。

　　“你们两个想死？”

　　韩薇强忍着羞怒，咬牙切齿的瞪着两人，美目含着强烈的杀气。

　　乐阳和拓拔流竹二话不说，连忙举手投降，不敢再多言。

　　他们已经不是一次领教过韩薇发怒的后果了。

　　“唉，武者之道，资源，美女，相互配合才有味道啊，等回宗后，我也要努力找一个美女了。”拓拔流竹羡慕的看了看苏阳和韩薇，舔着嘴唇说道。

　　“等你什么时候像苏阳这么变态了再说。”乐阳毫不客气的打击道。

　　“嗨，这位美女，可不可以交个朋友啊？”

　　就在这时，一道热切的声音在三人耳边响起。

　　三人都是一愣，旋即回头看去，一个青年一袭白衣，面容俊秀，脸上挂着真诚而淡淡的笑容，目光直直的看着韩薇。

　　韩薇柳眉微皱。

　　那青年捕捉到韩薇的表情，眸子深处闪过一抹火热之色，他完全没有想到在这里竟然还能遇到韩薇这样的女子。

　　容貌顶尖，气质顶尖，简直是完美。

　　如果，那种生人勿进的气息减弱点就好了。

　　当然，这种气质，更加的让人生出征服的欲望。


第0870章 不作死就不会死

　　“我是凌霄阁的少阁主，常俊，不知能否与小姐做个朋友？”

　　常俊脸上挂着迷人的笑容，声音亦是格外的引人。

　　但是，对于花痴女都无法勾引的举动，更何况是韩薇呢。

　　看着眼前这个修为仅有中位武帝级别的青年，韩薇面容冰冷，身上透露着一股寒霜一般气息，冷漠的道：“我不认识你，也不想认识你。”

　　话音落下，她直接就转身走到了一边，看也不看那青年变成猪肝色的面庞。

　　乐阳和拓拔流竹更是忍不住笑容，低低的笑了起来，看着青年的目光面露讥讽之色。

　　青年脸上伪装出来的迷人笑容瞬间崩溃，取而代之的是抽搐的愤怒。

　　“臭婊子，给你脸你还蹬鼻子上脸了，敬酒不吃吃罚酒，今天本少爷就看上你了。”似乎撕破脸后，常俊也不在乎掩藏，狰狞的瞪着韩薇咬牙切齿的道：“要么就乖乖我跟本少爷走，陪本少爷好好玩玩，要么就别怪本少爷动强了。”

　　一瞬间，乐阳和拓拔流竹的面色瞬间阴沉了下来。

　　韩薇更是气的浑身发抖，冰冷的脸颊上涌现出深深的怒火，一双美目闪动着凛冽的杀意。

　　“就凭你这个小小的中位武帝，谁给你的胆子说出这话？”

　　乐阳冰冷的盯着常俊，眼眸里杀意涌动。

　　常俊下意识的打了个哆嗦，在三人无形的杀意之下，心生剧烈的恐惧之意。

　　不过，他咬了咬牙，脸上却是露出倨傲之色，冷笑道：“哼，你们几个应该是刚来多宝大陆吧，也不打听打听我凌霄阁的名号。”

　　“三个上位武帝？呵呵。”

　　常俊面露不屑之色。

　　“小姐，乖乖跟本少爷走吧，本少爷或许还会考虑放你这两个朋友一马。”常俊看向韩薇，浑然无视了后者几欲杀人的目光，舔着嘴唇一脸火热的道。

　　“你他吗找死。”

　　拓拔流竹怒吼，浑身陡然涌现出浓烈的气息，在这片区域掀起层层无形浪潮。

　　远处，不少武者纷纷看了过来。

　　当看到常俊，以及韩薇时，不少武者都是面露鄙夷之色，不过大多数武者虽然鄙夷，看向常俊的眼中都带着惧意。

　　“妈的，这狗日的东西又看上人家美女了。”

　　“这段时间已经不知道被他祸害多少个了，畜生啊。”

　　“那几个人都是上位武帝，说不定不惧常俊呢。”

　　“哼，常俊可是凌霄阁少主，上位武帝？这位朋友，你是新来的吗？”

　　诸多武者纷纷议论。

　　在拓拔流竹的气势之下，常俊面色发白，身子发颤，眼中闪过一抹恐惧之色。

　　“流竹，我来吧，我要杀了他。”这时，韩薇冰冷的声音突然响起。

　　高挑的身姿，在哪一脸杀意的衬托下，使得韩薇身上充满了一种魅力。

　　常俊打了个哆嗦，竟然是忘却了恐惧，望着韩薇不住的咽着吐沫。

　　“本少爷一定要把她搞上床，极品啊。”

　　常俊在心底狂吼。

　　韩薇一步一步走了出来，美目透射出森森的寒光。

　　常俊咽了口吐沫，后退了一步。

　　就在这时，一道身影从远处暴射而来。

　　轰！

　　磅礴的气息弥漫在这片天地之间，让无数武者都是骇然而恐惧的望着那道身影。

　　“顶尖上位武帝，那是凌霄阁的强者。”

　　一个中年人闪电般出现在常俊身边。

　　看到来人，常俊顿时得意的笑了。

　　“穆执事，把这两个家伙给杀了，那女的留着。”常俊眯眼冷笑道。

　　穆执事眉头一皱，旋即目光冰冷的扫向三人，眸子不由的一缩。

　　三尊上位武帝，而且如此年轻。

　　他心头一颤，少主不会惹到什么不该惹的人了吧？

　　不过，转念他就是放弃了这个念头，若是什么大势力，怎么会来散宝盆这个地方？

　　想多了。

　　想到这里，穆执事便是面露冷光。

　　对于常俊的德行，他一清二楚，眼前的女人哪怕是他都忍不住心头一荡，好一个美人。

　　妈的，又便宜这个小畜生了。

　　“三位，欺负我凌霄阁少主，莫非是欺我凌霄阁无人吗？”穆执事冷声道。

　　一句话，直接颠倒黑白，让韩薇三人的面色变得阴沉无比。

　　中年人的实力，也是让三人心生忌惮。

　　顶尖上位武帝。

　　“凌霄阁？什么玩意？什么时候多宝大陆有了一个狗屁凌霄阁？”乐阳眉头一拧，毫无畏惧的冷笑道。

　　“小子，你找死。”

　　穆执事面色一狞，眼眸杀意暴涨。

　　他身形爆掠而出，一掌裹挟着澎湃的威势，轰向了乐阳。

　　乐阳面色大变，闪电般后退。

　　与此同时，韩薇和拓拔流竹对视一眼，毫不犹豫的出手了。

　　就在三人动手之际，盘坐在后面的苏阳突然不见了。

　　嘭！

　　一声巨响，旋即一道身影倒射而出。

　　韩薇三人连忙止住身形，看着站在前面的那道身影，面露浓郁的笑容。

　　“苏阳。”

　　“敢欺负我的女人，胆子不小。”

　　苏阳看着常俊，眼眸里射出森然的冷意。

　　咕咚！

　　常俊狠狠的咽了口吐沫，面无血色，他呆呆的看着飞出去的穆执事，面庞剧烈抽搐，一股无法言语的恐惧袭上心头。

　　苏阳的身上没有任何的气息流出，然而一招直接轰飞顶尖上位武帝的穆执事，那是什么实力？

　　后面，苏阳的话一出，韩薇脸上的冰冷之色瞬间消散，如若冰山雪莲绽放，俏脸微红之间，目露深情之意。

　　这时，那名穆执事痛苦地爬了起来，恐惧的望着苏阳，咬牙切齿的道：“阁下，你到底是什么人？我们凌霄阁……”

　　“闭嘴，老子没听过什么凌霄阁。”苏阳直接将其打断，冷笑道：“就算是天宗，今天一样走不了。”

　　“什么凌霄阁？很牛逼吗？”

　　苏阳森然冷笑。

　　“你……”穆执事气的浑身发抖，然而眼眸里的恐惧却是越来越浓。

　　他心知，今天踢上铁板了。

　　该死的畜生，妈的，如果不是因为你……

　　他心头已然快将常俊给骂死了。

　　“苏阳，我要亲手杀了他。”

　　这时，韩薇的声音突然响起。

　　“什么？苏阳？你是苏阳？”

　　这个时候，那穆执事突然面色剧变，惊呼出声。

　　“我是苏阳，怎么，你有什么问题吗？”苏阳微眯着眸子看向穆执事。

　　“苏阳。”

　　啪！

　　常俊在听到这个名字的时候，浑身直接颤栗了起来，他狠狠的给了自己一巴掌，两腿一颤，直接跪在了地上。


第0871章 杀

　　“我我，我有眼无珠，大哥饶了我吧，饶了我吧……”

　　常俊跪在地上，恐惧的看着苏阳，甚至是连说话都变得哆嗦了起来，来自内心深处极端的恐惧。

　　啪啪啪～～

　　话音落下，刺耳的巴掌声便是突然响起，在所有人呆滞的目光中，常俊宛若疯了一般疯狂的对自己扇着耳光。

　　那刺耳的声音，让众多武者听的头皮发麻，那绝对是真扇，不带一丝一毫的做作。

　　“苏，苏阳，你是苏阳……”

　　穆执事哆嗦着嘴唇，难以置信的看着苏阳，下一刻，直接‘噗通’一声瘫软在了地上。

　　“苏阳是谁啊？怎么会有这么大的威力？”

　　“卧槽，你他么是不是多宝大陆的人？连苏阳都不知道？”

　　“竟然是苏阳，没想到竟然如此年轻，好可怕的实力，一拳碾压上位武帝啊。”

　　“大哥，苏阳到底是谁啊？”

　　“我告诉你，苏阳是七命魔宗的弟子，天罚之资，七命魔宗第一强者是他师尊。另外，前一段，他杀了黑鸦道人以及大罗天宗的执事高龙，凭借一己之力。”

　　“卧槽，真的假的？”

　　此时，散宝盆外的所有武者都是敬畏无比的看着苏阳。

　　苏阳之名，已然传遍整个多宝大陆。

　　不说七命魔宗的势力，单单后者自己的恐怖势力，整个多宝大陆有几个人敢冲其锋芒？

　　“苏阳，一个名字就让常俊和穆执事直接失去了抵抗之心，厉害啊，我要是有他的一半牛逼也满足了。”

　　“呵，凌霄阁，在多宝大陆不过是一个中型势力，跟七命魔宗比？简直是蝼蚁一般的存在，就苏阳一个人估计就能全灭了。”

　　“常俊这色鬼，终于栽了，哈哈。”

　　众人目光羡慕，敬畏的看着苏阳。

　　至于常俊，则是面对着无数的嘲笑和鄙夷。

　　常俊仗着凌霄阁作威作福已经不是一日两日了，在这里的大多数武者要么是小势力的，要么就是散修武者，被常俊欺压过的不在少数，如今能看到如此痛快的一幕，让不少人暗暗交好。

　　这时，苏阳盯着穆执事冷冷道：“你是自我了断呢？还是让我亲自动手？”

　　穆执事浑身一颤，如坠冷窟，豆大的汗珠侵袭全身，无尽的恐惧升腾而起，然而他却是连一丝抵抗的念头都无法升起。

　　他不过是一名寻常上位武帝，苏阳可是连黑鸦道人都杀了的强人。

　　一旁的常俊一张脸都被扇成了猪头，此时他趴在地上瑟瑟发抖，不敢有任何声音发出。

　　“大大人，在在下自我了断，能否放过我家少爷和凌霄阁？”穆执事一咬牙，抱着最后一线希望的道。

　　听到这里，常俊身体颤抖的愈发剧烈了。

　　“穆叔……”他哽咽的低喃，一双手死死的抓紧。

　　“凌霄阁，跟我无关。”苏阳淡漠的道。

　　穆执事眸子一颤，变得灰白的双眼，瞥了一眼常俊，惨淡一笑，陡然发出一声闷哼，嘴角溢出一缕血丝，身子直挺挺的倒了下去。

　　生机，在他的身上彻底绝迹。

　　倒是一个忠诚之人，可惜，跟错了人。

　　看着死去的上位武帝，苏阳心内暗叹。

　　四周一片死寂，众人连议论的声音都没有，呆呆的看着这一幕。

　　关于苏阳之名，众人只有耳闻，却从未见过。

　　如今，他们却是真正见识到了苏阳的威名。

　　强大，狠辣。

　　穆执事一死，常俊已经预料到了自己的结局。

　　他紧抓着双手，强忍着恐惧，眼眸深处，闪烁着已经化作实质的火焰，那是深深的愤怒。

　　实力为尊，弱肉强食。

　　在这一刻显现的淋漓尽致。

　　苏阳回头看向韩薇，后者浅浅一笑，面容再度恢复冰冷模样，款款走了出来。

　　苏阳摊了摊手，示意‘交给你了’，然后就退到了一边。

　　韩薇冰冷的盯着常俊，眼中尽是汹涌的杀意。

　　常俊当着苏阳的面，说的那一番风言，已经让她彻底生出了杀心。

　　“打败我，就放你一条狗命。”

　　常俊眸子一缩，猛然抬头，死死的盯着韩薇，此时他眼中再也没有之前的那种贪婪之色。

　　一抹狂喜之色从眼中一闪而过，他咽了口吐沫，目光却是看向了苏阳。

　　苏阳肩头一耸，淡淡的道：“你赢了，可以走。”

　　常俊脸上的激动难以掩饰，他迅速站了起来。

　　看到常俊这般模样，韩薇香唇勾起一抹讥诮之色。

　　唰！

　　一抹光影闪烁，韩薇脚踩莲步，瞬息间便是出现在了常俊跟前，白皙无暇的玉手沾染着刺目的光芒，绽放而出。

　　常俊面色一变，身上陡然爆发出强烈的气息。

　　喝！

　　一声低喝声中，他一掌凶猛翻涌而出，裹挟着刚猛的力量迎上了韩薇。

　　嘭！

　　爆炸声中，一道身影飞了出去。

　　“卧槽，好彪悍的美女。”

　　有人难以压制的低喃，话说出口的瞬间，他却是连忙捂上了嘴巴。

　　咕咚！

　　全场响起一阵阵咽吐沫的声音。

　　同样是一招，常俊这名中位武帝直接落败。

　　众人不知道韩薇的修为，苏阳等人可是十分清楚。

　　别说常俊了，就算是那穆执事也未必是对手。

　　韩薇身形显现而出，一步跨出，一直点出，刺目的白光照耀天地。

　　噗嗤！

　　一道光明从天而降，直接落在了常俊的身上。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫声中，众人纷纷打了个寒颤。

　　不消三息时间，常俊整个人便是再无生机，在他眉心印着一个深深的血洞。

　　韩薇缓缓放下玉手，淡漠的瞥了一眼众多武者，诸人无不是纷纷退避目光。

　　韩薇转身走向苏阳，脸上却是露出浅浅的笑容。

　　乐阳和拓拔流竹对视一眼，瞥了一眼苏阳，无奈一笑。

　　这一对，简直是无时无刻都在‘虐’啊。

　　“薇薇好厉害。”看到韩薇走来，苏阳一脸戏谑地笑道。

　　“去死。”韩薇俏脸一红，白了一眼苏阳，没好气的簇道。

　　“嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴直笑。

　　“两位，大庭广众的，请不要秀恩爱了。”乐阳实在是看不下去了，无奈的道。

　　“要你管。”苏阳正欲开口，韩薇却是扭头瞪着乐阳怒道。

　　“我不管，我不管，你们继续，继续。”乐阳面色一滞，旋即迅速拉着拓拔流竹远离。

　　“这两个混蛋。”

　　苏阳撇了撇嘴道：“让他们羡慕去吧。”

　　说着，轻轻拂过伊人额间的秀发，在后者娇羞之中，缓缓牵住了伊人的玉手。


第0872章 宝光十色

　　苏阳盘坐在散宝盆边缘，韩薇则是宛若护草使者一般，静立在其身旁，偶尔低头看着一脸肃穆的苏阳，俏脸上露出淡淡的浅笑。

　　两人身处的这片区域周边数百丈内，都是空无一人。

　　诸多武者都是有意了远离了两人所在的区域。

　　常俊和穆执事之前的凄惨，众人可是看在眼里。

　　虽说那是对方自找死路，但是仅仅调戏了一番韩薇，就直接下杀手，足以见得苏阳的狠辣手段。

　　在这里，可没人想去招惹苏阳这个‘煞星’。

　　时间缓缓流逝，众多武者的目光都聚集在散宝盆之内，等待着宝物的喷发。

　　苏阳盘坐在地上，意识已然沉寂在散宝盆之中，贪婪的汲取着其中磅礴的宝气。

　　“咦。”

　　某一刻，苏阳突然睁开了双眼，直接起身，目光死死的盯着散宝盆深处。

　　“发生什么事了？”

　　看到苏阳突然起身，韩薇疑惑的道。

　　“宝物或许要喷发了。”苏阳微眯着眸子，淡淡地笑道。

　　刚才在汲取宝气的时候，他突然感觉到散宝盆深处，那座隐晦的空间之中，散发出剧烈的波动，就像是一座力场一般，正在汹涌翻涌。

　　“宝物喷发？”

　　韩薇闻言不由得美目一亮，紧紧的盯着散宝盆。

　　虽说，这里喷发的宝物都是中低级宝物，但是偶尔也是有一些高阶与特殊宝物出现的。

　　苏阳这边的举动虽然让一些人疑惑，但是也没有引起诸多人的注意。

　　就在往后数十息的时间后，大地突然微微颤抖了起来。

　　所有人的目光，在这一刻剧烈收缩。

　　“宝物喷发要开始了。”

　　“哈哈，终于等到了，宝物喷发要来了。”

　　无数武者兴奋的大叫，一道道目光炙热无比的盯着散宝盆，甚至是身上灵力都鼓荡了起来，等待着宝物喷发的那一刻出现。

　　相比众人的兴奋，苏阳几人却是要平静了许多，更多的是对散宝盆的好奇。

　　轰隆隆！

　　大地震动的愈发剧烈，很快就仿佛是地震一般，遥远望去，方圆数千里之内的地面都在剧烈的起伏。

　　与此同时，在那幽深的散宝盆内，一股极端强烈的波动正在汹涌而出。

　　苏阳的眸子突然眯了起来，他惊讶的望着散宝盆之外的大片地域。

　　剧烈震荡的地面，宛若大海波浪一般，然而惊奇的是，大地竟然是没有一丝的裂纹呈现，就仿佛是被一股无形的力量保护着一般。

　　“有意思。”

　　苏阳若有所思的收回目光，看向散宝盆深处，目露精光。

　　这种奇特现象，想来必是可散宝盆深处那像是空间一样的区域有关了。

　　这等手段，让他对多宝天帝愈发的敬畏。

　　超脱者的手段，难以想象。

　　轰！轰！轰！

　　就在苏阳心念翻转之间，散宝盆深处，陡然绽放出璀璨万丈的宝光，下一刻就像是潮水倾泻一般，密密麻麻的宝光从中喷涌而出。

　　无数宝物在喷出的一瞬间，便是化作一道道被宝光包裹的光团，分散开来，向着四面八方暴射而出。

　　这一刻，全场暴动。

　　咻！咻！咻！

　　一道道身影爆射而起，纷纷向着飞出的大量宝物冲了上去。

　　苏阳四人都未有任何动静，他们目光注视着密密麻麻的宝物，眼中都是闪烁着失望之色。

　　这些宝物大多都是一些中低级灵物，以及一些中低级武器。

　　对他们而言，实在是提不起什么兴趣。

　　苏阳眯起双眼，悄然延伸出意识，悄无声息的再次探入了散宝盆之中。

　　这个时候，里面的宝气已经浓郁到了一个让苏阳都感到震惊的地步。

　　到处都是密集的宝光，浓厚如浪潮，浩浩荡荡的喷薄。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，眼中涌出深深的贪婪之色。

　　他再度疯狂的汲取。

　　仅仅这些宝物散发的宝气，都已经让他感觉到了压力，至于武器宝物内的宝气，已然被他直接放弃了。

　　与汪洋相比，谁还顾得上小河流。

　　宝物的喷发，几乎是井喷一样，源源不断，密密麻麻，让人无法想像，里面到底聚集了多少宝物？

　　天空之上，无数武者闪现，在争夺宝物之间，更是爆发出惨烈的战斗。

　　在宝物面前，什么东西都被抛到了九霄云外，所有人的眼中只剩下无尽的贪婪。

　　哪怕不知道是什么宝物，心内的念头也是先占为己有再说。

　　怒吼声，惨叫声，响彻天地。

　　血雨腥风，浓重的血腥味，不过片刻便是沾染在这片天地。

　　下面韩薇三人看着这一幕，无不是叹气摇头。

　　还好他们加入了天宗，拥有天宗这个强大的背景可以依靠，拥有常人所羡慕的修炼资源。

　　否则的话，这样的场面，怕是他们也无法抵挡住诱惑。

　　苏阳此刻的心神已经全部放在了吸取宝气之上。

　　他发现，宝气实在是太多了，他吸收的速度甚至是远远跟不上喷发的速度。

　　要是在这里多呆上一些时日，多来几次宝物喷发，就发达了。

　　苏阳暗自想到。

　　不过，他也知道，这显然是不切实际的。

　　他身上的伤势，也是在吸收宝气之中，以恐怖的速度恢复。

　　到最后，他直接展开了天界，让天界也开始疯狂的吞噬这些宝气。

　　宝气的作用，无法想象。

　　有了这些宝气，天界内在一段时间之后，将会诞生出无数珍贵宝物，对于天界的演化，有着无法想像的好处。

　　有了天界加入，宝气的数量迅猛减弱。

　　苏阳连忙加大了速度，宝气可不能被天界全吸收了。

　　与此同时，天界之内的天空，很快就变成了宝光之色。

　　无数的宝气缓缓散落，沉寂在整个天界之内。

　　天界内四只妖兽，更是惊讶的发现，天界的灵气发生了巨大的改变，隐隐有着质的改变，然而他们却是无法琢磨。

　　他们却是不知道，因为宝气的灌输，使得天界的灵气之中都是隐约有着宝气的特质沾染。

　　当然，这种特质，随着时间流逝，就会缓缓沉淀下去。

　　不过，若是天界现在有生灵的话，将会获得难以想象的好处，甚至是本质的蜕变。

　　这一切，苏阳完全不知，他的意识不断的往深处蔓延。

　　轰！

　　就在苏阳深入到某个程度的时候，他脑海里轰然发出巨响，瞬息之间，意识便是一股诡异的力量拉扯到了一个陌生的区域。


第0873章 造化九星树

　　轰！

　　苏阳意识进入这个陌生的区域，震撼之余，他迅速的警惕了起来。

　　“嘶，这里……”

　　当他看到这片区域内的一切的时候，不由自主的倒吸了一口凉气，一股无法压制的震撼缓缓袭上心头，他更是瞪大了双眼。

　　这是一处约有数百公里的空间地域。

　　地域之内，天空，大地，都和外界一般无二。

　　其中的灵气更是化作了液体，悬浮凝聚的天地之间。

　　液态灵气，想要形成，哪怕是最顶级的灵脉，也只有在最深处才有可能出现，而且还是要经过无数时间的洗练。

　　大地之上，生长着密密麻麻的花花草草，散发出浓烈的灵气和宝光。

　　苏阳惊讶的发现，此地的灵药，竟然尽数都是高阶，顶级，甚至有许多的气息超出顶级灵药许多。

　　只不过，这些都不是最让他震撼的。

　　此刻，他的目光死死的盯着大地中央的一座巨物之上。

　　那是一株灵树。

　　足有数百丈之高，约有一人腰粗；灵树开着一根根枝桠，每一根枝桠上，都是生长着一颗颗拳头大小的果实，这些果实晶莹剔透，散发着炽烈的宝光。

　　在苏阳的意识之下，每一颗果实的宝光，宛若一轮巨日般耀眼刺目。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽着吐沫，一颗果实的宝光甚至是比他之前加上天界一起吞掉的宝气还要恐怖。

　　“这里应该就是那座空间了，只是这到底是什么东西？”

　　他心内有着深深的震撼。

　　要知道，这株巨树上至少有着数百颗这样的果实，而这样的果实，一颗，其中恐怖的宝气都足以将他撑爆。

　　“咦，那是什么？”

　　目光缓缓移动，苏阳突然瞳孔一缩，死死的盯着灵树的树干。

　　在那树干之上，竟是有着五颗乳白色的星辰，这五颗星辰，光纹流转，像是与灵树本体生长而出一般，格外的诡异。

　　“这到底是什么灵树？”

　　仰望着巨树，苏阳只感觉一股磅礴的威势在头顶汹涌，宛若汪洋一般，让他心生巨大的压力。

　　犹豫了半晌，他缓缓往巨树走去。

　　当走到巨树跟前的时候，一股古老的气息扑面而来，那气息甚至是比他所遇到的两位超脱者都毫不逊色。

　　这让苏阳心内更加的惊骇。

　　“小友，你终于来了。”

　　就在这时，一道笑声突兀的响彻天地。

　　苏阳眸子一缩，蓦然抬头看去，一道熟悉的身影不知何时出现在天穹之上。

　　“前辈。”

　　苏阳眼睛一亮，来人赫然是多宝。

　　多宝看着苏阳淡淡一笑道：“这是我的一道残影，时间不多，长话短说。”

　　“这株造化九星树，是我为你留下的。”

　　“造化九星树？为我留得？”苏阳双目圆睁，骇然惊呼。

　　多宝点点头道：“造化九星树，天地初开之际，自混沌之中诞生的灵物，每一颗果实万年一结。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　一万年结一颗果实，这棵树上数百颗，那岂不是说这株造化九星树已经存在了数百万年之久？

　　想到这里，苏阳心脏就是狠狠跳动了起来。

　　“这上面每一颗果实都有着造化之效，幼年期的果实可以让人直接突破到纪元；成熟期的果实，哪怕是纪元强者，也不敢轻易服用，造化万般。”

　　“这株造化九星树是我曾经无意中得到的种子，在此生根发芽。造化九星，据说，当树上生出九颗星辰，这株灵树将会立地化灵，超脱天地。”

　　“我马上就会消散，这是造化九星树的移植方法，你将其直接移植到你的世界之中吧。”

　　多宝说着，抬手一道宝光射入苏阳眉心。

　　旋即，他的身形便是直接消散在天空。

　　半晌，苏阳消化完脑海中的移植方法，看着眼前的造化九星树，嘴巴长的大大的，还沉浸在多宝所说的那番话中。

　　“尼玛，这个礼物也有些太大了吧。”

　　许久，苏阳咽了口吐沫，颤声喃喃。

　　这般珍贵的灵物，恐怕是纪元大帝，不就算是本源大帝在此，恐怕也是无法保持内心的冷静。

　　“移植天界，把造化九星树移植到天界的话，天界岂不是……”

　　苏阳深吸了一口气，强行压下心内的激动和震撼，现在移植这株灵树才是最重要的。

　　一念至此，他心头一动，意识直接脱离了这片地域。

　　散宝盆外，不过过去了片刻而已。

　　宝物喷发还在继续。

　　这一次的宝物喷发，比以往的每一次都长，诸多武者亦是争夺的更加惨烈。

　　苏阳意识回归那一刻，散宝盆外，至少已经陨落了有近百的武者。

　　他看了一眼韩薇道：“薇薇，我下去一下，你小心。”

　　“下去？”韩薇一愣，旋即看向散宝盆深处，目露愕然之色。

　　“下面一位前辈给我留了点东西，我去娶回来。”苏阳淡淡一笑，身形一闪，直接飞入了散宝盆之中，转瞬就失去了踪迹。

　　“前辈？”韩薇则是呆呆的看着散宝盆，半晌，一张嫣红小嘴张的大大的，难以置信的道：“多宝天帝？”

　　此时，苏阳已经再次进入了那个空间。

　　他目光扫视，首先聚集在了诸多灵药之上。

　　“这么多的灵药，前辈既然都将造化九星树送给我了，这些小东西应该不会在意吧。”苏阳看着满地的顶级灵药，舔着嘴唇火热的呢喃道。

　　这些灵药，放在外界，对于纪元强者都是珍贵无比的灵药，他怎么会放过。

　　当即，他双目微眯，双手连连掐诀，宝光缭绕。

　　轰！

　　手决完成，一只晶莹剔透的宝瓶在他面前凝结。

　　宝瓶通体晶莹剔透，玄纹流转，煞是好看。

　　这是宝瓶印，是多宝传给他的诸天聚宝术中印决之一，效果就是以最佳的手段收取各种灵物。

　　“叱！”

　　苏阳一声低喝，两指一点，宝瓶印暴射而出。

　　在宝瓶来到天地之间时，陡然翻转，瓶口对准了大地无数灵药。

　　轰！

　　一股恐怖的吸力伴随着璀璨的宝光爆发，笼罩了所有的灵药。

　　顷刻之间，一株株灵药离地而起，没入了宝瓶之中。

　　一刻钟之后，苏阳才讲所有灵药收取完毕。

　　心念一动，宝瓶直接没入他的身体，出现在天界之中。

　　苏阳手托宝瓶，俯瞰着整座天界之地，抬手异样，宝瓶飞起，轰然碎裂。

　　轰！

　　一株株灵药涌现而出，在苏阳的控制之下，分散落入了整座天界，迅速扎根。

　　至少有数千株的顶级灵药，被扎根在了天界之中。

　　与此同时，无形的侵染，使得天界的灵气质量瞬间提升了一个层次。

　　“有了这数千株顶级灵药，天界将完全变成一个福地。”

　　感受着天界变化之间的那种微妙感觉，苏阳满脸笑容。


第0874章 三十六天卫

　　“大人又做了什么？怎么这里的灵气越来越牛逼了？”

　　紫翼天蝠，噬金虫皇和鼠皇三只妖兽趴在地上，紫翼天蝠望着被宝光朦胧遮掩的天空，惊讶地说道。

　　“不知道，反正大人太牛逼了。”

　　噬金虫皇一队三角眼目露敬畏之色，小声地说道。

　　在苏阳的折磨下，他们早已经彻底臣服，心内不敢有一丝一毫的不敬。

　　“是啊，大人太牛逼了，不过嘿嘿我们可是最先跟着大人的，以后等这方世界完善，就有的是人让我们欺负了。”紫翼天蝠似是想到了什么，顿时裂开大嘴，狰狞的笑了起来。

　　“咦，老鼠你怎么不说话？死了？”噬金虫皇突然发觉了不对劲，看向后面的鼠皇奇怪的道。

　　嗡～～

　　一股怪异的波动突然从鼠皇的身上传来。

　　“卧槽。”

　　紫翼天蝠和噬金虫皇突然爆出粗口，瞪着兽目，呆呆的看着鼠皇。

　　此刻，鼠皇浑身弥漫着一层金光，一股隐晦的波动正在迅速衍生，这股波动越来越强，到最后让紫翼天蝠和噬金虫皇都是目露恐惧之色，迅速拉开了与鼠皇的距离。

　　“妈的，臭老鼠要突破了，纪元啊。”

　　噬金虫皇羡慕的看着鼠皇道。

　　“突破纪元？嘶，莫不是刚才天界的变化，才让老鼠突破了？”紫翼天蝠亦是震惊无比，当即骇然惊呼道。

　　“为什么不是我呢？”

　　噬金虫皇幽怨无比。

　　“咦，鼠皇竟然要突破了。”正准备离开天界的苏阳，突然眸子一缩，脸上露出一抹惊讶之色。

　　“呵呵，这家伙在进来之前就是半步纪元了，突破倒也是顺理成章。”

　　苏阳低喃一声，在天界虚空之中，俯瞰着鼠皇的突破。

　　轰！

　　一刻钟之后，一股极强的波动直冲云霄，冲入天界本源核心之中，掀起一层剧烈的波动。

　　与此同时，一股微妙的波动传入了苏阳的心神之中。

　　天界是他的，鼠皇在天界内的突破，哪怕是他不在天界，也能瞬间察觉。

　　在鼠皇突破之时，天界本源之中便是察觉到，旋即‘轰隆隆’一声，一座巨大的雷劫涌现而出。

　　这便是天界暂时的规则。

　　之所以说是暂时，是因为天界还没有诞生出属于自己真正的规则体系与力量。

　　现今天界，无论是初步秩序运转，还是力量体系，都与银河宇宙有着惊人的相似。

　　这也是因为苏阳的缘故。

　　虽然相似，但是却与银河宇宙没有任何的关联。

　　不过，要想改变这种状况，就只有等到天界回归初始的本源，演化成形的那一刻了。

　　届时，天界的规则以及力量体系将会随着本源的蜕变而改变。

　　至于届时的规则与力量是怎样的，苏阳也无法知晓。

　　不过，对于规则秩序的执行，他却是已经有了一个大致的轮廓。

　　看着那出现的雷劫，苏阳眸子一眯，旋即显出身形。

　　“大人。”

　　猛然看到苏阳出现，紫翼天蝠，噬金虫皇，鼠皇都是纷纷恭敬无比地喊道。

　　“鼠皇，恭喜突破。”

　　苏阳微微点头，然后看着鼠皇笑道。

　　鼠皇不敢有半分不敬，恭声道：“这都是大人的功劳。”

　　“呵呵。”

　　苏阳淡淡一笑，旋即手掌一扫，雷劫悄无声息的崩溃。

　　这一幕，让三只妖兽大眼瞪小眼。

　　一道光柱从天而降，没入鼠皇体内。

　　轰！

　　半晌之后，一股强大的气息汹涌而出，那是纪元的气息。

　　鼠皇的身体微微颤抖，一片片毛发竟然是诡异的开始脱落，而它似乎也是在忍受着剧烈的痛苦。

　　然而紫翼天蝠和噬金虫皇都是羡慕嫉妒恨的看着鼠皇。

　　“这臭老鼠，以后要压我们一头了。”噬金虫皇咬牙切齿的道。

　　“我们也要抓紧突破了。”紫翼天蝠也感受到了巨大的危机。

　　吼！

　　一声巨吼，响彻天地，鼠皇体表泛起一层剧烈金光，下一刻一道赤裸的身影显现而出。

　　男子身材魁梧，身上透露出一股强烈的煞气，只不过唯一影响其美观的就是一双细小无比的眼睛。

　　妖兽一族，达到纪元，便可以化形人身。

　　“哈哈……”

　　紫翼天蝠和噬金虫皇却是忍不住的大笑了起来。

　　鼠皇大手一扫，身上浮现出一套金衣，他狠狠的瞪了一眼两只大笑的妖兽，旋即看着苏阳恭敬的道：“请大人赐名。”

　　“这家伙……”

　　苏阳摇头失笑，旋即俯瞰着鼠皇，沉吟了片刻道：“既然如此，从今天起，你就是天界的三十六天卫之一，天鼠卫。”

　　三十六天卫，也是他临时想到的。

　　天界将来的规则秩序，他有自己的打算，十二禁卫，是最顶尖的，操控整个天界整体的秩序。

　　不过，剩下的一些细节等维持，就需要这三十六天卫了。

　　三十六天卫这个名号，却是让下面三只妖兽各自心思不一。

　　鼠皇激动无比的道：“多谢大人。”

　　他虽然是妖兽，但却不是傻子，这个三十六天卫的名号，必然不会是那么简单的，要知道，这可是一个界啊，和银河宇宙一样的天地界域。

　　至于紫翼天蝠和噬金虫皇，却是满脸的羡慕与炙热。

　　似是察觉到这两只妖兽的神情，苏阳笑道：“你们两个，还有那只龙龟，你们三人也一样，等你们突破纪元时，这三十六天卫的位置我给你留着。”

　　“将来，天界的一切，都要交给你们来维持。”

　　“是，大人。”

　　在苏阳话音落下的瞬间，天地间，四只妖兽异口同声。

　　包括龙龟在内，四只妖兽此刻四肢趴在地上，将脑袋深深的埋在身下，心中充满了火热与对美好前景的期待。

　　“呵呵。”

　　苏阳忍住笑容，然后直接离开了天界。

　　在苏阳离开之后，三只妖兽的目光纷纷聚集在了鼠皇的身上。

　　鼠皇舒展着身躯，满脸畅快之意。

　　许久，他瞪着三只妖兽，三角眼中闪动着老鼠一族特有的阴险光芒。

　　三只妖兽顿时生出不好的预感，对视一眼，闪电般的就向三个方向逃去。

　　鼠皇突破，就算是他们三个联手，也不是后者的对手。

　　看到三只妖兽要逃，鼠皇咧嘴一笑道：“走哪去啊？我们是不是该讨论一下，这三十六天卫将来的位次呢？”

　　很快，天界之中便是响起了一道道凄厉的惨叫声。


第0875章 天界变化

　　外界，伴随着无数顶级灵药的消失，这片天地内的灵气与宝气微微减弱了一些，不过若是不仔细感知，却也是察觉不到其中细微的变化。

　　那数千株的顶级灵药，仅仅是生出了一丝细微的变化，使得苏阳对造化九星树愈发的震撼。

　　这株盖世灵树，太恐怖了。

　　天地之初，就诞生于混沌的灵药，仅仅这些果实都功效如此可怕，当达到九星层次的时候，又该有怎样夺天地的造化？

　　怀着敬畏目光，仰望着造化九星树，苏阳沉默了许久，神色才缓缓平静下来。

　　接下来，是该将这造化九星树移植到天界了。

　　他可以肯定，当造化九星树进入天界的时候，一定会让天界发生翻天覆地的变化。

　　甚至是，让天界混沌开辟也说不定。

　　心念闪动之间，苏阳身上顿时涌现出浓郁的宝光。

　　这些宝光宛若彩虹一般，透露出美妙的七彩之光，顺着造化九星树迅速蔓延而上。

　　造化九星树虽然只有四星级别，但是却又数百丈之高，可谓是参天巨树。

　　宝光不断涌出，大约有一刻钟时间，都还没有覆盖整株灵树。

　　苏阳此刻面色已经变得凝重了起来。

　　移植造化九星树，可没有想象中的那么简单。

　　想要移植，首先是要将宝气全部笼罩造化九星树，宝气的存在，使得造化九星树的移植损失将会达到最小。

　　然后再通过多宝传给他的移物法决，将造化九星树整体移入天界之中。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气，面色肃然，体内宝气源源不断的涌出，不过很快他就发现，之前他吞噬的无数宝气竟然是不够。

　　“该死。”

　　苏阳暗骂一声，心神紧绷之间，目光扫过这片天地，心念动荡。

　　轰！

　　顷刻间，这片天地便是卷起层层风声呼啸，一股股无形的宝光从天地之间各处涌出，注入苏阳的体内。

　　这片天地，因为造化九星树以及无数顶级灵药的存在，宝气的数量一样是达到了一个无法估计的恐怖地步。

　　伴随着宝气的注入，造化九星树逐渐被宝气彻底覆盖。

　　一个时辰之后，当造化九星树被掩藏在宝气之中的时候，苏阳紧绷的心神愈发凝重。

　　接下来，才是最关键的时刻。

　　移物法决。

　　嗡～～

　　苏阳双手闪电般舞动了起来，宛若落叶飞舞，又似精灵跳舞，曼妙而急速。

　　在他的动作之下，一道道流光印决从他手中飞出，没入造化九星树之外的一层宝气之中。

　　一道，两道，三道，四道……

　　一刻钟之后，七百六十八道印决全部打出。

　　与此同时，苏阳的面色苍白无比，额头一滴滴豆大的汗珠顺着脸颊滑落。

　　七百多道法决，对他的消耗极大，体内宝气已经彻底耗干。

　　此时，笼罩在造化九星树上的宝气，闪烁着熠熠生辉的光印，组成了一副通天彻地的光幕，将造化九星树笼罩在内。

　　“来吧。”

　　苏阳凝视着巍峨的造化九星树，深吸了一口气，低喃声中，双手陡然抬起。

　　轰隆隆！

　　这片天地陡然剧烈晃动了起来，大片的宝气绽放出璀璨的光芒，一道道光印光纹流转，散发出通天彻地的玄妙气息，涌荡在这片天地，骇然惊天。

　　造化九星树，在这一刻，亦是晃晃悠悠的颤动了起来。

　　苏阳面色发白，紧咬着牙齿，在这一刻，造化九星树上的压力全部转接到了他的身上。

　　他两条腿都是忍不住弯曲了起来，有一种想要瘫软下去的感觉。

　　“给我起……”

　　苏阳蓦然仰天嘶吼，体内的力量全数爆发，双腿蓦然挺直，挺着身躯，双手猛然高抬。

　　轰隆隆！

　　仿佛天崩地裂一般的巨响声中，造化九星树竟然是离地而起，巨大的根茎从大地深处连根拔出，一股凶猛的灵液浪潮，喷薄而出，让苏阳几欲窒息。

　　噗！噗！噗！

　　苏阳连续喷血，在造化九星树的压力与灵液浪潮的双重冲击之下，他眼前甚至是出现了眩晕的感觉，身子摇摇欲坠。

　　造化九星树此时也是随之摇晃了起来，大片的宝气光纹剧烈颤动，似是有着要崩溃之象。

　　“妈的。”

　　在这危急关头，苏阳咬破舌尖，嘴里含着腥甜的鲜血，那种刺激，让他保持着心头冷静，死死支撑着。

　　“给我起……起……”

　　苏阳紧咬着牙齿，双目圆睁，青筋暴起，狰狞的咆哮声，连绵不断的响彻天地。

　　轰！轰！

　　磅礴的灵液汹涌，造化九星树一点点的拔起。

　　当造化九星树升起约有丈许高的时候，苏阳眼睛紧缩，双手颤抖着，艰难的动了起来。

　　“喝。”

　　数息之后，他猛然低喝。

　　漫天宝气光芒骤然收缩，造化九星树在这一刻竟然是被无数的宝光直接缩小成了一道光点。

　　“收。”

　　苏阳再次低喝。

　　那一道光点闪电般没入了苏阳的身体，进入了天界。

　　轰隆隆！

　　天界轰然大震，造化九星树从天而降，狠狠的没入大地扎根。

　　天地剧烈颤抖，造化九星树剧烈摇坠，磅礴的灵液浪潮从树上爆发，弥漫在天地间，将整片天地，都染成了浓郁的灵液汪洋。

　　轰！轰！轰！

　　与此同时，九星树上，四颗星辰，在这一刻竟然是以肉眼可见的速度变淡。

　　数息后，第一颗星辰消失不见了。

　　同时，近百颗果实枯萎，化作点点光芒，融入天界。

　　数十息后，第二颗星辰消失。

　　又是近百颗颗果实枯萎。

　　最后只剩下了两颗星辰，才停止了消失。九星树上，也只剩下了百来颗果实。

　　造化九星树的高度，以及气息的浓郁，都是变得虚弱了许多，甚至枝桠上的灵光也随之减弱了。

　　但是，此刻的天界，却是席卷了一波恐怖的灵气浪潮，完全是液体质量，吹遍整座天界。

　　而在天界深处，本源核心之中。

　　那团化作椭圆形蛋状一般的混沌，在这一刻竟然是剧烈颤抖了起来，约莫数十息之后，混沌光团上，突兀的出现了一道裂痕。

　　这一道裂痕，横贯混沌光团，只不过仅仅蔓延了一半就停了下来。

　　但是，一股诡异的力量从那裂缝之中涌现而出，没入天界。


第0876章 造化果

　　轰！轰！

　　天界本源剧烈翻涌，空间壁垒在无形的力量之下，再度加固。

　　天界的面积亦是随之疯狂扩张了数万公里。

　　整个天界中的生机在这一刻达到了巅峰，恐怖的灵液一团团的散落在各处。

　　随着时间的流逝，这些浓郁灵液散落之地，将会诞生出灵脉以及各种灵物。

　　在天界发生剧烈变化的同时，本源混沌中溢生出的那股怪异力量，却是悄无声息的散入天界之中，改变着天界的力量体系。

　　不过，混沌仅仅是裂开了一道缝隙，还未完全彻底的开辟。

　　所以，天界的力量改变，仅仅是细微的变化。

　　但就是这细微的变化，却是让天界内的四只妖兽生出了巨大的改变。

　　吼！吼！吼！

　　剧烈而痛苦的嘶吼声在天界之地响彻，四只妖兽踏立大地，展开了庞大的身躯，剧烈的翻涌与抽搐。

　　在痛苦之中，他们的力量逐渐的与天界力量发生质的改变。

　　四只妖兽身上的毛发脱落，取而代之的是熠熠生辉的新生毛发，一股与之前不同的气息从四只妖兽身上缓缓溢散而出。

　　痛苦的改变足足持续了半个时辰。

　　半个时辰之后，那惨绝人恹的咆哮才缓缓散去。

　　此时，鼠皇的实力直接从纪元初期进入了纪元中期。

　　而紫翼天蝠，噬金虫皇，龙龟三只妖兽则是直接达到了纪元层次。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的雷鸣声中，三座巨大的雷劫呈现。

　　“哈哈，老子突破了，老子也突破到纪元了。”

　　“臭老鼠，你大爷也突破到纪元了，嘿嘿。”

　　“突破到纪元了？桀桀，本皇已经突破到纪元中期了。”

　　“什么？”

　　“你们三个家伙，还是想办法度过雷劫吧。”鼠皇一脸阴笑的道。

　　“雷劫？哼，有大人在，有什么好怕的。”

　　噬金虫皇恨恨的瞪了一眼鼠皇，不屑的看向雷劫道。

　　轰隆隆！

　　在几只妖兽议论之间，三座雷劫轰然落下三道雷柱。

　　“啊～～～大人，你在哪啊？”

　　凄厉的惨叫再度响彻。

　　与此同时，苏阳还瘫软在地上，气息虚弱，面色惨白，狼狈无比。

　　天界内发生的一切，他自是一清二楚。

　　只不过，他现在连动弹的力气都没有。

　　将造化九星树移植入天界，已经耗尽了他全部的力量。

　　一边在地上恢复，苏阳一边关注着天界的变化。

　　造化九星树带来的改变，让苏阳都是难以置信。

　　天界几乎是发生了全面的改变。

　　首先是地域至少扩大了三分之一，然后灵气的质量更是发生了巨大的提升，那些磅礴的灵液，至少能让天界将来诞生出数十座大型灵脉。

　　最让苏阳感到惊喜的是，混沌本源竟然裂开了一道缝隙，改变了一丝天界的力量体系，这也是那四只妖兽直接突破的原因。

　　伴随着天界力量体系的彻底改变，天界之内的生物若是出现在银河宇宙，瞬间便会遭到天罚的抹杀。

　　苏阳欣喜之间，猛然看到造化九星树的状态，不由得倒吸了一口凉气。

　　“靠，怎么变成了两星？”

　　四颗星辰，现在赫然是只有两颗星辰。

　　难道在移植中，那两颗星辰化作能量融入了天界，才引发了天界的剧变？

　　苏阳暗自猜测。

　　随后，他面露苦笑。

　　福祸相依啊。

　　天界的改变，自然是他急切看到的。

　　但是，消耗的却是造化九星树的本源力量，可以想象，若是要再次恢复到四星级别，造化九星树至少也得需要无数年时间。

　　“唉。”苏阳叹了口气，喃喃道：“不过，倒也不算是坏事，天界蜕变才是关键，造化九星树目前也就那些果实效果巨大，真正的造化功效，只有达到九星级别才能显露而出，那太过久远了。”

　　深吸了一口气，苏阳闭目迅速的吸收天地灵气以及宝气。

　　此时，天界内，三只妖兽却是在雷劫下苦不堪言。

　　天界的雷劫，乃是初始雷劫，与银河宇宙已经完善的规则制度想不，无疑是强大了无数倍。

　　凄厉的惨叫，恐怖的雷劫，将三只妖兽轰得血肉模糊，看的鼠皇都是心惊胆战，头皮发麻。

　　当初，如果不是苏阳，他所经历的雷劫，怕也是如此。

　　想到这里，鼠皇不由得就打了个寒颤。

　　他的面色也是凝重了下来。

　　按照现在的局势，三只妖兽能够度过雷劫的可能性不足三成。

　　大人呢？

　　鼠皇焦躁了起来。

　　虽然四只妖兽之间平时斗殴大骂，但那却也都是玩笑居多。

　　在这个世界里，只有他们四只妖兽生灵，若是紫翼天蝠三只妖兽死了，鼠皇甚至怀疑自己能不能度过接下来那寂寞难熬的生活。

　　“大人，你在那里啊？”

　　鼠皇紧捏着手掌，焦急的低喃道。

　　就在这时，鼠皇突然眼睛一亮，惊呼道：“大人。”

　　雷劫之上，苏阳突然出现。

　　他大手一扫，三座雷劫齐齐散去。

　　三道光柱落下，没入三只妖兽身上，那恐怖的伤势以肉眼可见的速度愈合，接下来三股纪元的气息冲天而起。

　　三只妖兽激动的纷纷化作人形，三个中年大汉，魁梧的站在下面，恭敬的低着头。

　　苏阳俯瞰着下方四只妖兽，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　这四只妖兽，将来就是天界第一批的守卫者了，不过三十六天卫，似乎还差三十一位呢，看来得陆续再抓点妖兽或者人进来了。

　　“你们几个，既然都突破到了纪元，三十六天卫，便有一席之地。”

　　“紫翼天蝠，为紫蝠卫；噬金虫皇，为噬金卫；龙龟，为龙龟卫。”

　　苏阳肃穆的声音袭遍天界，仿佛是在宣言。

　　“谢大人。”

　　三只妖兽齐齐躬身，敬畏喊道。

　　苏阳抬手一招，造化九星树上，四颗果实飞落，出现在他面前。

　　一股浓郁到让人窒息的灵气从中涌出，晶莹的光泽翻动，其中还有着一股无法言喻的力量，让人心颤。

　　苏阳心想，那股力量应该就是造化九星树的造化力量了。

　　想着，他手掌一抬，四颗果实便是飞到了四只妖兽所化的人形面前。

　　顿时，四只妖兽都是死死的盯住了这四颗果实。

　　虽然是妖兽，但是并不代表他们无法感觉到这些果实的恐怖力量。

　　“造化果，一颗能让你们直接突破一个层次，不过要小心服用，至少也要达到纪元中期以后。”

　　苏阳说道。

　　咕咚！

　　四只妖兽狠狠的咽了口吐沫，双目放光，一把抓住了各自的造化果。

　　“多谢大人。”


第0877章 崩溃的散宝盆

　　解决完四只妖兽的事情，苏阳来到了造化九星树的跟前。

　　此时，造化九星树比之前在外界足足缩小了一半，枝桠上的光芒也是黯淡了许多。

　　显然，两颗星辰力量的失去，对造化九星树的整体产生了巨大的影响。

　　俯瞰着造化九星树，苏阳心知这株灵树的重要，可谓是天界内目前最为珍贵的灵物了。

　　虽然天界内安全无比，但是苏阳还是准备将造化九星树给保护起来。

　　心念一动，天界无形的力量便是化作一张光幕，将造化九星树所处的这片区域彻底笼罩。

　　若是有人在这片区域之外，什么都看不到。

　　就算是察觉到异常，也无法进入这片区域，在这里苏阳就是王。

　　做完这一切后，苏阳便是长出了一口气，终于是搞定了。

　　有了造化九星树的存在，天界用不了多久，便会进入一个鼎盛的时代。

　　不过，唯一欠缺的还是生灵。

　　一个世界想要自主诞生生灵，需要的时间久远到数万年，数十万年，乃至是数百万年。

　　这个时间太长了，苏阳等不起，所以他心中已经在考虑着是不是要想办法转移一些人类进入其中，哪怕是普通人类也好。

　　良久，他身形一晃，离开了天界。

　　“咦……”

　　苏阳回归本体，突然惊讶的关注着体内。

　　他突然感觉到体内的力量，竟然是也随之发生了改变。

　　虽然这种改变微乎其微，表面根本看不出任何异常，但是却被他清晰的察觉到，天源力量变强了。

　　是从本质上，变得更强了。

　　仔细感知着力量的变化，苏阳脸上渐渐露出一抹浓郁的笑容。

　　天源力量是天界力量，随着天界力量的蜕变，后者也会蜕变。

　　天界力量越强，天源力量就越强，而他的实力也将会越强。

　　轰！

　　心念一动，体内的力量涌动。

　　天源力量，九阳力量，宝气。

　　有这三种力量在身，苏阳脸上涌现出深深的凌厉之色。

　　“庚南，等我回归之时，就是你被我踩在脚下的时候。师尊和二祖的赌注，注定你将会被抛弃。”

　　苏阳低喃一声，旋即迅速离开了这片区域。

　　这片区域内，最珍贵的便是那些顶级灵药和造化九星树，这些东西都被他搬到了天界，此地也没有什么再值得他流连的了。

　　在苏阳离开这片区域之后不久，此地便是突然的崩溃，一片片空间塌陷，迅速便是变成了一片混乱的乱流区域，所有的一切都在乱流之中毁灭。

　　咻！

　　一道流光从散宝盆中射出，稳稳的落在了边缘位置。

　　此时，散宝盆内，已经不再有宝物喷发而出，诸多武者都已经离开，不过在散宝盆四周，依然是还逗留着一群群的武者，相互警惕无比，似是有着其他的打算。

　　“苏阳。”

　　看到苏阳的身影，韩薇美目一眨，惊喜地喊道。

　　“你们有什么收获没有？”

　　苏阳笑道。

　　韩薇俏脸一滞，无奈的摇头道：“都是一些低级宝物。”

　　乐阳和拓拔流竹两人也是无奈的摊了摊手道：“实在是看不上。”

　　苏阳拍了拍脑袋道：“等回去后，给你们点好东西。”

　　造化九星树上的果实还有近百颗，他打算给三人一人一颗。

　　这种好东西，一般人他自然是不会拿出来。

　　不过，三人之间，他与韩薇的关系自是不用说。乐阳和拓拔流竹两人，这段时间，苏阳也都看在眼里，值得一交。

　　能够帮助朋友提升一下修为，他自然是乐意无比。

　　不过，造化果的功效太强，就算是用来突破纪元，也能将几人撑爆。苏阳已经准备好将造化果给分开来，交给三人。

　　“好东西？”

　　三人闻言都是眼睛一亮，能被苏阳都称为好东西的，能简单吗？

　　“苏阳，你在下面得到了什么东西？”韩薇好奇的看着苏阳道。

　　苏阳笑笑道：“到时候你们就知道了。”

　　看到苏阳神秘的样子，三人都是心痒痒，不过显然苏阳不说，他们也不可能让苏阳说出来，心内不由得十分期待起来。

　　这时，苏阳扫视着四周，看着遍地的尸体和血迹，不由得呢喃道：“好惨烈的战斗，宝物面前，人心可畏啊。”

　　“是啊，在宝物面前，能够保持本心的没有几个人能做到。”乐阳喃喃叹道。

　　哪怕是他们几个，在真正珍贵的宝物面前，也未必能够做得到心如止水。

　　“我们走吧。”

　　苏阳瞥了一眼，然后淡淡的道。

　　就在众人准备离开时，散宝盆内陡然发出一道雷霆巨响。

　　轰咔！

　　就仿佛是什么东西爆炸一般，声音震耳欲聋，让还未离开的所有人都是目瞪口呆的看向散宝盆。

　　轰隆隆！

　　大地震颤，一股极强的乱流从散宝盆内汹涌而出，旋即一片片地域塌陷，顷刻间，整个散宝盆就像是流沙一般被吞噬，处于崩溃的边缘。

　　“这，这是怎么回事？”

　　“散宝盆难道要崩溃了不成？”

　　苏阳几人也是满脸震撼之色。

　　诸多武者更是呆滞的看着那如若流沙一般塌陷的散宝盆区域，瞠目结舌。

　　散宝盆已然在多宝大陆存在了无数年，历史已经无从究其，然而今日竟然是突然崩溃。

　　到底发生了什么事？

　　苏阳在短暂的震撼之后，心头一动，难道是因为造化九星树的缘故？

　　想到这里，他不由得确定了下来。

　　那个空间，应该就是散宝盆的核心了，而造化九星树显然就是那片空间的支撑核心。

　　造化九星树消失，空间崩溃，从而导致了散宝盆的崩溃。

　　轰隆隆！

　　就在散宝盆剧烈崩溃之间，有着数道流光突然从深处暴射而出。

　　所有人的眸子都是一缩。

　　在崩溃的散宝盆之中，还能够喷出，显然不会是寻常的宝物。

　　“动手。”

　　几乎是在这数道光芒射出的瞬间，苏阳便是眸子一缩，低声喝道。

　　韩薇三人，也是在同一时间暴射而出，冲向了那分散开来的数道光芒。

　　苏阳站在一边，看着三人的举动，并未动弹。

　　射出来的一共是八道光团，其中有五件武器，最弱的都是下品纪元神兵，甚至还有两件上品纪元神兵。

　　韩薇三人分别是冲向了其中三道气息最强的光团。

　　这三个光团中，分别是两件上品纪元神兵和一件灵物。

　　一柄剑，一颗珠子。至于剩下的那件灵物，苏阳倒是还没有看透。


第0878章 四尊纪元

　　足还有数十名武者从远处冲了过来，疯狂的冲向那分散开来的几道光团。

　　不过，韩薇三人正在捕获的三道光团，却是无人敢来。

　　不说三人的实力，仅仅站在那里一动不动的苏阳就让所有人望而却步。

　　再珍贵的宝物，也得有命拿。

　　在场所有人，几乎是没有任何的犹豫，便是直接放弃了那三个光团中的宝物，将目标放在了剩下的五团上面。

　　一时间，苏阳这边，没有任何人前来。

　　韩薇三人也是安心的捕获着光团中宝物。

　　大约半个时辰之后，三人满脸激动的拿着各自宝物回到了苏阳身边。

　　苏阳目光扫去，乐阳手中拿着一颗珠子，通体湛蓝，里面仿佛充斥着一座海洋一般，煞是好看。

　　拓拔流竹的则是一柄剑，一柄银色长剑，流光溢彩，透射出强横无匹剑意。

　　韩薇的，则是一颗拇指大小的种子，通体乳白，看上去就像是什么东西的卵一样。

　　“两件上品纪元神兵，呵呵。”

　　苏阳打量着三人轻笑道。

　　“没想到最后还有这等收获，上品纪元神兵，发达了。”乐阳和拓拔流竹望着手中的神兵，口水都快要流出来了，满脸的兴奋。

　　上品纪元神兵，就是一些纪元强者都未必拥有，对于他们而言，至少也能提升四成左右的实力，而且往往能够起到决定性的作用。

　　“薇薇，你手里的是什么东西？”扫过乐阳两人，苏阳盯着韩薇手里的东西，微微皱眉道。

　　韩薇嫣然一笑道：“也是好东西。”

　　顿时，三人的好奇心都被勾了起来。

　　这三个光团可谓是这最后喷出来的宝物中最珍贵的，两件上品纪元神兵，这个诡异的东西到底是什么？

　　苏阳心内也是好奇无比，因为连他都没有看透这个东西，仅仅是能感觉到其中拥有着隐晦的光明气息。

　　“应该是和光明力量有关吧。”苏阳若有所思的道。

　　“不错。”韩薇微微点头道：“这是一颗种子。”

　　“一颗种子？”

　　几人神情微呆。

　　韩薇继续道：“这是一颗光明神火种子，里面蕴含着一丝光明神火的力量，如果能够让种子成长起来，便能够生出光明神火，而我也可以掌握光明神火。”

　　“光明神火，嘶。”

　　几人都是倒吸了一口凉气。

　　光明神火，是光明力量中最为极致的恐怖神火，如果让韩薇修炼出了光明神火，以她现在的修为，战力至少也能堪比上位武帝巅峰，甚至是半步纪元。

　　乐阳和拓拔流竹震撼之中，却是纷纷道：“恭喜。”

　　“啧啧，光明神火，没想到这里竟然还有这种东西，这颗种子怕是八件宝物中最珍贵的了。”

　　韩薇浅浅一笑，然后便是收起了神火种子。

　　众人目光看向另外一边。

　　数十尊武者正在激烈的混战，剩下的五件宝物，不断的易主，片刻时间内，便是有着数具尸体落了下来。

　　“我们走。”

　　苏阳面无表情，然后一摆手，便是飞掠而出，朝着七命城方向赶去。

　　……

　　五日之后。

　　苏阳四人，踏上了离开多宝大陆的传送阵。

　　短暂的晕眩之后，脚下传来落地的感觉。

　　在脱离传送阵的瞬间，苏阳心神便是保持着前所未有的紧绷。

　　“小心。”

　　他低声说着，第一个走出了传送阵。

　　还是当初来时那熟悉的传送阵，只不过，苏阳的眉头迅速就皱了起来。

　　传送阵外，空无一人。

　　“一个人都没有？这也太诡异了吧。”乐阳道。

　　“难道说大罗天宗将这里清场了？”拓拔流竹有些不敢相信的看着空荡荡的地域。

　　“大罗天宗的确是清场了。”

　　苏阳眸子里闪过一抹精光，喃喃道。

　　“我们快走吧。”韩薇道。

　　“恐怕是走不了了。”苏阳眸子一眯，缓缓扫向天空，阴沉之色闪现。

　　“什么？”

　　苏阳一句话，让三人都是惊呼出声。

　　轰！轰！轰！轰！

　　在三人声音落下的瞬间，分宝台内，陡然爆涌出四股极端强烈的波动，铺天盖地的冲入虚空之中，宛若四柄利剑，仅凭气息就是撕天裂地。

　　四股磅礴的威压，几乎是笼罩大半个分宝台地域，无数武者恐惧的看向天空。

　　“他们出现了。”

　　众人喃喃道。

　　“四尊纪元。”

　　苏阳四人的面色在此刻都是剧烈紧缩。

　　瞬息之间，四道身影便是出现在传送阵外的广场上，恐怖的气息，浩荡汹涌，遮天蔽日，威慑诸天。

　　在这四股气息之下，韩薇三人都是面色惨白，身子发抖。

　　哪怕是苏阳，心内都是生出了一丝恐惧。

　　四尊纪元强者。

　　大罗天宗还真是看得起我啊。

　　苏阳深吸了一口气，意志一震，将心内的恐惧念头一扫而光，手掌缓缓握住了韩薇的玉手。

　　后者在此刻，仿佛是找到了依靠一般，用力的抓着苏阳的手掌。

　　“苏阳。”

　　“有我在。”

　　苏阳柔和的看了一眼韩薇，然后低声道。

　　不知为何，韩薇突然感到前所未有的安全感。

　　无论发生怎样的事情，都有一道身影挡在她的面前。

　　这一刻，韩薇鼻子一酸，突然生出了对力量的渴望，想要保护她最爱的人。

　　变强，我一定要变强，我不要永远站在他的背后。

　　韩薇眸子里涌出深深的坚定之色，甚至是看向那四尊纪元强者，都不再有恐惧之色。

　　苏阳目光紧盯着四人，淡淡的道：“能让大罗天宗出动四位纪元强者，我是不是应该感到荣幸呢。”

　　四人的眉头都是一皱，盯着苏阳的目光愈发的凌厉。

　　“苏阳，杀吾大罗天宗亲传弟子两名，驻守多宝大陆弟子三十一人，跟我们走一趟吧。”

　　一人走出一步，森然的盯着苏阳道。

　　“呵呵。”

　　苏阳面无惧色，失声笑道：“如果我不跟你们走呢？”

　　“不走？”

　　那人裂开嘴唇狞然笑道：“不知天高地厚的小子，今日就算是你师尊在此，也无法阻止。”

　　在他话音落下的瞬间，苏阳脸上突然露出灿烂的笑容，看向某处虚空。


第0879章 十二禁卫

　　“师尊，人家都说到这份上了，再不出来，弟子可就再也见不到师尊您了。”

　　苏阳的声音在天地间缓缓回荡。

　　这一刻，万籁无声，一片死寂。

　　韩薇三人的脸上无不是涌现出难以置信的激动之色，能被苏阳称为师尊的人，岂不是只有宗门的三祖，也是宗门第一强者。

　　本源强者，区区四尊纪元大帝，在三祖的眼中，不过是蝼蚁一般的人物而已。

　　那四尊纪元大帝，也是在此刻彻底呆愣在了原地。

　　这是什么情况？

　　不是说七命魔宗根本没有任何动静吗？

　　三祖怎么会出现在这里？

　　看着苏阳那毫无畏惧的面色，四人心头一颤，在这一刻竟然是齐齐心生恐惧之意。

　　纪元强者，哪怕是一群在一名本源强者面前，那也是蝼蚁一般，毫无任何抵抗之力。

　　苏阳不过是上位武帝，面对他们四人，不但毫无畏惧，还敢如此自信。

　　若是没有后手，谁信？

　　四人不由得胆战心惊了起来。

　　宗门的任务是一定要将苏阳带回去，但是面对本源强者，他们还能做到吗？

　　四人对视一眼，目光死死的盯着天空，面色都是微微发白。

　　本源强者的威慑可怖如斯，还没出现，仅仅是一个名字，就让四人吓成了这个模样。

　　苏阳看着四人的面色变化，唇角不由得勾起一抹戏谑的笑意。

　　师尊的名号，还真的是管用啊。

　　苏阳忍不住感叹。

　　不过，只有他一个人知道，这是假的。

　　调戏四尊纪元大帝……若是这一幕被外界所知，苏阳之名将会再度传遍大半个银河宇宙的中央地带。

　　天空，风轻云淡，没有任何的波动和变化。

　　大罗天宗四人，眼睛一眨不眨的瞪着天空，冷汗一滴一滴的流了下来。

　　“苏阳，怎么回事？”

　　韩薇小声传音道。

　　他们三个也是发现了不对劲。

　　“我骗他们的。”苏阳笑道。

　　“什么？”

　　韩薇呆滞的张大了嘴巴。

　　“四位，还没看够吗？”苏阳不理会呆滞的韩薇，淡淡的看着四人讥笑道。

　　四人猛然反应了过来，死死的盯着苏阳，眼中喷涌出几欲杀人的怒火。

　　无形的杀意，铺天盖地的笼罩了苏阳的身上。

　　“苏阳，你在找死。”

　　暴怒的嘶吼声，响彻天地。

　　这一刻，他们那里还不明白被耍了。

　　堂堂大罗天宗的四位纪元强者，竟然被一个小辈给活活耍了。

　　这要是传了出去，不仅仅他们四人颜面无存，大罗天宗的脸将再次被打，还都是因为苏阳。

　　怒火，杀意，浩荡无匹，化作无形的洪流，疯狂的倾泻在苏阳的身上。

　　苏阳在电光火石之间便是将韩薇三人给退了出去，远离了这股疯狂杀意的中心地带。

　　即便如此，韩薇三人也是瑟瑟发抖，在那股杀意之下，恐惧无比，意识都要被淹没。

　　苏阳身子摇坠，嘴角挂着血丝，双目欲裂。

　　恐怖的杀意，让他意志如遭无数刀子切割，一大片杀意长河，浩荡的笼罩在他的心头，要将他的意志之火湮灭，摧毁。

　　“苏阳，区区上位武帝，敢杀吾宗数十名强者，你视吾宗为何物？”

　　“七命魔宗，培养出你这样的弟子，也真是家门不幸。”

　　“虽然我们的任务是将你带回去，但是也没有说，要将你完好无损的带回去，桀桀。”

　　冰冷的声音，无不是展露出了四人现在暴怒的心情。

　　只是，作为纪元强者，他们却也不能直说被耍了，那样的话，还有脸吗？

　　杀意，在这一刻疯狂暴涨。

　　噗！

　　苏阳再也坚持不住，一口鲜血喷射而出。

　　他身子一个酿跄，双腿弯曲，身子不断的往下弯曲。

　　苏阳紧咬着牙齿，面目上都布满了嫣红了血丝，他死死的瞪着四人，咬牙切齿的道：“四个老东西，你们的脸皮还真是厚，联手来欺负我一个小辈，还他么好意思说？”

　　“大罗天宗，难道都是你们这群厚颜无耻的废物吗？”

　　颤抖模糊的声音，在天地间回荡。

　　四人双目喷火，这一刻，若不是宗门的任务交待，他们真的想一巴掌将苏阳拍死。

　　“苏阳，你找死。”

　　一尊纪元强者暴怒嘶吼，一尊巨大的人形虚影，从他身后走出，一步跨出，直接出现在了苏阳上方。

　　轰！

　　恐怖的威压，轰然降临。

　　咔嚓！咔嚓嚓！

　　刺耳的声音，尖锐的响彻而起。

　　苏阳全身的骨骼，在这一刻寸寸爆裂，鲜血顺着全身毛孔溢出。

　　苏阳整个人几乎已经快要瘫软着跪在了地上。

　　然而他却依然死死的坚持着最后一丝距离，一寸的距离。

　　韩薇三人在恐惧之中，却是死死的看着苏阳。

　　韩薇捂着嘴唇，眼眶里浮动着泪花，在这一刻她真的想冲过去，挡在苏阳的身前。

　　可是，那恐怖的威压，让她连动弹一下都艰难无比。

　　她不敢相信，这一刻苏阳到底在忍受着怎样的痛苦，却还在坚持。

　　“四个人……荷荷……垃圾。”

　　苏阳艰难的抬头，嘴唇里满是鲜血，发出沙哑的声音。

　　韩薇咬着牙齿，嘴里尽是咸涩的味道，手指甲深深的陷入了肉里。

　　“苏阳。”

　　天地，再度响起暴怒咆哮。

　　“你真以为不敢杀你吗？”

　　一尊纪元强者，彻底被激怒了，暴射而出，一只巨掌狠狠的轰了下来。

　　咔嚓！

　　苏阳双腿之间，还在坚持的最后一块骨骼轰然崩裂。

　　他身子一歪，在这一刻无力的向下倒去。

　　吼！

　　疯狂的嘶吼，在苏阳的意志之中响彻。

　　在这一刻，苏阳倒下之时，他的眼中闪过一抹癫狂的狠辣之色。

　　无畏无惧吗？

　　那四个字再次在他的脑海里浮现而出。

　　他咧嘴笑了，疯狂的笑了。

　　他倒下的身子，在这一刻亦是犹若被放慢了无数倍一般。

　　“既然你们想玩，小爷就陪你们好好玩玩。”

　　“在死亡面前，我倒要看看，纪元大帝能有如何？”

　　轰！

　　一股磅礴的力量陡然自苏阳体内爆发。

　　他在落地的瞬间，手掌猛然一拍，身形翻转而起。

　　轰！

　　天界生命力量迅猛的灌注其身。

　　那尊纪元强者，已经来到了跟前。

　　这一刻，所有人都是瞪大了眼睛，难以置信的看着苏阳。

　　这个时候，他还能站的起来？那可是四尊纪元强者的威压啊？

　　“十二禁卫，出来吧。”

　　苏阳沙哑的嘶吼声，宛若闷雷，在天地间，滚滚回荡。


第0880章 杀纪元与天罚

　　轰！

　　苏阳身上陡然爆涌出璀璨的金光，在哪金光之中，十二道金甲禁卫暴射而出，裹挟着恐怖之威，狠狠的迎上了迎面而来的那尊纪元强者。

　　咔嚓！

　　虚空脆弱的崩溃，十二尊金甲卫士，硕大的金色拳头，狠狠的迎上了那只巨掌。

　　磅礴的浪潮，席卷诸天，颠覆苍穹。

　　一波波的能量，如若九天银河，倾泻而出，破灭这诸天。

　　在这一刻，分宝台都是在剧烈颤抖了起来。

　　所有的武者瑟瑟发抖，莫名恐惧。

　　“啊～～～”

　　一道凄厉的惨叫声，响彻天地。

　　旋即，一道身影倒飞而出，砸碎大片的建筑物，狠狠的没入了分宝台深处，再无声息。

　　十二尊金甲卫士轰杀那尊纪元强者后，苏阳直接操纵着十二禁卫闪电般冲向剩下的三人。

　　这个时候，天穹上方，已经隐隐有天罚蠕动的痕迹了。

　　他必须要在最短时间内，杀了这四人。

　　十二禁卫，每一尊都有着纪元的实力，而且坚不可摧，除非是本源强者，或者是天道出手。

　　“十二尊纪元傀儡，嘶。”

　　那三人还没从同伴惨叫的震撼中醒来，便是看到那十二尊金光闪闪的卫士，让三人瞳孔圆睁，倒吸了一口凉气，面色在瞬间变得惨无血色。

　　“怎么可能？他怎么会有十二尊纪元傀儡？”

　　“走，快走。”

　　三人顷刻间转身便逃。

　　他们三人最强的实力也不过是纪元中期，面对十二尊纪元级别的傀儡，就算是纪元后期也打不过啊。

　　至于什么宗门任务？被耍的怒火，在此时全部被抛到了九霄云外。

　　开什么玩笑，先保住命再说吧。

　　“想走吗？”

　　看到这一幕，苏阳冷笑。

　　小爷冒着天罚的危险，召出十二禁卫，若是不留下你们，还玩什么？

　　一念至此，他闪电般飞身而起。

　　十二禁卫的速度恐怖无比，紧追在三人身后，一道道金光匹练暴射而出，攻击着三人。

　　纪元层次，对拼的是对规则的掌控。

　　只不过，三人的反击，对于十二禁卫来说，产生的效果，几近于无。

　　“天界之势。”

　　苏阳猛然朝着三人逃脱的前方展开了天界之势。

　　轰咔！

　　大片虚空崩溃，将这片区域直接化作了一处疯狂的混乱地带。

　　那三名纪元强者，也是产生了一瞬的停滞。

　　一瞬。

　　仅仅是一瞬，却是让苏阳鲜血连喷，天界之内更是掀起了一层层巨浪，剧烈的震荡。

　　“不愧是纪元强者，好险。”

　　苏阳眼中闪过一抹心悸之色。

　　三尊纪元，在哪一瞬间，将天界之势撑开的瞬间，残留的力量，都差点将天界破开。

　　不过，他做的已经足够了。

　　十二禁卫已经将三人包围了起来。

　　“卧槽，这是什么情况？”

　　“那三人不是大罗天宗的纪元强者吗？怎么会被十二个金甲卫士围着？”

　　“好，好像是苏阳干的，那十二尊金甲卫士应该都是纪元强者。”

　　“嘶，十二尊纪元，那苏阳到底还有什么后手啊？”

　　“大罗天宗这次完蛋了，先是两名亲传天骄，然后数十名武帝强者，现在又是四名纪元，啧啧，这苏阳牛逼大了。”

　　分宝台无数武者都是望着天空的恐怖大战，敬畏之中，却是带着对大罗天宗深深的讥笑。

　　傻子此刻也能看得出战势朝向。

　　大罗天宗，又一次要栽了。

　　十二尊禁卫，面对三尊纪元，几乎是摧古拉朽之势的虐压。

　　其实，当初在摩罗之墓内，苏阳面对这十二尊禁卫，因为天道力量的缘故，十二尊金甲卫士仅仅动用了一小部分力量而已。

　　不到数十息时间，两尊纪元强者，已经在惨叫声中陨落。

　　就在最后一名强者重伤之际，天穹上，黑压压的雷团彻底显露而出。

　　“天哪，那是什么？雷劫吗？”

　　“怎么会有如此恐怖的雷劫？难道是天罚？”

　　“对了，苏阳是天罚之资，难道是又引发了天罚？”

　　“我的天。”

　　苏阳的面色在此刻也是瞬间阴沉了下来。

　　天罚果然来了。

　　与此同时，他已经感觉到天道将这片天地彻底封锁。

　　甚至是，他连将十二禁卫收起的能力都没有了。

　　“妈的。”

　　这个时候，他狠狠的暗骂一声，目光死死的盯着那名重伤的纪元强者。

　　“哈哈，苏阳，吾宗绝对不会放过你的。”对方恐惧的看了一眼天罚，然后凄声大笑着，疯狂的就往远处奔逃而去。

　　“想走？”

　　苏阳眸子一眯，天界笼罩。

　　杀！

　　“啊～～～”

　　一道凄惨声中，那人直接消失不见。

　　下方无数武者，看的头皮发麻，望着那道挺拔的身影，无不是心生敬畏之色。

　　一个新生代的天骄，却是一次次证明着他的恐怖存在。

　　四尊纪元，就这么完了。

　　那可是大罗天宗啊，就算他是七命魔宗弟子，这般的挑衅大罗天宗，甚至是足以引发两大天宗之间的战斗啊。

　　来自大罗天宗的危机解除，然而更加恐怖的危机还在等待着苏阳。

　　十二尊金甲卫士站在天际，面对着天罚，无动于衷。

　　但是苏阳却能感受得到，金甲卫士体内被束缚的天道力量正在剧烈的翻涌。

　　绝对不能用这十二尊金甲卫士来抵抗天罚，否则，这十二尊金甲卫士会被直接毁灭。

　　由十二尊金甲卫士引发的天罚，该有多么恐怖？

　　苏阳不敢想象，至少比他之前所经历的天罚要强悍了无数倍。

　　而且，眼下只能依靠他自己去抵抗。

　　在无数道目光的注视中，苏阳一步一步踏出，来到了天罚之下。

　　十二尊金甲卫士，站在天罚区域的边缘。

　　巨大的一片区域，都已经被天道封锁，被天罚者，除非实力超越天道，否则的话是根本无法突破天道封锁的。

　　这一幕，看在无数人的眼中，如若一尊逆天的神灵，无畏无惧，睥睨天地。

　　“此子如若不死，将来必定屹立这宇宙之巅。”

　　“天罚之资，若是能扛过天罚，甚至是能够成为那传说中的超脱者。”

　　“据说他已经抵挡过一次天罚，不知道这一次，他还能否挡得住啊。”

　　“有那十二尊金甲卫士在，应该会有一线希望吧。”


第0881章 天道有情

　　天罚遮天蔽日，笼罩了整座分宝台。

　　天罚之下，分宝台剧烈颤抖。天道之威，可见一斑。

　　分宝台之外，无尽的虚空之中，突兀的浮现出五道身影。

　　五个人，是五个老者，若是苏阳在此，一眼就能认出，站在中央之人，赫然就是他的师尊。

　　“这小子，没想到竟会搅出这么大的声势。”

　　三祖望着天罚之下那道身影，面色变得十分凝重。

　　“那十二尊金甲卫士体内被束缚着巨量的天道力量，似乎发生了异变，这才引下来天罚，这下麻烦了。”二祖目光幽幽的扫过十二尊金甲卫士，然后望着巍峨的天罚，浑浊的眸子里闪过一抹深深的忌惮。

　　“老三，现在怎么办？”五祖道。

　　“怎么办？这小子自己惹出来的事，自然是要他自己去解决。”三祖深吸了一口气，沉声道。

　　四人皆沉默了下来。

　　虽然他们是本源强者，但是面对天罚，一样不敢有丝毫的小觑。

　　而且，就算他们此刻出手，不但不能摧毁天罚，反而会使得天罚变得更强。

　　“你就对那小子有这么大的自信？”二祖微微皱了皱眉道。

　　三祖面露苦笑，旋即幽幽的道：“自信？这天罚已经远远超过了他能抵抗的地步，我能有什么自信，只是我们能够帮助他吗？”

　　“本源强者又如何？在没有达到那一步之前，去挑战天道，和找死又有什么区别？”

　　“天道无情，唉。”

　　只是，在他心内，还有一句话没有说出来。

　　世界之路，或许还有一线希望。

　　他虽然还没有达到那个层次，但是却知道，超脱者的区别。

　　世界之路，是一条极端的道路，一旦成长起来，乃是最强。

　　而且，走世界之路的人，面对天罚，虽然危机更甚。但却是比一般人要多了那么一线生机。

　　只是，天道无情，小家伙能扛过去吗？

　　“小家伙，一定要扛过去啊。”三祖深深的呢喃道。

　　嗡～～

　　就在这时，后方虚空突然浮现出一丝微弱的波动，五人目光迅速扫了过去，脸上都是露出一抹冷笑。

　　三个老者从后方虚无之中走出。

　　“大罗天宗终于来了。”

　　五祖微眯着眸子冷笑道。

　　“这么多年了，还是第一次如此畅快过，那小子若是不死，我一定要送他一份大礼。”四祖更是裂开嘴唇笑道。

　　“走吧，老朋友们来了，有多少年都没有舒展过筋骨了。”三祖冷冷道。

　　“要动手？”三祖的话，让其他四人都是微微一愣。

　　“哼，这么多年，我们七命没有任何动静，另外三宗的人怕是已经忘了我们几个老家伙了。”三祖眼中闪过一抹凛冽寒光，周身虚空无声无息的塌陷。

　　“嘿嘿，三哥，听你的，干翻这三个老东西。”

　　“我想，这三个老家伙无论如何也想不到我们会动手吧？桀桀。”

　　……

　　轰隆隆！

　　沉闷的雷鸣在分宝台上空滚滚回荡，震耳欲聋。分宝台上的无数武者都纷纷远离，来到了分宝台外的虚空之中，敬畏的望着那座黑漆漆的天罚雷云。

　　苏阳望着天罚，满脸的苦涩。

　　该怎么度？

　　若是他自己引发的还好说，关键这是十二尊堪比纪元强者的金甲卫士引来的啊。

　　尼玛。

　　心头暗骂一声，苏阳紧咬着牙齿打起精神。

　　天罚，必须度过。

　　轰咔！

　　就在他心念百转之际，第一道天罚轰然落下。

　　无边无垠的虚空中，粗大的黑色雷柱，碾碎虚空，迅若闪电，狠狠的落在了苏阳的身上。

　　轰隆隆！

　　整座分宝台如地震一般，剧烈颤动，一座座建筑，在爆散开来的黑色雷霆之下，如脆纸一般的破灭。

　　“纪元强者，也挡不住啊。”

　　无数武者恐惧低喃，再次远离。

　　天罚散落的余威，就让分宝台之外大片的虚空塌陷，除却天罚中央地带之外的四周，顷刻间变成了一片混乱地带，风暴迭起，雷威灭世。

　　噗！

　　苏阳瘫软在地，面目狰狞，浑身跳动着道道漆黑的雷霆，鲜血溢出的瞬间便是被雷威蒸发殆尽。

　　第一道，全身骨骼尽碎，力量几近崩溃。

　　“挡不住……”

　　苏阳视线模糊的望着漆黑的雷团，嘴里尽是鲜血的腥涩味道。

　　这座天罚的威力已经远远超出了他所能抵抗的层次。

　　天道并不是无情的？

　　脑海里突然闪现出多宝天帝诡异一句话，苏阳浑身一颤，模糊的眸子里陡然闪过一抹凛冽的精光。

　　这句话到底是什么意思？

　　天道无情，这是众所周知，更何况，天道怎么可能有情？

　　“天道有情，天道有情……难道是……”

　　苏阳突然瞪大了瞳孔，那骇然的念头，让他甚至是忘记了身上的疼痛和伤势，震撼的盯着那漆黑的雷团。

　　如果真的是如此的话……

　　天道到底是什么样的存在？

　　“天道有情，也就是说天道存在无论是什么形态，都是生命……生命，毁灭，生命与毁灭……”

　　苏阳呆呆的呢喃着，他感觉到他似乎是抓住了一些东西。

　　一些足以让他度过天罚的东西。

　　天地间一片死寂。

　　无数武者望着那片区域，没有任何的动静。

　　“苏阳，死了吗？”

　　有人喃喃道。

　　“应该没有，天罚还在，苏阳死了的话，天罚应该会消散的。”

　　轰咔！

　　第二道天罚雷柱凶猛的落下，威势比第一道更强。

　　在那一瞬间，苏阳浑身血肉爆炸，只剩下了一具森白的骨架，骨架上沾着片片肉丝，将整具身体勉强连接在一起。

　　他的意识更是几近湮灭，模糊到消散。

　　“我明白了，哈哈，天罚，天道有情，生命与毁灭，原来是如此。”

　　苏阳意识突然激动的大叫起来。

　　在这一刻，浓郁的生命力量从他体内汹涌而出。

　　他的意志，迅猛的复苏。他的身躯，以肉眼可见的速度恢复。

　　这些生命力量，不属于天界，是属于他的生命力量。

　　不到数息时间，苏阳整个人就恢复如初，身上弥漫着熊熊的生命力量。

　　轰！

　　他身形暴起，重新踏立在天际，仰望着天罚。

　　“天道有情，不论你是什么样的生命形态，在你所统治的世界中，每个人都是生命形态，在每个人的身体深处，都蕴含着无尽的生命力量。”

　　“只要能做到，这些生命力量无穷无尽，源源不断。”

　　“这也是为何会出现超脱者的原因，因为他们找到了他们自己的路，找到了自己生命力量的源泉。”

　　“他们的生命形态超越了你的存在，我说的对吗？天道。”

　　苏阳面带着淡淡的笑容，朝着天罚自顾自的低喃。


第0882章 生命之盘

　　“生命层次，超脱就是生命的超脱。我想，这也能解释为何多宝前辈会说天道有情了吧。”

　　“因为所有人都认为天道无情，所以他们永远也无法达到超脱的层次。”

　　苏阳喃喃自语，在这一刻，他身上的生命力量正在以迅猛的速度攀升。

　　他已经找到了通往他的生命源泉的大门。

　　每个人的体内，都是一座巨大的宝藏。

　　武道修炼，天地为辅，自身为主。

　　武者的修炼过程，也就是依靠天地的力量，来发掘自身的宝藏。

　　这一刻，苏阳彻底明悟。

　　只是，生命的寻找，虚无飘渺，你认为他存在，他就存在。你认为他不存在，他就不存在。

　　虽然苏阳此刻已经找到了那扇大门，但是他也无法解释其中的奥秘。

　　那扇大门，他还无法推开。

　　因为，他的层次太低了。

　　但是，只要他达到了本源层次，他的生命层次将会彻底飞跃，甚至是比之天道，也不会逊色多少。

　　“生命形态，呵呵，现在，真正的战斗才开始。”

　　苏阳眯眼一笑，神色变得前所未有的肃穆。

　　轰！

　　与此同时，一股强大的气息冲天而起，竟是穿过天罚，涌荡在无尽的虚空之中。

　　在这一刻，他的心境，也可以说是意志修为突破了。

　　突破了上位武帝，达到了纪元层次。

　　而且是直入纪元巅峰，才被卡在了本源那道大门之下。

　　也可以说，苏阳现在的生命层次已经达到了纪元巅峰，甚至是更胜之。

　　他的突破，却是震撼了围观的无数武者。

　　在这些武者之中，不乏一些强横的纪元强者。

　　然而，那股汹涌的气息，却是让他们感受到了深深的心悸。

　　“他竟然突破了？在天罚之下突破到了纪元，这就是天罚资质吗？”

　　“不，不仅仅是突破，纪元巅峰的气息，尼玛。”

　　“在天罚之下突破，直入纪元巅峰，就算是天罚资质，这尼玛也太逆天了吧？”

　　众多武者瞠目结舌，脑袋一片空白，认知已经彻底被颠覆。

　　纵贯银河宇宙的历史，天骄无数，哪怕是天罚资质也不在少数，但是像苏阳这般逆天的情况，还是第一次出现。

　　只是，所有人都不知道，苏阳突破的仅仅是意志修为。

　　“来吧，天罚。”

　　苏阳陡然冲着天罚咆哮怒吼。

　　轰隆隆！

　　天罚似是察觉到了苏阳的变化与挑衅，轰鸣声中，一道笼罩方圆数百丈区域的雷光倾泻而出。

　　“卧槽，这是怎么回事？”

　　“这一道，至少有天罚三分之一的力量啊？什么时候天罚的攻击变成这样了？”

　　“就算是纪元巅峰，也没有一丝一毫抵挡的希望啊。”

　　恐怖的变化，再度让无数人仓皇奔离。

　　“哈哈……”

　　苏阳疯狂的笑声席卷诸天。

　　在这一刻，他缓缓闭上了眸子。

　　生命形态？

　　什么是生命形态？

　　人类是，妖兽是，灵物是，天地间一切有灵之物，皆为生命形态，哪怕是一草一木。

　　那么，属于我的生命形态是什么？

　　苏阳发出了疑问。

　　然后，他找到了。

　　他的脑海中，闪烁着一幕幕画面。

　　人类诞生的那一幕，胚胎状态……

　　世界诞生的那一幕，一样的胚胎……

　　妖兽诞生的那一幕，椭圆形的蛋……

　　一切的一切，这天地，这世界，这诸天之上，九幽之下，所有的一切，为圆，周而复始，循环运转，不都是在遵循着‘圆’的规则吗？

　　“那么，生命之盘，出来吧。”

　　苏阳双目紧闭，蓦然低喝，抬手一指，无形的生命力量暴涌而出。

　　来自他自身，来自他的天界，来自这片天地，来自有生命的地方。

　　轰！

　　天地巨震，一面乳白色的圆盘，无声无息的凝聚在苏阳之上，圆盘之上镌刻着密密麻麻的玄奥纹痕，闪动着乳白的光芒。

　　远远望去，像是一团刚刚诞生的胚胎一般，光纹流转，其中似是世界，似是宇宙，似是存在着的一切。

　　“以吾之名，显化。”

　　苏阳再一指点出，圆盘滴溜溜旋转，一道道乳白光华冲天而起，仿佛是密密麻麻的白色光线，穿插在宇宙的每一处缝隙之中。

　　轰隆隆！

　　黑漆漆的雷河倾泻，与那暴射而出的白色丝线纠缠。

　　碰撞的那一瞬间，一片死寂。

　　空间坚固，天地平静无声。

　　时间与空间，似乎已然停止了运转。

　　“这，这是什么神通？”

　　“天罚的力量，竟然被那些白色力量消融了。”

　　“嘶，这真的是天罚吗？”

　　一道道圆睁的目光，一张张快要裂开的嘴巴，显示了此时无数武者的心情。

　　倾泻的天罚力量，无声无息的消失着。

　　轰隆隆！

　　天罚雷团突然爆发巨响，旋即，整座雷团一举坠落，化作九天黑河倾泻而下。

　　“你我皆有灵，但我之灵，永生不灭。因为这是我的道，我的念，我的生命。”

　　“天道，退去吧。”

　　最后一句，苏阳猛然站了起来，一指向天，咆哮而出。

　　生命之盘迎风暴涨，顷刻间化作数万丈巨大的圆盘，与那雷河碰撞。

　　轰隆隆！

　　激烈的交锋，在虚空之上，掀起万丈巨浪。

　　这一刻，众人眼中，只剩下了那黑与白的刺目之色。

　　除了苏阳，谁也不知道，这一刻的争锋乃是生命层次的较量，乃是本源强者超脱的真正奥秘所在。

　　数息后，苏阳颤抖了起来。

　　白光被压制，疲惫袭上苏阳的心头。

　　“还是差了点吗？”

　　苏阳虚弱的低喃。

　　他低下了头，生命之盘缓缓的坠下，黑色雷河镇压其上。

　　“但是，这一战，我不会输。”

　　“因为，你只是天道的一缕生命，而我是完整的，还有着一座世界。”

　　苏阳用只有他自己的声音说着，但是他知道，天道也能听得到。

　　他再次仰头，生命之盘上，已然出现了密密麻麻的裂痕。

　　“天界，加诸。吾名苏阳，吾之生命，至高无上。”

　　“天道。”

　　“滚。”

　　冰冷的声音，淡漠无波。

　　然而却是响彻在每一个人的心灵深处，响彻在这方天地每一处。

　　那一个‘滚’字落下的瞬间，一道璀璨的光点自苏阳体内暴射而出，没入了生命之盘。


第0883章 苏一渡劫

　　生命之盘的威势，在瞬息之间，似乎是提升了数百倍，生命力量竟是一下子超越了纪元的限制，达到了本源的层次。

　　轰！

　　密布的裂痕瞬间恢复，黑色的雷河陡然为之一滞，下一刻如被驱逐一般的退散。

　　轰隆隆！

　　大片的黑色雷河，被摧古拉朽的破灭。

　　这一过程，仅仅持续了十数息时间。

　　十数息后，天罚消散，只剩下了生命之盘。

　　苏阳面色一白，那股恐怖的气息陡然为之收缩。

　　生命之盘绽放的万丈光芒亦是随之崩溃，到最后，就连生命之盘都化作光点消融在天地之间。

　　噗！

　　苏阳张嘴喷出一大口鲜血，气息萎靡。

　　天罚结束，不过他此刻体内可谓是干枯到了极限。

　　那些生命力量，乃是他感悟生命形态而聚集出来，以他现在的层次，还无法将其留存。

　　苏阳虽然心有不甘，但是也只能等到本源层次的时候，才能彻底掌握自身的生命形态。

　　总的来说，这一次天罚，总算是有惊无险的度过。

　　他还得到了不少好处，意志达到了纪元巅峰。

　　不过，最关键的还是感悟到了生命形态的真谛。

　　这对于他来说，将是里程碑式的进城。

　　要知道，无数本源武帝，都未必能参悟的出，他还在上位武帝层次就将其参悟而出，若是被本源强者得知，一口血都要喷出来。

　　挥手将十二尊金甲卫士收入天界，苏阳紧咬着牙齿，迅速盘坐恢复了起来。

　　经此一役，日后，他是绝对不会再将十二禁卫召唤出来了。

　　这一次天罚虽然成功度过，但是他展现出来的生命形态，足以让天道彻底重视。

　　下一次天罚，就远远没有这般简单了。

　　伴随着天罚的结束，分宝台外，无数武者都是目瞪口呆。

　　恐怖的天罚，这么就完了？

　　直到现在，众人心中都还是难以置信，仿佛是幻觉一般。

　　天地之间，一片死寂，万籁无声。

　　半个时辰之后，苏阳恢复，踏立天地间，目光扫向分宝台之外。

　　这个时候，韩薇三人从遥远之外迅速赶来。

　　“苏阳。”

　　一声颤抖的娇呼传来，旋即一道倩影便是扑入了苏阳的怀中。

　　伊人俏脸惨白，眼眶含泪，看的苏阳一阵心疼。

　　轻柔的抚摸着伊人的秀发，苏阳深吸了一口气，喃喃道：“我没事。”

　　“嗯。”

　　韩薇低低的呢喃了一声，双手死死的抱着苏阳，她一双美目中闪动着坚定的光芒。

　　实力，一定要变强，我不要永远站在他的身后。

　　苏阳自是不知道韩薇的心思，安慰了伊人片刻，伊人才渐渐好转。

　　他看向乐阳和拓拔流竹，两人眼中除却震撼之外，更多的却是松一口气的样子。

　　“苏阳，就知道你不会有事的。”

　　乐阳走过来，给了苏阳一拳，喃喃道。

　　“第二次天罚了，你小子到底是什么怪胎啊？”拓拔流竹满脸无语地说道。

　　苏阳咧嘴一笑。

　　他能感受得到两人真诚的心意。

　　这两个家伙，值得一交啊。

　　就在这时，苏阳突然面色一变。

　　唰！

　　一道身影诡异的出现在了苏阳身边。

　　“啊～～”

　　三人都是发出一声惊呼，呆呆的看着来人。

　　来人和苏阳一模一样，赫然是苏一。

　　韩薇呆呆的张大了嘴巴，俏目在苏阳和苏一脸上来回扫过，颤声道：“你们两个，谁是苏阳？”

　　“这，难道就是宗门的七命魔典？”拓拔流竹似是想到了什么，震撼说道。

　　“呃，这是我的分身，叫苏一。”看到韩薇那紧张的样子，苏阳忙说道。

　　“本尊，我要突破了。”

　　苏一面无表情的道。

　　“突破？”苏阳眸子一缩，面露疑惑之色。

　　他什么都没有感觉到。

　　轰！

　　就在这时，天际陡然响起雷鸣巨响，一团巨大的雷云缓缓出现。

　　雷劫。

　　苏阳此时终于是感觉到了强横的雷威。

　　他盯着天空的雷云，面露古怪之色。

　　苏一是他的分身，然而却只不过是引动了普通的雷劫，而不是天罚，这就奇了怪了？

　　“纪元雷劫，需要我帮忙吗？”苏阳目光闪烁，看着苏一道。

　　“不用。”

　　苏一淡漠的回了一句，然后身形一闪，便是出现在了雷劫之下。

　　“苏，苏阳，分身还可以渡劫吗？”这时，乐阳咽了口吐沫，艰难的憋出了一句话。

　　此话一出，韩薇和拓拔流竹也是死死的看着苏阳。

　　分身渡劫，这还是他们第一次所见。

　　“这个，我的分身有点特殊，你们知道就行了，不要外传。”关于分身之密，苏阳没打算告诉三人，虽然他相信三人，但是一个人知道总比三个人知道强的多了。

　　“哦。”

　　三人则是若有所思的看了一眼苏一，然后看向苏阳的目光再次变得古怪起来。

　　这家伙，已经无法属于正常人类的范畴了。

　　这是三人心内共同的念头。

　　伴随着这座雷劫的出现，远在分宝台外的诸多强者，更是瞪大了双眼，满头雾水。

　　这是什么情况？

　　刚刚度过天罚，就出现了雷劫？难道是要突破吗？

　　只是，刚刚苏阳不是已经突破到了纪元巅峰吗？怎么会又突破？而且竟然是雷劫？

　　天罚资质，突破时，面临的都是天罚，怎么可能会是雷劫呢？

　　所有武者都迷惑了。

　　“卧槽。”

　　这时，乐阳突然瞪着双眼，爆了个粗口。

　　苏阳三人顿时抬头看去。

　　只见苏一竟是直接冲入了雷劫之中。

　　这一幕让苏阳摸了一把冷汗，苏一和他可没法比。

　　直接冲入雷劫，和他当年的风格一模一样啊。

　　不过，他心中也没有任何担心。

　　苏一既然说不需要他帮忙，自然是有绝对的自信。

　　在他参悟出生命形态的时候，他感觉到苏一身上也是随之发生了变化。想来，这也是苏一会渡劫的原因了。

　　苏一冲入雷劫之后不久，雷劫便是剧烈翻涌了起来，众人根本无法看清里面的一切，只能看到翻天覆地的动静。密密麻麻的雷霆从天洒落，雷劫不断的崩散。

　　一刻钟之后，雷劫‘轰隆’一声彻底崩溃。

　　苏一从天而降，衣衫都没有任何变化。

　　在他的身上散发出一股极强的气息，纪元强者。


第0884章 宗主亲迎

　　“纪元初期？”

　　苏阳迎上去道。

　　“纪元初期不是我的对手。”苏一淡漠的道。

　　“呃……”苏阳张了张嘴巴，半晌才憋出来俩字：“好吧。”

　　“多谢。”苏一看着苏阳，突然蹦出来俩字。

　　“谢我干嘛？”苏阳被搞的一头雾水。

　　“没有你，就没有我。没有你之前参悟出生命形态，我也不会突破。我感觉到我的生命形态已经发生了变异，既不属于你的天界，也不属于银河宇宙。”苏一平淡的说着，眉头竟然是皱了起来，似乎是陷入了某种迷惘之中。

　　“什么？”

　　苏阳却是被苏一的话给震惊了。

　　他死死的盯着苏一，许久，才惊声道：“既不属于天界，也不属于银河宇宙？这怎么可能？”

　　苏阳怎么也不敢相信。

　　“我不知道。”苏一摇头。

　　“对了，你知道你为什么遭遇的是雷劫而不是天罚吗？”苏阳突然一拍脑袋，沉声问道。

　　“不知道。”苏一继续摇头，但是眉头皱的更深了：“我有一种隐晦的感觉，天道不敢对我降下天罚，就算是雷劫，也很弱。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，呆呆的看着苏一。

　　“你，你确定你没糊涂吗？”苏阳愣愣的道。

　　“没有，我现在十分冷静。不过，本尊你的心境已经升起了波动。”苏一道。

　　“我靠。”

　　苏阳忍不住爆了个粗口。

　　“你让天道害怕？雷劫很弱？卧槽。”苏阳咬着牙齿，深深的看着苏一，想要从苏一脸上看出点什么来。

　　但是苏一依旧是那副莫然无味的样子，唯独与之前不同的是眉头紧皱。

　　他不可能说谎。

　　他说的是真的。

　　可是，这怎么可能？

　　我的一具变异分身，竟然会让天道畏惧？

　　苏阳只感觉现在有一种凌乱的感觉，这个世界似乎也太疯狂了吧？

　　“不对，他说因为我参悟出生命形态，才让他突破，他的生命形态也发生了变异，难道……”

　　苏阳突然眼睛一亮。

　　“对了，这家伙本就是我的意志分割出来的，并且是变异的。独立的思维，也就是说这家伙也拥有着独立的生命形态。之前我的举动，让这家伙的生命形态再次发生变异……卧槽。”

　　苏阳连爆粗口，他瞪着苏一猛然道：“你现在到底是什么怪胎？”

　　苏一抬眼撇着苏阳道：“我不是怪物，怪物是你，你要知道，我的一切都是因为你而改变，就算我变得怎样诡异，根源也都是你。”

　　“如果要解释，也只能说，你是怪物。”

　　“我勒个去。”

　　苏阳面庞一阵抽搐，呆滞的看着苏一，一时间竟是不知道该怎么去反驳。

　　似乎他说的是对的，一切都是因为他而改变。

　　他真的是一个怪物？

　　尼玛。

　　苏阳用力的揉了揉脑袋，只感觉脑仁发疼。

　　“得，不管你了，你爱怎么变异就怎么变吧，我是想不通了。”苏阳摆了摆手，无奈的苦笑道。

　　可以确定的是，苏一的发展已经完全脱离了他的掌控。

　　更确切的说，在苏一诞生的那一天，他的未来轨迹，受苏阳的影响，而不受苏阳的掌控。

　　“回宗之后，我要在百界大战历练一段时间。”苏一突然道。

　　“你，你要历练？”苏阳两眼一瞪，无语的道。

　　“对。”苏一道。

　　“那我怎么办？”苏阳咬牙道。

　　“武道修炼，要依靠自身。”苏一淡淡道。

　　但是苏阳从苏一的眼中看到了讥讽之意。

　　我忍。

　　苏阳咬了咬牙，瞪着苏一道：“你真的要去历练？”

　　“确定一定以及肯定。”苏一道。

　　苏阳拍了拍额头。

　　他突然觉得苏一的智商都比他高了，这真的是分身吗？分身还有自己说要出去历练的吗？

　　“得，你想怎么玩就怎么玩好了。”

　　苏阳苦笑道。

　　“嗯。”

　　苏一点了点头，然后直接消失不见。

　　苏阳愕然的发现，苏一直接进入了天界。

　　“靠，这家伙进天界都不需要我的允许了吗？”苏阳瞪着两眼，有种想吐血的感觉。

　　炼分身本来是增强自身战力的，不过现在已经远远超出了苏阳的预料。

　　“不管他了，爱怎么玩就怎么玩吧，想管也管不了了，只是不知道最后会变异成什么样？”

　　苏阳眼中闪过一抹无奈的好奇，旋即微微摇头，走向韩薇三人。

　　“我们走吧。”

　　就在几人准备离开之际，遥远的虚空之中，突然传来一股股极端剧烈的波动。

　　眨眼之间，便是有着数道身影从虚空中走出，出现在分宝台上。

　　为首之人，背负着双手，一袭金袍，伴随着他的出现，一股无法言喻的磅礴威压与浩瀚气息，便是席卷天地。

　　天地都在颤抖。

　　在起身后，还有着数道身影。

　　“本源强者，嘶，那是七命魔宗的宗主，我的天那。”

　　“七命魔宗宗主梵圣，他竟然出现了，难道是为了苏阳吗？”

　　“苏阳要出名了，杀了大罗天宗那么多人，最后不但度过天罚，还惊动了梵圣宗主，强人啊。”

　　无数武者，目瞪口呆的看着来人，虚空中顿时响起密集的惊呼声。

　　“宗主。”

　　饶是苏阳，在看到梵圣的那一瞬间，脑袋里也是变得一片空白。

　　七命魔宗宗主，那是这银河宇宙内，最为顶尖的几个人之一啊，竟然出现在了这里。

　　梵圣为何而来？

　　除了他还有谁？

　　咕咚！

　　狠狠的咽了口吐沫，苏阳强压下心中的震撼，颤声道：“弟子苏阳，参见宗主。”

　　“弟子韩薇……”

　　“弟子乐阳……”

　　“弟子拓拔流竹……”

　　身后紧随着韩薇三人的声音。

　　梵圣俯瞰着苏阳，肃穆的脸上竟然露出罕见的笑容来。

　　“苏阳，做的很好，没有让本宗丢脸。”

　　平淡的声音，传遍虚空，又一次震荡着诸人的心神。

　　能让天宗之主对一名弟子说出这样的话来，起效果可想而知。

　　苏阳，发达了。

　　苏阳心内激动不已，宗主的话，甚至是让他都感觉热血沸腾起来。

　　深吸了一口气，苏阳道：“弟子多谢宗主。”

　　看到苏阳镇定的样子，梵圣眼中闪过一抹赞色，旋即面色一转，肃然道：“苏阳，本宗迎你回宗，上来吧。”

　　唰！

　　说着，他拂袖一扫，璀璨的虹光绽放天地。


第0885章 宗门惩罚

　　哗！

　　天地间，在这一刻被九彩之光占据，璀璨夺目，朦胧如幻。

　　璀璨的九彩之光，自梵圣手中灌满了整座宇宙虚空。

　　一座巨大的虹桥在哪九彩之光中衍生而出，一直蔓延到了苏阳的跟前。

　　另一端，则是没入了那无尽的虚空。

　　全场呆滞，数十息都没有任何声音。

　　“卧槽，这是什么东西？太他么炫了。”

　　“我没看错吧，梵圣宗主竟然用这来迎接苏阳回宗？这他么也太吓人了吧？这让大罗天宗的脸面往哪搁啊？”

　　“这到底是什么东西？”

　　“九彩天桥，唯有本源强者才能施展的通天大手段。这条九彩天桥中，乃是由规则长河凝结而成，没有什么攻击威势，但唯一的作用就是绚丽。”

　　“这也是一些强者在迎接重大贵宾，或者是发生重大事件时，本源强者才会施展出来的。”

　　“卧槽。”

　　……

　　无数武者在得知这九彩天桥的来头之后，无不是倒吸着凉气，目光艰难的从那绚丽天桥上移开，望向苏阳的目光充满了羡慕。

　　连杀大罗天宗那么多人，却还能得到梵圣如此大规格的迎接，代表着什么，不言而喻。

　　就算是纪元强者，也没有这种殊荣啊。

　　这一刻，所有人心内都泛起一个念头：苏阳，绝不可招惹。

　　这家伙，不仅实力恐怖，背景更是通天啊。

　　师尊是七命魔宗第一强者，如今更是得到七命魔宗宗主如此重视，可以想象，苏阳在七命魔宗内的地位将会达到一个前所未有的高度。

　　此时，苏阳亦是两眼发直，呆呆的看着九彩天桥，脑袋里一片空白。

　　这个手笔，似乎太大了点吧。

　　望着那横贯宇宙虚空，蔓延到不知何处的天桥，苏阳狠狠的咽了口吐沫，这一刻心内无法抑制的滋生出深深的激动。

　　宗主的表示，有点太牛逼了。

　　“九彩天桥，另一端在宗门，本宗在宗门等你。”

　　梵圣注视着苏阳，淡淡一笑，随后身形凭空消失在这片虚空之中。

　　浩大恢宏的九彩天桥，将整片虚空照耀的皆是九彩之光，浩淼无垠，彩光如潮。

　　直到梵圣离开后许久，苏阳才从震撼与激动之中反应过来。

　　他狠狠的咬了咬舌头，神色才缓缓从哪震撼中醒来。

　　“苏阳，我，我们真的要从上面走吗？”

　　这时，韩薇弱弱的道。

　　“走，为什么不走？”苏阳眸子一眯，舔着嘴唇笑道。

　　“这可是宗主的心意，不走的话岂不是不给宗主面子，嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴一笑，然后抓住韩薇的玉手，缓缓走上了九彩天桥。

　　乐阳和拓拔流竹对视一眼，犹豫了一下，艰难的迈动沉重的步伐，也是随着走了上去。

　　走在天桥之上，视线之中的一切都被九彩光芒笼罩，美轮美奂。

　　很快，韩薇心中的不安和惊颤迅速溃散，取而代之的是浓郁的兴奋。

　　那如环境一般的画面，使得她俏脸上，弥漫着开心的神情。

　　轻轻的牵着苏阳的手掌，韩薇俏脸微红，突然低声道：“真想一直这样走下去，没有尽头。”

　　苏阳身子微微一颤，旋即用力的抓着伊人的玉手，轻喃道：“未来，我会给你一片这样的世界。”

　　韩薇美目一眯，露出月牙般甜蜜的笑容。

　　乐阳和拓拔流竹几乎是心惊胆战的跟在两人后面，心头说不出的感觉，既兴奋，又恐惧。

　　看着苏阳和韩薇那甜蜜的模样，两人无奈的翻着白眼。

　　天桥，贯穿虚空，一直蔓延到了七命魔宗之内。

　　有多远，恐怕只有本源强者才知晓。

　　分宝台外，无数武者迎着璀璨的九彩光辉，敬畏而羡慕的看着天桥上四道身影缓缓的消失在视线之中。

　　随着四人的前进，天桥尾部不断的化作九彩光点消散。

　　一刻钟之后，无尽的虚空之中，只能看到一团巨大的刺目光彩在闪动。

　　天地间一片死寂，无数武者久久望着。

　　七命魔宗。

　　突然从天而降的九彩天桥，吸引了宗门内所有人的注意力。

　　而认出九彩天桥来历的人，更是满脸的震撼。

　　到底发生了什么事？

　　所有人翘首以望。

　　不知道过去了多久，几道模糊的身影突然自遥远之外露出。

　　“有人出现了，不知道到底是谁？竟然能让宗主施展出九彩天桥来迎接。”

　　“难道是一方本源强者？”

　　“不可能吧，如果是本源强者的话，宗主怎么会如此大张旗鼓，展开九彩天桥这么大的声势。”

　　“看看吧，等人过来就知道了。”

　　无数弟子议论纷纷，目光聚焦在天桥上缓缓出现的几道身影之上，心内充满了好奇。

　　此时，不仅仅是诸多宗门弟子，哪怕是宗门的众多纪元长老也在关注。

　　只不过，诸多长老却是早已知晓此次事件的前因后果。

　　庚南，也在众多关注的弟子之中。

　　疑惑与好奇，一样充斥着他的心头。

　　“天哪，快看，那是宗主，宗主出现了。”

　　突然有人大喊，顿时无数弟子都是看向了天桥尽头，梵圣不知何时已经出现。

　　“宗主，梵圣宗主，入宗八年，第二次看到宗主大人啊。”

　　“三年，俺还是第一次看到，好激动。”

　　梵圣踏立虚空，注视着天桥上苏阳走来的苏阳四人。

　　“能让宗主亲迎，卧槽，到底是什么来头？”

　　宗主的出现，让所有人心中再次掀起一层巨浪。

　　时间一分一秒的过去，整座七命魔宗随着梵圣的出现，陷入了一片寂静。

　　一刻钟之后。

　　当所有人都看清四人身影之时，认识苏阳的无不是张大了嘴巴，而不认识一样是满脸震撼。

　　“怎么会，怎么会是他？怎么可能？”

　　庚南如被雷击，浑身僵硬，愣愣的看着那道让他熟悉到想要杀之而后快的身影。

　　“苏阳，天哪，怎么会是苏阳？他虽然是三祖的弟子，但是也达不到如此的殊荣吧？”

　　“不仅仅是苏阳，还有韩薇，乐阳，拓拔流竹，他们四个不是去多宝大陆执行任务了吗？”

　　众人震撼之际，满腹疑惑。

　　“弟子苏阳，参见宗主。”

　　“弟子……”

　　看到梵圣，苏阳四人躬身道。


第0886章 宗门禁地

　　梵圣肃穆的声音响彻天地：“苏阳，在多宝大陆，你不尊宗门之令，大肆杀戮大罗天宗弟子三十一人，包括驻地执事。离开多宝大陆后，又连杀四名大罗天宗纪元武帝。”

　　“四大天宗，本和谐相处。如此杀戮，本宗理应将你诛杀，但念在你在多宝大陆斩杀黑鸦道人，又助宗门度过灾祸。所以，本宗决定，从即日起，面壁思过三年。”

　　“你，可有意见？”

　　梵圣冷冷的俯瞰着苏阳，冰冷无波的声音在整座七命魔宗上方回荡。

　　所有弟子呆愕的张大了嘴巴，脑袋里回荡着梵圣的每一个字，只觉得‘难以置信’四个字飘荡在眼前。

　　怎么可能？

　　“大罗天宗三十一人，还有多宝大陆的驻守执事，我记得驻守执事，至少也是上位武帝巅峰，步入百道规则的存在，都被他杀了？怎么可能？”

　　“还有四名纪元强者，纪元强者啊，他不过刚刚入宗几个月，怎么可能做到？”

　　“黑鸦道人，我想起来了，黑鸦道人在多宝大陆臭名昭著，曾斩杀过书名半步纪元的强者，嘶。”

　　“宗主之言，必然不会有假，卧槽，他真的将这些人全杀了？四名纪元强者啊？”

　　短暂的死寂之后，无数武者无不是震撼的望着苏阳，神情从难以置信逐渐变成了惊悚。

　　没错，就是惊悚，毛骨悚然的感觉。

　　苏阳加入天宗才多久？满打满算不足半年时间。

　　在之前，还只是一个来自边缘小界的天骄。就算拥有天罚之资，这种成长速度，也堪称逆天啊。

　　不，逆天都不足以来形容了。

　　“弟子谨遵宗主之令。”

　　苏阳半弓着身子，没有任何的怨言，老老实实地回道。

　　“苏阳，你……”

　　韩薇却是俏脸微变，正欲开口，苏阳手掌用力一握，阻止了韩薇继续说话。

　　“放心，我没事，这只是宗主用来堵住大罗天宗的借口而已，否则的话，你觉得我犯下的杀戮，会仅仅是面壁思过三年吗？”苏阳迅速给韩薇传音。

　　韩薇脸上的担忧这才松弛了下来。

　　梵圣微微点头，蓦然冷喝道：“执法长老何在？”

　　咻！

　　一道流光闪电般出现在梵圣身后，躬身道：“执法长老参见宗主。”

　　梵圣瞥了一眼执法长老，然后淡漠的道：“带他去宗门禁地，面壁思过吧。”

　　说完，他拂袖一挥，九彩天桥消散无踪。与此同时，梵圣也是消失在天空。

　　“是，宗主。”

　　执法长老恭敬回道。

　　旋即，他闪身出现在苏阳面前，没有想象中的冷漠，反而是一脸浓郁的笑容道：“苏阳，跟我走吧。”

　　“长老，可否容我跟朋友说几句话？”苏阳深吸了一口气，冲着执法长老笑道。

　　“可以。”执法长老没有任何迟疑就点点头道。

　　苏阳回身看着韩薇三人道：“不用担心我，面壁三年而已，对我也是好事。你们三个应该不会有什么事，记住，在多宝大陆以及分宝台发生的一切，知道的就是知道，不清楚的，就是不知道，明白吗？”

　　韩薇三人若有所思，不住点头。

　　旋即，苏阳转身道：“长老，好了。”

　　“走吧。”

　　执法长老微微点头，身形一展，便是向宗门深处飞掠而去，苏阳迅速跟了上去。

　　下方无数的弟子，目瞪口呆的看着这一幕。

　　数息之后，全场爆炸。

　　“我勒个去，天大的翻转啊，这是什么情况？”

　　“苏阳既然杀了大罗天宗那么多人，宗主怎么会只让他面壁思过三年？这惩罚也太轻了吧？”

　　“你是猪吗？宗主压根就没打算惩罚苏阳，苏阳杀了那么多大罗天宗的人，这可是为咱们宗门长脸，惩罚个蛋啊，这都是表面的。”

　　“那是韩薇他们几个，快去问问到底发生了什么事？要是真的，这也太牛逼了。”

　　“偶像啊，从今天起苏阳就是我的偶像了，牛逼。”

　　一众人一股脑的涌向了韩薇三人。

　　人群中，庚南面色阴沉的瞪着苏阳远去的身影，浑身发抖，眼中喷涌出浓烈的怒火。

　　“又是他，怎么可能，连杀四名纪元强者，怎么可能？”

　　庚南内心已经快要爆炸了，从梵圣口中说出的一切，彻底击溃了他最后一线希望。

　　连杀四名纪元强者？

　　他算什么？

　　“南，南哥，宗主说的，应该是真的。”在庚南身旁，一个青年唯唯诺诺地说道。

　　啪！

　　清脆的巴掌声，让围在庚南身边的几个人都是咽了口吐沫。

　　“老子知道。”庚南愤怒的咆哮着，阴狠的目光瞪了一眼那青年，拂袖一甩，迅速离开。

　　后面，青年捂着肿起来的脸，眼中喷射出愤怒的火焰。

　　“庚南，老子草泥马的。”

　　愤怒的嘶吼，在他心内上演。

　　另一边，苏阳则是跟着执法长老来到了宗门禁地。

　　宗门禁地，是一座独立的空间。

　　进入这片空间后，苏阳面露愕然之色。

　　广阔的大地上，屹立着一座约有百丈左右的山头，除此之外，空无一物。

　　“这就是禁地？”

　　苏阳愕然的盯着这座山头。

　　执法长老淡淡地笑道：“这里就是宗门禁地了，你可是这数百年来第一个进来的，宗主的奖励还真是不一般啊。”

　　奖励？

　　若是此话被外人听到，怕是眼珠子都要掉出来。

　　苏阳摸了摸鼻子，面露尴尬之色。

　　说是惩罚，他本以为宗主只是走走过场罢了，不过现在看来，这似乎还是奖励啊。

　　宗门禁地？莫非还有什么玄秘不成？

　　“小子，这三年时间，你就呆在这里，不得离开。在这三年里，魔榜，以及魔墟的名额，都与你无关。”执法长老道。

　　“无关？”

　　苏阳眸子一缩。

　　似是知道苏阳心内的念头，执法长老淡笑道：“与这里相比，魔榜与魔墟中你能得到的东西微乎其微。若是你能参悟出此地的一丝皮毛，都足以震惊宗门了。”

　　苏阳目露骇然之色，看着执法长老惊声道：“长老，这里到底有什么奥秘？”

　　“不可说，一切都要靠你自己去领会。”

　　执法长老摇摇头神秘地笑道。

　　“那好吧。”苏阳神色一瘪，无奈的道。

　　“小子，这次干的不错，给我们这群老家伙都长脸了。”执法长老突然冲着苏阳竖了个大拇指，一脸赞叹。

　　“呃。”苏阳一愣，很快就明白了过来，他笑了笑，然后道：“对了，长老，大罗天宗那边？”

　　“放心吧，几位老祖已经出手，把大罗天宗那边的几个老家伙揍了一顿。”执法长老得意地说道。

　　“什么？”

　　苏阳瞪大了双眼，不由自主的咽了口吐沫。


第0887章 面壁思过

　　苏阳游荡在禁地之中，饶有兴趣的打量着禁地每一处地方。

　　从执法长老口中，他已经得知了一切。

　　大罗天宗高层大怒，也的确是要让七命魔宗将他交出去，并且赔偿这次损失。

　　但是，七命魔宗五位老祖直接动手，让大罗天宗猝不及防的几位本源强者挨了场暴揍。

　　于是，这个梁子便是彻底结下。

　　七命魔宗的强势，使得大罗天宗也无可奈何，最终只能不了了之。

　　当然，其中具体还有一些东西，苏阳是不知道的，他也懒得去猜了。

　　反正，他的任务已经完成了，既然宗门决定罩他，那么剩下的就交给宗门去处理好了。

　　这件事，也让苏阳深刻认识到，背靠大树好乘凉啊。

　　若是他没有七命魔宗这颗大树的话，就算他实力再强，杀了对方那么多人，对方无论如何也不会放过他的。

　　现在可好，受害者的高层却是被揍了一顿。

　　面壁三年，宗主的这个‘惩罚’，苏阳是十分满意的。

　　这三年时间，他正好可以仔细沉淀一下自身的修为力量，彻底稳固下来。

　　现在他的实力，已经堪比武帝巅峰，半步纪元强者也不惧。

　　只不过，想要达到纪元层次，还需要一段距离。

　　天界的发展，也已经进入了一个瓶颈。

　　想要突破，很难，除非是有巨大的机缘。

　　同时，这个禁地也是让他产生了极大的兴趣。

　　天地间，只有那座山格外的显眼。

　　在其他区域关注了数天时间，苏阳连一丝异常也没有发现，甚至此地与外界相比也没有任何的差别。

　　他将注意力终于是放到了那座山头上。

　　百丈左右，既不陡峭，也不雄壮，分明就是一座普通到不能再普通的小山。

　　来到山脚下，苏阳眯起双眼，展开意志，仔细的打量着这座山。

　　“奇怪，一丝异常都没有。”

　　半晌，苏阳微微皱眉，面露疑惑之色。

　　无论是空间，灵气，天地之势的变化，甚至是规则。这座山上，都正常无比。

　　不过，恰恰是这种正常，却显得这座山不同寻常。

　　作为七命魔宗的禁地，会如此普通吗？

　　显然是不可能的，苏阳思索之间，飞身而起，从四面八方来回关注着山上的每一处。

　　一刻钟之后，苏阳在山脚下坐了下来，望着小山，脸上浮现出古怪之色。

　　真的没有任何发现。

　　这就奇了怪了。

　　“我就不信找不出来。”

　　苏阳的倔脾气也上来了。

　　沉吟了片刻，他身形再度飞起，悬浮在山头上空。

　　轰！

　　磅礴的意志将整座山峰彻底笼罩，密密实实，一丝不漏。

　　意志迅速的侵入整座山峰，占据了每一处地方。

　　半个时辰之后，苏阳睁开了眼，眼中尽是疑惑之色。

　　和山峰表面一样，没有任何的异常，什么都察觉不到。

　　随后，他收起意志，天源力量涌现而出，迅速融入了山峰之中。

　　没有任何异常。

　　九阳力量，生命力量，宝气……

　　最后，苏阳身上可以动用的所有力量都实验了一个遍，结果是任何收获都没有。

　　“我勒个去。”

　　苏阳揉着头发，有一种憋闷的感觉。

　　瞪着山峰瞪了足足有半个时辰，苏阳僵硬的身子终于是动了动。

　　他狠狠的掐了掐自己的脸，然后暗骂道：“这他么到底是什么鬼东西？”

　　“看看能不能收到天界去。”

　　苏阳突然眼睛一亮，然后警惕的瞥了一眼上方天空，心念一动，天界张开，笼罩了山峰。

　　嘭！

　　山峰周遭的虚空，溅起大片的涟漪，山峰却是无动于衷。

　　“收不走？”

　　苏阳眸子微缩。

　　苏阳心头突然闪过一抹闪电。

　　他嘴角不由得勾起一抹诡异笑容来。

　　嘭！

　　苏阳猛地俯冲而下，一拳裹挟着浓烈的金光，狠狠朝着山峰顶部砸了下去。

　　轰！

　　爆炸声中，大片山石飞溅，大山震动，山峰顶部，一个巨大的拳坑呈现。

　　这一拳，苏阳并没有动用多少力量。

　　但是，当他看到一拳造成的效果后，顿时愣在了原地。

　　“尼玛，这不可能吧？”

　　苏阳忍不住嘟囔了一句，面色难看的落到了拳坑中，仔细的观察了起来。

　　半晌，他面色发青，难看无比的走了出来。

　　不得不承认，他再次被打击了。

　　虽然怎样也无法相信，但事实告诉他，眼前这座山就是一座普通的小山，没有任何的特殊之处。

　　“难道说，是我一开始的思维就陷入了一个怪圈之中？”

　　苏阳盯着山峰，若有所思。

　　“常人思维，天宗禁地，肯定不一般，越是看不出异常，就越诡异，肯定是蕴含着什么玄妙存在。”

　　“但是反过来呢？”

　　“它就是一座小山，和世俗中的山没有什么两样，没有任何的诡异之处。但是却因为常人的惯性思维，从而认为它一定有着玄妙存在。”

　　“靠。”

　　苏阳猛地一拍脑袋，眼中闪过一抹明悟。

　　“一定是这样了。”

　　不过，转瞬，他一张脸就是再次耷拉了下来。

　　“没搞错吧，禁地里就一座普通小山？”苏阳大眼瞪小眼，有一种想吐血的感觉。

　　合着这纯粹就是个坑？

　　只是，堂堂天宗禁地，难道就是这样？

　　苏阳眉头再次皱了起来。

　　许久，依然是想不通，满腹的疑惑，让他一时间心烦意乱。

　　“妈的，这什么玩意？”

　　苏阳咬着牙齿，狠狠地骂道。

　　这时，他心头突然‘咯噔’一下，面色瞬间变得怪异起来。

　　“刚才，我竟然心乱了，完全在不知不觉中，被这座山给牵引着心神乱了，怒了。”

　　一念至此，苏阳倒吸了一口凉气，目光死死的盯着小山。

　　这一刻，他感觉自己似乎抓住了什么东西。

　　那东西，就是这座山的奥秘所在。

　　“普通，寻常……心境……”

　　苏阳低低的呢喃着，突然在山脚下盘坐了下来，眼中疑惑以及好奇之色尽数消失，平淡的望着山峰。

　　“面壁思过，那就面壁思过吧。”

　　苏阳淡淡一笑，旋即神情恢复漠然，一动不动，也不闭眼。

　　一个时辰，两个时辰，三个时辰……

　　一天，两天，三天……


第0888章 崩溃崩溃

　　七命魔宗，自苏阳被惩罚面壁思过之后，就彻底陷入了沸腾。

　　韩薇三人聆听苏阳的叮嘱，不该说的一概不知道，该说的全都说了。

　　所以，整个七命魔宗弟子都知道了苏阳的光辉事迹。

　　多宝大陆大罗天宗据点，中坚以及顶层武者包括执事，被苏阳一人全灭。

　　纵横多宝大陆已久的黑鸦道人亦是惨死其手中。

　　之后，大罗天宗派出四名纪元强者，被苏阳接连斩杀。

　　斩杀之后，苏阳引发第二次天罚，并且摧古拉朽的将天罚摧毁。

　　之后，苏阳的七命分身突破渡劫，成为纪元强者。

　　苏阳在度天罚之中，意志修为突破到纪元巅峰。

　　……

　　一道道惊人的事迹在诸多弟子口中流传，苏阳之名，彻底响彻四大天宗，以及百界大陆。

　　现在，谁要敢说自己不知道苏阳，绝对要遭人嫌弃。

　　七命魔宗内，新弟子无不是将苏阳当作了偶像。

　　老辈弟子各种羡慕嫉妒恨，但是事实就是如此，宗主都亲自开口了，怎会有假？

　　所以，无数弟子此刻对苏阳都是充满了敬畏。

　　那个刚刚入宗不足半年的新弟子，已然凌驾诸多老辈弟子之上。

　　再加上，他的师尊是三祖。

　　苏阳，已经被人暗中称为七命魔宗第一人了。

　　至于，庚南，再度成为了一个笑话。

　　人家连真正的纪元强者都杀了四个；人家的七命分身都成为纪元强者了；人家的意志修为已经达到纪元巅峰了，突破纪元更是没有丝毫的障碍。

　　你庚南，拿什么去跟苏阳比？

　　落天峰，庚南之地。

　　此时，在落天峰上的宫殿之中，庚南盘坐在蒲团之上，双目紧闭。

　　许久，殿外走进来一道身影。

　　来人，赫然是一直跟随庚南的梅子文。

　　走入宫殿，梅子文看着庚南，面色格外的难看。

　　唉。

　　心内叹了口气，梅子文缓缓走了过去。

　　庚南睁开双目，血丝密布，眼中更是透露出一抹狰狞之色。

　　“怎么就只有你一个人？”庚南看到梅子文孤身伊人，不由得微微皱眉道。

　　梅子文手掌紧捏，深吸了一口气，缓缓道：“庚师兄，丁琪，陆明，罗轩……他们已经离开宗门了。”

　　“离开了？”

　　庚南一愣，疑惑道：“这个时候离开宗门干嘛？”

　　梅子文嘴唇一阵抽搐，长叹一声道：“庚师兄，他们出去历练去了。”

　　“历练，这个时候出去历练？他们是傻子吗？”庚南眉头紧皱，冷冷的道，眼中甚至是生出一股怒火。

　　梅子文此刻无言以对，心道：庚师兄，在所有人的眼中，你才是傻子啊。

　　“庚师兄，明天我也要离开宗门了，已经和宗门申请过了，出去历练一番。”梅子文缓缓说道。

　　“什么？”

　　庚南猛地站了起来，死死的瞪着梅子文，一股浓烈的暴虐气息鼓荡在大殿之中。

　　梅子文口中的几个人包括梅子文，都是他最忠诚亲近的手下，然而在这个时候，却是全部选择离宗历练。

　　为什么？

　　他眸子一缩，身子在这一刻都是颤抖了起来，似是想到了什么，盯着梅子文颤声道：“你，你们……”

　　一股杀意，缓缓滋生。

　　梅子文心头一颤，脸上尽是苦涩。

　　这就是自己曾经选择的主子吗？

　　这样的主子，有尽忠的必要吗？呵呵。

　　心内的决定更加坚定了。

　　“对不起，庚师兄，每个人都有自己的选择，以前我的选择错了，所以现在我选择离开。”

　　梅子文猛然抬起了头，直视着庚南那让人心颤的狰狞目光，沉声说道。

　　“哈哈……”

　　庚南突然疯狂的大笑了起来。

　　笑声中，蕴含着无尽的愤怒，杀意，痛苦……

　　“滚。”

　　突然间，庚南拂袖一甩，一股磅礴的力量狠狠轰在了梅子文的身上。

　　梅子文没有阻挡，身子直接飞出了宫殿。

　　噗！

　　一口鲜血吐在地上，梅子文面色煞白，抬头深深的看了一眼眼前的宫殿，似笑非笑。

　　“庚师兄，你他么的真的是一个傻逼。”

　　咬着牙齿，梅子文缓缓起身，对于此地再无任何留恋，擦去嘴角的血丝，他酿跄着离开了落天峰。

　　在他离开落天峰的那一刹那，宫殿内，响起震耳欲聋的咆哮声。

　　“为什么？为什么？这一切到底都是为什么？”

　　“寒江，苏阳，为什么会有这些人？为什么这些人都要跟我做对？”

　　“桀桀，一切都是假的，假的，那个废物怎么可能斩杀纪元强者。”

　　“嘿嘿，杀杀杀，都要死，我要杀了你们。”

　　……

　　宗门广场外，一道萧索的身影快步走过，黑发在风中散乱舞动，那双目光空洞无神，布满了血丝与狰狞。

　　他像是一具木偶一般的走过。

　　“咦，那不是庚南吗？”

　　“啧啧，听说原来跟在庚南手下的那些混蛋都走了，大快人心啊，妈的，天天仗着自己的身份和实力欺负我们这些实力弱的。”

　　“草，也不看看自己，都是那一辈的，被同届的压着，突破不了。现在来欺负新弟子，跟苏阳比，简直是一个天一个地。”

　　“我看啊，他这辈子都突破不到纪元了。”

　　“唉，你说三祖他老人家的眼光也太好了，三个弟子，一个比一个杰出。”

　　一阵议论声在空气中传播开来。

　　庚南耳朵一阵颤动，无动于衷，自顾自的走着。

　　只是，在听到‘苏阳，寒江’这两个名字的时候。

　　他那空洞的眸中，陡然涌现出密集的血色。

　　他突兀的停了下来。

　　“我靠，庚南停下来了，这家伙不会是听到了吧？”

　　“怕什么，他现在已经失势了，二祖都已经放弃他了，他难道还敢动手不成？宗门可是禁止内斗的。”

　　“杀。”

　　一声沙哑的嘶吼，响彻天地。

　　轰！

　　庚南身化血光，双目涌动着血海，狰狞暴虐的冲向了议论的几个人。

　　“庚南，我……快走。”

　　“他疯了，快逃。”

　　恐惧的惊呼响起。

　　数息后，数道惨叫声响起，广场外，一摊摊血迹，触目惊心。

　　地上，四具尸体凄惨的躺着。

　　在尸体旁边，一道身影不住的在颤抖。

　　庚南的头发，缓缓的变成了血色，他体表泛起的力量，在这一刻也正在向血色转变。

　　轰！

　　一股冲天的血色虹光爆耀而起，让人窒息的杀气和魔气汹涌滋生。

　　“杀杀杀。”

　　“桀桀。”

　　狰狞的笑声，如若一柄重锤狠狠敲击在众多弟子的心头。

　　“快逃，庚南疯了。”

　　“他入魔了，入魔了，快逃。”

　　恐惧的喊声，不绝于耳，一道道身影仓皇远离。

　　庚南却是狰狞阴笑，化作一道血光，宛若魔头一般捕食着逃窜的诸多弟子。

　　这一刻，他入魔了，他疯了，意志彻底崩溃了。


第0889章 两年

　　“放弃他吧。”

　　三祖院落，二祖面色铁青，怅然叹息。

　　庚南，本是他最为看好的弟子，其天赋，哪怕是比之起大弟子也毫不逊色，甚至将来是有着超越其大弟子的机会。

　　但是，现在看来，他的期望不过是过眼云烟。

　　天赋再强，没有过人坚定的心智，连纪元这个最简单的门槛都跨不过去。

　　“老二，怎么处置？”

　　三祖微微摇头，旋即淡淡的道。

　　“该怎么处置就怎么处置，唉，废物啊。”二祖恨铁不成钢的叹了一句，然后飘然离去。

　　随着二祖离去，院子里四位老祖面面相对，最后目光无不是放到了三祖身上。

　　三祖沉吟了片刻道：“按照宗门规矩，雷刑七十二天，然后废去修为，抹去记忆，逐出宗门吧。”

　　庚南疯了，也废了。

　　翌日，庚南彻底消失在了宗门大众的视线之中。

　　开始，还有人在议论庚南；不过，随着时间的流逝，众人便是将其彻底遗忘。

　　七十二日之后，一个身形佝偻，面容枯槁的中年人出现在百界大陆世俗中的一个小山村之中。

　　七命魔宗，诸多弟子议论最多的就是苏阳。

　　只不过，随着时间的流逝，哪怕是影响巨大的苏阳，也是在诸多弟子心中缓缓沉寂了下去。

　　半年，一年……

　　一些弟子甚至是忘记了苏阳的存在。

　　……

　　宗门禁地。

　　小山依在，苏阳盘坐在小山面前，巍然不动。

　　距离他进入宗门禁地，已经两年时间了。

　　两年时间内，他没有动弹过一下，一直保持着这个姿势。

　　他那双眼睛圆睁，宛若一潭死水，古井无波的盯着小山。

　　他已经一动不动的盯着小山看了两年时间。

　　宗门禁地上空的虚无之中，悄然出现了两道身影。

　　“我这个徒弟不错吧。”三祖俯瞰着苏阳，面露得色地笑道。

　　梵圣目露赞叹之色：“三师叔，您的眼光，师侄我可是从没有怀疑过。”

　　“哈哈。”

　　三祖得意的大笑了起来。

　　“这小子的确没有让我失望啊，两年时间，已经悟到了这个地步，哪怕是在老辈强者中也足以自傲了。”三祖道。

　　“三师叔，你有没有怀疑过在青火世界的一切是因为这小子？”梵圣突然说道。

　　“青火世界？”三祖眉头一皱，若有所思的看着苏阳：“倒是有不小的几率，不过青火世界的封印只有吞噬本源才能触发。但是这小子身上完全没有吞噬本源的丝毫痕迹。”

　　“他走的是世界之路啊。”

　　“什么？世界之路？”梵圣大惊。

　　“没错，第一次发现此子的时候，我就发觉他走的是世界之路，这才将其身上的世界之气给遮掩了起来。”三祖点点头道。

　　梵圣脸上浮现出深深的惊色，他俯瞰着苏阳，眼眸里闪动着火热之色：“三师叔，世界之路，若是他能走到那最后一步，说不得是能够让我们也能突破。”

　　三祖瞥了一眼梵圣，微微皱眉道：“武道之路，还是要自己走的。”

　　梵圣眸子一缩，旋即眼中火热尽数褪去，沉默了许久才苦笑道：“三师叔，这条道路何其的艰难，不知道多少前辈都倒在了路中，我等虽然站在了这条道路的边缘，但是真的能过去吗？”

　　“数十万年来，也不过才寥寥几人走过，成功率太低了啊。”

　　三祖沉默了。

　　许久，他叹了口气，喃喃道：“未来的一切，谁又能看得透呢，等他将来走到了那个地步，如果还看不清前路的时候，说不得我也会熬不下去了。”

　　虚空很快就陷入了死寂。

　　约有一刻钟左右，一道身影从天而降。

　　苏阳的眼珠子突然动了一下，旋即是眼眶，眉毛，以及身上的每一个部位。

　　“师尊。”

　　苏阳看着突然出现的三祖，惊呼出声。

　　三祖赞叹的打量着苏阳，然后笑道：“收获如何？”

　　苏阳微微一愣，然后看着眼前的小山，眼中精光四射。

　　两年参悟，他终于明白了这座小山的奥秘。

　　奥秘就是，化虚为实，化实为虚。

　　似真似假，似真似幻。

　　这便是其中奥义。

　　此时，他身上的气息已然完全变成了一个普通人。

　　不是那种神秘，看不透。而是彻彻底底的普通人气息，没有任何的差异。

　　哪怕是纪元强者在此，眼中的苏阳也是一名彻彻底底的普通人。

　　“收获颇丰。”

　　许久，苏阳咧嘴笑道。

　　在这两年内，他最大的收获不仅仅如此，而是心境的沉淀与升华。

　　如果说之前他的心境属于高级层次，那么现在就是返璞归真的高级层次。

　　“对了，师尊你来是？”苏阳疑惑的道。

　　“你可以离开这里了。”三祖笑道。

　　“离开？好像才两年。”苏阳愕然道。

　　“呵呵，的确是两年，不过你必须要出去了，不然宗门可就没人挑大梁了。”三祖无奈的道。

　　“怎么回事？”苏阳愈发疑惑了。

　　“四宗试炼，马上就要开始了。”三祖道。

　　“四宗试炼？”

　　苏阳眸子一缩，眼中闪过一抹精芒。

　　“随为师来吧，一会让你二师兄给你解释一下。”三祖说着，拂袖一挥，苏阳便是感觉到一股无形的力量将他笼罩，天旋地转，离开了宗门禁地。

　　离开宗门禁地，苏阳发现自己已经直接出现了七曜峰。

　　看着这座时隔两年的七曜峰，苏阳脸上顿时绽放出浓郁的笑容。

　　面壁思过两年，心境的沉淀，让他此刻无论是怎样的事情，心神也是古井无波，不会有任何的震动。

　　就在他回到七曜峰后不久，寒江就出现了。

　　“小师弟，可算是见到你了，牛逼。”寒江一出现在七曜峰外，就是冲着苏阳竖了个大拇指。

　　苏阳打开护峰大阵将寒江迎了进来。

　　“你小子也太牛逼了，战绩惊人啊，大罗天宗的脸被你直接给打的颜面无存。”对于苏阳那惊世骇俗的战绩，寒江亦是震撼无比，此刻看到苏阳，根本都无法掩饰那种心情。

　　“你都不知道，你在百界大陆现在有多火，出去转一圈，妹子们排队来找你，嘿嘿。”

　　……

　　一刻钟后，寒江似乎是嘴唇干了，才停止了叨叨。

　　苏阳翻了个白眼，无语的道：“二师兄，师尊让你给我说正事呢。”

　　“咳咳，差点忘了，主要是太激动了。”寒江一拍脑袋，尴尬的道。


第0890章 四宗试炼

　　“在说正事之前，还有一件事要告诉你。”

　　寒江神色突然变得肃然起来，一本正经的道。

　　“什么事？”苏阳不由得心生好奇之意。

　　“庚南出事了。”寒江微眯着眸子道。

　　“庚南出事？他出什么事了？”苏阳眸子里闪过一抹寒光，缓缓道。

　　“他疯了，入魔，杀了十几名弟子，被雷罚了七十二天，抹去修为和记忆，送回世俗了。”寒江淡淡的道。

　　“什么？”

　　苏阳一下子站了起来，骇然惊呼。

　　“入魔？这，这也……”

　　此时，哪怕他的心境已经达到了返璞归真的地步，也是被寒江说的‘大事’给震惊了。

　　庚南，他还准备出来后，亲自对付后者呢。

　　却没想到，最后竟然是这样的结果。

　　“曾经不可一世的庚南，如今却是变成了一个世俗常人，造化无常啊。”苏阳摇头苦笑。

　　在这一刻，对于庚南曾经的种种，也是随之消散。

　　一个世俗常人，对他还有什么威胁？

　　从此之后，庚南将会渐渐生老病死，而他还继续在武道的世界中前进。

　　看到苏阳迅速就反应过来，寒江心内暗赞。

　　“当初我听到这个消息的时候，也是吓了一跳，没想到啊。”寒江叹息道。

　　虽然，他与庚南之间只有仇恨。

　　但是，这个结局却是让所有人都想不到。

　　废去修为和记忆，对于一个武者来说，可以说是最痛苦的。

　　不过，唯一还好的是，庚南失去了他踏入武道的所有记忆。

　　若是让他还保留着记忆，恐怕他会痛苦到自杀。

　　“师兄，说说四宗试炼吧。”苏阳淡淡的道。

　　庚南，此刻已经成为了过去式。

　　他的世界，未来的世界，将不会再有这个人存在。

　　寒江将庚南之事抛在了一边，沉吟道：“四宗试炼，是不逊色于百界试炼的一次盛会，甚至是比百界试炼更为的笼罩和宏大。”

　　“四大天宗，新晋弟子，老牌弟子，以及纪元弟子之间的惨烈争锋。最为关键的是，试炼之地，是本源之门。”

　　“本源之门？”

　　苏阳瞳孔蓦然紧缩，难以置信的看着寒江。

　　本源之门，这个名字，他永远都忘不了。

　　这一刻，思绪似乎是随之回到了十五岁的时光，还在七玄武界……

　　那一块来自本源之门的碎片，以及那六名强者共同建造的本源之门。

　　“本源之门，据说是遥远之前有六位本源强者，在超脱之前，合力建造的，其中蕴含着六种本源，还有无数造化在内。”

　　寒江继续响起的声音将苏阳从回忆的思绪中拉了出来，他仔细的聆听着。

　　“四宗试炼，差不多是数百年才会举行一次。每一次参加的都是四大天宗的诸多弟子，人数加起来差不多有几千，大部分都是纪元层次的。”

　　“四宗试炼，主要目的是为了四宗之间一些隐藏矛盾的解决以及新鲜血液的造化，谁若是能够在本源之门内得到一些夺天地的造化，一跃龙门。其中争锋的惨烈程度比百界试炼要残酷无数倍，每一届都是死伤无数。”

　　“这一次，我们这边怕是格外严峻吧。”苏阳突然开口道。

　　寒江一愣，旋即苦笑的看着苏阳道：“没错。”

　　“因为你的缘故，让大罗天宗吃了个大亏，大罗天宗是绝对放过你的。这一次，针对你，针对七命魔宗，暗中必然是杀机四伏。”

　　“他们要来，就让他们来吧。”苏阳淡淡一笑，仿佛毫不担心一般。

　　“师兄我都开始佩服你了，你这心境到底是怎么修炼的？”寒江瞪着面不改色的苏阳，一阵郁闷。

　　这种程度的心境，连他都自愧不如。

　　苏阳暗道，让你去宗门禁地，对着那座普通至极的山参悟个几年，你也能做到。

　　“四宗试炼，大体上就是如此，接下来还有半个月的时间，你准备一下。”寒江随后起身说道。

　　“嗯。”

　　“好了，师兄我先走了。”寒江摆摆手，便是准备离开。

　　他似是想到了什么，突然回身笑道：“对了大师兄这次也会去。”

　　“大师兄断空。”苏阳眸子一缩，旋即脸上露出一抹好奇之色。

　　对于这位从未谋面，但却已经是传说中的人物，他心内升起了深深的好奇心。

　　目视着寒江离开，苏阳的面色却是微微凝重。

　　四宗试炼，本源之门，至关重要。

　　不仅仅是关乎宗主，更多的他身上的天界。

　　本源之门内的造化，对于天界来说，亦是无法想像的造化。

　　“新老弟子，还有纪元强者，形势严峻啊。大罗天宗，不用想是绝对不会放过我的，那么在本源之门内，恐怕我将会面对源源不断的追杀。”

　　“我现在的实力，还不到纪元层次，一旦遇到纪元强者，甚至是逃都逃不了。”

　　苏阳沉吟着，面色越来越凝重。

　　“该死，苏一这个混蛋，怎么还没回来？”这时，他突然想到了苏一，苏一已经达到了纪元层次，若是苏一在，至少是一个保障。

　　无奈的叹了口气，苏阳摇头苦笑道：“算了，暂时还是别想了，半个月时间，全力准备一下吧。”

　　话音落下，他身形一闪，直接离开了七曜峰，冲向死亡之地。

　　死神针，对于他而言，一样是一门大杀器。

　　死亡之地，苏阳直接深入到深处，疯狂的炼制着死神针。

　　以他现在的实力，万针，十万针已经是轻松控制，百万层次的他还没有太大的信心。

　　不过，数十万死神针阵，也十分恐怖了，足以威胁到纪元强者了。

　　半个月时间，对于武者来说，眨眼即过。

　　在这半个月时间内，苏阳几乎是疯狂的修炼。

　　全部时间，一半拿来炼制死神针，一半拿来修炼九阳之体。

　　足足三滴九阳神液在这段时间里被他疯狂的吸收。

　　九阳之体，已然彻底达到了上位武帝的巅峰，距离那纪元的门槛只差一步。

　　苏阳有一种感觉，哪怕是把剩下三滴九阳神液全部吸收了，也无法突破。

　　到了这个瓶颈，想要突破这个大关，需要的已经不仅仅是九阳神液了。

　　更多的是机缘以及特殊的九阳之地。

　　找到一处九阳之地，或许才有机会突破。

　　本源之门，就是苏阳期待中的地方。

　　在哪里，他或许将会彻底达到纪元的层次。


第0891章 魔宗强者

　　这天，七命魔宗主宗广场。

　　广场之内，空旷旷的，只有寥寥数道身影。

　　然而在广场之外，却是聚集着无数的武者，都是宗门内的弟子。此刻，无数人都是目光火热敬畏的望着广场内的几道身影。

　　能够参与四宗试炼的弟子，都是天宗中的佼佼者，天骄中的天之骄子。

　　“宗门一直保密，这次也不知道具体有那些人会参加四宗试炼？”

　　“现在就魔榜上前三名来了，这三人显然是在名单之列。”

　　“庚南被驱逐，现在谷阳是第一，第二就是严诚，第三是林嫣。据说谷阳的实力已经达到了百道规则的门前，严诚和林嫣倒是还差一些。”

　　“唉，谷阳师兄，严诚师兄和林嫣师姐，都是咱们之中最强的了，不过在参与四宗试炼的人中怕是最弱的。”

　　“林嫣师姐好漂亮，女神啊。”

　　广场外，众多弟子议论纷纷，杂乱的声音不绝于耳。

　　在众人议论之中，广场中央的身影也是缓缓增多，每一个人的出现都伴随着一阵阵惊呼。

　　“柳战，入宗十年，老辈弟子，一身实力已达到了上位武帝的极限，虽然没有达到纪元层次，但是却能与纪元强者一战。没想到他也来了。”

　　“付东来，也是老辈弟子，实力和柳战相差无几，嘶，难道这一次那些老辈弟子都会出现吗？”

　　随着一道道略显陌生的身影出现，一些认识的弟子无不是面露骇然之色。

　　随后出现的十几名弟子，无不是魔宗之中曾经威名赫赫之辈，只不过因为天赋所限以及一些其他原因，迟迟没有突破纪元，但是战力却是足以和纪元一战。

　　这些人，早已经淡化在诸多弟子之中，入宗晚的，根本不知道还有这些人的存在。

　　随着老辈弟子的出现之后不久，从远方便是再度出现数十道身影飞掠而来。

　　人还未到，一股股无形的威势便是弥漫天际，让人窒息。

　　“纪元，都是纪元强者。”

　　“卧槽，后面还有一堆，这至少有数百啊。”

　　无数弟子都是张着嘴巴，震撼无比的看着这一幕。

　　主宗之外，广袤的天际，一道道身影数之不尽，粗略扫去，至少有着数百人，皆是纪元强者。

　　瞬息间，仿佛是一片人潮，落到了广场上。

　　数百名纪元，站在广场上，无形的纪元之威，惊天动地。

　　数万的普通弟子，大多都是第一次看到如此场面。

　　甚至他们第一次知道，宗门居然有着如此多的超级强者。

　　什么时候纪元强者都是遍地了？

　　唯有四大天宗才有这般仗势。

　　“妈的，这才是真正的天宗之威啊，仅仅弟子中，就还有如此多的纪元强者，恐怖。”

　　“恐怕这还是仅仅一部分弟子，要知道哪怕是纪元强者，没有足够的实力，也是无法参与四宗试炼的。”

　　“落秋，寒江，秦枭……这些变态也都出来了，不愧是四宗试炼啊，这还仅仅是一宗，四宗加起来，那阵势该有多恐怖？”

　　咻！咻！咻！

　　天际，突然袭来数道刺耳的呼啸之音，三道身影从苍莽的山脉之中暴射而出。

　　三股隐晦的恐怖气息扑面而来，让众多弟子都感到了窒息。

　　此刻，哪怕是身在广场中的诸多纪元强者，都是骇然看去。

　　“大师兄。”

　　寒江惊喜的瞪大了眼睛。

　　“卧槽，是你大师兄，他竟然也回来了。”落秋咽了口吐沫，盯着三道身影中的一道，骇然惊呼。

　　“断空，擎天，洛候，我的天那，竟然是他们三个。”

　　“嘶，三大青年至尊，竟然全部出动。”

　　“这三个家伙，可都是神龙见尾不见首，一个个都是纪元巅峰，宗门竟然将他们三个全部派了出来，这次四宗试炼，有好看的了。”

　　在一道道吸凉气的震撼声中，三道挺拔的身影落入广场。

　　人群自动的分开，在一道道敬畏的目光中，三人相视一笑，迅速走到了各自熟人之处。

　　“大师兄。”

　　看到断空走来，寒江顿时喜道。

　　“断空师兄。”

　　在寒江四周的诸多弟子也都是恭敬的道。

　　断空瞥了一眼寒江淡淡的道：“我记得我离开有七八年了，你怎么没一点进步？”

　　此话一出，寒江一张脸顿时黑了下来，嘴唇一阵抽搐，腹排道：你以为谁都跟你一样。

　　其他人更是戏谑的看着寒江。

　　“咳咳，大师兄，这个问题就不要提了。”寒江尴尬地说道。

　　“对了，小师弟呢？”断空扫过四周，疑惑的道。

　　“咦，小师弟呢？”寒江也是一愣，发现四周没有苏阳的身影，不禁疑惑的道：“他怎么还没来？”

　　断空面色一沉，一股无形之威散发，顿时让四周诸人面色发白。

　　“哼。”

　　一声冷哼，让寒江心头一个‘咯噔’，他面庞一阵抽搐，郁闷的撇了撇嘴。

　　混蛋。

　　“来了来了。”这时，落秋突然喊道。

　　只见天际一道身影迅速飞来。

　　此时，参与四宗试炼的人已经来齐，苏阳突然出现，顿时让众人看去。

　　“苏阳？他不是面壁思过去了吗？难道名单中也有他？”

　　“苏阳可是连斩大罗天宗四名纪元，怎么可能没有他。”

　　苏阳的出现，在人群中掀起了一阵波澜。

　　广场之内，有人皱眉，有人好奇。

　　苏阳之名，在这两年中，可谓是无人不知，无人不晓。

　　哪怕是他们潜修不问一切的老辈弟子都有所耳闻。

　　此刻，看到真人，众人无不是面露惊讶之色。

　　“老二，小师弟可是比你强多了。”

　　看到苏阳进入广场，断空眸子里闪过一抹精光，淡淡地笑道。

　　“大师兄，你能别埋汰我了不？天天被你打击，我没生出心魔就已经很不错了。”寒江郁闷的道。

　　断空一笑，微微摇头。

　　“他就是苏阳吗？似乎跟传闻中相差甚远啊。”

　　“白痴，你仔细看看，你能看得透他吗？”

　　“果然不简单啊，这种气息，返璞归真，他竟然悟透了禁地之密。”

　　“入宗半年，斩杀四名纪元，抵抗两次天罚，传闻不如见面啊，厉害。”

　　诸多纪元望着苏阳，目光中都是闪动着惊色。

　　苏阳那返璞归真的气息，起到了大半的效果。

　　至少，在他们之中，入宗如此之短，成功悟透禁地之密的人屈指可数。


第0892章 本源之门

　　诸多纪元强者中，有一人目光阴沉的盯着苏阳，面色铁青。

　　“庚南，你这个废物。”

　　“看在几年的师兄弟情分上，这个仇，我会帮你报的。”

　　秦枭嘴角勾起一抹森然冷笑。

　　“二师兄。”在数百道纪元强者的目光注视下，苏阳坦然无比的走到了寒江这边。

　　寒江迅速走了出来，指着断空道：“小师弟，这就是大师兄。”

　　苏阳眸子不由得一缩，打量着断空。

　　青年身材修长，面若刀削，透露出一股让人心颤的凌厉之气。

　　从后者的身上，让苏阳感受到了一股略显熟悉的气息。

　　空间。

　　苏阳眸光一闪，脸上露出一抹淡淡的笑容道：“大师兄。”

　　“你去过禁地了吧。”断空突然说道。

　　一旁诸人都是面露惊色。

　　苏阳点头，他心知断空必然是从他身上的气息看出了什么。

　　“师尊的眼光一如既往的惊人啊，不错，比寒江强多了，哈哈。”断空面露赞叹之色，大笑道。

　　“跟师兄们比，师弟还差远了。”苏阳谦虚的道。

　　寒江不住的翻着白眼，没好气的看着苏阳。

　　“干的不错，没给师尊丢脸。”断空说着，种种拍了拍苏阳的肩膀，目视着苏阳笑道：“这次四宗试炼，不用担心，来一个杀一个，来两个杀一双。”

　　苏阳眼睛一亮。

　　断空杀气凛然的话语，让他心内涌出一抹暖流以及钦佩。

　　这时，苏阳目光扫过，突然在广场外的人群中看到了几道熟悉的身影，朝着断空道：“大师兄，我出去一下。”说着，他指了指外面。

　　断空一笑道：“去吧。”

　　苏阳迅速跑了出来，人群迅速分开，露出了后面的韩薇几人。

　　看到苏阳走来，韩薇俏脸上闪过一抹绯红，旋即便是不舍。

　　看着伊人绯红的脸颊，苏阳心头升起一抹温馨。

　　在众多人的注视中，苏阳一把揽住了后者的腰肢，将其狠狠抱入了怀中。

　　“啊！”

　　猝不及防的韩薇一声娇呼，挣扎了一下，最后老老实实的趴在了后者怀中，将头深深的埋了下去。

　　这一幕，让无数武者都是面露兴奋之色。

　　这种情况，在天宗内可是极为少见。

　　“亲一个。”

　　有人突然喊道。

　　“亲一个。”

　　“亲一个。”

　　“苏师兄，来一个。”

　　“苏师兄，亲一个。”

　　……

　　到最后变成了近万弟子的咆哮，震耳欲聋，众人挥舞双臂，将苏阳二人围在中间，兴奋的大喊大叫。

　　甚至是广场内的诸多弟子看着此幕，都是微微动容。

　　听着周围的喊声，韩薇娇躯发热，将头死死的埋在苏阳怀中，打死都不起来。

　　她甚至能感觉到脸颊滚烫无比。

　　这个混蛋，当着这么多人的面，他不会……

　　“薇薇。”

　　低低的呼唤在耳边响起，热气吹拂耳垂‘唰’的一下变得晶莹剔透，晕红泛起。

　　韩薇只觉得一只有力的手掌突然捏住了她的下巴，脑袋不由自主的抬了起来。

　　红的滴血的俏脸，在这一刻似乎已经快要燃烧起来。

　　一张火热的嘴唇，狠狠的堵了上去。

　　“呜呜……”

　　低低的呜咽加挣扎，却很快就被埋没在那纠缠之中。

　　“苏师兄威武。”

　　“苏师兄，苏师兄。”

　　“哈哈，苏师兄威武。”

　　无数弟子似乎都被这一幕激起了心内的洪潮，疯狂的喊着，大半个宗门都被震动。

　　“这个小子。”

　　虚空之中，梵圣看着这一幕，无奈地叹道。

　　“咳咳。”

　　一阵低沉的咳嗽声突然响彻天地，在每个人的耳边如闷雷一般嗡嗡作响。

　　“宗主。”

　　“宗主来了。”

　　众人惊呼，喊声迅速停下。

　　苏阳松开韩薇，在后者娇羞之中，拂过伊人的脸颊轻声道：“我走了，等我回来。”

　　“嗯。”

　　望着苏阳进入广场的身影，韩薇咬着贝齿，美目深处闪动着坚定之光。

　　等你回来，我也会让你另眼相看的。

　　“参见宗主。”

　　洪亮整齐的喊声，震荡天地。

　　梵圣双手虚压，然后俯瞰着广场中央的数百武者，肃然道：“四宗试炼，关乎四大天宗整体。对于宗门而言，这是一次出征，对于你们而言，则是一场造化。”

　　“天地造化，得之艰难。本源之门中，更是凶险无数，甚至还有来自其他宗门的危险，尤其是大罗天宗。”

　　苏阳眸子微缩，他没想到在这里宗主竟然没有丝毫的掩藏，将其中的危险赤裸裸的说了出来。

　　“你们畏惧吗？”

　　梵圣声音陡然抬高。

　　“无畏，无惧。”

　　咆哮的声音夹杂着无畏一切的意志直插云霄，化作一柄巨型利刃，将那天穹捅破。

　　“四宗试炼，出征。”

　　梵圣蓦然大喝。

　　话音落下的瞬间，他拂袖一甩，七彩之光爆耀天际，闪电般便是穿越无尽的虚空，蔓延到了遥远的尽头。

　　“走吧。”

　　断空低喃一声，身形一展，飞身落入七彩光晕之中。

　　苏阳目露惊讶之色，随之落入七彩光晕，只觉得瞬间一股强大的力量加持，整个人仿佛是无视了空间，超越了时间的限制，在七彩光晕中穿梭。

　　百界大陆，七彩光晕横贯苍穹，吸引了整座大陆所有人的视线。

　　“四宗试炼，要开始了。”

　　众人喃喃自语，望着那七彩光晕，尽是羡慕与崇敬之色。

　　与此同时，百界大陆另外三个方向，亦是三道七彩光晕暴射而出，没入虚空。

　　四宗试炼者，已然全部出动，在七彩光晕的力量之中，以恐怖的速度赶往本源之门。

　　在这一刻，百界大陆中，有数人望着其中某道七彩光晕，心中都是在默默的祝福着。

　　“小兔崽子，不愧是老子调教出来的，哈哈。”

　　某处山脉中，一身是血的阴阳武帝从一具尸体旁边起身，望着天空，舔着嘴唇大笑道。

　　“苏阳，我等着你，一定要回来。”

　　“哥哥，加油。”

　　某座宗门之中，两道倩影站在山头，神色复杂。

　　……

　　百界大陆之外，遥远无尽的虚无之中。

　　轰！

　　某一刻，方圆数十万丈的空间突然塌陷，形成吞噬一切的超级黑洞。

　　黑洞汹涌，漩涡深处，一点刺目的光芒突兀暴射而出。

　　轰隆隆！

　　震耳欲聋的巨响，响彻虚无，塌陷的虚空不断蔓延。

　　数息之后，万丈璀璨光芒，绽放虚空，自那黑洞深处汹涌而出，映衬无边虚无，哪怕是身在数百万里之外，也能清晰的看到那刺目的光辉之源。

　　恐怖骇人的压迫气息，如若飓风一般，席卷诸天。


第0893章 苏一归来

　　“本源之门现世，快，赶过去。”

　　“四宗试炼，本源之门出，天地造化皆在其中，若是能得到一丝，也足以让吾宗出现一名超级天才。”

　　“快快，立刻赶往本源之门之地，这等机缘，绝不能放过。”

　　“嘿嘿，四宗试炼又开始了，这一次怕是要比以往更加激烈，正好让吾等浑水摸鱼，走。”

　　……

　　伴随着本源之门的出现，宇宙各方，无数势力闻风而动，有些势力甚至是能够与四大天宗堪比，此时都是疯狂了起来。

　　本源之门，只有四宗强者才能掌握其出世时机与地点。

　　四宗试炼，虽然说是四大天宗的试炼，但是每次本源之门出现，就会有无数势力强者出现，浑水摸鱼。

　　银河宇宙，广袤无比，隐世宗门，家族无数，哪怕是四大天宗也不敢轻易得罪。

　　所以，其他势力之人进入本源之门，也就成了一个隐形规矩，只要不是那方势力疯了，大举派遣弟子进入其中，四大天宗也就是睁一只眼闭一只眼，不当回事。

　　毕竟，大头还是四大天宗之人。

　　轰！

　　虚空之中，万丈光芒爆发，没入无边虚空，将虚空映衬的美轮美奂，似若梦幻中的世界。

　　在哪光芒中央，黑洞中心，一座巍峨高耸的光门悬浮。

　　光门之上，光华流转，山川河流，天地日月，仿佛存在着一座天地。

　　伴随着这座光门的显形，所有的一切都停止了流动，光门永存。

　　轰！

　　某一刻，四道七彩光云从四个方向的虚空之中透穿而出，悬浮在这片被万丈光芒爆耀的虚空之中。

　　一道道人影在光云之中穿梭，出现在虚空之中。

　　眨眼之间，便是有着数千道身影出现。

　　四宗弟子，几乎是在数十息时间里，便来到了此地。

　　“这就是本源之门吗？”

　　所有人在出现的瞬间，尽皆被那道巍峨的光门所吸引，脸上浮现出深深的震撼之色。

　　无尽虚空，都弥漫着浩瀚磅礴的气息，充满了古老，时间的痕迹。

　　哪怕是纪元强者，都在那密密麻麻的气息之下窒息。

　　“这就是本源之门……好可怕的气息。”苏阳双目圆睁，死死的瞪着那座巍峨光门，眼中闪动着难以抑制的心悸与敬畏。

　　在那光门之下，仿佛一切都被压制。

　　甚至是天道，都无法进入这片世界之中。

　　本源之门，六大超脱者……

　　苏阳狠狠咽了口吐沫，心内掀起滔天巨浪。

　　“这片区域内，规则不在，天道不在，只有本源之门。”这时，断空震撼的呢喃道。

　　苏阳瞳孔一缩，倒吸了一口凉气。

　　太可怕了，竟然杜绝了规则与天道，要知道这里可是在银河宇宙内啊。

　　“大师兄，本源之门内是什么情况？”苏阳深吸了一口气，喃喃问道。

　　断空苦笑道：“不知道，我也没有进去过，甚至宗门内都没有关于本源之门内情况的记载。”

　　“我们现在完全就是两眼一抹黑，只能等到进去再说了。”

　　苏阳目光微眯，缓缓扫过这片虚空，从中几乎是感觉不到任何的规则存在。

　　心头微惊，然后看着四宗数千名弟子，眼中闪过一抹精光。

　　进入本源之门，惨烈可想而知。

　　这数千名弟子之中，一大半都是纪元层次。

　　放眼诸天万界，怕是加起来都没有这么多的纪元强者吧。

　　目光扫过另外三宗，苏阳却是没有看到任何一个熟人。

　　不过想想也是，和他同期加入天宗的实力都还很弱，怎么可能来参加四宗试炼。

　　咻！咻！

　　这时，四道流光从远方袭来，迅速来到了这片区域之中。

　　来的是四个老者，四尊本源强者，分别来自于四宗。

　　出现之后，四个老者便是在距离本源之门不远处盘坐了下来，闭目假寐。

　　看着这一幕，苏阳面露不解之色。

　　“本源之门还没有开启，现在只有等待。”断空解释道。

　　苏阳默默点头，目光再度放到了本源之门上。

　　吞噬本源，是本源之门上的一块碎片，亦是那位超脱者专门留下的一丝吞噬本源之灵。

　　只不过，如今苏阳的吞噬本源已经彻底和世界融合，可以说还在，也可以说消失了。

　　那六位强者，留下的吞噬之门，难道就只是为诸人造化不成？

　　苏阳心内泛起一丝疑惑。

　　“本源之门，嘿嘿，没想到这一次竟然是你们四个老家伙坐镇。”

　　“你们四宗这一次竟然派这么多人，难道就不怕全部陨落在其中吗？”

　　数道大喝声从虚无之中袭来，而既便是一道道流光闪电般出现在了这片区域。

　　所有人都是一惊，看着突然出现的几群人。

　　“本源强者。”

　　足足有三拨人，每一波的领头者都是本源强者。

　　“他们是什么人？”

　　苏阳骇然惊呼。

　　三尊本源强者，竟然还敢跟四宗的本源强者如此话语，是什么来头？

　　不仅仅是苏阳，四宗大部分弟子都是面露骇然之色。

　　听对方的语气，似乎并没有将四大天宗放在眼里。

　　四大天宗的地位，可是屹立在银河宇宙之巅啊。

　　“太阴，九阳，天罡，是隐世三宗，势力虽然不及天宗，但是门中也有不止一名本源强者。”断空突然沉声说道。

　　“隐世三宗，竟然是他们，我也听说过，这三宗实力极强，可以说是仅次于咱们四大天宗，不过已经遁世，很少有人知道。”

　　“隐世三宗。”

　　苏阳眸子微缩，他的目光却是迅速聚集在了九阳宗的几人身上，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　从那几人身上，他感受到了极为浓烈的九阳气息。

　　九阳，难道这个宗门的人修炼的全部都是九阳之力？

　　想到这里，苏阳的目光不由得火热了起来。

　　仅次于天宗的宗门，其门中应该有特殊的九阳地域吧？

　　苏阳目光闪烁，暗暗有了决定。

　　随着隐世三宗的出现，随后不断有着各方势力之人出现，都带着各自的天骄。

　　苏阳也从断空口中了解到四宗试炼的一些隐秘。

　　除却四宗之外，还有其他各方势力的人，不过四宗才是主角，其他人只是陪衬而已。

　　“本尊。”

　　一道熟悉的声音突然在苏阳耳边响起，让苏阳一愣，旋即惊喜道：“苏一，你回来了？”

　　“嗯。”一道身影，诡异的出现在苏阳身旁，把断空都是吓了一跳。

　　“小师弟，你这，这是七命分身？”

　　断空死死的盯着苏一，眼中闪动着难以置信的骇然之色。


第0894章 试炼开始

　　此时，在苏阳附近的宗门弟子都是死死的盯着苏一，脸上尽是深深的震撼之色。

　　七命魔典，哪怕是在这数百弟子之中，修炼出第一道分身的都是屈指可数。

　　而且，最关键的是，他们各自的七命分身实力甚至是还没有本尊实力强横。

　　然而苏一身上透露出的强横纪元气息，无不是让众人心惊。

　　苏阳的修为众人看不透，但是大多数人都知道后者还没有真正踏入纪元层次。

　　其分身却是已经踏入了纪元，分身比本尊还强？

　　看着众人震撼的目光，苏阳挠了挠头道：“这个，我的七命分身比较特殊，所以……”

　　说着，他无奈的摊了摊手。

　　关于苏一的秘密是绝对不能说的，他也只能含糊的分散一下众人的视线。

　　“实力比本体还强的分身，你到底是怎么做到的？”

　　许久，断空才压下心中震撼，幽幽的看着苏阳。

　　与这个小师弟相见不过一天时间，他却是遭受着一次一次的震撼。

　　仿佛认知一下子都被颠覆了。

　　“嘿嘿。”面对断空的话，苏阳也不知道该怎么回答，只能憨厚的挠头直笑。

　　断空轻轻摇头，心知这其中必然有着什么隐秘，他也不在询问，只是深深的看了一眼苏一。

　　隐隐的，他从苏一身上感受到了深深的忌惮。

　　“你突破了？”

　　看到众人视线不在全部聚焦他的身上，苏阳给苏一传音道。

　　“嗯，突破了，纪元中期，纪元后期应该不是我的对手。”苏一淡淡地回道。

　　“卧槽。”

　　苏阳忍不住暗骂。

　　怎么这家伙的修为突破比他还变态？

　　第一次受到了这么巨大的打击。

　　“算了，随你你怎么突破的，你回来了就好。”许久，苏阳叹了口气，目露喜色的道。

　　“本尊，有一件事要告诉你。”苏一道。

　　“什么事？”

　　“本源之门，我进不去。”苏一道。

　　“什么？”苏阳双目圆睁，愕然的瞪着苏一：“这怎么可能？你怎么知道你进不去？”

　　“我也不知道我为什么会知道，但是我知道只要我进去，我就会形神俱灭，现在的我还抵挡不住里面的力量。”苏一淡淡的道。

　　苏阳眉头紧皱了起来，他目光看向本源之门？

　　苏一为什么进不去？进去就要形神俱灭？

　　到底是怎么回事？

　　“你进入天界再进去也不行吗？”苏阳犹豫了一下道。

　　“可以，但是我只能呆在天界。”苏一道。

　　苏阳微微皱眉。

　　这其中的关键，他怎么也想不通。

　　但是，苏一不可能说谎。

　　“该死的。”

　　苏阳暗骂一声，瞪着本源之门沉默了许久。

　　“算了，你是准备进入天界还是离开？”苏阳看向苏一道。

　　“进入天界吧。”苏一道。

　　“那行。”苏阳心念一动，直接将苏一收入了天界之中。

　　随后，他的目光再度放到了本源之门上。

　　里面到底隐藏了什么东西让苏一无法进去？

　　或者是跟苏一的异变有关吗？

　　还是我的身上隐藏着什么东西？

　　苏阳苦恼的皱着眉头，心内一团迷惘。

　　似乎随着本源之门的出现，一个巨大的阴影将他笼罩，让他找不到一丝痕迹。

　　“要开启了。”

　　“本源之门数百年乃至千年才会出现一次，每次出现，大约会在七八个时辰内开启，然后会存在半年的时间，半年之后自动消失，没人知道它在什么地方。”

　　断空的声音缓缓响起。

　　苏阳心头一震，深吸了一口气，将杂念埋入心底，视线聚焦在本源之门上。

　　进入了本源之门，一切都会有结果。

　　六位前辈，你们建造本源之门的目的到底是什么？

　　苏阳脑海里闪过一抹疑问。

　　轰！

　　震耳巨响，自本源之门之处发出，澎湃的涟漪席卷诸天，浩浩荡荡，如若江河倾泻，让诸多试炼者都是面色剧变。

　　此时，盘坐在那里的四位本源强者，齐齐睁开双目。

　　在场所有的本源强者足有数十位，此刻面色都变得肃穆起来，敬畏的望着那座散发出万丈光芒的本源之门。

　　“本源之门开启，存在时间为半年，半年之后，吾等会传入信息进入，若无法及时撤离，将永远无法离开本源之门。”

　　“现在，所有人准备进入。”

　　肃然的喝声，响彻虚空。

　　四宗四位本源强者，在这一刻踏立虚空四个方位，严阵以待。

　　众人也都是面色凝重的看着本源之门。

　　本源之门上，光芒如若一团团巨浪交织，越来越浓。

　　当那些光芒浓郁到让众人几乎是看不清本源之门痕迹的时候，那澎湃的光芒骤然爆炸。

　　轰隆隆！

　　万丈匹练自本源之门上暴射而出，裹挟着毁天灭地之威，向着虚空八方弥漫开来。

　　这一刻，诸人面色惨白，瑟瑟发抖。

　　仿佛，死亡到来。

　　“凝。”

　　四位本源强者，骤然掐诀，四道光柱射出，斩出一道通往本源之门的宽敞道路，其中万丈光芒匹练被尽数隔开。

　　“速速进入。”

　　四人大喝。

　　“走。”

　　断空低喝一声身形暴射而出。

　　苏阳等人迅速跟上，闪电般向着本源之门奔去。

　　此刻，密密麻麻的人潮齐齐涌出。

　　本源之门上，万丈光华崩散，取而代之的是一团五彩漩涡。

　　一道道身影疯狂的没入那五彩漩涡消失不见。

　　数千人，十数息时间，消失一空。

　　外界，只剩下了数十尊本源强者。

　　四宗四位本源强者，迅速收手，面色苍白的望着本源之门。

　　此刻，本源之门上的五彩漩涡缓缓消散。

　　连带着虚空中的璀璨光华也是消失不见，本源之门闪动着微弱的光芒，屹立在虚空之中肃穆雄壮。

　　数十位本源强者聚集在一起，目视着本源之门，神色都是凝重无比。

　　“这一次不同寻常啊，不知道本源之门内到底发生了什么变化？”

　　“是啊，这一次出现的太早了，按照以往的规律，至少提前了足足三百年啊。”

　　“希望不要是劫难，否则的话，损失太大啊。”

　　低喃声中，一尊尊本源武者隐没虚空，却并没有消失，在隐藏了起来，等待着半年试炼的结束。

　　与此同时，银河宇宙，核心之中，一团混沌缓缓发出幽幽的声音。

　　“时间不够了啊，我能做的也只有这些了，希望他在里面，能够快速发展起来。”

　　“唉，劫难啊，勉强维持了这么多年，终究还是快要坚持不下去了。”

　　“该死的入侵者。”


第0895章 六宫试炼

　　轰！

　　没入漩涡之后数息时间，苏阳便是发觉自己踏入了一片完全陌生的天地。

　　天穹湛蓝，大地……没有大地。

　　苏阳呆呆的看着眼前的区域，脑袋里冒出来一个大大的问号。

　　在他身周，乃是无尽的黑色悬崖，黑漆漆的，看不到底部，更看不到悬崖的尽头。

　　仿佛，除了他深处的这片区域之外，其他的地域皆是悬崖。

　　在他周边，散乱有着数百名武者。

　　“二师兄，落秋师兄。”

　　苏阳突然眼睛一亮，在人群中发现了二师兄寒江和落秋的身影，他迅速走了过去。

　　“小师弟，你也在这。”看到苏阳，寒江脸上顿时露出一抹喜色。

　　“二师兄，其他人呢？”苏阳疑惑的问道。

　　寒江摇摇头，目视着面前的悬崖，面色凝重的道：“不知道，想来应该是随机传送，在这里咱们七命魔宗的只有三十多个人。”

　　很快，这片区域内的数百武者就是各自聚拢到了一起。

　　四宗的人是最多的，分成了四个队伍，剩下的三三两两则是各方势力的。

　　此时，所有人的目光都聚集到了面前无边无际的悬崖之上。

　　“看来，关键就在这悬崖上了。”

　　苏阳暗自沉吟道。

　　这时，突然有一道身影冲天而起，顿时吸引了众人的注意力。

　　“傻逼。”

　　看到那人，寒江嘴唇一瞥，毫不客气的嘟囔道。

　　“这地方，悬崖没有边际，显然是跟悬崖有关，最简单的就是跳下去，还往天上飞？找死。”落秋紧随着讥讽道。

　　苏阳嘴唇一阵抽搐，心说，万一天上能出去呢。

　　“啊～～”

　　只不过，那人刚冲上天空，整个人便是剧烈抽搐了起来，随即一声惨叫，化作大片血雨倾洒而下。

　　人群一片死寂。

　　一些和那家伙抱着同样想法的人顿时安静了下来，老老实实的将目光放到了悬崖上。

　　苏阳摸了一把头上的冷汗，扫视着大片的悬崖，微微皱眉。

　　以他纪元巅峰的意志都丝毫察觉不到任何异常，越是正常，就越是古怪。

　　“寒江，落秋，跳不跳？”

　　这时，一道身影走了过来，看着几人道。

　　来人叫炫海，纪元后期修为，算是七命魔宗在此地的人中修为最高的了。

　　寒江眉头挑了挑道：“炫师兄，你的打算呢？”

　　炫海深深瞥了一眼黑幽幽的悬崖道：“跳。”

　　“那就跳。”寒江没有任何犹豫的道。

　　“走。”

　　炫海也不罗嗦，冲着寒江等人招呼了一声，直接飞身而起，落入了悬崖之中，其身影在坠入悬崖的一瞬间，竟然是彻底失去了踪迹。

　　这一幕，让众人眸子一缩。

　　不过，寒江等人虽然惊讶，却是并无迟疑，纷纷跳入了悬崖。

　　在这边众人纷纷进入悬崖的时候，其他人也陆续进入悬崖。

　　嗡～～

　　没入悬崖区域的一瞬间，苏阳仿佛感觉是穿过了一层薄薄的黏膜一般‘噗嗤’一声，进入了另一个空间。

　　他看到了前面的寒江，炫海等人。

　　此刻，众人正在迅速的下坠，一眼看不到崖底，阴森诡异，让人毛骨悚然。

　　苏阳紧跟着众人，耳边风声呼啸，身形以恐怖的速度下坠。

　　一道道身影不断涌现，很快便是数百道身影在这虚空之中飞速坠落。

　　这一幕，让人看的心惊肉跳。

　　进入本源之门便是如此诡异的一幕，哪怕是纪元武者都感觉到头皮发麻。

　　“咦……”

　　苏阳突然眸子一缩，看向一侧。

　　有着三道身影在下坠途中，竟然向着这边迅速接近。

　　心生疑惑，苏阳保持着警惕，身形不断下坠。

　　眨眼之间，那三人距离苏阳已经仅剩数丈距离。

　　在这种距离之中，苏阳已经看到了三人眼中的冷光。

　　三名纪元初期。

　　冲着我来的？

　　苏阳眸光一闪，正欲动手之间，却是看到那三人陡然僵直在半空，面庞上露出痛苦之色。

　　“啊～～～”

　　数息之后，三道惨叫声袭来，那三人直接爆炸化作漫天血雨倾洒。

　　苏阳不由自主的打了个寒颤，只觉得毛骨悚然。

　　发生了什么？

　　三名纪元，这般诡异的陨落？

　　还有这三人是什么人？

　　“小师弟，发生什么事了？”前面的寒江察觉到异状，传音道。

　　“不知道，这三个家伙似乎是冲着我来的，但是还没动手就突然诡异的挂了。”苏阳回道。

　　“大罗天宗，嘶，自己死了？此地有古怪，小心点。”

　　大罗天宗？

　　苏阳眸子一缩，抬头看去，正好看到一道冰冷的目光扫来，对方赫然处于大罗天宗诸多弟子区域。

　　纪元后期。

　　苏阳心神一颤。

　　就在此时，一股悸动突然袭上心头。

　　苏阳只感觉眼前画面一转，来到了一片陌生的区域。

　　一座漆黑的宫殿坐落在面前，巍峨而诡异，散发着极端阴森的气息。

　　“欢迎进入六宫试炼，此地为黑暗天宫。”

　　一道冰冷的声音在苏阳耳边响起。

　　苏阳浑身一震，警惕的扫过四周，惊骇的发现宫殿之外，不知何时悄无声息的出现了一名黑袍中年人。

　　一双完全为黑色的目光正盯着他。

　　“六宫试炼，黑暗天宫？只有我一个人？”

　　苏阳心头一动，眼中的警惕愈发浓郁。

　　“前辈，请问什么是六宫试炼？黑暗天宫又是什么？”苏阳深吸了一口气，压着心内的疑惑，小心翼翼的问道。

　　中年人淡漠的道：“本源之门，乃六大本源强者所创，其内坐落六座天宫，凡进入本源之门者，根据各自机缘，会自动出现在一处地域，接受此地试炼。”

　　“黑暗天宫，便是黑暗帝尊留下的试炼之地。”

　　苏阳眼中闪过一抹惊色。

　　六大本源，和他曾经所看的那一幕果然符合。

　　黑暗天宫？

　　苏阳死死的盯着那座黑色的宫殿，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　不对劲啊。

　　联想到之前那三个倒霉蛋，苏阳心内警惕丝毫没有减弱。

　　“前辈，请问如何试炼？”

　　苏阳犹豫了一下，缓缓问道。

　　黑袍中年人咧嘴狰狞的笑了，那笑容看在苏阳得眼中格外的悚然，让他下意识的后退了一步。

　　果然不对劲。

　　“试炼第一步，先自杀。”黑袍中年人狞笑道。

　　“什么？自杀？”

　　苏阳双眼一瞪，脑袋里一片空白。


第0896章 第二关

　　“自杀？”

　　苏阳呆呆的看着黑袍人，满脸的呆滞。

　　他本以为，这黑袍人会用试炼什么的东西来引诱他，毕竟这一切太过诡异，更像是陷阱。

　　但是，要求是让他自杀？

　　自杀？

　　两个字代表的是彻底陨落，意志以及身体全部死亡，再无任何生还的可能。

　　能相信吗？

　　苏阳心内陷入了挣扎和犹豫。

　　“要么自杀，要么就在这里慢慢等候吧。”黑袍人又补充了一句，背负着双手，脸上挂着阴森的笑容。

　　这一句话，让苏阳浑身一震，意识似乎是陷入了在宗门禁地的那一幕。

　　嘶！

　　他猛地一咬舌尖，看着黑袍人眸中闪过一抹精光。

　　似虚似幻。

　　你认为这一切是假的，他就是假的。你认为他是真的，他就是真的。

　　一念至此，苏阳蓦然明悟。

　　他应该早就想到这一点的，不过先前却是因为那三个突然死亡的家伙，让他陷入了怪圈之中。

　　“自杀吗？”

　　苏阳嘴角勾起一抹笑容。

　　啪！

　　他毫不犹豫的一掌拍在了天灵盖上。

　　血花绽放，苏阳眼中生机迅速褪散，身体无力的瘫软了下去。

　　看到这一幕，黑袍人脸上露出一抹怪异的笑容。

　　苏阳的尸体在地上迅速消失。

　　哗！

　　等苏阳意识复苏的那一刻，他不由得打了个一个寒颤。

　　以他的意志，在死亡的那一刻依然是毛骨悚然，那种感觉，是真正的死亡啊。

　　虽然明知道这一切只不过是一个考验，但是能够不为所动也是少数。

　　意识恢复，苏阳迅速警惕的扫过四周，发觉还是在下坠途中。

　　不过，四周许多武者，却是变少了许多。

　　苏阳眸子微缩，显然不止是他一个人，这里的所有人都遭遇到了他所面临的一切。

　　心念一动，他闪电般往下冲去。

　　大约数十息之后，路陆续有人无声无息的出现，显然都是度过了其中的试炼。

　　不过，也有着惨叫声响起，诡异的爆炸，随着绽放的血花而陨落。

　　这一幕看的苏阳一阵心寒。

　　试炼失败，直接陨落，没有一丝机会。

　　“黑暗天宫，接下来的试炼恐怕会越来越恐怖。”苏阳暗自呢喃着，心神紧绷，在这个地方，不敢有丝毫的放松。

　　“小师弟，你的试炼是什么？”寒江传音道。

　　“自杀。”苏阳嘴唇一阵抽搐道。

　　“卧槽，这地方的试炼真他么的让人无语。”寒江一阵沉默，旋即无奈的暗骂道。

　　苏阳一阵轻笑，显然后者也是‘自杀’。

　　大约一刻钟之后，原本的人群，稀稀落落的少了三分之一。

　　众人飞速在悬崖之中穿梭。

　　很快，就看到了尽头。

　　悬崖的尽头是一片黑色的大地，无边无际，十分的诡异。

　　众人陆续落到了地上，面色无不是谨慎而警惕。

　　之前那诡异出现的试炼，可谓是让众人心有余悸。

　　谁也不知道接下来会出现什么古怪的试炼或者怪物。

　　“恭喜诸位成功踏入黑暗天宫地域。”

　　在众人落下后不久，一道淡淡的声音便是响彻。

　　在所有人的目光中，一道黑袍身影从天而降。

　　众人瞳孔紧缩。

　　这黑袍人赫然是在之前试炼幻境中出现的黑袍人。

　　全场一片死寂，一道道目光炬炬的盯着黑袍人，等待着下文。

　　“第一关试炼你们已经通过，不过人还是太多了，黑暗天宫最终的名额只有九个。”

　　“接下来便是第二关试炼。”

　　众人纷纷竖起了耳朵。

　　“第二关试炼，十分简单。”黑袍人脸上露出诡异的笑容。

　　苏阳心头‘咯噔’一声，那笑容让他有一种十分不好的预感。

　　“在场一共有二百七十三人，很简单，最后只留下来一百二十三人就行了。至于怎样留下这些人，你们自己看着办，无论任何办法。”

　　“最后补充一句，失败者没有生路，死。”

　　最后一句话一出，苏阳只觉得后者脸上的笑容是那么的贱。

　　全场更是哗然了起来。

　　一些实力弱的，面色发白，眼中闪动着深深的不甘之色。

　　二百多人，其中有一百多都是纪元强者，还有近五六十人是半步纪元，剩下的都是武帝巅峰。

　　毫无疑问，处于劣势的便是那些武帝巅峰，然后是半步纪元。

　　全场二百多人，迅速分了开来。

　　七命魔宗这边，只剩下了二十多人，除却苏阳之外，只有两名是半步纪元，剩下的全都是纪元。

　　四宗之人都是分散聚集在了一起，互相警惕。

　　“哦对了，你们只有三个时辰时间，三个时辰之后，没有出现我想要的结果，全部死。”黑袍人说完，身形直接凭空消失。

　　“妈的。”看到黑袍人消失，寒江才敢开口暗骂道。

　　“有点麻烦了。”炫海也是面色凝重的道。

　　“我们这边还有二十六人，纪元之下还有三人。大罗那边，还有四十三人，纪元之下五人。太玄还有四十九人，纪元之下一人。北辰五十六人，纪元之下十二人。”

　　“总体算下来，我们这边是最弱的，最关键的是大罗天宗那边，如果他们和其他人联合的话……”

　　炫海分析着局势，众人的面色也是愈发的难看。

　　此刻，宗门中众人没有一人想着抛弃他人，在这个时候，团结才是最重要的。

　　“大罗能够联合的，最多也就是那些散乱之人，另外两宗，应该没有那么容易答应他们。”秋云寒缓缓说道，他也是七命魔宗这边为数不多的纪元后期强者之人。

　　此时，四大天宗都在观望，只有剩下一百多人散乱势力的武者面色焦急。

　　“诸位，四大天宗强势，必然是要先淘汰吾等，吾等必须要联合起来，否则的话先死的就是我们。”这时，突然有人大喝道。

　　苏阳等人看去，却是一名纪元后期的武者。

　　“太阴宗的。”

　　炫海眸子一眯，淡淡的道。

　　“我们就这么看着让他们联合起来？”苏阳微微皱眉道。

　　“翻不起来什么风浪的，四大天宗可没有那么简单。”炫海突然诡异地笑道。

　　轰！

　　两道强横的气息弥漫而出，只见两名纪元后期武者直接向着七命魔宗冲了过来，其中赫然包括那名太阴宗的纪元后期强者。

　　随着两人的动手，其他的人犹豫了一下，也是陆续出手，目标赫然是七命魔宗。

　　“还真的以为我们是软柿子了。”

　　有人冷笑。


第0897章 五十一个死亡名额

　　“小师弟，你就用不着出手了。”

　　这时，寒江走过来拍了拍苏阳的肩膀，望着冲来的人群，咧嘴讥讽地笑道：“一群土鸡瓦狗，这里可是四大天宗的主场。”

　　话音落下的瞬间，二十多道身影便是暴射而出，澎湃的威势暴涌而出，惊天动地。

　　足足四名纪元后期，剩下的都是纪元中期初期。

　　包括苏阳在内的三名纪元之下武者，都没有动手。

　　二十多人，面对快一百号人。

　　这个局势，在常人眼中应该是没有什么悬念的。

　　不过，这一幕，在另外三宗的眼中，却是露出浓浓的讥讽之色。

　　七命魔宗最弱吗？

　　的确，人数上相比另外三宗的确是最弱。

　　但是，四大天宗为什么能屹立在银河宇宙之巅？

　　轰！轰！轰！

　　二十多道身影冲入人群之中，激烈的大战便是展开，灵光爆闪，帝威浩荡。

　　一道道恐怖的神通，让那些还在犹豫中没来得及动手的散乱势力之人，无不是满脸发白。

　　因为二十多人竟然是将近百号人彻底压制。

　　另外三宗之人，则是无动于衷，一副看热闹的样子。

　　苏阳三人目瞪口呆的看着这一切。

　　咕咚！

　　许久，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　虽然他知道天宗强者很强，但是这样的威势还是远远出乎了他的预料。

　　二十多人将近百人彻底压制，几乎是每一刻，都有着七命魔宗的对手重伤或者是陨落。

　　他却是不知道，四大天宗的弟子，每一个都是天才中的天才。

　　能够达到纪元这个层次，更是天之骄子，不仅仅是资源的优势，根基以及修炼功法等等的优势结合在一起，同阶武者，天宗弟子可以一对二甚至是更多而不落下风。

　　时间迅速流逝，半个时辰之后，诸多武者都恐惧了。

　　一大部分人甚至是开始奔逃。

　　这时，另外三宗极有默契的动手。

　　四宗齐齐动手，局势摧古拉朽的一面倒。

　　不到一个时辰时间，全场只剩下了四宗之人。

　　地上躺着一百多具尸体，到了这个层次，杀戮对于武者而言不过是家常便饭。

　　只要是敌人，一个字就是‘杀’。

　　不杀对方，对方就会杀你。

　　任何人出手都不会留情。

　　浓郁的血腥味道，弥漫在这片黑漆漆的大地之上。

　　七命魔宗二十多人，仅仅是有个别人轻伤而已。

　　此时，四宗武者相互对视，神色缓缓变得肃然起来。

　　“现在我们还有一百七十四人，还需要再死五十一人。”炫海缓缓甩去手上的鲜血，冷漠的看着另外三宗，淡淡地说道。

　　“五十一个人，我们四宗，不好分配啊。”大罗天宗的最强者，纪元后期武者欧阳展盯着炫海冷笑道。

　　苏阳眸子微眯，深深的注视着欧阳展。

　　此人，在落下悬崖之中，对他产生了杀意。

　　那三个人，应该就是此人派来的。

　　想到这里，苏阳眼中闪过一抹阴沉之色。

　　“呵呵。”炫海一声冷笑，然后道：“我们七命魔宗人数最少，欧阳展，你也别抱着你那龌龊想法，我告诉你，不可能。”

　　欧阳展的面色瞬间阴沉了下来。

　　“两位，我们四宗人数不均，我想平均分配的话，谁也不满意。不如这样，挑战，四宗互相挑战，最后决出这五十一人名额，当然必须是同级别。”

　　这时，北辰剑宗，一名青年缓缓笑道。

　　“他是北辰剑宗的萧无命，纪元后期，剑道比较恐怖，每次参战都是以命搏命，一般很少人会选择与其做对。”苏阳旁边一名弟子看到此人，不由得缓缓说道。

　　“以命搏命……他修炼的是什么剑道？”苏阳吸了口凉气，到了纪元层次都还以命搏命，尤其是对于剑道修者来说，绝对是恐怖的存在。

　　“无我剑道。”

　　“无我剑道，无我……”苏阳深吸了一口气，深深的记下了萧无命这个名字。

　　在萧无命话音落下之后，几宗都是陷入了沉默。

　　数十息之后，炫海道：“我没有意见。”

　　“哼，就按照萧兄的方法吧。”欧阳展冷哼了一声，目光扫过炫海，然后突兀的落在了苏阳身上。

　　欧阳展裂开嘴唇，眼中露出一抹森然杀意。

　　苏阳心头一颤，面色微沉。

　　大罗天宗，如果他们要针对自己……

　　该死。

　　苏阳心头暗骂了一声。

　　此时，他却是十分感激萧无命提议中的一条了，必须同级别。

　　否则的话，面对纪元强者，他不会是对手的。

　　“萧兄提议不错，就这样吧。”太玄天宗的最强者说道，此人苏阳之前已经从寒江口中得知，叫杜铭，实力恐怕是在场众人中最强的。

　　“既然如此，那就开始吧，只有两个时辰不到的时间了，大家速战速决。”萧无命淡淡一笑，回头扫过北辰剑宗诸多弟子，直接指了一人道：“是我提议的，那我北辰剑宗就先开始吧，文显你第一个。”

　　被他指的文显，迅速走了出来，其一身修为是半步纪元。

　　走出来后，文显扫过三宗，最后停在了大罗天宗诸多武者身上。

　　“陆云，出来。”欧阳展眉头微皱，直接冷喝道。

　　一名青年犹豫了一下，最后还是走了出来，其修为亦是半步纪元。

　　“开始吧。”

　　欧阳展冷冷道。

　　“请。”

　　文显面无表情的道。

　　轰！

　　陆云也不客气，一拳绽放万丈光芒，百道规则熔炼其中，一拳洞穿天地。

　　铿锵！

　　震耳剑鸣响彻天地，一道刺目的剑芒暴射而出，凶猛的斩在了那一拳之上。

　　一剑斩出，文显身形爆闪，连绵不绝的剑光裹挟着恐怖的剑道规则，铺天盖地的展露而出。

　　两人迅速战斗一团。

　　只不过陆云明显落在了下风。

　　数十息时间之后，文显一剑将陆云斩落，其尸体一分为二跌落大地。

　　“妈的，废物。”看到这一幕，欧阳展暗骂。

　　苏阳却是面色微变。

　　这样的战斗，他是第一次经历，心内隐隐有一种不适的感觉。

　　都是同宗师兄弟，却要看着死在面前，那种感觉，很不好。

　　“小师弟，不用想太多，既然来到了这里，每个人都已经做好了死亡的准备。包括我和大师兄在内，都有着这种准备。”似是察觉到苏阳的变化，寒江轻轻拍了拍苏阳的肩膀，低声说道。


第0898章 天界第一人

　　时间迅速流逝，四宗弟子似乎都在遵循着各自的默契，随着一个个弟子的陨落，每个人的面色甚至都没有任何变化。

　　对于他们而言，能够以最小的代价，就是值得的。

　　四宗开战？

　　那种代价，他们谁也承受不起。

　　苏阳一开始还有些不适，不过随着时间流逝，他却是渐渐的适应。

　　这便是武道的残酷，尤其是在这种能够得到造化的试炼之地，既然进来了，那么就要做好死亡的准备。

　　每一宗陨落的弟子，都没有任何怨言。

　　有的只是不甘，对自己实力的不甘，还是太弱了。

　　三个时辰时间，迅速的流逝，很快就只剩下了半个时辰。

　　而这个时候，已经只剩下了不到十个名额。

　　最后几个名额，参战的也不过是纪元初期的武者。

　　纪元中期，乃至纪元后期，未曾有一人出战。

　　在这里，就出现纪元中期以及后期的陨落，不值得。

　　四宗谁都不想过早折损高手，一切都在默契之中有序的进行。

　　这一切，若是让外界强者知晓，对于四大天宗恐怕会更加的忌惮。

　　四大天宗，不仅仅是实力的强横，在团结以及心智上，皆是顶尖之选。

　　不知道为何，苏阳自始至终一直没有出战。

　　就在他以为他会被搁过去的时候，意外却是突然出现了。

　　大罗天宗队伍中，在欧阳展的示意下，走出来一名半步纪元的青年。

　　“苏阳，躲了这么久，还不准备出来吗？”

　　青年走出来后，目光直接扫向队伍后方的苏阳，一脸冷笑的道。

　　苏阳眸子微缩，终于找上门来了。

　　大罗天宗，恨不得杀了他。

　　能够忍到现在，也是让他有些吃惊。

　　就在他准备出去的时候，炫海却是眉头一皱，盯着欧阳展冷声道：“规矩中似乎没有主动挑战这一说吧。”

　　欧阳展似乎早有预料，讥讽地笑道：“炫海，实话告诉你，在进入试炼之地前，宗门给我们的任务之一，就是将这小子给杀了，无论任何手段。”

　　“现在不让他应战也可以，只不过后面，我们是绝对不会放弃的。”

　　“小子，听说你可是杀了吾宗四名纪元，不会连一个半步纪元都不敢迎战吧？”

　　欧阳展看向苏阳，眼眸里杀意凛然。

　　关于苏阳的修为，四宗早已研究透彻了。

　　苏阳杀死那四尊纪元，凭借的不过是那十二尊金甲卫士，而他自身的修为还不到纪元层次。并且，一旦动用十二尊金甲卫士，必然会招来天罚，所以欧阳展是绝对不惧的。

　　北辰和太玄诸多武者都是饶有兴趣的看着这一幕，并无要参与的意思。

　　对于那个传说中的苏阳，他们也是极有兴趣，想要看看后者到底是什么实力。

　　唯独炫海等人的面色变得极端难看。

　　欧阳展那赤裸裸的话语，换做是谁，恐怕都无法掩饰怒火。

　　“想动苏阳，先过了我这一关再说。”炫海眼含怒意，冷冷的道。

　　“啧啧，苏阳，当初你不是挺嚣张的吗？怎么现在就只会躲在人后了？”欧阳展看也不看炫海，撇着苏阳戏谑地笑道。

　　“欧阳展，你不要太过分。”炫海怒吼。

　　“炫师兄，既然欧阳师兄想让我出战，我也不好让欧阳师兄失望。”

　　苏阳突然缓缓走了出来。

　　“苏阳，你，有把握没有？”寒江略显凝重的看着苏阳道。

　　炫海亦是担忧的看着苏阳。

　　欧阳展等人心知苏阳的修为，炫海等人怎会不知。

　　“不碍事。”苏阳瞥了一眼那挑战者，冲着寒江和炫海露出自信的笑容。

　　纪元强者，他的确不是对手，但是半步纪元，那就呵呵了。

　　看到苏阳自信的样子，寒江和炫海对视一眼，旋即微微点头。

　　“小心点。”

　　炫海拍了拍苏阳的肩膀轻声道。

　　“炫师兄放心。”

　　苏阳咧嘴一笑，在无数道目光的注视下大步走了出来。

　　“大罗天宗白宇，请赐教。”

　　青年淡淡的看着苏阳，眼眸中却是闪动着毫不掩饰的凛冽杀意与狠辣之色。

　　苏阳必死。

　　否则就是他死。

　　如果说之前，众人对苏阳还有所忌惮，但是在分析出苏阳的真正实力之后，大多人都是不屑。

　　的确，苏阳的手段恐怖，但是在这里，他敢冒着招来天罚的危险动用金甲卫士吗？

　　傻子都不会做。

　　“看来你们将我的实力分析的很透彻，不过，区区一个半步纪元，也太小看我了吧？”苏阳瞥了一眼白宇，然后目光扫向欧阳展，讥讽地笑道。

　　欧阳展面色一沉，冷冷道：“要战便战，废什么话，时间可没有那么多。”

　　“哼，希望待会你还能这么嚣张。”

　　白宇面色阴沉，话音落下，半步纪元的强横气势汹涌而出。

　　轰！

　　白宇体表绽放出如若遁甲一般的光芒，整个人如若一尊坦克凶猛的冲向了苏阳，一拳轰出，浩荡的规则力量凝炼其中，洞穿空间。

　　苏阳眸子一眯，眼中闪过一抹厉色。

　　“天界，似乎还没有一个人呢，半步纪元，虽然差点，也够用了。”

　　苏阳咧嘴一笑，身形陡然升腾而起。

　　伪天道。

　　轰！

　　恐怖的威压，笼罩白宇。

　　后者的身形在这一刻，竟是突兀的一顿。

　　观战的众人纷纷大骇，这种威势，对于已经达到纪元层次的诸人来说，不可谓不熟悉。

　　“天道，不，是伪天道。”

　　“嘶，他竟然能参悟出伪天道的神通。”

　　“不愧是天罚资质啊。”

　　众人纷纷惊呼出声，骇然的看向苏阳。

　　在伪天道加诸之下，白宇一瞬间的失神，苏阳一指点出，九阳之炎暴射而出。

　　如今他的九阳之体已经达到了一个瓶颈，九阳之炎亦是变得极为强大，远超还在多宝大陆之时。

　　九阳之炎闪电般迎上了那一拳。

　　白宇眸子一缩，眼中轻视迅速褪去。

　　喝！

　　心内一声低喝，规则再度爆涌，一拳光辉爆耀，狠狠的砸上了九阳之炎。

　　就在两者碰撞的那一瞬间，苏阳嘴角裂开一抹诡异的笑容。

　　“天界之势。”

　　轰隆！

　　自白宇身周的数丈空间，摧古拉朽的塌陷，恐怖威压笼罩。

　　让他张嘴便是喷出一大口鲜血，身躯弯曲。

　　九阳之炎如若跗骨之蛆，疯狂暴涨，化作滔天金焰，笼罩其身。

　　“收。”

　　苏阳心内低喝。

　　白宇诡异的消失在原地。


第0899章 赏赐

　　全场一片死寂，万籁无声。

　　直到苏阳从天而降，回到队伍之中，人群中才响起一阵阵倒吸凉气的声音。

　　四大天宗之中，萧无命，杜铭，炫海三人眼中都是闪动着深深的震惊之色。

　　因为连他们都完全没有察觉得到白宇到底是如何消失的。

　　甚至，苏阳在那一瞬间，让白宇几乎崩溃的力量，都完全无法琢磨。

　　“一招，不，不到一招，白宇就没了？”

　　“不是说那小子的实力最多就是武帝巅峰，还不到半步纪元吗？”

　　“好他么诡异的手段啊，白宇可是半步纪元，就这么消失了？死了还是被困在某处了？”

　　“此子，绝没有想象中的那么简单，对他的实力预估也是大大出错。恐怕只有真正的纪元层次，才能对付他了。”

　　无数武者暗中低喃，看向苏阳的目光变得格外不同起来。

　　欧阳展却是面色铁青，咬牙切齿的瞪着苏阳，恨不得冲上去一巴掌将苏阳拍死。

　　“妈的，又是一个废物。”

　　“苏阳，就暂且让你再多活一会。”

　　“好小子，不错。”

　　苏阳走回来，炫海深吸了一口气，压着心头的震撼，赞叹的道。

　　“嘿嘿，侥幸，那家伙太小看我了。”苏阳谦虚地笑道。

　　“过度的谦虚就不是谦虚了。”炫海戏谑的道。

　　“咳咳。”苏阳低咳一声，一阵无语。

　　“欧阳展，如何？还满意否？要不，让苏阳再来一次？”苏阳以诡异的手段摧古拉朽的取胜，不仅仅是炫海，整个七命魔宗都是气势大增，炫海更是一扫之前的阴郁，挑衅的望着欧阳展。

　　“不必了，后面多的是机会。”欧阳展面色阴沉，冷冷道。

　　苏阳的实力，显然是预估出错，在四宗的规矩面前，他自然是不能派出纪元级别武者出战的。

　　至于纪元之下，大罗天宗就剩下两个人了，这两个家伙的实力也就是和白宇相差无几。

　　再战？岂不是送死吗？

　　“还有八个人，没多少时间了，落秋，你上吧。”

　　炫海淡淡一笑，直接看向落秋道。

　　落秋神色不变，阔步走了出去。

　　北辰剑宗那边，也随着走出来一名青年。

　　大战再起。

　　时间关键，所以每一个人的战斗都是全力以赴，上来就是最强攻势，很快，便是落秋取胜。

　　在战斗再起的时候，苏阳心神却是已经进入了天界。

　　“这里是什么地方？苏阳，你给我出来？出来啊？”

　　刚进入天界，苏阳就听到了白宇撕心裂肺的怒吼声。

　　一招都还没结束，他就是突然出现在了这个诡异的世界，诡异的灵气，诡异的一切，他甚至是感觉到他的规则力量都快要无用了。

　　天界如今虽然还未诞生出自己的规则，但是力量体系却是已经与银河宇宙背道相驰了。

　　白宇在这里，很快，就会被这里力量侵染，除非他不吸收天界的力量，等到自身力量耗尽而死。

　　“欢迎来到天界。”

　　苏阳站在天空，俯瞰着白宇淡淡地笑道。

　　“苏阳。”

　　白宇眸子一缩，眼中陡然爆射出无边的杀意。

　　“我要杀了你。”

　　轰！

　　浩荡的规则力量化作铺天盖地的灵力匹练暴射而出，白宇一步跨出，双掌翻飞，顷刻间便是一轮刺目的规则灵轮冲向苏阳。

　　“白宇，这里是天界，一座真正的世界，而我就是天界的主宰，在这里，你永远也斗不过我。”苏阳淡漠的看着白宇攻来，平淡的声音响彻天地。

　　白宇不闻不问，径直袭来。

　　轰！

　　灵轮狠狠的轰在了苏阳的身上。

　　然而白宇却是难以置信的瞪大了双眼。

　　那全力出手的攻击，在碰到苏阳身体的时候，竟然是被一股无形的力量冻结，然后无声无息的崩散。

　　“你，你怎么可能？真正的世界？”

　　白宇咽了口吐沫，面色煞白，难以置信的颤声低喃。

　　“天地牢笼。”

　　在白宇惊恐的目光中，苏阳一指点出，白宇只感觉一股无法抵抗的恐怖力量降临，将他狠狠的拉扯落地。

　　轰！

　　在他身周，一座巨大的黑色牢笼悄无声息的呈现而出，将他笼罩在内。

　　“四卫何在？”

　　这时，苏阳冷喝响彻天际。

　　“龙龟卫参见大人。”

　　“紫蝠卫参见大人。”

　　“天鼠卫参见大人。”

　　“噬金卫参见大人。”

　　四道大喝响起，四尊身影突兀的出现在大地之上，朝着苏阳恭谨跪地。

　　“此人算是天界第一人了，好好的教育一下他，毕竟是天界第一个人类，别玩死了，明白吗？”

　　苏阳俯瞰着四卫，淡淡的声音响起，却是让白宇恐惧的瑟瑟发抖。

　　作为半步纪元强者，在四卫现身的那一刹那，他就看得出，这四人都是真正的纪元强者，而且不是人类，乃是妖兽化形。

　　“苏阳，不，大人，饶命啊。”

　　这一刻，白宇心内的信念彻底崩溃，恐惧的朝着苏阳喊道。

　　苏阳冷漠的瞥了一眼白宇，身形迅速消失不见。

　　剩下的，就交给四卫了。

　　白宇作为天界第一个人类，苏阳自然不会杀了后者。

　　在天界，他丝毫不担心白宇能翻起什么风浪，而且他还会给白宇巨大的好处，让其成为天界的第一批强者，为天界以后的发展做准备。

　　诞生人类，太慢了。

　　所以，他要自己打造一批人类。

　　在苏阳离开天界之后，外面的战斗已经结束。

　　五十一个名额，已经全部决出，看着地上五十一具尸体，苏阳忍不住唏嘘。

　　其中有几人，之前还在他身旁，转眼就天人两隔。

　　不过，总体上来说，七命魔宗这边的损失是最少的。

　　不过，人数本就最少，虽然损失最少，但在四宗之中，依然是处于一个尴尬的局势。

　　三个时辰时间结束的那一刻，黑袍人再度出现。

　　“很好，我很满意，所以接下来，会给你们一些赏赐。”

　　黑袍人看着满地的尸体，拂袖一会，这些尸体全部消失。

　　赏赐？

　　众人的目光都是火热了起来。

　　“这片黑暗大地，顺着这个方向前进两千公里，你们就能看到我的赏赐了。”

　　黑袍人戏谑的扫过众人，手指一点，然后再次消失。

　　“走。”

　　在黑袍人消失的瞬间，众人便是闪电般动身，向着黑袍人所指的方向冲出。

　　两千公里，对于诸人的速度来说，不过是数息时间而已。


第0900章 规则海洋

　　当所有人来到黑袍人所说的目的地之后，尽皆张大了嘴巴，哪怕是诸位纪元后期的武者都是面露呆滞震撼之色。

　　眼前的一幕，实在是太过壮观了。

　　一座浩瀚的汪洋屹立在众人前方，浩荡无边，磅礴澎湃。

　　“规则海洋，天哪，竟然是规则海洋。”

　　“这么大的规则海洋，得有多少纪元武者才能填充的起来？”

　　“至少也得数万，甚至是数十万纪元强者的规则长河聚集吧。”

　　“这就是赏赐吗？发达了。”

　　无数武者在这一刻都是激动的颤抖起来，一些武者甚至是兴奋的大吼起来。

　　谁都淡定不了了。

　　众所周知，纪元强者，凝炼规则长河，掌控规则。

　　想要在纪元之道上走的更长，向着更高层次突破，修炼的便是规则力量。

　　规则乃是天道力量之下的运转规则，纪元武者凝练出的规则长河，想要提升自是极为艰难。

　　在这其中，参悟规则，是最寻常的修炼途径。

　　其他的途径，通常就是寻找规则力量浓郁之地，或者是炼化其他武者的规则长河，化为己用。

　　不过，最后一种方法，却并不适用。

　　因为每个人的规则长河蕴含规则都不同，若是轻易融合炼化，稍有不慎就是身死道消。

　　所以，在没有绝对的把握之下，一般武者是不会轻易动手炼化其他武者的规则长河的。

　　眼前的规则汪洋，却是完完全全的无主规则。

　　这种无主规则力量，被统称为混元规则，任何人都可以参悟炼化，只要你有能力。

　　所以，众人才会如此的兴奋。

　　此时，哪怕是苏阳也都完全抑制不住心内的激动。

　　眼前的规则汪洋，一眼都看不到尽头。

　　纪元武者的规则长河与其相比，简直就是蚂蚁与海洋的差别，扔进去连朵浪花都翻不起来。

　　“都先别动，等会看看。”

　　看到似乎有人要忍不住冲过去，炫海突然沉声喝道。

　　众人微微一愣，旋即不由变得警惕起来。

　　前两次试炼的诡异，让此刻众人心内都是不寒而栗。

　　赏赐？

　　以那家伙的变态，万一还有什么特殊的东西隐藏其中呢？

　　众人面面相觑，虽然按耐不住心中的激动，但在那黑袍人的无形威慑下，却是没有一人动弹。

　　约有数十息之后，众人看到规则汪洋上方，黑袍人缓缓浮现。

　　“不错，竟然能全部忍住，看来我的布置也是白费了。”

　　黑袍人出现的第一句话就是让众人面庞一阵抽搐。

　　尼玛啊，还真的有古怪。

　　众人无不是冷汗直流，虽然不知道其中到底蕴含着什么危险，但是以黑袍人神秘的身份，自然不会简单。

　　在让人窒息的气氛中，黑袍人再度开口。

　　“这就是我赏赐给你们的，规则海洋。这片规则海洋中，蕴含着足够百万纪元武者都吸收不完的混元规则。”

　　嘶！

　　黑袍人话音落下，一阵倒吸凉气的生意便是响起。

　　百万纪元武者都吸收不完？

　　这是什么概念？

　　这座汪洋可以造就百万纪元武者啊。

　　百万纪元武者，虽然不切实际，但想想都是恐怖啊。

　　“当然，天下没有免费的午餐。”黑袍人诡异的笑了。

　　“妈的。”听到此处，苏阳忍不住暗骂。

　　果然还有其他的条件。

　　这黑袍人赫然是已经将贱发挥到了极限，让人想要忍不住将其暴揍。

　　其他人听到此处，面色也都是凛然了起来。

　　“这些规则之中，我放置了有大概十万条鱼。”

　　鱼？

　　众人蓦然瞪大了眼珠子，呆呆的看着黑袍人，脑子一时间都没有反应过来。

　　“鱼，规则海洋中的鱼，难道……”苏阳若有所思，下意识的倒吸了一口凉气。

　　“当然，这可不是一般的鱼，而是我专门培育出来的，每一条都蕴含着浓郁的规则精华，比海洋中寻常规则力量还要强横。所以，这些鱼的实力，差不多相当于初入纪元吧，杀死这些鱼，那些规则精华对你们而言也是非常好的宝物。”黑袍人咧嘴露出贱贱的笑容。

　　“卧槽。”

　　他话音刚落，底下便是响起一阵阵暗骂声。

　　蕴含规则精华的鱼？十万条？

　　哪怕是在场的最强者纪元后期的诸人面色都变得极端难看。

　　“纪元初期，该死的。”苏阳面色更加难看。

　　他的实力，可还没有达到纪元层次呢。

　　“你们只有十天时间，能得到多少，就看你们自己的了。另外，进入里面之后，禁止厮杀，动手的人，会被我抹杀哦。”黑袍人阴森一笑，然后身形再度消失不见。

　　全场陷入了死寂。

　　之前的激动和兴奋，在被黑袍人接连的冷水灌溉下，已经凉了一半。

　　“进去吧，规则汪洋，不可能是死地，虽然有危险，但是到了这一步，放弃是不可能的。”

　　“鱼？可是好东西啊，规则精华，嘿嘿。”

　　欧阳展突然笑着大步走向了规则汪洋。

　　“欧阳兄果然好魄力，走。”

　　萧无命也是一笑，大手一挥，一群人冲向了规则汪洋。

　　有人带头，剩下的人心头忌惮也是减弱了几分，随着各自人群，一股脑冲入了规则汪洋。

　　在进入规则汪洋的瞬间，苏阳便是感觉到磅礴的规则力量汹涌而来，包裹了他的身躯。

　　苏阳目露炙热之色，规则力量对于他的修炼而言，并无什么作用。

　　他的修炼，依靠天界。

　　而他自身能够修炼的只有宝气，九阳之体。

　　他根本的力量蜕变，是随着天界力量以及规则的蜕变而提升。

　　所以，这些规则力量对他自身无用，但是对于天界而言，却是大用。

　　苏阳感觉，若是能将这整座规则汪洋吞掉，或许能够让天界混沌开辟，诞生出全新的本源核心。

　　到那个时候，他的力量蜕变，实力将会达到一个极端恐怖的存在。

　　“小师弟，你跟着我。”

　　寒江突然出现在苏阳身边，沉声说道。

　　苏阳一愣，旋即心内涌出一股暖流。

　　他自是知道寒江提议的目的，这里面的怪鱼都是纪元初期，以他的实力自然是还差点。

　　寒江这样做，为的就是保护他的安全。

　　犹豫了一下，苏阳微微点头。

　　对于那些怪鱼，他目前来说，还的确是十分头疼。


第0901章 恐怖的鱼

　　轰！轰！

　　一百多人冲入规则汪洋，瞬间磅礴无边的汪洋之中便是多了一百多道小黑点，完全不起眼。

　　那磅礴的浪潮，似乎一道浪花就能将一名武者给拍翻。

　　一百多人，迅速的分散在规则汪洋之中，大多都是四五人，七八人聚集在一块区域。

　　苏阳跟着寒江，落秋，以及另外两名纪元初期的武者在一块区域，警惕的扫过四周，在没有发现怪鱼的痕迹之后，迅速盘坐了下来。

　　“都警惕点，不要彻底陷入修炼。”

　　盘坐下来后，寒江注视着四人，沉声说道。

　　“嗯，明白。”

　　四人齐齐点头道。

　　汪洋之中，规则力量雄浑到了一个恐怖的境地，哪怕是众人为纪元强者，在进入这片刻时间，都感受到了极端恐怖的压迫气息，身躯都被无处不在的规则力量挤压的颤抖起来。

　　五人保持着警惕，迅速闭目。

　　在这里面，有黑袍人的警告在先，他们到不怕其他人偷袭。最危险的还是那些怪鱼，蕴含着规则精华的鱼，堪比纪元初期，十万条，在这里面就是一个大杀器。

　　所以，谁都不敢掉以轻心。

　　“啊～～”

　　就在苏阳等人刚刚进入修炼状态之时，突然传来数道惨叫声。

　　几乎所有人都被惊醒，纷纷睁开双眼，警惕的看向惨叫传来之地。

　　“嘶。”

　　倒吸凉气的声音不断响起。

　　苏阳睁着双目，眼中弥漫着深深的震撼之色。

　　距离他们约有数百丈之外，三名武者惨叫着被四五条怪鱼包围，几条怪鱼撕扯着武者的身体，任凭武者如何挣扎，都难以脱身。

　　不到十息时间，那三名武者便是化作了三具森森白骨，一丝血肉都不在。

　　这一幕，让众人面色煞白。

　　距离那处地方近的人，更是疯狂远离。

　　那些怪鱼，和世俗中普通的鱼类差不多，只不过唯一的区别就是尖锐而狰狞的鱼嘴，窄小的鱼嘴狰狞到让一众纪元强者都感受到了心寒。

　　那几只怪鱼将三名武者杀死之后，便是调转身形，盯住了分散在各处的武者。

　　哗哗～～

　　就在这时，规则汪洋之中，响起了剧烈的声音。

　　“该死。”

　　寒江面色大变，咬牙切齿的暗骂。

　　在众人的视线之中，出现了密密麻麻的怪鱼，分散在八方，此刻正向着诸多武者袭来。

　　“妈的，这么多。”苏阳面色发白，几人迅速起身，灵力鼓荡，警惕的瞪着袭来的怪鱼。

　　“不要留手，让这些东西知道疼。”寒江神色凛然，目露凌厉的杀意，冷声说道。

　　“不杀的这些家伙害怕，这十天里，我们怕是永无宁日了。”苏阳也是暗暗道。

　　“来了。”

　　足有十几条怪鱼向着苏阳等人冲了过来，速度极快，在规则汪洋之中，就仿佛是这些怪鱼天然的世界一般。

　　“动手。”

　　就在怪鱼袭来的那一瞬间，寒江蓦然暴起，怒喝声响起。

　　与此同时，四周散乱分布的众多武者在这一刻也是同样与一群一群的怪鱼交锋。

　　寒江，苏阳等五人没有任何的留手，与十几只怪鱼战成一团。

　　苏阳浑身弥漫着浓烈的金光，九阳之力熊熊燃烧，拳头包裹着九阳之言，展现出密集拳影，凶猛的轰向怪鱼。

　　叽！

　　刺耳的声音从鱼嘴中发出，苏阳骇然发觉，怪鱼竟然是调动规则汪洋中的规则力量化作密密麻麻的规则箭矢暴射而出。

　　“竟然还能调动规则力量？”

　　苏阳骇然之间，身形不退，一拳狠狠砸了上去。

　　轰！

　　恐怖的力量袭来，让苏阳酿跄后退，拳头之上竟然是浮现出道道血痕，深可见骨。

　　这一击，五脏六腑震动，喉咙里都是泛起一股腥涩的血腥味道。

　　“好恐怖的力量。”

　　苏阳压下吼中的逆血，面色发白。

　　怪鱼‘咻’的一声闪电般袭来，那速度快的惊人，甚至苏阳都是难以捉摸其轨迹。

　　“该死。”

　　苏阳面色大变，脚掌一旋，整个人宛若螺旋一般，浑身燃烧着熊熊的九阳之炎，狂猛无惧的碾向怪鱼。

　　就在即将鱼怪鱼碰撞的瞬间，苏阳口中陡然发出一声低喝：“给我停下。”

　　他双手疯狂翻动，燃烧的九阳之炎竟然生生化作一座火焰牢笼，凭空而现，将那怪鱼狠狠笼罩在内。

　　轰！

　　狂烈的九阳之炎直接灌注牢笼，将怪物彻底淹没。

　　叽叽！

　　带着微弱痛苦的叫声从火焰之中响彻，苏阳脸上的笑容还未彻底展露便是僵硬了起来。

　　哗！

　　火焰牢笼轰然爆炸，一条浑身还沾染着丝丝九阳之炎的怪鱼闪电般爆袭向苏阳。

　　在这电光火石之间，苏阳眸子紧缩，双指飞快掐诀。

　　啪！

　　一道宝光印决在身前闪烁，下一刻，一面宝光灵盾便是挡在了身前。

　　嘭！

　　噗！

　　宝光灵印瞬间崩溃，苏阳喷出一口逆血，身形倒飞而出。

　　“小师弟。”

　　寒江大喝之间，闪电般冲了过来，甩手便是两道规则匹练缠绕怪鱼之身。

　　咔嚓！

　　恐怖的寒气，直接将怪鱼冻结。

　　轰！

　　寒江手掌化刀，狠狠的斩在了被冻结的怪鱼身上。

　　咔嚓！

　　怪鱼直接四分五裂，一团刺目的规则精华浮现而出。

　　寒江甩手收起规则精华，迅速看向苏阳。

　　“小师弟，你没事吧？”

　　“咳咳，没事。”苏阳低咳一声，缓缓从远处走来，面色苍白，看着还在与落秋等人战斗的怪鱼，眼中闪烁着深深的忌惮之色。

　　力量，速度，恐怖至极。

　　他的实力完全不及纪元，根本无法挡得住这些怪鱼。

　　如果只是一条还好，凭借着身上的手段，还能勉强抵抗。

　　但若是怪鱼增多，他就毫无办法。

　　“跟着我，小心点，先把这群怪鱼解决了再说。”看到苏阳气色迅速恢复，寒江心头一松，旋即低声说道。

　　“嗯。”

　　苏阳面露苦涩笑容，跟在寒江后面，保持着警惕，也不动手。

　　怪鱼还剩下六条，他却是插不上手。

　　寒江几人配合极好，这些怪鱼虽然诡异强悍，但是也渐渐抵挡不住。

　　苏阳看着几人的战斗，心内突然闪过一抹亮光。

　　“这些怪鱼，蕴含规则精华，若是引入天界的话……”

　　想到这里，苏阳眼眸里顿时射出一股火热的光芒。


第0902章 联手偷鱼

　　苏阳的目光盯着眼前磅礴的规则汪洋和那些怪鱼，狠狠的舔着嘴唇。

　　天界的蜕变与发展，需要难以计量的资源，银河宇宙内的规则力量，自然是绝佳之物。

　　这些规则力量进入天界，就会在天界之内缓缓改变被天界所吸收，从而加快天界本源的蜕变速度。

　　而这些怪鱼体内蕴含着规则精华，若是大量处于天界，天界将会源源不断的诞生规则力量。

　　苏阳陷入了狂想之中。

　　当他反应过来的时候，就看到眼前只剩下了两条怪鱼。

　　“师兄别杀。”

　　眼看这两条怪鱼也要死在几人手中，苏阳连忙出声大喊。

　　寒江动作为之一顿，愕然的道：“小师弟，你要干嘛？”

　　其他几人一边暂缓攻击，一边疑惑的看向苏阳。

　　“我来试试。”苏阳也不解释，闪电般出现在寒江等人跟前，目光盯上了这两条已经伤痕累累的怪鱼。

　　“呃。”

　　寒江几人都是瞪大了双眼，愕然的看着苏阳。

　　苏阳的实力，可是没有达到纪元。

　　之前一条怪鱼就已经让他手忙脚乱，这个时候，他要干什么？

　　“小师弟，你要干什么？这两条怪鱼虽然受创，但是实力还在，你要是有什么其他作用，师兄帮你搞定就行了？”出于担心苏阳，寒江连忙谨慎地说道。

　　苏阳没有吭声，看着接连受创的两条怪鱼，身形陡然暴起，直冲怪鱼。

　　叽叽！

　　苏阳的突然加入，使得正在战斗中的三人都是微微一滞，两条怪鱼尖叫一声，竟是爆袭向了苏阳。

　　“苏师弟小心。”

　　“小师弟快退。”

　　几人纷纷面色大变，惊声喊道。

　　寒江更是一步跨出，准备出手。

　　然而，他浑身弥漫起的恐怖寒气却是突然一滞。

　　剩下三人也是张大了嘴巴，难以置信的看着苏阳。

　　那两条冲向苏阳的怪鱼，竟是在距离苏阳只有不足三米距离的时候诡异消失不见。

　　他们甚至是连一丝波动都没有察觉到。

　　“果然成功了。”

　　苏阳心内大喜。

　　之前他也没有十成的把握，不过至少也有五成左右，他才敢一试。

　　如今的天界，本源核心裂开一道缝隙，已经是正在蜕变之中，所以哪怕是纪元强者也无法打破天界壁垒。

　　况且，在天界内可是还有十二禁卫以及好几位纪元强者的。

　　只要不是本源武者进入其中，天界固若金汤。

　　两条怪鱼进入天界的一瞬间，便是发出痛苦的尖叫声，在天空之中疯狂的抽搐。

　　苏阳心头一惊，旋即若有所思，静静的关注着怪鱼的变化。

　　数息后，怪鱼身上的鳞片开始脱落，身体消融。

　　嘭！

　　怪鱼突然炸开，露出一团规则精华，然后直接没入了虚空之中。

　　唯有苏阳知道，那一团规则精华在显露而出的瞬间，便是被天界本源吸收，熔炼其中，化作了天界的力量。

　　两团规则精华对于纪元武者来说，至少也要数个时辰的炼化，但在天界之内，几乎是瞬间便被彻底炼化，融入天界本源，仔细感觉，几乎没有任何的变化。

　　“量。”

　　苏阳深吸了一口气，然后心神离开天界。

　　“小小师弟，刚才是怎么回事？”

　　寒江咽了口吐沫，古怪的看着苏阳。

　　刚才那一幕，实在是太诡异了。

　　看着几人诡异的目光，苏阳挠了挠头道：“我有一件空间法宝，刚才突发奇想，看看能不能将怪鱼给困在里面，没想到果然成功了。”

　　“空间法宝？困住活物？”众人面面相觑，只感觉头皮发麻。

　　这等空间宝物，绝对是价值惊天啊。

　　不过，好在几人与寒江的关系都不错，除了惊骇之外，到没有别的什么心思。

　　“好家伙，能困住怪鱼的空间法宝，那岂不是说……”寒江眼睛一亮，目光炬炬的盯着苏阳。

　　苏阳点点头道：“不错，只要师兄们能拖住怪鱼，我就能将这些怪鱼全部困起来。”

　　此话一出，几人的目光都是齐齐一亮，看向苏阳的目光也变得不一样起来。

　　“嘿嘿，这下就好办了，怪鱼对我们的威胁足以降低到最弱了。”寒江兴奋的一拍手掌道。

　　此时，众人看向四周。

　　规则汪洋中，弥漫着浓郁的血腥味道，还有怪鱼与武者在战斗，死掉的怪鱼无数，同样，死在怪鱼手中的武者也有。

　　不过，随着第一波怪鱼的冲击结束，苏阳等人便是看到规则汪洋的深处，有着密密麻麻的影子在徘徊，没有敢再次袭来。

　　看到此处，寒江瞥了一眼四周笑道：“可以安心修炼一段时间了，保持警惕，一旦有怪鱼来袭，直接强力控制住，然后交给苏阳。”

　　“嗯。”

　　众人点头，然后纷纷带着警惕盘坐下来，开始吸收规则力量。

　　苏阳盘坐下来后，将一部分意识散布在身周百丈之内，然后张开天界，疯狂的开始吸收规则力量。

　　一波波磅礴的规则力量通过苏阳的身体尽数没入天界。

　　天界之内，顿时便是浮现出浓郁的规则力量。

　　这些规则力量莆一出现，天界本源便是将其吸收炼化融入了本源混沌之中。

　　苏阳疯狂的吞噬，天界的吸收可以用恐怖来形容。

　　只不过，规则海洋内的规则力量实在是太恐怖了，以他那堪比鲸吞一般的吸收速度竟然是没有掀起一丝波澜。

　　随着时间的流逝，寒江等人却是察觉到了异样。

　　几人都聚集在一起，纷纷感觉到了苏阳身上的异样。

　　磅礴的规则力量就像是江河倾泻一般疯狂灌注其身，在几人身周，所有的规则力量都似乎是受到了苏阳的牵引，不由自主的向着苏阳体内涌去。

　　甚至，如果他们不强行打断的话，这些规则力量就完全没有他们的份了。

　　“这家伙是人吗？”

　　许久，几人真的是无法忍受了，睁开双眼，无语的看着苏阳。

　　“这么恐怖的吸收速度，他还没有达到纪元啊，竟然能全部承受。”落秋看向苏阳的目光就仿佛是在看一个怪物一般。

　　“得，我们还是离远点吧，不然连汤都喝不到了。”寒江早已经被苏阳打击的承受能力大大提高，无奈地叹道。

　　几人对视一眼，然后纷纷撤离了苏阳身边，形成了一个圆圈，将苏阳包围在内。


第0903章 苏阳凶猛

　　两天时间，眨眼而去。

　　这两天时间，众多武者得到了难得的平静，竟然没有一条怪鱼出现。

　　诸多武者都是疯狂的吸收着规则力量，实力迅猛的突进。

　　而在苏阳之地，则是形成了一片模糊的漩涡。

　　在这磅礴的规则汪洋之中，他的吸收速度以及数量，竟然使得规则力量形成了倾斜的漩涡，不可谓不恐怖。

　　寒江几人却是早已经麻木。

　　其他地方的武者，偶尔醒来看到这边的景象，无不是瞪大了双眼倒吸着凉气。

　　要知道，就算是在场那几名纪元后期的武者全力吸收都不及苏阳声势的十分之一。

　　此时，天界之内，云层汹涌，风声呼啸。

　　天界地域无声无息的再度扩张，并且天地之间也在发生着微妙的变化。

　　四只妖兽和一名武者，此刻也都是察觉到了天界的变化，小心谨慎的聚集在一起，观察着天界的变化。

　　白宇在这段时间里，已经彻底被四只妖兽给征服了。

　　他见识过无数人类折磨人的方法，但是对于妖兽折磨人的手法，他却是首次尝试，感觉酸爽到爆炸。

　　白宇相信，把他换做任何一个人，也会瞬间缴械投降。

　　投降就投降吧，从四只妖兽的口中，他自然是得知了苏阳的恐怖。

　　此地，竟然是一座真正的世界。

　　在这里，一切都是新的，新的规则，新的力量体系，新的世界。

　　而他乃是这个世界内的第一个人类。

　　知道这一切后，白宇兴奋了起来。

　　苏阳没有杀他，那么必然是有大用。

　　在这里，他甚至是有可能突破到本源，甚至是更高的层次。

　　这些将来的好处，让他心内再无任何反抗之念。

　　天界本源核心，那团巨大的混沌上，一道裂痕清晰可见。

　　这两天时间，吸收的恐怖规则力量，却是仅仅让这道裂缝稍微扩大了一丝，极其细微的一丝。

　　但就是这一丝，也让苏阳心内兴奋了半天。

　　这种疯狂而安静的吸收，一直持续到了第三天。

　　处于修炼之中的苏阳，突然察觉到一抹微弱的波动自规则汪洋深处溢出。

　　下一刻，这种波动便是极其强烈，并且从一股变成了无数股。

　　苏阳迅速退出修炼状态，看到规则海洋深处涌现而出的密密麻麻怪鱼，他面色不由得一变。

　　无数怪鱼喷涌而出，数量足足是第一次的两倍还多，向着众多武者疯狂袭来。

　　所有人都察觉到了波动，迅速从修炼状态中醒来，面色凝重。

　　寒江几人迅速将苏阳围在中间，警惕的瞪着那密密麻麻的怪鱼。

　　“该死，怎么会有这么多？这下麻烦了。”

　　寒江面色难看地说道。

　　苏阳扫了一眼其他地方，那些分散开来的武者都是完全聚集在了一起，最少的都是十几人。

　　看来，这突然爆发的鱼潮，让众人都感受到了巨大的压力。

　　“师兄，你们全力出手，压制住鱼潮，剩下交给我。”苏阳目光紧盯着袭来的鱼潮，冷声道。

　　“能行吗？”寒江略显担忧的道。

　　“放心。”苏阳咧嘴轻笑。

　　虽然他的实力不足纪元，但是宝气却是十分强大而诡异。天界收取这些怪鱼，只要这些怪鱼的目标不是他自身，将力量都倾泻在别处，收取轻而易举。

　　再加上有寒江四名纪元强者的出手压制，区区纪元初期的怪鱼，若是收不进天界，他也不用修炼了。

　　叽叽～～

　　尖锐的声音刺人耳膜，密密麻麻的怪鱼速度极快，那狰狞的鱼嘴，看的苏阳等人头皮发麻。

　　一波冲到他们这边的，至少有五十条以上，而且后面还有源源不断的袭来。

　　五人神情都是格外的凝重，此时谁也没有闲心去关注其他人，都将心神聚集在各自跟前。

　　“动手。”

　　就在鱼潮到达几人身前约有两丈左右，寒江蓦然冷喝。

　　轰！

　　澎湃的规则力量暴涌而出，化作各色磅礴的灵光倾泻在了鱼潮之上。

　　站在寒江身后的苏阳，更是面色发白，四人同时出手，那可怕的力量，让他几欲窒息。

　　尤其是寒江身上散发的寒意，身旁的规则力量都要被冻结。

　　狂暴的攻势没入鱼潮，鱼潮迅猛的攻势在短暂之间微微一顿，其中仅仅有数条怪鱼被创，剩下的怪鱼身上无不是弥漫着磅礴的规则光芒，生生的冲破攻势袭来。

　　在这一刻，苏阳终于动手。

　　他双手掐诀，宝光闪现。

　　“诸天宝印，定。”

　　浓郁的宝气涌现而出，一抹玄奥繁琐的宝气光印在苏阳身前迅速凝结。

　　伴随着一声低喝，宝气光印凶猛的轰向鱼潮。

　　嘭！

　　在光印即将与鱼潮碰撞之时，苏阳指尖陡然一颤，光印爆炸，化作一层光纹笼罩了大片鱼潮。

　　数十条怪鱼，齐齐定住。

　　苏阳闪电般宝气。

　　宝气光印，以他的实力全力施为，最多也就是能将这些怪鱼定住瞬间，不足一息。

　　但已经足够了。

　　“收。”

　　心内低喝，天界张开。

　　轰！

　　数十条怪鱼直接凭空消失。

　　天界之内，数十条怪鱼剧烈抽搐，发出痛苦的尖叫，很快一条条的便是崩溃，显露出一团团规则精华，然后被吞入天界本源。

　　“我靠。”

　　在苏阳收走数十条怪鱼之后，寒江等人眼珠子一瞪，齐齐爆了个粗口。

　　苏阳虽然信誓旦旦说能困住怪鱼，但是这般一下子数十条，也是让几人大吃一惊。

　　旋即，几人便是狂喜。

　　有了苏阳这个对付怪鱼的大杀器在，鱼潮完全不怕。

　　想到这里，寒江等人纷纷目露兴奋之色，盯着那些鱼潮火热的舔着嘴唇。

　　“走，继续。”

　　寒江一声招呼，几人竟然是冲向了鱼潮。

　　苏阳紧跟其后，聚集体内宝气，准备施展宝印。

　　又是一波鱼潮袭来，足有四十多条。

　　同样是之前的攻势，先是寒江四人，再是苏阳，然后直接被收入天界。

　　约有一刻钟左右，苏阳等人这边空空荡荡，只有散乱一条条怪鱼闪现。

　　大波的鱼潮似乎是察觉到了诡异，吓得不敢再来。

　　寒江等人也是松了一口气。

　　“师兄，你们去帮助一下宗门其他人吧，我也去转转。”苏阳扫过其他方向，鱼潮攻势凶猛，不断的有人折损，他当即冲着寒江说道。


第0904章 玩死你

　　寒江看向苏阳犹豫了一下，想到苏阳那诡异的手段，点点头道：“那行，你自己小心。”

　　“嗯。”

　　苏阳点点头，然后目光扫向一处地方，赫然是鱼潮最多的地方，那里是大罗天宗的武者。

　　“大罗天宗？嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴一笑，眼中闪过一抹阴险之色，身形一闪，向着那边飞掠而去。

　　寒江等人看到苏阳出发的方向，不由得都是面露古怪之色。

　　“这小子，嘿嘿，大罗天宗这下有的受了。”落秋戏谑地笑道。

　　他可不认为苏阳过去是帮助大罗天宗那群家伙的。

　　不去害他们就已经够不错了，帮他们？

　　几人摇头轻笑，然后迅速向着七命魔宗其他武者所在之地赶去帮忙。

　　大罗天宗的数十名武者，分成了三波在抵挡鱼潮。

　　一波是以欧阳展为首，不到十个人，实力最强，鱼潮的攻势已经被压制。

　　第二波同样也是一名纪元后期，不过其他人的实力较弱，局势还算明朗。

　　第三波就比较凄惨了，实力最弱，已经出现了数名武者的伤亡。

　　“该死，怎么会这么多怪鱼？”

　　“妈的，给老子去死吧。”

　　“挡住，一定要挡住啊。”

　　“欧阳师兄，快挡不住了，快点啊。”

　　第三波武者这边狼狈无比，武者身上个个带伤，众人面色煞白，在疯狂的抵挡之间，也是冲着另外两拨人那边求援。

　　“再挡一会。”

　　欧阳展大喝了一声，面色却是阴沉难看。

　　“妈的，一群废物。”暗骂一声，他当即加大了攻势：“不要再有留手，迅速解决这些东西，去帮助其他人。”

　　伴随着他声音的响起，大罗天宗诸多武者的攻势都是愈发凌厉起来，一个个全力出手，怪鱼的数量迅速消逝。

　　每一条怪鱼的实力虽然堪比纪元初期，但是与武者相比，其中的差距还是巨大的。后者的实力，毕竟仅仅是一些特殊手段以及力量，当武者摸清楚这些怪鱼的能力之后，怪鱼的威胁便是直线下降。

　　苏阳直指大罗天宗第三波武者。

　　看着十几人狼狈抵挡的样子，苏阳眼中闪过一抹狡黠之色。

　　“大罗天宗，嘿嘿，谁让你们想让我死呢，这可就怪不得我了。”

　　苏阳摸摸下巴，呲牙一笑，闪电般接近第三波武者。

　　“诸位，需要帮忙吗？”

　　苏阳裂呲着牙齿，一副欠扁的表情笑道。

　　“苏阳？你……啊～～”

　　一人看到苏阳，面色一变，下意识的一个失神，一条怪鱼化作流光，宛若闪电一般直接穿过了其胸膛。

　　伴随着一声惨叫，后者胸膛喷涌着血箭，直挺挺的倒了下去。

　　看到这一幕，苏阳两眼瞪大圆鼓鼓的。

　　“哎呀呀，怎么回事？看到我怎么这么激动，这下可好了。”

　　“苏阳，老子要杀了你。”

　　“苏阳，你找死。”

　　同伴身死，让剩下的人怒火烧心，无不是咬牙切齿的大骂道。

　　恨不得将苏阳碎尸万段，只是鱼潮却愈发凶猛，使得众人不得不连忙抵挡，根本无暇去找苏阳的麻烦。

　　一条怪鱼突然冲向苏阳。

　　“哼，找死。”

　　苏阳凌厉一笑，抬手一道宝印打出，在命中怪鱼的瞬间，后者便是微微一顿。

　　“收。”怪鱼直接被收入天界。

　　“苏阳，你找死。”

　　这时，远处的欧阳展也是看到了这一幕，杀意汹涌，暴怒咆哮。

　　“欧阳师兄，我可是准备帮助这几位师兄的，可惜，看到我竟然激动的忘了怪鱼，不能怪我啊。”苏阳一脸无辜的笑着，却是浑然不管一旁拼死抵抗的诸多武者。

　　欧阳展一掌将一条怪鱼轰飞，一咬牙，竟是闪电般向着苏阳袭来。

　　苏阳面色一沉，身形陡然一转，在众人惊骇的目光中，向着规则汪洋深处冲去。

　　在后方，还有着鱼潮虎视眈眈。

　　欧阳展猛地停下身下，脸上浮现出一抹冷笑。

　　“你自己找死，可别怪别人了。”

　　说着，他迅速赶到第三波武者那边帮忙。

　　此时，大罗天宗一众武者对苏阳可谓是恨不得杀之而后快。

　　另一边，苏阳冲入规则汪洋深处，瞬间引起了鱼潮的注意。

　　汪洋深处，几乎是密密麻麻的怪鱼，一眼扫去，一片一片的，每一片至少也有数百。

　　叽叽！

　　尖锐的叫声，震得苏阳耳膜嗡嗡作响，那一道道狰狞的目光，看的他头皮发麻，毛骨悚然。

　　这么多的数量，就算他在牛逼，也得望而却步啊。

　　轰！

　　就在他失神之间，一大片鱼潮已经汹涌而来。

　　“该死，这下玩大发了。”

　　苏阳面色发白，一咬牙，却并不退缩。

　　“天地宝气，给我镇压。”

　　他身形陡然升空，浓郁宝气弥漫而出，双手印决飞速打出，一道道光印迅速成形。

　　怪鱼速度极快，几乎是在数息之间就已经来到了苏阳不远处。

　　“给我镇压。”

　　苏阳猛然大吼，数百道宝气光印轰然倾泻而出。

　　在宝气光印倾泻的那一刻，苏阳面色惨白，身形一晃，差点倒下。

　　轰！

　　无数宝气光印轰入鱼潮之中，在这一刻，有三分之二的怪鱼出现了失神停顿。

　　趁着这电光火石的时间，苏阳迅速张开天界。

　　“收。”

　　一下子便是有着数百条怪鱼没入了天界。

　　接下来苏阳二话不说，浑身弥漫着宝光向诸多武者那边返回。

　　后面，一大堆鱼潮紧跟。

　　这个时候，在边缘地带，四宗武者已经差不多将鱼潮给清理干净了，唯有大罗天宗损失最重。

　　大罗天宗一众人心中更是恨死了苏阳。

　　“我靠，那是什么情况？”

　　这时，突然有人看到深处黑压压的浪潮，不由得惊呼。

　　“鱼潮，卧槽鱼潮前面那不是苏阳吗？妈的，他疯了吗？”

　　“疯了，绝对是疯了，他竟然把鱼潮给阴了出来，草他大爷的。”

　　“快退，数百条怪鱼啊，玩大发了。”

　　四宗武者在这一刻面色煞白，脑袋一片空白。

　　苏阳疯了吗？

　　不，他当然没有疯。

　　在所有人的注视之中，苏阳身形一转，直接向着大罗天宗诸多武者冲了过去。

　　“这小子好狠的心啊。”

　　萧无命深吸了一口气，面色发白，看到这一幕，心头微松，喃喃叹道。

　　“大罗天宗，这次玩完了。”杜铭一样是喃喃惊叹，看向苏阳的目光中，轻视缓缓散去。


第0905章 初步蜕变

　　“苏阳，老子要杀了你。”

　　看到这一幕的欧阳展，两颗眼珠子都要瞪出来，暴怒的火焰自双目中喷涌而出。

　　“欧阳师兄，我可不是有意的，另外，在这里可是禁止私斗的。”

　　苏阳一边前冲，一边冷笑。

　　大罗天宗一众武者被这一幕吓得几乎是仓皇逃窜，什么杀意恨意怒火都被抛在了一边，尼玛数百条怪鱼，还是先逃命吧。

　　“苏阳。”

　　欧阳展怒火冲心，张嘴喷出一大口鲜血，竟是被气的吐血。

　　只是，真的动手杀苏阳？

　　想到黑袍人的警告，欧阳展就是一阵不寒而栗。

　　“诸位快帮忙啊，我挡不住了。”苏阳一脸惊恐的大喊大叫，身形却是专门冲着大罗天宗四散开来的弟子冲去。

　　此时，另外三宗的武者，都已经远远的散开，生怕被波及。

　　傻子都能看得出来，这是苏阳在故意针对大罗天宗。

　　众多武者对于苏阳的忌惮不由得迅猛逐增。

　　原本还因为苏阳的修为而轻视的人，无不是将轻视的念头给抛开，真招惹了这个家伙，谁他么知道这小子在关键时候会搞出点什么幺蛾子。

　　眼看后面鱼潮越来越近，苏阳脸上露出一抹阴险之色。

　　“欧阳师兄，你实力高强，这些怪鱼就交给欧阳师兄了。”

　　话音落下的瞬间，苏阳身上陡然涌现出璀璨的宝光，一道道光纹流转全身。

　　随后苏阳的身影诡异的消失无踪。

　　在最后一刻，欧阳展隐隐看到苏阳施展了什么印决。

　　他能够感觉得到，苏阳就还在原地，但是却诡异的隐去了身形，就连鱼潮都无法察觉到。

　　鱼潮汹涌而过，向着欧阳展等人猛扑而去。

　　大罗天宗诸多武者早已分散，但是在苏阳的追逐下，依然是被鱼潮紧紧跟着。

　　怪鱼的速度在规则汪洋之中似乎受到了加持一般，远超寻常武者。

　　不消片刻时间，便是有着不少武者被追上。

　　顿时，大战四起。

　　数百条怪鱼，那般威势，根本不是区区一宗可以抵挡的。

　　惨叫声几乎不绝于耳。

　　欧阳展本已离开，但是看着宗门一个个武者倒下，他双目血红，咬牙切齿，无奈之下，只能冲入鱼潮之中，解救诸多武者。

　　“这家伙搞这一下还真够狠的。”寒江和炫海等人站在一起，看着完全被大罗天宗诸人缠在一起的鱼潮，脸上尽是戏谑之色。

　　“你这个师弟啊，唉，不过我喜欢。”炫海摇头轻笑。

　　看到大罗天宗‘享受’这一幕，七命魔宗诸人是感觉最爽的。

　　“苏师弟威武，哈哈，太爽了。”

　　“妈的，整天看大罗天宗这群装逼货就不爽，奶奶的，让你们牛逼，这下还牛逼不牛逼。”

　　“我决定了，谁敢欺负苏师弟就是欺负俺。”

　　与七命魔宗这边的得意相比，大罗天宗可谓是死伤惨重。

　　数百条怪鱼，甚至欧阳展身上都出现了密集的伤痕。

　　“萧无命，杜铭，你们就这样看着？”

　　看着越来越多的人倒下，欧阳展朝着萧无命和杜铭怒吼道。

　　萧无命和杜铭对视一眼，无奈一笑，冲着身后诸人一挥手道：“都别看了，上去帮帮忙吧。”

　　“炫兄，一起吗？”

　　萧无命看向炫海道。

　　“哈哈，自然不能看着欧阳兄陨落吧。”炫海毫不客气的瞥了一眼欧阳展，然后一挥手大笑道：“诸位，欧阳兄有难，大家说能不帮吗？”

　　“必须得帮。”

　　众人齐齐喊道。

　　噗！

　　欧阳展再度气的吐血。

　　另一边，鱼潮过去，苏阳缓缓显出身形，面色发白的瞥了一眼迅速扩大的战圈，脸上露出一抹冷笑。

　　“欧阳展，这只是一个开胃菜，希望你后面能收敛点。”

　　冷厉一笑，苏阳身形一展，迅速来到一处平静地带，盘坐了下来，开始恢复。

　　至于欧阳展那边，他倒没有打算凭借着这一波鱼潮就彻底灭了对方，毕竟四宗之间关系复杂，其他两宗必然是不可能坐视大罗天宗被彻底灭了的。

　　不过，他要的效果已经达到了。

　　这一战，大罗天宗至少损失了三分之一乃至更多，其整体势力已经落到了七命魔宗之后。

　　最关键的是，起到了震慑作用。

　　接下来，对方要是再对他动手，也得小心掂量一下。

　　这些念头在心内闪掠而过，苏阳迅速张开天界，疯狂吞噬起来。

　　在他身边，很快就形成了一座漩涡。

　　天界之内，数百团规则精华以及随后源源不断的规则力量涌入，天界地域不断扩张，这几天时间内，至少扩张了三倍。

　　并且，天界本源上那道裂痕，也是以肉眼可见的速度增大。

　　随着苏阳进入修炼，欧阳展等人的麻烦被解除，在苏阳身边不远处，便是被七命魔宗不少武者围着。

　　虽然禁止私斗，但是如果欧阳展真要是动手，对苏阳自然是极为不利。

　　保护苏阳，也因此成了诸多人心中之想，而且没有人有意见。

　　又是五天时间过去。

　　在这五天时间内，本源混沌上那一道裂痕，已经扩大到了小拇指大小。

　　丝丝缕缕的青色力量从中涌出，融入天界。

　　天界的力量，也是在随之发生蜕变，逐渐转变为这种青色能量。

　　轰！轰！轰！轰！

　　天界，在青色力量逐渐蜕变而出的时候，四只妖兽竟然是齐齐突破。

　　除了鼠皇是达到了纪元后期，其他三只妖兽也都是达到了纪元中期。

　　雷劫出现，不过在苏阳的一念之间，已被抹除。

　　除了四只妖兽之外，白宇却是突然遭受着巨大的痛苦。

　　他的力量迅速的发生着变异。

　　整个人更是被彻底的冲刷，肉身，力量都在变异。

　　凄惨的声音响彻天地，足足持续了半个时辰，在四只妖兽毛骨悚然之中，白宇的修为突破了。

　　突破到了纪元，并且他的力量也是蜕变，与天界契合。

　　现在的他若是离开天界，瞬间便会遭到天罚。

　　在天界发生蜕变之时，苏阳的体内，亦是发生了蜕变。

　　紫黑色的天源力量，逐渐的向着青色蜕变。

　　这一切，都被苏阳看在眼中。

　　这青色力量，在他看来，应该就是天界的本源力量了，只不过如今天界本源仅仅是裂缝，还未完全开辟，青色力量还没有完全达到巅峰状态。

　　不过即便如此，青色力量中透出的隐晦之威，已经让苏阳感受到了心悸。

　　至少比最初的天源力量强大了数十倍。


第0906章 青莲之力

　　“嘶～～”

　　某一刻，苏阳突然抽搐着身体，紧咬着牙齿，喉咙里发出痛苦的微弱嘶吼声。

　　“苏师弟。”

　　“发生什么事了？”

　　“小师弟？”

　　在苏阳出现异状的瞬间，围在他身周远处的七命魔宗众多武者便是齐齐睁开双眼，警惕的看着四周。

　　当注意到苏阳痛苦的神情，众人都是心头一惊。

　　“都别打扰他，他应该是修炼到了关键时候。”炫海突然一挥手，制止了欲动的众人，望着苏阳神情肃然的喝道。

　　众人都是纪元强者，从苏阳的状态中很快就看得出来苏阳似乎是在遭受着体内的痛楚。

　　有炫海之言，众人心内的担忧也是松懈大半。

　　众人关注了苏阳片刻，看到后者脸上的痛苦却是愈演愈烈，寒江心内担忧更甚，犹豫了一下，看向炫海道：“炫师兄，小师弟他？”

　　炫海深吸了一口气，苦笑道：“寒江，我所料没错的话，苏阳应该是自身修炼的问题，只是这小子实在是太神秘了，完全看不透，我等也帮不上一点忙，只能靠他自己度过了。”

　　此时，苏阳浑身都抽搐了起来，波动到颤抖。面色惨白，一根根青筋暴起，表情格外的痛苦与狰狞。

　　在他体表，丝丝血迹顺着毛孔溢出，其喉咙里不断发出的痛苦嘶吼，让众人都是一阵心悸。

　　到底是什么样的痛苦如此骇人？

　　众人惊骇之间，对于苏阳的意志也是愈加的震撼。

　　苏阳此刻，自然是不知其他人的担心，他已然是在遭受着剔骨一般的痛苦。

　　伴随着体内力量往青色力量蜕变，这些青色力量不断的融入他的四肢百骸，与此同时，痛苦滋生。

　　密密麻麻的青色力量，似乎是在洗练苏阳的躯体，甚至是比烈火锻体更为的痛苦。

　　那丝丝缕缕的青色力量，融入体内每一处，将肉身之中的杂质抽丝剥茧一般的剥离，并且以淬炼的方式提高着肉身的强度。

　　甚至，九阳之力都被青色力量狠狠的压制了下去，连一丝异动都不敢出现。

　　苏阳紧咬着牙关，守住灵台空明，死死的忍着那非人的痛苦。

　　他心知这是关键时刻，绝不能有一丝一毫的差错。

　　青色力量，以后将会是他的真正力量。虽然不知道这青色力量到底是什么样的等级，但是毫无疑问，至少比银河宇宙的诸多规则力量都要强大得多。

　　这种力量淬炼肉身的机会，可是不会多。

　　这一次，日后等到天界彻底开辟的时候或许还会再来一次。

　　这种好机会，苏阳怎会放弃。

　　痛，实力的提升，再痛也能忍得下来。

　　时间，就在痛苦的折磨中度过。

　　第九天。

　　苏阳体内的力量已经彻底蜕变成了青色力量，与此同时，散入四肢百骸用来淬炼肉身的青色力量也是完成了任务，从体内各处涌出，来到了苏阳的丹田位置。

　　那种痛苦，逐渐散去取而代之的是澎湃的强大感觉。

　　苏阳感觉到肉身至少比之前强大了数倍，哪怕不及纪元，也是距离纪元极其微小的差距。

　　“咦，这……青莲？”

　　苏阳从肉身强度上收回注意力，突然看到悬浮在丹田位置的一朵青莲，不由得微微一愣。

　　丝丝缕缕的青色力量蠕动在青莲之中，他的意志化身则是诡异的盘坐在青莲之上。

　　“青色力量，青莲？难道这青莲便是这种力量的终极形态？”

　　想到这里，苏阳心头不由一动。

　　青莲，力量的形态？

　　莫非这是一种超越了天道的力量形态？超脱者的层次？

　　苏阳突然惊骇的想到。

　　天界的存在，可谓是极其特殊，如今仅仅是一道裂缝诞生的力量便是如此诡异，青莲形态？至少，在苏阳的认知中，绝对不是属于银河宇宙的力量形态。

　　那么唯一的解释就是属于超脱者的层次。

　　唯一不知道的就是，这种青莲力量，在超脱者中属于什么层次的力量。

　　“无论如何，都是好事，已经走出了第一步。青莲，就叫你青莲之力吧。”苏阳深吸了一口气，缓缓睁开双眼，脸上浮现出一抹欣喜之色。

　　青莲之力的出现，使得他的实力大大提升。

　　力量层次的不同，在与武者对战之中，好处巨大。

　　仔细体会着体内的青莲，那种玄妙的感觉，让他有种感觉，哪怕是纪元，也是能够一战。

　　“不知道距离纪元强者，到底还差多少。”苏阳眸子微眯，暗暗想到。

　　“小师弟，你没事了？”耳边突然响起寒江的声音。

　　苏阳抬头一看，便是看到寒江和一众武者都是面带担忧之色的看着他。

　　这一幕，让苏阳微微一愣，看着众人围成一圈，将他包裹在中央，苏阳心头泛起一股暖流。

　　宗门，在这一刻突然有一种家的感觉。

　　“嘿嘿，诸位师兄，我没事，刚刚突破了一下。”

　　苏阳摸摸鼻子，咧嘴笑道。

　　“没事就好。”

　　寒江当即笑道。

　　“哈哈，苏师弟又突破了？”

　　“嘶，妖孽啊，嘿嘿苏师弟突破，大罗天宗恐怕要气死了。”

　　“苏师弟，你现在是什么实力啊？”

　　众多弟子议论纷纷，无不是得意无比。

　　看着众人的样子，苏阳目光扫过四周，看到大罗天宗全部聚集起来只剩下的十几个人，不由得眯起眸子，眼中闪过一抹冷光。

　　“师兄，还有多长时间结束？”苏阳看向寒江道。

　　“今天是第九天了，还有明天最后一天。”寒江道。

　　“最后一天多时间吗？”苏阳微微沉吟，目光扫向了汪洋深处，犹豫了一下道：“师兄，你们在这修炼，我去深处看看。”

　　“深处？你不会是还要搞一次吧？”寒江一愣，旋即咽了口吐沫低声道。

　　“咳咳。”苏阳尴尬的咳嗽一声道：“师兄，我是去试试我现在的实力。”

　　真若是把大罗天宗的人全搞死了，局势对于七命魔宗而言，只会更糟而不会转变。

　　寒江无语一笑，然后摆摆手道：“去吧，小心点，遇到意外马上通知我。”

　　“嗯。”苏阳点了点头，然后跟炫海说了一声，便是离开众人，往汪洋深处冲去。

　　另一边，欧阳展看到苏阳的举动，眸子里顿时涌现出剧烈的怒火和杀意。

　　“苏阳。”


第0907章 鱼王与交易

　　深入规则汪洋足足一刻钟时间，苏阳都没有看到鱼潮的踪影，仿佛无数的怪鱼凭空消失了一般。

　　这让他大感疑惑。

　　难道说怪鱼彻底被武者吓跑了？

　　不过这却不太可能啊，只剩下不到一百名武者，怪鱼可是成上千万，怎么可能会惧怕。

　　不过，消失无踪影的鱼潮，却显得怪异无比。

　　带着疑惑，苏阳一边深入，一边大肆吞噬规则力量。

　　伴随着他的前进，周边必然掀起一层剧烈的规则浪潮。

　　咕咕～～

　　就在苏阳继续深入的时候，突然听到一抹隐晦的声音。

　　他迅速停了下来，警惕的扫视着四周，然而却没有任何动静。

　　苏阳眉头一皱，心内警惕更甚。

　　这些怪鱼莫非还有灵智吗？

　　这诡异的遭遇，让他如是想到。

　　“人类。”

　　略显尖锐的声音，诡异的在苏阳脑海里响起，让他身子一抖，满脸悚然。

　　苏阳深吸了一口气，强迫自己冷静下来，警惕的扫过四周，没有发觉任何异常，他颤声道：“你是谁？”

　　虽然内心已有了猜测，但他却是不敢相信。

　　“人类，我是鱼王。”

　　那道尖锐的声音再度响起，让苏阳不由自主的打了个寒颤。

　　尼玛，真的有灵智，还有鱼王？

　　寻常怪鱼都是纪元初期，那鱼王该有多强？

　　想到这里，苏阳就感觉毛骨悚然，头皮发麻，仿佛暗中有一只恐怖的怪鱼正在注视着他。

　　“鱼王？你找我什么意思？”苏阳咬了咬牙身形往后退了两步，然后警惕的道。

　　鱼王没有动手，这件事显然十分诡异。

　　而且，苏阳估计，他如果真的要逃，这鱼王怕是绝不会放过他，以他的实力也不会是鱼王的对手。

　　“人类，我想跟你做个交易。”鱼王道。

　　“交易？”苏阳眼珠子一转，眼中闪烁着难以置信之色。

　　哗～～

　　就在苏阳惊愕之时，在他前方远处，突然泛起一阵剧烈的波澜，一只体形比寻常怪异小了数倍的小鱼诡异浮现，向着他这边迅速游来。

　　“你就是鱼王？”

　　苏阳连连后退之间，警惕的道。

　　“不错，你不必害怕，我是和你做交易的，不会伤害你。”鱼王突然停了下来，在远处看着苏阳道。

　　“我能选择拒绝吗？”苏阳犹豫了一下道。

　　“可以拒绝，不过进入此地的所有人类都要死。”鱼王的声音中带着一丝凛冽的冷意。

　　甚至，从鱼王的身上苏阳都感觉到了一股让人窒息的杀意。

　　妈的，这鱼真他么成精了。

　　心头暗骂一声，苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　本想是来鱼潮实验一下战力，却没想到竟然遭遇到了这样的事情。

　　“什么交易？”既然无法拒绝，苏阳也只能选择接受了。

　　“这里面除了我之外，还有一个鱼王，我要杀了他，需要你的帮助。”鱼王道。

　　苏阳眼珠子一瞪，苦笑道：“鱼王，另一个鱼王，我的实力怎么可能帮得了你。”

　　“你身上有一股强大的力量，很强，连我也十分忌惮，在这些人类中，我只选择了你。”鱼王道。

　　我去。

　　苏阳心内暗骂，恨不得一巴掌把这怪鱼给扇死，但是人在屋檐下，不得不低头。

　　犹豫了一下，苏阳咬牙道：“我只能在这里再呆一天的时间，你说说交易吧，我尽量做到。”

　　“另一只鱼王的实力，差不多相当于你们人类的纪元后期，和我差不多。我需要你混入那只鱼王身边，把一样东西洒下就好了。”

　　“那我能得到什么？”

　　苏阳道。

　　“一万颗规则神石。”

　　规则神石。

　　苏阳眼珠子瞬间瞪得浑圆。

　　规则神石，乃是规则之力凝炼出的神石，内含极其浓郁的规则精华，一颗规则神石，甚至是比一条怪鱼体内的规则精华还要强盛。

　　“十万颗。”苏阳直接道。

　　“不行，太多了，最多两万颗。”

　　“十万颗，少一颗都不行。”

　　“五万颗，不能再多了。”

　　“必须十万颗，这里是规则汪洋，不要给我说区区十万颗都没有，否则的话就算你杀了我，我也不会帮你。”

　　“人类，你太得寸进尺了。”

　　感觉到鱼王的变化，苏阳面色不变，静静的注视着鱼王。

　　许久，鱼王才道：“八万颗规则神石，还有一万条怪鱼。”

　　“这是我的底线。”

　　“成交。”

　　苏阳长出了一口气，他还真怕鱼王出手。

　　不过，心头对于这个交易，他却是思索颇多。

　　两只鱼王的实力差不多，想来是谁也灭不了谁。

　　鱼王让他潜伏到另一只鱼王身边，以他的实力，似乎也只有施展宝气手段才能悄无声息的做到。

　　想到这里，苏阳心头就是一凛。

　　该死的，原来这只鱼王一直都在关注着他们。

　　否则的话，怎么会知道他的手段。

　　“人类，跟我来吧。”

　　这时，鱼王声音响起，他身子一转，便是迅速往深处冲去。

　　苏阳深吸了一口气，带着沉重的心情迅速跟了过去。

　　大约数十息之后，苏阳进入了怪鱼的领地。

　　入眼之处，密密麻麻的都是怪鱼，细数过去，至少有数万。

　　看着那一条条虎视眈眈的怪鱼，苏阳头皮发麻，这要是全部冲上来，他恐怕瞬间就会被分尸吧。

　　不过，有鱼王在前，这些怪鱼虽然狰狞的瞪着他，却是没有任何的动弹。

　　“人类，我知道你的手段，所以不要在我面前耍什么花招。”鱼王突然停下来瞪着苏阳警告道。

　　苏阳淡淡一笑道：“我也希望鱼王你能守信。”

　　“守信是我这里的规矩。”鱼王道。

　　苏阳嘴唇忍不住一抽。

　　一只鱼给我说守信？

　　当我傻吗？

　　“鱼王，那只鱼王是纪元后期，虽然我的手段可以避开寻常怪鱼，但是对于鱼王恐怕还做不到完美吧。”苏阳缓缓说道。

　　“这个东西给你，把它涂在身上，鱼王感觉不到。”鱼王嘴里突然吐出一团幽青的液体漂浮到苏阳跟前道。

　　苏阳盯着幽青色的液体，上面散发着一股腥臭的味道，他微微皱眉。

　　这不会是这家伙的口液吧？

　　压着心内的厌恶，苏阳抬手一招，将这团液体给收了起来。

　　“还有，这个瓶子内的东西，等你到鱼王身边的时候，把里面的粉末洒在鱼王身上就可以了。”鱼王嘴里又吐出来一个玉瓶。

　　苏阳无语的翻了个白眼，缓缓接过玉瓶，里面是一团血红色的液体。

　　“这是什么东西？”

　　苏阳疑惑的问道。


第0908章 两只精鱼王

　　鱼王瞥了一眼苏阳，沉默了片刻才道：“这是我们精鱼精卵中提炼出来的，被我们称为精元液。虽然是我们精鱼体内提炼出的东西，但是对于精鱼来说却是巨大的杀器，这一瓶精元液足以让鱼王的实力下降四成。”

　　苏阳呆呆的张大了嘴巴，脑海里还回荡着精鱼王所说的此物名字。

　　精鱼精卵？精元液？

　　这两个名字让苏阳很邪恶的联想到了某处。

　　他握着玉瓶的手都是一抖，差点要将玉瓶给扔了。

　　“精鱼，这尼玛真是一个牛逼的种族。”苏阳心内恶寒无比。

　　同时，也震撼于此物的威力。

　　将鱼王的实力下降四成，可谓是恐怖至极。

　　若是将这瓶精元液撒到这只鱼王身上……

　　这个念头一闪而逝，哪怕是撒上去，他也无法逃脱。

　　“你准备一下吧。”精鱼王自是不知道苏阳的想法，他淡淡地说道。

　　“鱼王，在这之前，还是先把报酬给我吧。”苏阳突然道。

　　“报酬？交易完成之后自然会给你。”精鱼王一愣，旋即冷声道。

　　“呵呵。”苏阳咧嘴轻笑：“鱼王，不是我不相信你，但是这关乎我的小命，我不得不重视。”

　　“况且，就算先把报酬给我，你还怕我不守信用吗？在这里，我可是任你们宰割啊。”

　　精鱼王沉默了许久，缓缓道：“人类果然是奸诈的生物。”

　　苏阳摸摸鼻子，恨不得一脚将鱼王给踹飞。

　　妈的，奸诈？又你们奸诈吗？

　　暗自腹排着，鱼王再次张嘴，旋即苏阳便是看到一颗颗规则神石从其嘴里蹦出，眨眼间面前不是悬浮着八万颗密密麻麻的规则神石，恐怖的规则力量掀起层层巨浪。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，目光闪烁着火热之色，撇向了精鱼王的嘴巴。

　　此时，他真的有一种想要把这只鱼王肚子给撕开的冲动。

　　强行压制住那股冲动，苏阳舔着嘴唇一挥手将八万颗规则神石全部收了起来。

　　他自己留了一万颗备用，剩下的七万颗则是全部进入了天界。

　　轰！

　　规则神石进入天界，便是瞬间爆炸开来，化作铺天盖地的规则精华，融入天界本源核心之中。

　　瞬间七万颗规则神石的力量补充，使得天界本源混沌上的那道裂痕再度扩张了一丝。

　　看着这一幕，苏阳脑海里只有一个字：穷。

　　想要让天界本源彻底开辟，需要的资源，不是一般的吓人啊。

　　苏阳想想都感觉有点绝望，这是逼着他去打劫啊。

　　“你准备一下吧，半个时辰之后开始行动。”

　　鱼王瞥了一眼苏阳，然后便是一晃鱼尾，在一群怪鱼的簇拥下聚集在了后方。

　　苏阳瞥了一眼鱼王，将杂念抛开。

　　眼下，虽然危机重重，不过退缩显然是不可能了，唯有一条路走到黑了。

　　深吸了一口气，苏阳盘坐下来，迅速闭目，沉入体内。

　　青莲力量刚刚诞生，他还没有仔细熟悉一番。

　　心神沉入青莲之中，玄妙的感觉轻柔似水，融入苏阳意志之中。

　　时间迅速流逝。

　　半个时辰之后，鱼王叫醒了苏阳。

　　“出发吧。”

　　“你带着精元液潜入精鱼群，把精元液撒到精鱼王身上后，我会带着族人开始攻击。剩下的一万条精鱼，在灭了那家伙之后再交给你。”精鱼王说道。

　　“好。”

　　苏阳点点头。

　　然后在精鱼王的带领下，一群鱼潮铺天盖地的向着汪洋深处进军。

　　大约一刻钟左右，精鱼王发出一声微弱的波动袭遍整座鱼潮，鱼潮瞬间便是停了下来。

　　“到了吗？”

　　苏阳警惕的扫过四周，眼中闪过一抹疑惑。

　　“人类，前面有一道屏障，你抹上那团液体之后，就可以顺利进入，我在外面等候你的消息。”精鱼王道。

　　“另外，你最多只有一刻钟的时间。”精鱼王补充了一句道。

　　“靠。”

　　苏阳暗骂一声，拿出那团腥臭的液体，忍着刺鼻的味道，面色难看的将其涂抹全身。

　　低头看着全身上下恶心的液体，苏阳直接封闭五识，无奈的笑了笑，然后抬手掐诀，身上宝光闪烁，随后便是诡异的融入虚空，消失不见。

　　精鱼王眼中闪过一抹精光，目光紧紧的盯着某处空无一人的地方。

　　苏阳身形隐匿在汪洋之中，迅速前进。

　　两息之间，他已经感觉到了一道无形的屏障挡在身前。

　　“没想到这精鱼竟然还能够布置下灵力屏障，不简单啊。”苏阳感叹一声，随后手掌缓缓按在了屏障之上。

　　嗡～～

　　眼前泛起一层微弱的水纹，旋即苏阳整个人便是直接穿了过去。

　　进入屏障之内的瞬间，苏阳两颗眼珠子瞪大的快要掉出来，呼吸瞬间凝滞，面色变得煞白。

　　在他身前，密密麻麻的精鱼足有数万聚集在一起。

　　咕咚！

　　好半晌，苏阳才咽了口吐沫，看到没有任何怪鱼发觉自己的存在，他才松了一口气，小心翼翼的往空旷地带移动。

　　“妈的，吓死我了。”

　　“还好，看来那什么精鱼的口液有用，这些家伙竟然没有任何感觉。”

　　苏阳扫过那让人头皮发麻的鱼群，呼吸逐渐平稳，虽然有着精鱼口液和宝印隐匿，但他还是小心翼翼的将气息彻底隐藏。

　　在这里，任何一点差错，都能让他陷入万劫不复的境地。

　　目光穿过大片的狰狞鱼潮，当看到最前方空旷处的时候，苏阳眸子不由得一缩。

　　鱼潮正前方，是一块空旷区域，只有一条缩小版的怪鱼漂浮在哪里。

　　那条小鱼，显然就是精鱼王了。

　　虽然苏阳不知道为什么精鱼王反而比寻常精鱼更小。

　　此时，精鱼王嘴里发出接连不断的‘叽叽’声音，似乎是在给诸多族人讲什么东西。

　　至于讲的是什么，苏阳不是精鱼，自然是完全一头雾水。

　　他手中紧握着精元液，然后小心翼翼的朝着精鱼王走去。

　　数十息之后，苏阳距离精鱼王已经只剩下三丈距离。

　　苏阳面色愈发的凝重，虽然有多重隐匿，但是如果精鱼王察觉到了什么，那就完蛋了。

　　盯着精鱼王许久，苏阳心内微松，后者看上去似乎没有任何的差距。

　　他再度动身，悄悄的绕道精鱼王身后，向其接近。


第0909章 大收获

　　叽叽～～

　　尖锐的声音宛若声波一般笼罩整片鱼潮，在鱼王背后，看着那一条条狰狞的精鱼一幅毕恭毕敬聆听的样子，他就忍不住一阵抽搐。

　　这合着像是在讲道一样。

　　一群鱼在讲道？

　　想想都觉得怪异。

　　一步步的接近怪鱼，苏阳愈发紧张，手都抖了起来。

　　看着越来越接近的鱼王，苏阳紧咬着牙齿，缓缓抬起了手掌，瓶口缓缓倾斜。

　　“人类，本王等你半天了，是那废物让你来的吧。”

　　就在苏阳准备倾洒精元液之时，一道狰狞的冷笑声蓦然在他耳边响起。

　　完蛋了。

　　苏阳动作一僵，脑袋一片空白，面庞瞬间变得煞白。

　　几乎是在一瞬间，他一咬牙，玉瓶倾倒，精元液就要倾洒在鱼王身上。

　　“桀桀，人类，你还太嫩了点。”看到苏阳的举动，精鱼王裂开狰狞的尖嘴，磅礴的规则箭矢暴射而出。

　　在这电光火石之间，苏阳手掌蓦然一翻，玉瓶收起，他浑身弥漫起璀璨的宝光，数道宝印被他顷刻间打出。

　　轰！

　　密密麻麻的规则箭矢摧古拉朽的崩碎宝印，在苏阳惊恐的目光中狠狠袭来。

　　“该死。”

　　苏阳一咬牙，浑身宝光化印，同时体表泛起浓烈金光，肉身力量催发到了极限。

　　噗！

　　碰撞的一瞬间，苏阳整个人倒飞而出，浑身上下布满了血洞，五脏六腑都要崩碎。

　　“啊～～～”

　　痛苦的呻吟，从苏阳口中发出，他竟是被直接轰到了鱼潮之内。

　　密密麻麻的鱼潮，让痛苦中的苏阳面色大变，天界生命力量疯狂灌注，他起身就逃。

　　这个时候，什么交易和任务都被他抛到了一边。

　　“草拟大爷的精鱼王。”

　　心头狠狠的骂着，人家在他进来那一刻就发现了，这他么就是精鱼王承诺好的不会被发现吗？

　　“人类，既然来了就别走了。”

　　鱼潮似乎是在精鱼王的吩咐下，虎视眈眈却并没有动手。

　　精鱼王狞笑中，闪电般来到了苏阳前方，张开狰狞利嘴，便是向着苏阳袭来。

　　“尼玛。”

　　苏阳双目欲裂，眸子里陡然爆射出疯狂之色。

　　“天界之势。”

　　轰！

　　磅礴的威势疯狂爆发，狠狠笼罩在了精鱼王身上，使得精鱼王身形竟然是瞬间下沉。

　　“人类，本王要杀了你。”精鱼王猝不及防，在苏阳面前狼狈，让他勃然怒吼。

　　“天地宝气，镇压诸天。”

　　苏阳再度冷喝，宝光璀璨，宛若诸天神灵现世。

　　轰！

　　一道巨大的宝光巨印，伴随着精鱼王这一顿之间狠狠轰了上去。

　　四周大片的区域都随着这道巨印而停滞了一瞬间。

　　叽叽！

　　精鱼王突然发出尖锐的利啸，四周磅礴的规则力量轰然涌动，铺天盖地的袭出。

　　轰隆隆！

　　爆炸声中，狂暴的能量翻飞。

　　精鱼王虽然没有受到什么伤害，但却是狼狈不堪。

　　“死神针阵。”

　　苏阳咬牙冷喝。

　　十万道死神针早已悄无声息的散布四周。

　　轰！

　　漆黑的浪潮，倾泻而出，彻底笼罩了这片空间。

　　身在浪潮中央的精鱼王似是终于感受到了危机，张开利嘴，喷发出一道乌黑的箭矢，嘭的一声爆炸开来，化作大片的乌黑浪潮向着漫天死神光芒冲撞而去。

　　轰隆隆！

　　恐怖的风暴滋生，无数怪鱼直接殒命。

　　苏阳更是宛若断线的风筝一般，飘荡飞了出去，喷洒出一道血箭。

　　“人类，本王绝饶不了你。”

　　精鱼王暴怒咆哮，细小的身影从黑色浪潮中暴射而出，直冲苏阳。

　　“卧槽，精鱼王，你他么的还不来。”

　　看到精鱼王袭来，刚才他全部的攻势仅仅使其略显狼狈，苏阳就绝望了。

　　“桀桀。”

　　就在这时，后方传来一阵奸笑声，无形的屏障轰然炸开，铺天盖地的鱼潮喷涌而入，为首的赫然是另一只精鱼王。

　　冲向苏阳的精鱼王猛然一顿，生生止住身形，与袭来的另一只精鱼王交锋。

　　看到这一幕，苏阳嘴里吐出一大口血沫，痛苦的吸了一口凉气，艰难的撑着身体起来，迅速远离。

　　两只鱼王交锋，两拨鱼潮碰撞，那威势使得规则汪洋都是彻底震动了起来。

　　苏阳迅速利用天界生命力量疗伤，望着那在战斗中不断死亡的怪鱼，眼中迸射出炙热的光芒，甚至身上的痛苦都没那么疼了。

　　“嘿嘿，没了精元液，两只鱼王厮杀，俺就坐收渔翁了。”

　　苏阳呲牙一笑，旋即面庞一阵抽搐，他咬着牙齿，迅速在鱼潮战斗边缘飞掠。

　　打出隐匿宝印，身形隐匿，苏阳所过之处，一条条怪鱼尸体被收入天界。

　　甚至，在战斗中的不少怪鱼都是不备直接被苏阳带入天界。

　　在这近十万怪鱼的巨大战场上，天界之内的怪鱼数量几乎是恐怖的增加速度。

　　短短半个时辰时间，苏阳就带走了至少数千条怪鱼。

　　战斗愈发激烈，不过有些怪鱼似乎也是察觉到了不对劲，苏阳接下来的掠食行动就稍微停滞了一些。

　　至于那两只鱼王，战斗威势，苏阳连接近都难以接近。

　　在再次收刮了一些怪鱼之后，苏阳一咬牙，还是迅速离开了此地。

　　收获已经颇丰，再得寸进尺的话，说不定就会出现意外了。

　　规则汪洋深处的战斗还在继续，苏阳却是早已远离，不过他并没有回到边缘地带，而是向着鱼潮战斗相反的方向继续深入。

　　大约两个时辰之后，苏阳突然感觉到一股剧烈的规则波动。

　　那种波动，隐隐透露着极强的压迫气息，让苏阳眼中闪过一抹精光。

　　“难道真的找到了？”

　　舔了舔嘴唇，抱着强烈的期待，苏阳身形一晃，如箭矢一般朝着波动传来的方向冲去。

　　数十息之后，苏阳在一片绚烂的彩光之外停了下来。

　　他瞪大了双眼，激动的望着眼前无边无际的彩色区域。

　　璀璨的光芒之中，皆是一颗颗拳头大小的规则神石，从中涌动出极端恐怖的规则威压。

　　苏阳毫不怀疑，若是这些规则神石内的力量一起爆发，恐怕纪元后期武者也要瞬间殒命。

　　“规则神石，全都是规则神石，哈哈，没想到这里面真的有如此多的规则神石。”

　　苏阳舔着嘴唇，满脸的炙热，扫视着根本无法计数的规则神石，兴奋的低喃道。


第0910章 疯狂搬运工

　　“不对啊，这些规则神石上怎么还有灵光笼罩？而且也太多了点。”

　　苏阳兴奋之余，却是盯着一颗颗规则神石表面笼罩的浓烈光华，微微皱眉。

　　规则神石珍贵无比，自然会散发出灵光，但是眼前这些规则神石上的灵光似乎也太多了点。

　　犹豫了一下，苏阳缓缓走到一颗规则神石跟前，手掌轻轻触了上去。

　　触手，一层薄薄的屏障挡在跟前。

　　“屏障？”

　　苏阳眸子微缩，旋即接连试了数颗规则神石，都是同样的情况。

　　每一颗规则神石之外，都有着屏障阻隔。

　　想要得到其中的规则神石，却要先打开外面的屏障。

　　“看来，这一切都是那黑袍人的手段了，这么多的规则神石，放在外面，四大天宗也要震动，怎么能让人轻易的得到。”苏阳脸上兴奋之色缓缓收敛，暗自沉吟之间，他手掌蓦然按在了一道屏障之上。

　　体内青莲之力迅速涌出，掌心陡然侵染成了玄妙的青色。

　　“给我破。”

　　心念一动，掌心的青莲之力顺地化作青色剑刃狠狠刺向屏障。

　　咔嚓！

　　屏障之上，竟是直接出现了道道裂痕。

　　这一幕，看的苏阳微愣。

　　“这么简单？”

　　青莲之力，他仅仅动用了几分，甚至根本没有动用真正的实力，就破开了密密麻麻的裂缝，着实怪异。

　　“难道说是因为青莲之力的缘故？青莲之力绝对是远超银河宇宙规则力量的等级，能如此破开这屏障，倒也能说得通。”

　　苏阳低喃着，眼眸里瞬时迸射出炙热的光芒。

　　还有一天多的时间，足够他大肆收取这些规则神石了。

　　“这才第三关，不知道后面还有什么样的造化。”

　　苏阳呲牙笑了笑，然后手掌蓦然用力，第一颗规则神石外的屏障瞬间崩溃，露出一颗拳头大小的规则神石，浓烈的规则威势扑面而来。

　　手掌一扫，收起规则神石，苏阳马不停蹄的继续下一颗。

　　几乎不到三息时间，苏阳就能得到一颗规则神石，这种速度，让人震撼。

　　规则汪洋之外，黑袍人悬浮半空，俯瞰着汪洋中苏阳的一举一动，眉头紧皱。

　　“此子怎么回事？我施下的规则护罩竟然如此轻易的被破开？而且这家伙还没有达到纪元的层次，怪事啊。”

　　“嘶，那青色力量到底是什么力量？竟然让我都感觉到了心悸？”

　　“该死，难道这家伙就是君主大人所说的人？”

　　黑袍人的面色微变，深深的盯着在下面不断收取规则神石的苏阳，漆黑的眼眸里闪动着凌厉的精光。

　　“嘿嘿，还要再看看，如果真的是话……”

　　黑袍人这一切，苏阳自是一概不知，此刻的他已经完全沉浸到了这种枯燥而兴奋的举动之中。

　　一掌下去，规则护罩崩溃，一颗规则神石到手。

　　“嘶，规则神石，哈哈竟然全部都是规则神石。”

　　就在这时，突然一道兴奋的大喝声响起。

　　苏阳面色一变，蓦然回身，眸子微缩。

　　后方，一道熟悉的身影站在这片区域边缘，望着密密麻麻的规则神石，眼中喷射出贪婪的火焰。

　　“欧阳展。”

　　苏阳眼中涌现出一抹冷意。

　　“哈哈，苏阳，没想到你竟然能找到这种地方，规则神石，我还要谢谢你了。”欧阳展撇向苏阳，眼眸里杀意凛然，不过此刻更多的却是兴奋与激动。

　　如此多的规则神石，足以让所有人疯狂起来。

　　“你跟踪我？”苏阳眸子微眯，冷冷的道。

　　“跟踪你又如何？”欧阳展咧嘴冷笑。

　　我竟然没有任何察觉，这家伙。

　　苏阳面色微沉，眼中闪过一抹忌惮之色。

　　欧阳展作为纪元后期，实力果然强横。

　　“苏阳，为了感谢你把我带到这里，桀桀，暂时先不动你，让你再多活几天。”欧阳震森然一笑，然后大步走向规则神石。

　　看着欧阳展的动作，苏阳眉头皱了皱，旋即扫过眼前无数的规则神石，脸上突然露出一抹戏谑之色。

　　他抬手双指连闪，一道灵光便是暴射而出，闪电般消逝在汪洋之中。

　　“苏阳，你……”

　　欧阳展面色一变，死死的瞪着苏阳，脸上浮现出难以置信之色。

　　“欧阳师兄，这里这么多的规则神石，你我独吞可不好啊。”苏阳呲牙一笑，却是浑然不顾欧阳展那几欲杀人的目光，转身继续破坏神石表面的护罩。

　　“妈的，小兔崽子，老子绝对不会放过你。”欧阳展恨不得把牙齿咬碎，阴狠的瞪着苏阳，旋即一咬牙，亦是打出一道灵光没入汪洋。

　　既然苏阳已经把此地传信给七命魔宗，那么他也只能召唤大罗天宗诸人了，否则的话，最后还是他吃亏。

　　发出传信之后，欧阳展贪婪的抓向规则神石，不过却是被护罩挡住。

　　他皱眉瞥了一眼苏阳轻松破开护罩的举动，心头微松，一掌狠狠拍了上去。

　　嘭！

　　规则神石表面的光芒一震，护罩一震，旋即裂开了一道微弱的裂痕。

　　欧阳展立马瞪大了双眼。

　　“怎么可能？”

　　他再次看向苏阳，在这瞬息之间，苏阳已经破开了两颗规则神石的护罩。

　　不信邪的他这次动用了四成力量一掌再次拍下。

　　咔嚓！

　　护罩之上，浮现出密密麻麻的裂缝，但是护罩依然没有破碎。

　　“我靠。”

　　欧阳展一声低骂，呆滞的看着苏阳，这是什么情况？

　　他纪元后期两击都没破开，苏阳还没达到纪元，手掌一扫，就如此轻易的破开。

　　诡异，太诡异了。

　　欧阳展百思不得其解，不过看着苏阳破开护罩的速度，面庞一阵抽搐，然后连忙将第一颗规则神石的护罩给拍碎。

　　“妈的，我就不信，老子纪元后期还比不过你这个兔崽子。”

　　欧阳展心内也是来了火气，被一个不到纪元的小子压着，那种感觉很不好受。

　　有了准备，他一掌拍向下一颗，直接是动用五成力量。

　　咔嚓！

　　规则神石护罩顿时直接破开。

　　看到此处，欧阳展满脸的笑容。

　　“嘿嘿，苏阳，你给我等着。”

　　嘭嘭嘭！

　　一时间，这片区域不断的响着刺耳的声音，欧阳展和苏阳两人仿佛是比谁的速度快一样，疯狂的收取着规则神石。


第0911章 小爷就是妖孽

　　两人无形的比拼疯狂持续，不过很快，欧阳展就傻眼了。

　　他的灵力消耗简直能用恐怖来形容，数十颗规则神石，就让他力量差不多快去一半。

　　他连忙吞服神丹，看向苏阳，他一下子张大了嘴巴。

　　苏阳身形如若幽灵一般，朝着密密麻麻的神石飘过，双手沾染着大片青光，朝着一溜规则神石一拂‘咔嚓嚓’的声音便是不绝于耳，瞬间十数颗规则神石就消失不见。

　　“这，这尼玛到底是什么怪物？这家伙真的没有纪元吗？”

　　然而更让欧阳展崩溃的是，苏阳自始至终根本没有休息过，甚至连丹药都不曾吞服过，仿佛他的力量无穷无尽一般。

　　“欧阳师兄，你在干什么？莫非是没有灵力了吗？”

　　苏阳突然停了下来，回身看着欧阳展呲牙笑道。

　　欧阳展一张脸顺地黑了下来。

　　深深的耻辱与愤怒涌上他心头，额头青筋根根跳动，怒火烧心。

　　苏阳。

　　心内咆哮之间，欧阳展咬牙切齿的瞪着苏阳，在苏阳跟前，他自是不愿意被扫了脸面。

　　若是连这兔崽子都比不过，他还有什么脸面？

　　“哼。”

　　冷哼了一声，欧阳展看也不看苏阳，铁青着脸继续收取规则神石。

　　苏阳咧嘴一笑，嘴唇微微上翘。

　　跟小爷比速度？

　　小爷有天界源源不断的提供力量，有青莲之力这等超越银河宇宙的力量存在，你比得过吗？

　　两人再度开始了疯狂的收取。

　　只不过，欧阳展却是几乎被苏阳气的吐血，一张脸自从黑下来后，就从未转变过。

　　此刻，这位大罗天宗赫赫有名的天之骄子，内心是极度接近崩溃的边缘。

　　咻！

　　这时，远处突然袭来剧烈的波动。

　　欧阳展和苏阳都停下了动作，回头看去。

　　不到数息时间，视线之中就出现了密密麻麻的身影，赫然是诸多武者已经赶来。

　　四宗所有人都赶来了。

　　当四宗诸人看到眼前那一眼望不到尽头的规则神石，无不是张大了嘴巴，倒吸着凉气，双目喷火。

　　“规则神石，天哪，这么多的规则神石，至少也有数十万颗吧。”

　　“咕咚，规则神石，发了，发达了。”

　　“快看，那是苏阳和欧阳展，快，赶紧收取这些规则神石。”

　　“只剩一天半时间了，要是早点发现该有多好。”

　　一众人已经快疯了，在短暂的呆愣之后，一个个双眼喷火，疯狂的冲入了规则神石浪潮之中。

　　此时，萧无命，杜铭，炫海等四宗领头者都是忍不住心内的激动。

　　炫海带着寒江等人迅速出现在了苏阳身边。

　　“苏阳，这是你发现的？”炫海咽了口吐沫，喃喃道。

　　苏阳微微点头，然后瞥了一眼欧阳展道：“只是没想到被欧阳展跟踪了，抓紧时间，赶紧收取规则神石，这些规则神石外都有规则护罩，必须要将其破开才能得到规则神石。”

　　“另外，这护罩的防御力，纪元初期差不多要动用七八成力量才能破开，纪元中期六成左右，纪元后期五成左右。”

　　苏阳迅速说道。

　　炫海等人都是眼睛一亮。

　　“好小子。”寒江更是激动的拍了拍苏阳的肩膀。

　　有苏阳这些话，他们至少不用摸索了，众人纷纷感激的看了一眼苏阳，然后迅速散入规则神石群中，开始了收取工作。

　　这时候，四宗诸多弟子也都是来到了一颗颗神石面前，挥动拳头或者是握着神兵破开护罩。

　　一时间，噼里啪啦的闷响声不绝于耳。

　　“我靠，好强的护罩，老子五成力量都破不开。”

　　“妈的，这也太消耗力量了，至少要六成才能破开一颗。”

　　“嘿嘿，规则神石这般珍贵，还好我带的丹药多，这下发达了。”

　　伴随着众人的动手，护罩的强悍让不少人面色变得极为难看。

　　这么多的规则神石，所消耗的力量是极为恐怖的。

　　大部分人，至少十几颗就要停下来恢复一下力量。

　　不过，众人身上都有神丹。

　　一些神丹带的少的武者，顿时满脸沮丧起来。

　　看到宗门众人已经开始，苏阳也抛开杂念，专注的收取规则神石。

　　在众人来临之前，他已经收取了数百颗了。

　　没办法，青莲之力强悍，他的力量又是源源不断，每一息之间都是十数颗数十颗的数量。

　　嘭嘭嘭！

　　这片区域之内，闷响如雷，密密麻麻。

　　没有任何人吭声，都是憋着一口气，疯狂的收取规则神石。

　　这一幕，颇有矿工的样子。

　　近百名纪元强者做矿工，绝对是非常有意思的画面。

　　大约一刻钟左右，有人停下准备休息，突然盯着深处，瞪大了双眼。

　　“卧槽，这怎么可能？”

　　他狠狠咽了口吐沫，颤声低喃。

　　“怎么了？”

　　有人愕然。

　　“你们看苏阳。”

　　“卧槽。”

　　“卧槽，他是人吗？”

　　“这怎么可能？我们都如此艰难才能破靠一道护罩，他实力还没有达到纪元，这速度逆天啊。”

　　“我勒个去，我尿了，这家伙到底是不是人？变态啊。”

　　诸多武者此刻都是目瞪口呆的看着深处迅速进发的苏阳。

　　那随手一扫，便是数十颗的举动，风轻云淡，拂袖而去的样子，飘逸消散，看的诸人脑袋一片空白。

　　大罗天宗，太玄天宗，北辰剑宗的人都已经无言以对。

　　萧无命，杜铭两人也是张着嘴巴，满脸的震撼。

　　欧阳展面色阴沉的可怕，看着门中弟子呆滞震撼的样子，怒火更盛，咬牙切齿的喝道：“都他么看什么看，还不赶紧拿规则神石？”

　　众人这才反应过来，连忙继续工作。

　　“寒江，你这个师弟到底是什么东西？”炫海嘴唇抽搐，低低的低喃道。

　　寒江翻了个白眼，他比炫海更加震惊。

　　“炫师兄，别管他了，他是天罚资质，身上逆天的地方多了去了，我们还是抓紧吧，别连那小子的零头都不够。”寒江无奈的道。

　　炫海等人无不是咧嘴苦笑。

　　他们堂堂纪元，此刻却是被苏阳这个还没到纪元的给深深打击到了。

　　人比人，不能比啊。

　　大约有几个时辰之后，苏阳的身影已经消失在了规则神石刺目的光华之中。

　　众人无语的同时，更加卖力攻击着神石的护罩。


第0912章 第四关

　　第十天。

　　苏阳已经看不到后面众人了。

　　他收取规则神石的速度也是越来越快，拂袖一甩，密密麻麻的青莲之剑便是暴射而出，一颗颗规则神石的护罩直接崩溃。

　　这一幕，若是被众人看见，恐怕要看的吐血。

　　他们攻击一颗都要费半天劲，苏阳随手就是数十颗近百颗。

　　时间迅速流逝，感觉到时间差不多的时候，苏阳恋恋不舍得放弃了收取。

　　天界之中，少说已经融入了快十万颗规则神石，那道裂缝更是已经扩大到了两根大拇指的大小。

　　随着裂缝的不但扩张，天界的地域空间越来越大，并且四只妖兽与白宇的修为也是一日千里，再过不了多久，就会再度突破。

　　当他出现在众人视线中的时候，苏阳发现众人的目光都是幽怨无比，仿佛狼的绿光一般，让他忍不住打了个寒颤。

　　“说，得到了多少颗？”

　　寒江直接拉过苏阳，咬牙切齿的问道。

　　魔宗诸多弟子听到这里，都是竖起了耳朵，满脸的好奇。

　　“咳咳，几万颗吧。”苏阳摸摸鼻子，尴尬的道。

　　“我日。”

　　寒江翻了个白眼，没好气的直接走开。

　　其他人也都是用看怪物一样的目光看着苏阳。

　　他们奋力了这么久，也不过才数百颗，苏阳一开口直接是几万颗……几万颗啊。

　　看着众人不放过一丝时间，苏阳缓缓踱步走向了欧阳展。

　　“苏阳，你来干什么？”

　　看到苏阳，欧阳展就是死死压制心内的杀意，冷冷道。

　　“欧阳师兄，不知道得到了多少规则神石啊？”苏阳不以为意，淡淡地笑道。

　　欧阳展以及大罗天宗的诸多弟子此刻都是面庞抽搐，一些人甚至是没脸去看苏阳，太丢人了。

　　欧阳展气的浑身发抖，死死的瞪着苏阳，两排牙齿都要被咬碎。

　　“苏阳，你在找死。”

　　森然的声音从欧阳展口中一字一字的蹦出。

　　“我就找死了，有种你来杀我啊？”苏阳呲牙讥笑：“啧啧，纪元后期，还不如我这个武帝层次的，说出去我都替你丢脸，真不知道你是怎么混上大罗天宗呢。”

　　“咦，欧阳师兄，你别用这种目光看我啊，难道我说的不对吗？”

　　“你看，你又不敢杀我，啧啧，这规则神石恐怕也才几百颗吧，唉，我都不忍心打击你。”

　　苏阳一脸无辜的说着，袖袍一挥，数百道青莲箭矢暴射而出。

　　嘭嘭嘭！

　　刺耳的爆裂声响起，众人齐齐瞪大了双眼。

　　数百颗规则神石圆鼓鼓的飘荡在众人眼前，众人眼睛都直了。

　　苏阳呲牙一笑，挥手便是将数百颗规则神石收走。

　　咕咚！

　　有人狠狠的咽着吐沫，目光发红的盯着苏阳。

　　噗！

　　欧阳展张嘴喷出一大口鲜血，身子一歪，直挺挺的倒了下去。

　　“欧阳师兄，欧阳师兄快醒醒。”

　　“唉，果然是混进去的吧，这就吐血了。”

　　苏阳也没有想到欧阳展会被直接气的晕过去，不过他怎么会放过这个奚落的机会，咧嘴笑着，大步离开。

　　“苏阳。”

　　后方在一道道发红的目光中响起一道道咬牙切齿的声音。

　　“最好，还是不要得罪这家伙的为好。”萧无命深吸了一口气，喃喃道。

　　“我现在都想把这小子给打劫了。”杜铭一阵苦笑道。

　　“苏阳，你知不知道现在我都想打劫你了？”回到魔宗区域，炫海无语的看着苏阳道。

　　苏阳尴尬的摸摸鼻子，他可以想象，现在不知道有多少人都有着这个想法。

　　不过，想又如何？

　　除非他们想死。

　　“不过你小子牛逼，我都佩服你了，能把欧阳展气的吐血昏迷，你绝对是头一个，哈哈。”炫海瞥了一眼昏迷的欧阳展，狠狠的拍着苏阳的肩膀，满脸大笑。

　　“可惜估计是气不死。”苏阳叹道。

　　众人齐齐翻了个白眼，无言以对。

　　能把纪元后期强者气到吐血昏迷，传出去，已经足以自傲了，气死？咳咳。

　　大约半个时辰之后，众人只觉得眼前一晃，下一刻已经离开了规则汪洋，出现在那片黑色的大地上。

　　黑袍人悬浮半空俯瞰着众人。

　　“第三关结束，接下来该第四关了。”

　　黑袍人的声音响起，众人心头一凛，迅速收敛心神，让自己从规则汪洋中的一切脱离出来。

　　“大人，请问一共有多少关？”

　　这时，一名武者突然问道。

　　是北辰剑宗的。

　　啪！

　　黑袍人蓦然拂袖一甩。

　　那名武者直接飞了出去，一张脸肿的像猪头一般。

　　“老子都还没说，你着什么急？”

　　黑袍人冰冷的声音让众人倒吸了一口凉气，全场一片死寂，万籁无声。

　　至于那名武者，众人纷纷投去同情的目光。

　　枪打出头鸟，你就自认倒霉好了。

　　“有多少关，你们走到最后就知道了，放心吧，接下来不会有抹杀了，不过你们自己争斗产生的伤亡另当别论。”

　　“现在，我来说说第四关。”

　　众人都是竖起了耳朵。

　　“第四关，顺着这片黑暗大地一直往前走，到了的时候，你们自然就会看到。”

　　“另外，闯过第四关，你们将会有非常丰厚的奖励。”

　　“出发吧。”

　　黑袍人话音落下，再次神秘的消失。

　　众人面面相觑。

　　这黑袍人也太牛逼了吧？

　　众人心头都是一样的念头，不过有了之前的前车之鉴，没人敢开口说黑袍人一句坏话。

　　“走吧。”

　　许久，有人出声，然后四宗诸多武者都是迅速顺着这片黑暗大地前进。

　　四宗武者，分成四股，各自保持着警惕和距离，然后速度极快的前进。

　　大约有半个时辰左右，苏阳突然眉头一皱。

　　他看到前面的炫海等人依然没有任何察觉，当即道：“炫师兄，速度放慢点，有点不对劲。”

　　炫海闻言一愣，旋即一挥手，众人的速度迅速放慢。

　　“你察觉到什么了？”

　　这话说出来，炫海自己都有一种不真实的感觉。

　　他的修为最高，然而连他都没有察觉到任何动静，却是被苏阳察觉到了。

　　虽然怪异，但是众人却没有任何意外，仿佛理所当然一般。

　　毕竟，苏阳一路上表现的实在是太变态了，特殊一点也不为过。


第0913章 黑暗生物

　　“不知道，但是不对劲。”

　　苏阳微微摇头，面色凝重地说道。

　　他的意志，在宝气的淬炼下，变得特殊无比，而且他的意志已经达到了纪元巅峰，但是却也仅仅是察觉到了丝丝缕缕微弱的波动，可以想象，前方必然有着不为人知的什么东西存在。

　　这第四关，远没有想象的那么简单。

　　苏阳的回答，让炫海眉头皱的更深了。

　　苏阳的特殊，他怎能不知，对于苏阳察觉到什么他是十分相信的。

　　沉默了片刻，他果断的道：“放慢速度，吊在其他三宗后面。”

　　众人点头。

　　“咦，怎么回事？七命魔宗那边的速度怎么变得越来越慢了？”

　　“欧阳师兄，你看。”

　　大罗天宗队伍中，有人发现了苏阳等人的异常，当即看向欧阳展道。

　　“苏阳，妈的。”

　　欧阳展第一眼就看到了苏阳那张欠揍的脸，在规则汪洋中他算是彻底丢尽了脸，此时心脏都快要崩炸开来。

　　“不用管他们，我们继续。”

　　怒火冲心，欧阳展丝毫没有多想，咬牙切齿的道。

　　“是，欧阳师兄。”众人虽然感觉诡异，但是也没多想。

　　“炫兄，莫非发现了什么吗？”这时，炫海突然眉头一挑，目光扫向萧无命。

　　后者正目光炬炬的看着他。

　　“呵呵，没什么，只是大家都有点累了。”炫海含糊地说道。

　　萧无命眉头直接皱成了一个‘川’字。

　　累？

　　这么拙劣的借口你炫海也能说的出口？

　　萧无命撇撇嘴无语，不过他心内却也是警惕了起来，炫海等人突然的诡异举动，必然有所为。

　　想到这里，他便是给宗内诸多武者传音，让大家小心警惕。

　　杜铭自然也是发现了这一幕，不过他也没有什么举动，众人依然是迅速前进。

　　不过，七命魔宗诸人的速度却是愈发的慢了，距离其他三宗已经有了不小的距离差距。

　　“来了。”

　　某一刻，苏阳突然低声道。

　　众人猛然一惊，旋即纷纷警惕的扫视着四周，体内力量聚集，随时都可以发动攻击。

　　苏阳眸子死死的盯着正前方，一股极端隐晦的波动正在从大地之下迅猛涌出。

　　轰！

　　十数息之后，大地突然震动了起来。

　　吼！吼！

　　狂暴的咆哮声，蓦然响彻天地，大地突然崩裂，一道道黑色的影子从大地之中冲出，闪电般便是冲上了最前方的三宗队伍。

　　“啊～～～什么东西？”

　　“快退，有怪物，快退。”

　　三宗弟子猝不及防之下，便是有数人悲伤，众人恐慌之中，迅猛后退。

　　“嘶，那是什么东西？”

　　炫海倒吸了一口凉气，骇然惊呼。

　　在混乱的三宗武者队伍前面，一道道黑色的影子，比常人更加高大，但是却像是幽灵一般的诡异，飘忽不定，甚至是以炫海的修为都有些难以看清其轨迹。

　　“应该是这片土地上诡异的生物，大家都小心了。”

　　苏阳面色沉重地说道。

　　七命魔宗等人都是肃然无比，他们落在最后，此刻却是完全没有受到影响，这些黑影的目标全部放在了另外三宗身上。

　　不过，毕竟是天宗武者。

　　在短暂的混乱之后，众人便是纷纷肃整起来，再没有之前的慌乱，有序配合攻击，抵挡着那些黑影。

　　苏阳等人则是在后方仔细的观察着那些黑影。

　　“很强，至少堪比纪元中期，另外这些东西应该没有尸体，速度太快，攻击方式也是难以预料，不好对付。”

　　良久，炫海沉重的道。

　　“炫师兄，我们要上去帮忙吗？”

　　有人道。

　　炫海咧嘴笑了笑道：“帮个屁。”

　　那些黑影并不多，只有数十道，在三宗稳定下来后，很快便是占据了优势。

　　大约半个时辰左右，数十道黑影便是全部被消灭。

　　不过，让人惊骇的是，这些黑影被消灭之后，便是化作片片黑气融入了大地之中，什么都没有留下。

　　炫海等人这才带领队伍缓缓走上前去。

　　三宗弟子都是略显狼狈，这一战损失并不大，仅仅有着三人的折损，不过几乎大半人身上都带着大大小小的伤势。

　　那些黑影的突然出现，攻击方式更是诡异，让众人猝不及防下，都受了伤。

　　此刻，在炫海等人出现后，欧阳展却是勃然大怒，死死的瞪着炫海，怒吼道：“炫海，你是不是早就知道了？”

　　其他人的目光也都是投了过来。

　　众人联想到炫海等人之前的诡异举动，此刻看向七命魔宗等人的目光都变得不善起来。

　　“炫兄，我想你应该给我们一个解释。”杜铭微眯着眸子，面色难看的道。

　　炫海不以为然，讥讽的瞥了一眼欧阳展道：“这里是什么地方？我想你们应该十分清楚吧？”

　　“以那位的表现，你觉得这第四关会如此简单吗？”

　　“说实话，我并没有察觉到什么东西，毕竟萧兄，杜兄的修为甚至是比我还稍强一些，两位都没任何察觉，你们觉得我能感觉到吗？”

　　炫海一番话说出，除却欧阳展外，萧无命和杜铭都是眉头紧皱。

　　“炫师兄，那你们为何会放慢速度？”

　　这时，一名太玄天宗的弟子质问道。

　　炫海眯眼一笑，目光看向苏阳道：“因为苏阳告诉我说，他感觉到了一些异常。”

　　“我想如果，我当时说出来的话，你们大部分人也应该不会相信吧，毕竟苏阳修为连纪元都没有达到呢。”

　　炫海说着，无奈的摊了摊手。

　　此时，苏阳目光闪烁，看向炫海露出感激之色。

　　炫海此言，将他丢了出来，却是为了他好。

　　“苏阳？”

　　此时，众人的目光纷纷看向了苏阳。

　　说实话，若是苏阳之前说出来，在场大部分武者是真的不信的。

　　虽然苏阳比较妖孽，但是实力的差距摆在那，尤其上位武帝和纪元武帝这个巨大的鸿沟差距。

　　“苏阳，你，你的意志修为似乎早已经达到了纪元巅峰？对吧？”

　　这时，萧无命似是想到了什么，眼睛一缩，死死的盯着苏阳道。

　　“嘶，纪元巅峰？”

　　“我想起来了，在分宝台的时候，苏阳度过天罚，他的意志修为便是直接突破到了纪元巅峰。”

　　“天哪，修为还没突破，意志修为竟然已经达到了纪元巅峰，要知道意志修为可是最难修炼的啊。”

　　“难怪，这家伙太变态了。”

　　众人纷纷惊呼出声，看向苏阳的目光再度变化。


第0914章 黑暗大地之下

　　“不错，我的意志修为的确是纪元巅峰，我也的确是察觉到了不对劲，所以提醒了炫海师兄。”

　　苏阳淡淡一笑，扫视着在场诸人，在众人微微变化的面色中，继续道：“不过，我好像没有要提醒你们的义务吧？”

　　“换做是诸位，我想所做的应该和我没什么两样。”

　　“尤其是，欧阳师兄可是恨不得杀了我，我就算是察觉到什么，难道我傻了吗？”

　　苏阳的声音在众人耳边缓缓回荡。

　　欧阳展一张脸，彻底阴沉了下来，双目变得血红无比。

　　“苏阳，这里可不是规则汪洋了，既然你找死，老子就成全你。”

　　轰！

　　欧阳展身形陡然暴起，一道枪影‘咔嚓’一声洞穿虚空，瞬息之间卷起刚猛暴虐的毁灭之力，宛若一道金色枪龙，凶猛的刺向苏阳。

　　这一枪，周遭虚空剧烈痉挛，不断破裂。

　　一枪之威，更是使得苏阳与欧阳展之间的虚空轨迹彻底收缩。

　　在这一刻，苏阳面色大变，一股巨大的心悸从内心深处升起。

　　那迅猛袭来的金色枪影，裹挟着无形的威压，让他身体在这一刻都被无形的力量挤压，心脏都快要爆裂开来。

　　吼！

　　苏阳双目欲裂，蓦然低吼，体内青莲之力轰然爆发，那种快被挤爆的感觉陡然减弱。

　　“欧阳展，你敢动苏阳一下，老子灭了你大罗天宗全部。”

　　就在苏阳准备迎击之时，一道身影突兀挡在了他身前，磅礴的海浪自其身上狂涌而出，化作大片湛蓝汪洋，层峦叠嶂，数百丈巨大的海浪狠狠迎上了这一枪。

　　轰隆隆！

　　狂暴的力量爆炸，百丈海浪澎湃崩散，那道金色枪影也是在海浪之威下，金光炸碎，一柄金色长枪退回了欧阳展手中。

　　“炫海，你确定要动手吗？”

　　欧阳展面色阴沉的瞪着炫海，咬牙切齿的道。

　　炫海不为所动，淡笑着扫过欧阳展身后仅剩的十几名大罗天宗武者。

　　“欧阳展，你觉得我敢不敢杀了你以及你身后的所有人？”

　　冰冷的声音，让欧阳展眸子紧缩。

　　在他身后的十几人无不是面色大变。

　　七命魔宗现在还剩下二十多人，而且精锐都没有折损，实力远超大罗天宗，甚至是在目前的四宗之中，北辰剑宗都隐隐有些不及。

　　哗啦！

　　在炫海声音落下的瞬间，七命魔宗二十多人瞬间将苏阳围了起来。

　　宗中另一名纪元后期武者冷笑道：“欧阳展，你不是想杀苏师弟吗？来杀吧，在我们没死完之前，你别想碰到苏师弟一根汗毛。”

　　嘶！

　　这一幕，让冷眼旁观的萧无命和杜铭等人纷纷吸了一口凉气。

　　欧阳展的面色变得铁青，死死的盯着躲在人群中的苏阳，牙齿咬的‘嘎吱嘎吱’脆响。

　　“欧阳兄，在这个关头，我等四宗还要合作才能渡过难关。”

　　“苏阳与你们大罗天宗以及你的矛盾，在这里最好还是放下吧。”

　　“黑暗中，可是隐藏着不知道多少的危险，苏阳纪元巅峰的意志，至少能为我们减少不少麻烦。”

　　此刻，萧无命和杜铭纷纷开口。

　　“妈的，苏阳你给我等着。”欧阳展此刻只能放下杀苏阳的念头，没办法，想杀也杀不了。

　　萧无命和杜铭的话也给了他一个台阶，反正脸早已经丢完了，再丢一些已经不痛不痒了。

　　他瞪着苏阳，留下一句狠话，收起金枪，回到了队伍中。

　　“苏阳，这样吧，你察觉到什么动静，还请提前告知。”这时，杜铭看向苏阳缓缓道。

　　“凭什么？”

　　苏阳迎着杜铭，丝毫没有因为对方是纪元后期而有所畏惧。

　　杜铭面色微沉，淡淡的道：“作为交易，谁敢动你，杀。”

　　“我赞成。”萧无命点头道。

　　“好。”

　　苏阳没有任何犹豫的道。

　　见好就收，这是苏阳的一贯准则。

　　在这里，能做到这样，已经差不多了，再过，恐怕萧无命和杜铭等人也会心生不满。

　　至于欧阳展，已经威胁不大。

　　“走。”

　　在苏阳答应之后，众人再次启程。

　　不过，这一次众人的速度都变得极慢，不时有人把目光看向苏阳。

　　不到一刻钟时间，苏阳突然手一挥，喝道：“停下。”

　　众人瞬间停了下来，甚至有人迅速往后退了退，众人神色变得警惕无比。

　　萧无命，杜铭，欧阳展等一众纪元后期的武者，此刻都是眉头紧皱，看向苏阳的目光变得格外震惊。

　　他们，完全没有任何感觉，苏阳竟是真的察觉到了。

　　“来了。”

　　在众人惊骇之间，苏阳再度开口。

　　这一次，所有人的神经都紧绷了起来。

　　嗡～～

　　大地突然剧烈震动，这一次比之前的那一次甚至是更为的剧烈。

　　轰隆隆！

　　一道道黑影从众人四周暴射而出，宛若幽灵一般带着极端诡异的力量闪电般袭向众人。

　　这一次，众人完全被这些黑暗中的生物包围了起来。

　　至少有近百道。

　　轰！

　　磅礴的灵光瞬间绽放，在黑暗生物扑来的一瞬间，所有武者便是有序的展开了强烈的攻击。

　　一众纪元强者展开的攻势，那一幕可谓是骇人。

　　苏阳老老实实的站在中央，警惕的盯着那些黑影，并没有动手。

　　“诡异啊。”

　　半晌，苏阳眉头微皱。

　　这些黑暗生物的形态，让他百思不得其解。

　　大地之内的生物？

　　又是和幽灵一样的形态，到底是如何来的？

　　此刻，他在里面倒是安全无比。

　　犹豫了一下，他突然蹲了下来，一只手按在了地上，缓缓闭目，意识沉浸其中。

　　噗！

　　数十息之后，苏阳身形猛然一颤，张嘴喷出一大口鲜血，神色变得极端恐惧。

　　“小师弟，发生什么事了？”

　　寒江一直在关注着苏阳，看到这一幕，一个闪身来到苏阳身边，急声道。

　　“咳咳，我没事。”

　　苏阳脸上的恐惧难以掩饰，寒江眉头紧皱道：“真的没事？”

　　“真的没事，师兄你快去帮忙吧，不用管我。”苏阳摆摆手道。

　　“那好，你小心。”寒江犹豫了一下，旋即闪身来到了战圈之内。

　　黑暗生物虽然不少，但是面对近一百人联手的攻势，渐渐不支。

　　很快，便是有着黑暗生物陨落，化作大片黑气融入大地。

　　苏阳死死的盯着那些黑气，咬了咬牙，意识再度沉入大地。

　　那些黑气散入大地并没有消失，而是诡异的融入到了大地深处躺着的那一具具巨大，恐怖的巨型生物身上。


第0915章 巨型生物与遗落之地

　　苏阳从来没有向这一刻的恐惧。

　　看着地底那一具具的巨型生物，意志都颤抖了起来，深深的恐惧在心内滋生。

　　在地底深处，弥漫着无尽的黑气，这些黑气与那些黑色生物崩溃后散入地底的黑气一模一样。

　　在无尽的黑气缭绕之中，有着十座巨坑，巨坑宽三丈，长八丈。

　　巨坑之内，躺着一具具狰狞可怖的巨型生物。

　　这些生物，身躯宽长，最小的都有三丈高，皮肤干瘪，印着密密麻麻的黑色纹痕，全身上下，每一处都有，看的让苏阳毛骨悚然，头皮发麻。

　　巨型生物的脑袋，足有寻常人类四五个大小，头生双角，披散着浓密的黑发。

　　其面目和正常人类相差不多，不过却是寻常人类的扩大版。

　　最诡异的是那双眼眸，十具巨型生物均呈现橙色，双目圆睁，仿佛是活着一般。

　　在那橙目之下，苏阳心头发颤，仿佛是被极端危险的生物盯着一般，毛骨悚然。

　　恐怖至极的阴煞力量自巨型生物身上弥漫而出，让苏阳如若置身于死亡葬场一般，全身汗毛倒竖。

　　这种感觉，还仅仅是苏阳意识远远的感觉。

　　他甚至是不敢接近。

　　在第一次接近到巨型生物约有数十丈左右的时候，扑面而来的狂暴威压，直接将他意识创伤。

　　可怕，恐怖。

　　这到底是什么生物？

　　苏阳心内掀起了滔天巨浪。

　　如此巨大的生物，明显是死了，然而死了竟然还有如此恐怖的余威。尤其是这生物的形态，他在银河宇宙从未听说过。

　　那些黑气的力量，更是诡异莫测。

　　似乎像是天地间极致的邪恶与阴煞力量，然而却又与银河宇宙内的邪恶力量不同。

　　“小师弟？”

　　“苏阳，发生什么事了？”

　　耳边突然响起两道熟悉的声音，苏阳猛然收回心神，面色惨白的抬头，发现眼前正是寒江和炫海。

　　两人看到苏阳那惨无血色的面庞，无不是大惊。

　　苏阳这才发现，战斗已经结束，所有黑暗生物都已经被灭杀。

　　众人损伤不大，仅有几人重伤，甚至没人陨落。

　　此时，众人的目光都是聚集在他身上，尤其是萧无命等人，面带着深深的疑惑。

　　苏阳的表现实在是让人感觉到诡异。

　　“苏阳，你都没参战，就这幅样子，莫非是被吓的？”

　　苏阳的样子，第一次让欧阳展感到了畅快，当即鄙夷地笑道。

　　苏阳深吸了一口气，颤抖着起身，在众人怪异的目光中，指了指地面，颤声道：“你们看一下地底。”

　　众人都是一愣。

　　地底？

　　“苏阳，那些黑暗生物就是从地底出来的，难道你在地底发现了什么？”

　　炫海若有所思的道。

　　苏阳苦笑着点点头，那种巨型生物，几乎颠覆了他的认知，更让他感受到了深深的恐惧。

　　他有预感，这些巨型生物绝对不简单。

　　似乎，有一种不详的预兆。

　　众人此时纷纷将意识散入地底查探了起来，包括欧阳展都不例外。

　　噗噗噗！

　　几乎在十数息之后，在场足有大半都是纷纷吐血，面色惨白，眼中透露出极端的恐惧之色。

　　一些武者更是剧烈颤抖了起来。

　　“地底到底是什么东西？”

　　“都死了，那眼睛，让我仿佛是进入了死亡之地一般。”

　　“甚至，甚至是本源强者，都没有给过我这种感觉。”

　　众人颤声低喃。

　　一道道目光恐惧无比，纷纷看向了苏阳。

　　吐血的人中，也包括了在场几名修为最强的。

　　“苏阳，那到底是什么东西？”

　　炫海咬着牙齿，惊声道。

　　“就连我，在接近那巨型生物四十丈的时候，就抵抗不住威压了。”萧无命喃喃道。

　　全场死寂。

　　“不知道，但是必然和那些黑暗生物有关联。”苏阳摇头道。

　　“那，这些生物不会复活吧？”

　　突然有人哆嗦着说道。

　　苏阳眉头一皱。

　　“乌鸦嘴，给我闭嘴。”杜铭恶狠狠的瞪着那名说话的武者。

　　“第四关之后，会有更丰厚的奖励？丰厚的奖励往往伴随着巨大的危险，这里既然是试炼，绝对没有那么简单。”

　　“而且，这些黑暗生物虽然诡异，但是在我们有了准备之后，并不能给我们造成什么麻烦。”

　　“那十具巨型生物……更是跟那些黑暗生物有关，我总觉得有不好的事情将要发生。”

　　苏阳扫视着众人，缓缓说道。

　　“现在怎么办？我们只能继续前进了。”

　　有人道。

　　“那就继续前进。”苏阳咬牙道。

　　对于苏阳的决定，众人没有任何的疑问。

　　前进，是必须的。

　　迅速，众人带着深深的警惕与对地底生物的恐惧再次启程。

　　每一个人的面色都是凝重无比，心神紧绷，目光不断警惕的扫视着四周，生怕地底那巨型生物突然蹦出来。

　　前进之中，一片死寂，压抑的气氛让人窒息。

　　“炫师兄，以往本源之门开启，有没有前辈说这里面试炼的目的到底是什么？”

　　苏阳突然看着炫海问道。

　　“试炼的目的？”炫海微微一愣。

　　“对，我们这么多人进入本源之门，却是被分开，听那家伙之言，似乎是六座宫殿，估计就是当初建造本源之门的那六位超脱者。六宫试炼，最后的目的到底是为了什么？培养天才还是别的什么原因？我总觉得其中没那么简单。”

　　苏阳道。

　　“让我想想。”炫海眉头微皱，然后沉思了起来。

　　苏阳紧紧的看着炫海，期待着能得到点有用的信息。

　　大约数十息之后，炫海突然眼睛一亮，一拍脑袋道：“苏阳，我想到了。”

　　“什么？”苏阳忙道。

　　“我曾经在宗门看到一本关于本源之门的典籍，后来那本典籍诡异消失了，我记得里面好像有一位曾经进入此地的前辈说的一段话。”

　　“那位前辈似乎说本源之门内的试炼，好像跟一个地方有关，那个地方叫遗落之地。”

　　“遗落之地？”苏阳眸子一缩，疑惑道：“炫师兄，遗落之地你清楚吗？”

　　炫海摇头：“不知道，我从未听说过这个地方。”

　　“而且，那本典籍上，那位前辈也仅仅是模糊的提及了这个地方。另外还有一件诡异的事情，久远之前进入过本源之门，并且最后得到最大造化的人，在出来一段时间后，都是诡异消失了。”

　　“消失了？”

　　苏阳眉头微挑，诧异道：“难道宗门高层都不知道？”

　　“不清楚，宗门更是从未提及过此事，好像是一个禁忌一样。”炫海道。


第0916章 幽灵卫

　　“遗落之地？”

　　苏阳眉头紧皱，脑袋里眼前的一切与炫海口中所说的一切串联起来，似乎有着一面神秘的面纱正在缓缓浮现。

　　诡异，太诡异了。

　　凡是走到最后的人，必然是极为出色的，恐怕放在整座银河宇宙都是顶尖的天资，将来几乎进入本源层次怕是也有着七八成的机会。

　　但是无一例外全部诡异消失？这就有点匪夷所思了。

　　最关键的是，这等天才的消失，四大天宗竟然没有任何的反应。

　　甚至，关于这一切没有任何的解释以及留言。

　　这代表着什么？

　　四大天宗的高层都知晓么？

　　他们为什么保持沉默？为什么要隐瞒？

　　这其中到底存在着什么隐秘？

　　跟这些巨型生物又有关系吗？

　　一个个的疑惑钻入苏阳脑海，让他脑壳发疼。

　　这一切，隐隐指向了一个无法预料的恐怖隐秘。

　　能让六大超脱者布局，四大天宗高层全部沉寂隐藏的隐秘，该是什么样的隐秘？

　　苏阳揉了揉脑壳，长出了一口气将这些杂念全部压了下去。

　　想不通，完全没有任何头绪。

　　只能走到最后再看了。

　　如果这一切都是真的，那么等他走到最后，一切都会明白。

　　轰隆隆！

　　大地突然剧烈震动，震动幅度更是在瞬间达到了一个极为强烈的程度。

　　站在大地上，众人都感觉到身体在剧烈晃动，难以抑制。

　　所有人面色大变，神色紧张，迅速进入了备战状态。

　　此时，众人就像是惊弓之鸟一般，因为那些巨型生物带来的威慑，此刻突然的波动，让众人恐惧不已。

　　苏阳被七命魔宗众人围在中央，他面色肃然的感知着大地。

　　震动越来越强，然而苏阳却是发觉大地之中，竟然没有任何黑影的存在。

　　奇怪？

　　苏阳心生疑惑。

　　轰！

　　地底突然爆涌出一股磅礴无匹的狂暴煞气，在涌出的那一瞬间，苏阳面色一白，张嘴喷出一大口鲜血。

　　“快退。”

　　苏阳疯狂大喝。

　　众人都被这一声大喝给震动，纷纷迅速后退。

　　众人刚退开，之前所处的地域便是‘轰隆’一声被什么东西从地底轰开。

　　一道巨大的黑影暴射而出，铺天盖地的邪恶煞气浩荡席卷诸天。

　　这片黑暗大地，在此刻都是狂烈震荡，上方黑漆漆的地方，更是像乌云一般剧烈翻涌。

　　天地失色。

　　“巨巨型生物。”

　　“巨型生物真的复活了。”

　　“逃，快逃啊。”

　　当众人看清楚从地底出来的生物时，无不是倒吸了一口凉气，一些武者甚至是拔腿就逃。

　　咕咚！

　　“尼玛，真的是巨型生物。”

　　欧阳展一张脸几乎都抽搐了起来，咬着牙齿哆嗦道。

　　吼！

　　巨型生物踏立大地，四丈庞大的身躯在全身黑色纹痕的衬托下，宛若一尊魔物一般让人恐惧。

　　磅礴的煞气，密密麻麻，几乎已经凝成实质，让这片天地剧烈的痉挛破裂。

　　那双橙目，散发着妖异的光芒，狰狞俯瞰着众人。

　　“我们要逃吗？”

　　有人恐惧的道。

　　“逃你麻痹。”杜铭深吸了一口气，咬牙骂道。

　　逃，就代表着此地的造化再也无缘。

　　况且，既然有造化，这里也未必是死路。

　　众人都不是傻子。

　　所有人都没注意到，在巨型生物出现的一瞬间，苏阳剧烈颤抖了起来，额头一根根青筋暴起，他紧捏着手掌，仿佛在忍受着巨大的痛苦。

　　为什么我会有这种感觉？

　　心悸，让他心脏几欲爆炸的心悸。

　　从天界本源以及体内的青莲之中同时袭来，宛若一张巨手，狠狠的抓着他的心脏。

　　“巨型生物，巨型生物到底是什么存在？竟然让天界本源和青莲力量生出这种感觉？”苏阳颤声低语，望着那尊恐怖的生物，面色发白。

　　“桀桀。”

　　巨型生物俯瞰着众人，巨脸缓缓扭曲，一双橙目圆睁，其浑身黑色纹痕在此刻仿佛都被点燃一般，格外的诡异。

　　阴森的笑声响彻天地，让所有人汗毛炸竖，毛骨悚然。

　　噗！

　　那种心悸的感觉在此刻再也忍不住，一口心头血喷出。

　　“小师弟。”

　　寒江担忧的声音迅速响起。

　　“我没事。”苏阳虚弱的道。

　　“人类，出来吧，你的身上有吾族需要的力量。”

　　巨型生物一双橙目直接锁定了人群中的苏阳。

　　苏阳浑身一颤，眼眸紧缩。

　　吾族需要的力量？

　　“苏阳，是苏阳。”

　　众人惊呼。

　　“小师弟，你怎么会？”寒江满脸愕然的看着苏阳。

　　“苏阳，赶紧滚出去，他找的是你，别把我们所有人都牵扯进去。”欧阳展突然冷笑道。

　　“欧阳展，你再说一句试试？”炫海勃然大怒，杀气四射，死死的盯着欧阳展。

　　“哼，我也是为了大家好。”

　　“大家说，为了苏阳一个人，要把我们所有人都搭上吗？”欧阳展讥讽的道。

　　“白痴。”

　　萧无命毫不客气的冷声道。

　　“真不知道你是怎么修炼到这个地步的。”杜铭讥讽道。

　　全场没有一人为欧阳展说话，甚至是大罗天宗的弟子。

　　这个时候，还妄想分裂？

　　就算巨型生物真的是为了苏阳，但是你觉得杀了苏阳后，他们还能活命吗？

　　“你到底是什么东西？”

　　苏阳没有理会欧阳展，咬牙盯着巨型生物道。

　　“吾乃幽灵族幽灵卫，人类，乖乖献上你身上的力量吧，吾幽灵族你们抵挡不住的。”巨型生物冷冷道。

　　在所有人惊讶的目光中，苏阳突然一步步走了出去。

　　“苏阳。”炫海面色一变。

　　“炫师兄，交给我吧。”

　　苏阳却是突然冷静了下来，沉声道。

　　“你说的是它吗？”

　　苏阳走出来后，仰望着幽灵卫，缓缓摊开手掌，一团青莲之力浮现而出。

　　在青莲之力出现的瞬间，幽灵卫一双橙目几乎是爆射出橙色的火焰，贪婪的盯着苏阳手中的青莲之力。

　　“对，就是它，青莲的力量，哈哈，没想到我竟然能找到传说中的青莲力量。”

　　巨型生物激动的大笑。

　　“得到青莲力量，我就能晋级为幽灵王，甚至是幽灵皇。”

　　“人类，你不是吾的对手，乖乖的把青莲力量奉献出来，吾会让你成为一名伟大的幽灵卫。”

　　幽灵卫伸出猩红的舌头舔着嘴唇，贪婪地说道。


第0917章 坑爹的欧阳展

　　幽灵卫，幽灵王，幽灵皇，青莲力量……

　　从幽灵卫口中透露出的巨大信息让苏阳心头一震，他似乎已经有了一片模糊的轮廓。

　　只差一个关键点将这一切串联起来，就能揭开迷雾。

　　“伟大的幽灵卫大人，请问什么是青莲力量？”

　　苏阳突然变得极其恭敬，朝着幽灵卫躬身道。

　　“呃。”

　　苏阳的举动，让幽灵卫微微一愣，那狰狞的脸上竟是露出了一抹错愕之色。

　　在幽灵族中，他不过是最低级的存在，那里有人对他如此恭敬，这让十分受用，心情一下子变得极好。

　　“呃，这个么，这里应该是下界，你应该还不知道青莲力量的存在。”

　　“本大人刚刚醒来，心情不错，看在你马上就要成为吾族一员的份上，告诉你也无妨。”

　　听到这话，苏阳激动的快要跳起来。

　　这只幽灵卫还他么真傻。

　　孰不知，此刻这只幽灵卫都还没搞清楚状况呢。

　　当年，他在战场上被人族强者直接封印，直到现在才醒来，他还以为是幽灵族强者将他救了回去呢。

　　若是让他知道这还是在人族地盘上，恐怕形势会瞬间转变。

　　“请大人讲述。”苏阳恭声道。

　　后方一众人面面相觑。

　　怎么刚才还危机的形势就突然变了，这画风也转变的太快了吧？

　　尤其是幽灵卫刚才的话，让众人怎么感觉怎么逗比。

　　不过，在场一些人也是看出了些什么，神情都是变得肃然起来，静静聆听。

　　“吾幽灵族乃是天地之初就自混沌中孕育而出的一族，承混沌之中黑暗一面而生，强大无比。”在叙述之前，幽灵卫自然忘不了吹捧一番。

　　“天地诞生之初，孕育了幽灵族，同时还有人族。”

　　“不过，吾幽灵族为了与人族争夺资源，开始了久远的战斗，渐渐的，人族越来越强，并且得到了天地混沌中诞生的力量。”

　　“青莲力量，便是天地之初，诞生的力量之一，被誉为最高层次的审判力量之一，珍贵无比。”

　　“你们人族，若是有一名审判者掌握了青莲力量，便能成为堪比吾族幽灵皇层次的存在。”

　　在幽灵卫话音落下的瞬间，苏阳接着问道：“尊敬的幽灵卫大人，请问审判者是什么？”

　　“哦，审判者，乃是人族中的强者称谓，分为秩序者和审判者。秩序者相当于吾族幽灵王层次，审判者相当于幽灵皇。”

　　“现在，人类，把青莲力量交出来吧。”

　　幽灵卫目光渐冷，俯瞰着苏阳道。

　　说了这么多，他的耐性也被消磨的差不多了。

　　苏阳内心惊涛海浪，幽灵卫口中的隐秘，让他吃惊不已。

　　秩序者，审判者，这恐怕就是所谓的超脱者了吧。

　　他没想到的是，人族竟然还有大敌，诞生于天地之初的幽灵族。

　　这一刻，他突然明白了为什么那紫袍人和多宝对他说那些话。

　　一切，都是为了御敌。

　　幽灵族，是人类的大敌。

　　而超脱者则是抵抗幽灵族的中坚力量。

　　想到这里，苏阳眸光一闪，深吸了一口气仰望着幽灵卫道：“大人，青莲力量如此珍贵，我自然是无福享用，在下非常敬仰幽灵族，希望能够成为幽灵族一员。”

　　“嗯，不错，人族如果都像你这样识大体就好了，两族大战也不会持续无数年了。”

　　幽灵卫非常高兴的道。

　　“只是……”

　　苏阳突然面色迟疑起来。

　　“只是什么？”幽灵卫橙目一瞪，一股恐怖的威压降临，苏阳身躯一颤，嘴角溢出一缕血色，面容白纸。

　　眼中闪过一抹惊恐之色，苏阳颤声惶恐道：“大人，在下非常想要将青莲力量献给大人，只是如果在下直接将青莲力量交给大人，在下就会立刻死亡。”

　　“这样的话，大人就会失去一个得力的属下，毕竟我也是人族的一员，若是能成为幽灵族一员，也可以为大人效犬马之劳。”

　　“大人说是不是？”

　　苏阳说完，忐忑无比的望着幽灵卫。

　　这番说辞，几乎是他绞尽脑汁才编出来的，若是被幽灵卫识破，一切都完蛋了。

　　“嗯？”幽灵卫盯着苏阳看了许久，看到苏阳眼中只有恭敬和敬仰，他才道：“你说的有道理，吾刚刚醒来，若是有人跟随我，到可以免去不少麻烦。”

　　“不过，青莲力量，吾必须得到。”

　　最后一句话，幽灵卫眼中射出了浓烈的杀气。

　　苏阳心头一颤，连忙道：“大人，还有一个办法，不但可以让大人得到青莲力量，还可以让大人得到一个忠实的仆从。”

　　“哦？你说说。”幽灵卫来了兴趣。

　　“大人，青莲力量乃是属下的本源力量，若是大人进入属下的身体，以大人的层次，青莲力量必定会再次择主，毕竟青莲力量可是天地之初诞生的力量，强者居之。”

　　“青莲力量自己择主，自然是不会伤害到属下。”

　　苏阳谨慎无比地说道。

　　他这话可谓是破绽百出，换做任何一个人类，恐怕打死都不会相信。

　　但是幽灵卫怎么会了解人族？他沉睡了数万年，连自己身处何地都还没搞清楚，虽然感觉有些奇怪，但是在苏阳夹棍带棒的追捧下却也没细想。

　　“这个方法到不错，人类你放心吧，吾族乃是最守信的，只要得到了青莲力量，吾必让你成为一名强大的幽灵卫。”

　　“多谢大人。”

　　苏阳脸上露出浓郁的激动之色。

　　“苏阳，你这个人族败类。”

　　这个时候，后方人群中突然响起一道怒吼声。

　　苏阳眸子一缩，面色微变，妈的，怎么又是这家伙？

　　在这关键时刻，若是出了任何情况，都有可能导致一切前功尽弃。

　　说话的赫然是欧阳展。

　　“大人，你千万不能相信这家伙，这家伙阴险狡诈，诡计多端，你可千万不能被他骗了。”

　　看到众人愤怒的目光，欧阳展不以为然，话音突然一转道。

　　“欧阳展，卧槽尼玛的。”

　　这一刻，苏阳心头一紧，恨不得一巴掌将后者拍死。

　　四宗武者，此时一个个的都是眉头紧皱，看向欧阳展面露厌恶之色。

　　“欧阳展，你想死吗？”

　　杜铭冷冷道。

　　在场众人，只要不是傻子，谁都能看得出来苏阳的真正意图。

　　这个时候，欧阳展还在为了私利坏事，瞬间让其站在了所有人的对立面上。

　　虽然希望渺茫，但这现在却已经是众人唯一也是最大的希望，谁也不想死。

　　苏阳是在救他们，而欧阳展却是在破坏。

　　“欧阳师兄，你要干什么？”


第0918章 悲催的欧阳展和幽灵卫

　　一瞬间，所有人都是对欧阳展怒目而视。

　　欧阳展却是浑然不顾。

　　对苏阳的仇恨，已经掩盖过了其他一切。

　　只要能杀死苏阳，哪怕是借幽灵卫之手，他也毫不在乎。

　　“大人，此子绝对是在骗你，你千万不要相信他，杀了他，那青莲力量就是大人您的。”欧阳展再度喊道。

　　幽灵卫面露迟疑之色。

　　他冷冷的看向了苏阳。

　　“人类，你敢欺骗吾？”

　　苏阳只感觉全身冷汗唰的一下流了下来。

　　心内早已把欧阳展祖宗上下问候了一个遍，此刻他心念百转，飞快的想着对策。

　　“大人，属下怎敢欺骗大人。”

　　苏阳舔着嘴唇，脑海里迅速的组织着语言。

　　“大人，是这样的。”

　　“那个家伙跟属下有私仇，之前属下几次都差点死在他的手中，所以他现在为了杀我，才说出这样的话来。”

　　“大人，你的存在至高无上，乃是天地之初就诞生的伟大存在，您一根手指头就能杀了属下，属下除非是傻子才敢欺骗大人。”

　　“而且，以大人您的睿智，怎会看不出属下的心思？属下只是想要成为伟大的幽灵族一员。”

　　“而他。”

　　苏阳突然转身，义愤填膺的指着欧阳展，恨恨的道：“他为了私仇，不但想要借大人之手杀了属下，还要断绝属下成为伟大的幽灵族一员的机会，其心邪恶，天地可诛。”

　　“大人若是不相信属下的心，属下愿双手奉上青莲力量，不论生死。”

　　“只是，属下有一个请求，还希望大人能够答应属下。”

　　这番话说话，苏阳几乎快吐了，他第一次发现，他拍马屁竟然如此厉害。

　　不只是他，后面的众多武者，乃至欧阳展都是目瞪口呆，瞠目结舌，脑袋里一片空白，都还沉浸在苏阳那义愤填膺的质问之中。

　　至于幽灵卫，早已经被苏阳口中那一个个‘大人’‘伟大’‘尊敬’的词语给击的晕乎乎的，整个人都快飘起来了，脸上的笑容从未停止过。

　　至于欧阳展之前的话，早已经被他给抛到了九霄云外。

　　蓦然听到苏阳最后一句话，他迷糊了半天，才道：“什么，你有什么请求？”

　　“大人，属下只希望在我死后，大人能替我报仇，杀了他。”

　　苏阳以死壮志的表情，感染了幽灵卫。

　　这真的是一个极好的属下啊，若是能成为幽灵族一员，该有多好？

　　若是他不死，这可是自己第一个属下啊。

　　第一个属下。

　　属下这两个字，直接击中了幽灵卫内心深处那敏感的自尊。

　　“吾不会让你死的。”

　　幽灵卫语出惊人。

　　全场皆惊，欧阳展嘴巴更是大的可以塞下一个鸡蛋。

　　幽灵卫竟然被感动了？

　　“啊，大人，您，您太让属下感动了，您的睿智与伟大，无人可比。”

　　苏阳面露错愕之色，心内激动几乎想要叫出来。他强忍着兴奋，脸上露出感激的敬仰之色。

　　“你，敢欺骗吾，差点让吾失去一个忠实的仆从，承受吾的怒火吧。”幽灵卫陡然盯向欧阳展，冰冷的声音，让欧阳展如坠冷窟。

　　剧情不是这样发展的啊？

　　欧阳展内心咆哮。

　　在幽灵卫的威势之下，他几乎连话都说不出来了。

　　“大大大，大人，我我我……”

　　“吾族的尊严，不容亵渎。”

　　幽灵卫肃穆冷喝，蓦然一道橙光自其眼眸里暴射而出。

　　噗嗤！

　　幽灵卫虽然是幽灵族最低级的，但是却也不是他们这个层次可以抵挡的。

　　欧阳展连躲闪的机会都没有，在橙光没入其体之后，身体瞬间分崩离析，化作飞灰。

　　众人在恐惧中呆滞。

　　就连大罗天宗诸多弟子此刻心内的想法也是死的好。

　　“现在，吾就进入你的身体，得到青莲力量。放心，吾不会让你死的。如此忠实的属下，正是吾所需要的。”幽灵卫看向苏阳，缓缓道。

　　苏阳迅速从幽灵卫的实力震撼中醒来，低下头恭敬的道：“请大人来吧。”

　　此刻，他心内紧张到了极点。

　　按照幽灵卫之前的说法，在幽灵卫之上还有幽灵王，幽灵皇等。幽灵王堪比人类秩序者，也就是超脱者的层次。

　　那么幽灵卫的实力，至少也是人类本源强者的层次。

　　他的目的就是将幽灵卫引入天界，试图将其抹杀。

　　这么做，他唯一的底气就是天界的特殊以及青莲力量。

　　天地之初诞生的最强大力量之一，他能够抹杀幽灵卫唯一的机会就只有这些了。

　　若是这也没有任何效果的话，他也只能听天由命了。

　　他不信，这里的试炼真的连一丝生路都没有。

　　在苏阳心思翻转之际，幽灵卫巨大的身躯化作一道橙光，闪电般没入了苏阳的身体。

　　苏阳的身体剧烈抽搐了起来，浑身上下顷刻间弥漫起浓郁的黑气。

　　那黑气邪恶至极，仿佛天地间最为极致的黑暗，让苏阳的意识在这一瞬间都变得模糊起来。

　　幽灵卫却是迅速收敛浑身力量，让苏阳的感觉变得好了许多。

　　“人类，就是这里吗？”

　　幽灵卫出现在苏阳丹田，贪婪的盯着那一团青莲道。

　　“大大人，不是在这里，这只是青莲力量的一个形态，真正的青莲力量在这。”苏阳说着，张开了天界无形的入口。

　　顿时，浓郁的青莲力量便是进入了幽灵卫的感知之中。

　　整个天界内，都是青莲力量的蜕变体，那浓郁的程度，让幽灵卫没有任何怀疑。

　　他直接顺着张开的天界入口，进入了天界。

　　“青莲力量，好强大的青莲力量，桀桀，只有吾族才配拥有这种强大的力量。”

　　进入天界，幽灵卫大笑。

　　然而下一刻，他笑声戛然而止，神色大变。

　　“人类，你敢欺骗吾。”

　　他发现了天界的特殊。

　　这竟然是一座真正的世界。

　　以青莲力量为主体的世界。

　　天哪，就算是幽灵王在这里，也只有逃啊。

　　就在他怒吼声响起的瞬间，他甚至来不及逃脱，天界本源便是直接将其笼罩。

　　“啊～～～人类，吾，吾要……啊……”

　　凄厉的惨叫响彻天界。

　　旋即，苏阳就是看到幽灵卫巨大的身躯竟然是迅速的消融，化作大片的黑气融入了天界本源之中。

　　强大的幽灵卫，不到十数息的时间，便是彻底死亡，只留下精纯的黑气，源源不断的被吸入天界混沌之中。


第0919章 人族隐秘

　　咔嚓！

　　在幽灵卫破碎化作的黑气彻底没入天界混沌之后，混沌之中突兀的响起一声惊天巨响，那道裂缝竟是生生的扩大了三倍多，足以塞进去一颗鸡蛋。

　　磅礴的青莲力量与天界融汇贯通，苏阳感觉到体内的力量在这一刻疯狂的提升。

　　不仅仅是量，更多的是质。

　　轰！

　　一股强大的气息蓦然自苏阳身上暴涌而出，铺天盖地的席卷这片黑暗大地。

　　古老而炽烈的气息，仿若跨越时空而来。

　　属于青莲力量的气息，诞生于天地之初，此刻汹涌之间，似乎贯穿荒宇，包含天地乾坤变化，玄妙无穷。

　　众多武者恐惧的望着苏阳，这一刻从其身上蔓延而出的气息，甚至是比幽灵卫更加让人震撼，在众人眼中就像是一尊天地之初的神灵显现一般。

　　许久，苏阳缓缓醒转，眼眸里流转着两朵青莲，他目光扫及诸多武者，让众人无不是心生敬畏之意。

　　苏阳眸光一闪，青莲之光散去，他身上的那股恐怖气势也是迅速消失，瞬间变成了一个毫无缚鸡之力的普通人。

　　只是，众人却再也不敢小看苏阳。

　　“苏阳，这一次承你的情，多谢。”

　　萧无命突然走了出来，肃穆的注视着苏阳道。

　　“你救了我一命，日后必当奉还。”杜铭亦是沉声道。

　　两人都是自傲之辈，眼前这一切，却是苏阳救了所有人的命，这个人情他们必须得承。

　　“两位师兄客气了，我也是自救。”对于二人的表现，苏阳略感意外，旋即轻轻笑道。

　　不过，能够让这两位承情，对于他来说只有好处没有坏处。

　　“苏兄，多谢你救了我等，关于对付你的事情，都是欧阳展的意思，如今欧阳展身死，还希望此事到此为止，我们协力继续前进。”这时，大罗天宗仅剩的最后一名纪元后期武者走了过来，看着苏阳复杂的道。

　　苏阳眸子微眯，深深的看了一眼对方，咧嘴笑道：“自然如此。”

　　大罗天宗，不说其他，仅仅是这些弟子的气度与其他三宗比起来，就差了不知一筹。

　　此刻，苏阳也不得不为欧阳展而感到悲剧。

　　作为大罗天宗知名的天之骄子，身死之后，众多弟子不但没有想过报仇，反而是恨不得其死之后快。

　　能做到这种地步，欧阳展也足以自傲了。

　　回到魔宗队伍中，众人看向苏阳的目光都变得敬畏起来。

　　甚至炫海的目光都变得复杂起来。

　　之前的那一幕，已经彻底颠覆了对苏阳的认知，已经完全脱离了变态的束缚，让人无法用言语来形容。

　　许久，炫海才苦笑一声，缓缓道：“苏阳，对那幽灵族你了解吗？”

　　“幽灵族，这也是我第一次听说，不过从那幽灵卫口中的话，这幽灵族怕是属于超脱者的那一层次，只是不知道为何出现在这里。”苏阳眸子微眯，沉吟道。

　　还有一句话，他没有说出来。

　　他怀疑，此地的幽灵卫怕都是那黑袍人搞出来的。

　　“恭喜，幽灵卫虽然是幽灵族最低等级的存在，但是实力也堪比本源武者，能如此轻松将其覆灭，我很满意。”黑袍人突然出现，俯瞰着众人轻笑道，不过他的目光却是死死的盯着苏阳。

　　众人纷纷肃然看向黑袍人。

　　“既然你们已经度过了幽灵卫这一关，那么接下来便再无危险，直到达到我给你们的赏赐之地。”

　　黑袍人淡淡一笑道：“苏阳留下，其他人继续前进吧，很快你们就会看到你们的造化。”

　　“小师弟。”

　　寒江眉头一皱，看向苏阳道。

　　“师兄，相信他不会对我做什么的，你们先走吧。”苏阳若有所思的道。

　　“也好。”炫海沉吟着，然后和众人缓缓离开。

　　数十息之后，原地只剩下了苏阳一个人。

　　苏阳迎着黑袍人幽幽的目光，沉声道：“不知前辈留在下有何事吩咐？”

　　“不错，不骄不躁，难得。”许久，黑袍人淡笑道。

　　“我想，你应该已经猜出来了，不是吗？”黑袍人继续道。

　　苏阳眸子一缩，道：“前辈，莫非是下面那些东西？”

　　苏阳目光看向了大地。

　　“不错，这就是你的造化。”黑袍人赞赏的点头道：“此地的六宫试炼，对你而言，并没有多少作用，不过，这地底的幽灵族却是你的造化。”

　　“六宫试炼，六座宫殿，分别是黑暗天宫，雷神天宫，魔尊天宫，时间天宫，空间天宫，吞噬天宫。这六座天宫都是建立在这样的黑暗大地之上，大地之下，埋藏着无数幽灵族。”

　　苏阳目露惊骇之色。

　　无数幽灵族。

　　“前辈，幽灵族以及超脱者，到底有什么隐秘？”苏阳疑惑的问道。

　　“呵呵，现在告诉你也无妨。”黑袍人叹了口气，神色陷入了回忆之中。

　　苏阳连忙竖起了耳朵，仔细聆听。

　　“天地之初，诞生无数宇宙，人族与幽灵族都是天地之初诞生的种族之一，只不过人族繁衍能力强大，很快就占据了大量的地域和资源。幽灵族为了争夺资源，便与人族爆发了久远的大战。”

　　“在人族占据的无数宇宙之内，天道至高，但是唯有超越天道的层次，才能算得上人族的真正强者，也被称为超脱者。”

　　“无数宇宙，有着无数的人族强者成为超脱者，抵抗幽灵族。但是最近数百万年，幽灵族却是日渐强盛，我人族逐渐不支。”

　　“最近数十万年，人族诞生的强者更是越来越少，到现在已经是苦苦支撑，快要达到兵败的边缘。”

　　“这六宫试炼，便是为了培养人族天才强者，凡是能够走到最后之人，都将会拥有成为超脱者的机缘。”

　　“人族强者，分为秩序者和审判者，审判者最强，也是人族顶尖力量，但是如今审判者已经仅剩数位，若是再无法诞生新的审判者，人族……唉。”

　　苏阳张着嘴巴，脸上浮现着难以掩饰的震撼之色。

　　他怎么也没想到这个隐秘，竟然关乎人族生死存亡。

　　从黑袍人口中的话可以想象，若是被幽灵族取胜，那么所有人族都会陷入水深火热的境地。


第0920章 黑暗力量

　　“前辈，那我……”

　　联想到那两位超脱者前辈对他的重视，苏阳突然生出一个荒诞的念头，难道他是人族的希望？

　　“你是人族目前最大的希望。”黑袍人道。

　　苏阳眸子紧缩，脸上露出一抹难以置信之色。

　　竟然真的是？

　　“人族最大的希望？怎么可能？”苏阳脑袋一片空白，震撼的喃喃道。

　　“因为你体内的世界存在，你将有着成为最强审判者，甚至是堪比天地存在的机会。”黑袍人肃然道。

　　“最强审判者？天界？”

　　苏阳心头一震，联想到前前后后的一切，似有明悟。

　　“前辈，我的世界怎么会跟最强审判者联系到一起？”苏阳还是有些不解。

　　“在下界之中，就能诞生真正世界的，你是人族中的第二个。”黑袍人道。

　　“第二个？第一个是谁？”苏阳微愣。

　　“第一个曾经是一位绝世天才，只不过在他还没有成为审判者的时候，就被幽灵族杀了。”黑袍人怅然道。

　　苏阳默然。

　　任何天才，在没有成长起来之前，都是脆弱的。

　　“青莲力量，代表的就是审判者，因为只有审判者才能掌控。而现在就已经掌控了青莲力量，虽然只是雏形，但是毫无疑问，在你的天界达到巅峰之后，便是真正的青莲力量。”

　　“届时，依靠你的特殊世界，以及青莲力量，足以成为顶尖审判者。”

　　“甚至，如果你能依靠你的世界参悟出天地之道，届时便能化身天地，成为这广袤天地的主宰。”

　　“如果我无法成功呢？”

　　苏阳缓缓道。

　　黑袍人眸子陡然变冷，森然道：“你必须成功，否则的话，整个人族都会陷入危机，你将是整个人族的罪人。”

　　苏阳张了张嘴，旋即缓缓沉默了下来。

　　肩负整个人族的重任？

　　那种压力，让他一时间难以适应。

　　一念荣枯。

　　是罪人还是英雄？

　　如果不去理会这些，那么在这个世界内，生存万年，然后陨落。

　　陨落吗？

　　不。

　　苏阳眼眸里陡然射出炽烈的精光。

　　“前辈，我一定会成功的，人族必胜。”苏阳盯着黑袍人，咬牙道。

　　“好。”

　　黑袍人脸上终于是露出一抹笑容。

　　“还有什么想知道的？”

　　“遗落之地。”苏阳道。

　　“遗落之地啊，那里是一个被遗忘的地方。”黑袍人幽幽的道：“遗落之地，与幽灵族地域相连，那里有着一道空间裂痕，偶尔会有幽灵族通过空间裂缝进入遗落之地。”

　　“所以在这里被选中的人，都要进入遗落之地抵挡幽灵族。”

　　“嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　幽灵族。

　　幽灵族的可怕之前他已经深深体会过，遗落之地竟然与幽灵族连通，那个地方显然就是一处位于银河宇宙内的战场。

　　这些年进入那里的武者不再少数，他们还活着吗？

　　这一刻，苏阳竟是心生深深的担忧，为人族同胞而担忧。

　　“你现在的实力还太弱，此地拥有无数的幽灵族尸体，都是当年六位大人留下的，既然是你的造化，就去吧。”

　　黑袍人突然一挥手，然后身形消失不见。

　　“这道灵符，可以带你穿梭六宫之地。”

　　一道黑色的灵符从天而降，落入苏阳手中。

　　抚摸着黑色的灵符，上面蕴含着隐晦的强大力量。

　　苏阳心神透入其中，感觉到其中隐藏着六道微弱的力量，他有一种感觉，只要催动任何一股力量，他就会瞬间被带入其中。

　　许久，他手掌一握，紧握着灵符，抬头仰望着黑暗的天空，目露浓烈的精光。

　　“黑暗的天地，也无法阻挡我的脚步。”

　　他心坚如天地，哪怕幽灵族也无法摧毁。

　　旋即，他目光紧盯着黑色的大地，脚掌蓦然一跺，大地炸裂，他整个人宛若青木桩一般凶猛的钻入了大地之中。

　　进入大地，苏阳便是感觉到游荡在大地之中的恐怖幽灵族气息，那些黑气缭绕，让他面露警惕之色。

　　这些黑气，都是幽灵族所化的力量。

　　这种力量被称为黑暗力量。

　　联想到之前幽灵卫死亡的一切，苏阳心念一动，便是小心翼翼的吸收着这些黑暗力量。

　　黑暗力量入体，苏阳身躯一阵颤抖，那种被侵蚀的感觉，让他意志都无法抵挡，眼前更是浮现出一幕幕邪恶的画面。

　　每个人都有邪恶的一面，不过大多数人都将其深深埋在了心底。

　　苏阳也不例外。

　　黑暗力量入体，隐藏在苏阳体内的负面东西便是如火山一般被彻底引发。

　　轰！

　　苏阳双目发黑，眼中喷射着可怕的凶焰。

　　“杀杀杀。”

　　杀意如潮，大片地域被恐怖的力量摧毁。

　　噗嗤！

　　就在苏阳意志快要阻挡不住的时候，在他身上的黑色灵符突然发出一道幽光射入了他的体内。

　　轰！

　　那种负面能量如潮水般被逼退。

　　苏阳猛然清醒过来，满头大汗，想到之前那一幕，他眼中闪过深深的心悸。

　　差一点，只差一点就万劫不复。

　　此时，他才醒悟，他还是小看了这黑暗之力。

　　之前灭杀幽灵卫，一是因为幽灵卫自己收敛了黑暗力量，二是因为天界为主导，否则的话最后的结果就没有那么简单了。

　　“大意了。”苏阳深吸了一口气，擦去额头的冷汗，警惕的盯着四周那浓郁的黑气，一咬牙，再度开始了吸收。

　　只不过这一次，他更加的小心，心神紧绷，意志空灵，谨守着意志之中光明的一面。

　　一道道黑气没入他的身体，然后进入天界。

　　在这其中，他的意志如若遭受着剔骨腐体之痛。

　　苏阳牙齿紧咬，心神紧守，哪怕怎样的诱惑以及负面情绪都被他死死的压制。

　　在这种情况之下，他却是浑然没有注意到，他体内的负面能量竟是被压制出了实体，化作一团黑色能量，悄悄的滋生在丹田。

　　时间迅速流逝，苏阳感觉到自己的意志力量在这种磨炼之下不断提升。

　　数个时辰之后，苏阳缓缓停止吸收了黑暗力量，心神散入体内。

　　当他看到丹田的异状时，面色瞬间大变。

　　“这是怎么回事？”

　　在他的丹田内，那朵青莲之内，竟是含着一团乌黑的能量，其中的气息和幽灵族的黑暗力量是极端的相似。


第0921章 苏阳的黑暗状态

　　“卧槽，不是全部进入天界了吗？”

　　苏阳瞪着双眼，面色难看无比。

　　黑暗力量竟然存在于他的青莲力量之中，这是什么情况？

　　黑暗力量的可怕，让他此刻格外的警惕。

　　犹豫了许久，他再次开始尝试吸收外面的黑暗力量，看着一道道黑暗力量通过自身进入天界，连一丝都没有留下，苏阳眉头紧皱了起来。

　　不是幽灵族的黑暗力量？

　　但是其力量却是和幽灵族的黑暗力量没有什么两样。

　　它到底是如何形成的？

　　挣扎了片刻，苏阳一咬牙，紧守着心神，小心翼翼的催动了青莲中的黑暗力量。

　　轰！

　　狂暴而冰冷的黑暗力量在这一瞬间，直接钻入了苏阳的脑袋。

　　此时，苏阳只感觉前所未有的负面情绪包裹了他。

　　杀戮，情欲等一切被他所经历过的画面在脑海里闪动，磅礴的杀意暴涌而出，弥漫在这片大地深处。

　　甚至，在周身的幽灵族黑暗力量都缓缓退散。

　　苏阳的身上，弥漫其浓浓的黑气，一双眸子更是变得极端暴虐。

　　吼！

　　苏阳张嘴发出宛若野兽一般的嘶吼。

　　他感觉到这种负面的力量正在妄图掌控他的身体控制权。

　　“该死，给我滚。”

　　苏阳可以感觉到这一切，意志格外的清晰，但是身体的控制权却是在逐渐失守。

　　他咬紧牙关，疯狂咆哮，催动意志抵挡那负面力量的控制。

　　苏阳面若白纸，一根根青筋暴起，变得狰狞可怖，层层黑气缭绕，宛若恶魔一般。

　　吼！吼！吼！

　　野兽一般痛苦的嘶吼从苏阳口中不断响起，震荡的大地剧烈崩塌。

　　轰隆隆！

　　某一刻，苏阳陡然暴起，冲出大地，化作一道黑光，肆虐在天地间。

　　轰！

　　沉闷的巨响响彻天地，苏阳宛若疯狂一般冲撞着天地，那恐怖的破坏力，哪怕是纪元强者也远远不及。

　　大约半个时辰时候，苏阳从天而降，半跪在地上剧烈的喘着粗气，神色狰狞，身上涌动着通天的黑暗力量。

　　不过，他的眼中却是恢复了清明。

　　“该死，竟然是我自己体内凝出的黑暗力量。”

　　苏阳紧咬着牙齿，粗重的声音缓缓响起。

　　不过，幸运的是，这种黑暗力量已经被他控制。

　　否则的话，他将会彻底被负面能量所控，变成一具只知道杀戮的行尸走肉。

　　许久，苏阳身上的黑暗力量缓缓褪去。

　　他整个人一软，无力的瘫软在地，大口大口的喘着粗气。

　　眼中的心悸不断呈现，此刻他依然是后怕不已。

　　“没想到我内心深处的黑暗力量竟然如此强大，呵呵。”苏阳苦笑。

　　休息了许久，他才缓缓起身，内视体内，那团黑暗力量在他催动了一次之后，竟然增强了几分。

　　这让他心头愈发沉重。

　　随后，他接连尝试了几种方法，都没有将这黑暗力量给消灭的可能。

　　“或许，这团黑暗能量的存在也并不是坏事。”

　　苏阳心态渐渐平静下来，仔细想到。

　　这团黑暗力量，只要他小心控制，还是能够掌控的。

　　而且，掌控黑暗力量之后的他，实力将会发生巨大的飞跃，刚才那种感觉，哪怕纪元中期他都有一种直接轰爆的感觉。

　　掌控黑暗力量，让他的实力直逼纪元中期甚至是纪元后期。

　　这种飞跃，简直是骇人所闻。

　　黑暗能量，若是利用合适，对他来说一样有着巨大的好处。

　　“既然无法消灭，那就只能利用了，希望日后能够找到消灭这力量的办法。”

　　内心深处，对于这种力量，苏阳还是有着深深排斥的。

　　一个时辰之后，直到实力缓缓恢复，苏阳再次进入了地底。

　　这一次，他并没有去吸收那些黑暗力量，而是直接冲着地底深处的幽灵族尸体而去。

　　这些幽灵族都已经死亡，之前那只则是被黑袍人以特殊手段复活而已。

　　幽灵族对于苏阳的天界有着无法估计的好处，所以苏阳怎么会放过这么大的造化。

　　“不知道将本源之门内所有的幽灵族尸体给分解了，能不能让本源混沌开辟一半？”

　　苏阳一边深入一边暗自低喃。

　　不过，很快他就将这个念头给打消了。

　　幽灵族尸体的效果的确是绝佳，但是天界本源混沌，更为恐怖，想要开辟一半，怕是远远没有那么容易。

　　随着不断深入，周围的黑气越来越浓郁，最后还未看到幽灵族尸体，苏阳就快要抵挡不住了。

　　“我的黑暗力量与幽灵族的黑暗力量几乎一模一样，不知道转化为黑暗力量形态能不能过去？”

　　苏阳心内突然泛起一个大胆的念头，随后便是立即决定尝试一番。

　　轰！

　　直接催动黑暗力量，苏阳直接进入了黑暗状态，双目变得暴虐杀戮，浑身黑气缭绕，可怕而狰狞。

　　紧守着心神，苏阳保持着心神的空明，迅速深入。

　　“果然有用。”

　　当看到周围黑气竟是完全无视他的时候，苏阳大喜，心神顿时起了波澜。

　　吼！

　　他蓦然发出痛苦嘶吼。

　　黑暗力量竟是趁着他心神波动的一瞬间，想要侵蚀。

　　“该死，给我下去。”

　　苏阳暴喝之间，意志爆发出前所未有的力量，将那负面情绪死死压制了下去。

　　嘴角挂着血丝，苏阳狰狞的瞪着四周，心内后怕不已。

　　此时，他不敢再有任何的心情波动。

　　再来几次的话，他就是再牛逼也承受不住。

　　警惕无比的再次深入，足足一刻钟之后，苏阳终于是看到了数个巨坑，巨坑之中躺着巨大的幽灵族。

　　扑面而来的恐怖威势，让苏阳面色发白，身体忍不住的颤抖起来。

　　“幽灵族，呵。”

　　盯着幽灵族看了许久，苏阳呲牙一笑，身形一晃，迎着那恐怖的威压，直接来到了一座巨坑的旁边。

　　“我人族，是不会败得。”

　　苏阳呲牙一笑，然后拂袖一挥，巨坑内的幽灵族尸体直接消失不见。

　　天界之中，一具幽灵族尸体顺地出现。

　　轰！

　　在出现的瞬间，幽灵族的尸体便是以肉眼可见的速度分崩离析，化作无边的黑气融入天界混沌之中。

　　苏阳仅仅是瞥了一眼天界内的状况，然后便是扫向旁边一排排的巨坑中幽灵族。

　　半个时辰之后，天界已经足足分解了三十多具幽灵族的尸体。


第0922章 天地之念

　　一具具幽灵族尸体被天界分解，天界越来越大，到最后已经堪比苏阳所见过的一些小型界域了。

　　另外，那道裂缝也是扩大到了拳头大小，青莲力量越来越强。

　　一切，似乎都在朝着正轨发展。

　　三日之后，当苏阳把黑暗天宫这片地域最后一具幽灵卫的尸体扔入天界之后，整个天界突然剧烈颤抖了起来。

　　“怎么回事？”

　　苏阳大惊失色，意识迅速笼罩天界，寻找着波动来源。

　　“造化九星树？”

　　当看到造化九星树剧烈颤抖的样子的时候，苏阳满脸愕然。

　　造化九星树怎么会突然暴动起来？

　　一股股夺天地的造化力量自九星树上暴涌而出，化作铺天盖地的浪潮，竟是直入天界混沌，剧烈的翻搅起来。

　　“我靠，这是要搞毛？”

　　苏阳瞪大了双眼，呆呆的看着这一幕。

　　造化九星树竟然是和天界的混沌争斗了起来。

　　“造化九星树到底要干什么？”看着飘摇欲坠的天界，苏阳心在滴血。

　　“我靠，它竟是在争夺天界混沌的力量。”

　　突然间，苏阳倒吸了一口凉气，呆呆的道。

　　“该死，天界混沌可是天界根基。”苏阳愣了片刻，突然反应过来，面色大变，催动天界意志便是去抵挡造化九星树。

　　轰！

　　噗！

　　碰撞的瞬间，苏阳身形一颤，张嘴喷出一大口鲜血，神色瞬间萎靡起来。

　　造化九星树的力量，竟然是毫不逊色于当前天界的意志。

　　苏阳心急如焚，疯狂的催动力量抵挡，然而造化九星树似是疯狂了一般，九星树上一颗颗造化果直接崩溃枯萎，化作磅礴的力量融入其树干，直冲而起。

　　噗噗噗！

　　苏阳口中鲜血连喷，天界的防线竟是瞬间被造化九星树暴涨的力量彻底冲开，疯狂的冲入了天界混沌之中。

　　天界混沌那道裂痕陡然剧烈收缩起来，里面的本源力量竟是被造化九星树诡异的抽走。

　　苏阳直接瘫软在地，无力的感受着天界本源的力量在迅猛减弱。

　　他已经无法阻止。

　　天界意志实在太弱，造化九星树远比他想象中的恐怖。

　　“要完蛋了吗？”

　　苏阳苦笑。

　　已经走到了这个地步，就这样前功尽弃，他真的不甘心。

　　此时，混沌上的裂缝在不断收缩，其中力量源源不断的涌出，融入造化九星树。

　　青莲力量，一界本源，其强大可以想象。

　　造化九星树剧烈颤动，巨大的枝干不断拔高，绽放出璀璨的宝光。

　　一颗颗造化果迅速凝结，几乎是在数十息之间，便是有着数百颗造化果凝结。

　　唰！

　　第三颗星辰浮现在九星树干上。

　　唰唰唰～～

　　接下来，一颗颗星辰便是以肉眼可见的速度呈现而出。

　　天界的力量越来越弱，连带着苏阳自身的实力也在不断下降。

　　看着造化九星树越来越强，苏阳眉头紧皱。

　　造化九星树到底在干什么？

　　毁了天界的根基？对它而言有什么好处？

　　九星树，达到九星，将会有难以预料的造化，难道是为了造化？

　　可是，就算它达到九星级别，天界的根基一旦破损，想要恢复，可谓是难如登天了。

　　在苏阳疑惑之间，造化九星树的力量迅猛增长。

　　第八颗星辰，第九颗。

　　他竟然直接利用天界力量达到了九星级别。

　　轰！

　　与此同时，造化九星树的枝干上陡然爆射出滔天的灵光，笼罩了整座天界。

　　苏阳张大了嘴巴，震撼的看着这一幕。

　　这就是造化九星树的九星造化吗？

　　这个时候，树干上那九颗星辰，飘飞而出，悬浮在天界上空。

　　轰！轰！轰！

　　九颗星辰闪耀着璀璨星光，包裹在密集的灵光之中，倾泻在整座天界之中。

　　天界发生着巨大的改变。

　　力量，大地，生命，所有存在的一切，都在这九颗星辰之下，发生着翻天覆地的衍化。

　　一股股玄奥无穷的造化力量倾注整座天界。

　　苏阳已经看呆了。

　　此刻，他甚至是没有注意到天界混沌也发生着剧烈的改变。

　　那团混沌已经愈合，没有一丝一毫的裂缝。

　　只是，混沌此刻却是剧烈颤抖，仿佛有什么东西要破壳而出。

　　“九……星……合……一。”

　　天界之内，陡然响起古老而模糊的声音，仿若天钟一般，从久远跨越时空而来，苍莽的回荡在天界之中。

　　苏阳心神如遭雷击，沉入这古老的声音之中，久久无法清醒。

　　轰隆隆！

　　九颗星辰陡然从天而降，狠狠没入了大地之中。

　　这一刻，天地颠覆。

　　整个天界在这一刻，彻底陷入了混沌之中。

　　咔嚓！

　　混沌陡然崩裂，九座巨型光团浮现。

　　天穹上升，大地下沉。

　　这一切，宛若开天辟地之时。

　　造化九星树却是在此时迅速的枯萎，化作无数光点，没入了这九座新生的世界之中。

　　与此同时，天界本源混沌，在此时亦是‘轰’的一声崩开。

　　苏阳猛地清醒，然后看着天界的一切，呆住了。

　　完全陌生，甚至让他找不到原本的一切痕迹。

　　“这，这还是天界吗？”

　　原本的天界大地，此刻已然化作了九重世界。

　　从第一重到第九重，层次等级越来越高，每一重世界的地域更是足有数十个七玄武界那么大。

　　“本尊。”

　　一道淡淡的声音突然响起。

　　苏阳浑身突然变得僵硬起来，意识扫向声音传来之地，登时倒吸了一口凉气。

　　“苏苏一，你，你怎么会？”

　　此时，在原本的天界本源所在，赫然盘坐着一道身影，神色肃穆平淡。

　　苏一看着苏阳道：“本尊，我就是这天界本源主体。造化九星树，夺天地造化，九星归一，天界蜕变，九重世界为主，将来会不断衍化出无数小型世界。”

　　“一方天地，已经成形。”

　　“而我的诞生本就是天界与本尊的融合而现，如今回归本体，生为天界本源化身。”

　　“天界所有，皆为我掌控。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，他能感觉的到天界，依然在他的掌控之中，只不过原本的本源却是变成了苏一。

　　“现在的天界，属于什么层次？”

　　苏阳颤声道。

　　“堪比秩序者层次的天地，当本尊你达到最强审判者，并且参悟天地的时候，天界将会分化而出，成为另一方天地。”

　　此天地非彼天地，乃是包括银河宇宙在内无数宇宙存在的一方天地。

　　无论超脱者，无数宇宙，以及幽灵族，都身在一方天地之中。

　　而天界，将来则会有望超脱这片天地，成为另一方独立的天地。


第0923章 新的发展道路

　　足足一刻钟时间，苏阳才从这一切的震撼中清醒过来。

　　直到现在，他都有一种梦幻般的感觉。

　　这就是造化九星树的造化吗？

　　天地之念？

　　这个概念，自苏阳从那座小山村走出来的时候就一直在被不断的刷新。

　　青云城，穆王朝，然后是玄宗，七玄武界。

　　后来离开七玄武界，银河宇宙万界，后来还有银河宇宙之外的世界。

　　到现在这个天地的概念再一次被刷新。

　　包含银河宇宙在内的无数世界，包括超脱者存在的世界，都为一方完整的天地。

　　而他的天界，如今竟是蜕变为了拥有超越这方伟大天地的世界。

　　良久，他审视着如今的天界，陌生，崭新却又那般的熟悉。

　　天界的每一处变化，每一丝力量，都清晰可查，细微如丝一般的映入他的心神。

　　掌控这座如此宏大的世界，他竟然没有感觉到丝毫的疲惫，仿佛一切都水到渠成。

　　九重世界，宏大无比，就像是一座金字塔一般，是这方天地的支柱。

　　心念融入这九重世界，水乳交融的感觉，让苏阳心神宛若鸟儿一般飞起，那种古老，苍莽的气息沾染着他的意识，让他在其中毫无杂念的畅游。

　　丝丝明悟，在哪古老的力量之中缓缓滋生。

　　天地的概念，在苏阳内心深处无限的放大。

　　他似乎在这一刻明悟了。

　　轰！

　　苏阳体内，青莲力量在这一刻发生了剧烈的变化。

　　青莲力量本体所化的青莲，突然崩散，而既迅速交织演化。

　　最后，化作了一朵九层青莲，盘踞苏阳丹田。

　　浩瀚玄奥的力量缭绕在九重青莲周围，散发出雄壮而巍峨的力量，其中古老的气息更像是一座来自远古的世界之气。

　　许久，苏阳的意识缓缓复苏，他感受着体内的变化，脸上露出一抹莫名的笑容。

　　他的修为突破了。

　　突破到了一个全新的层次。

　　实力堪比纪元巅峰，甚至纪元巅峰，都不是他的对手。

　　但是，他走的已经不再是寻常道路。

　　而是天地之路，超越世界之路的存在。

　　世界之路，最终的极限依然是隶属于这方天地。

　　而天地之路，则是超越这方天地。

　　接下来的修炼，将不再依托天界，而是依托他自身。

　　甚至，天界的成长，也是随着他的成长而成长。

　　“呵呵，没想到，这几个家伙还在。”

　　苏阳意识扫过天界，看到位于九重世界第九重的四只妖兽以及白宇，不禁淡淡一笑。

　　“他们几个已经算是天界生灵，在天界蜕变时，自然不会受到任何伤害。”苏一道。

　　“造化九星树呢？”苏阳看向苏一。

　　“造化九星树已经融入了天界，与天界融为一体，永生不灭，无形无质，但是天界的一切，都有着它的存在。”苏一道。

　　“本尊，接下来，我会坐镇天界。”

　　“天界的蜕变，将会随着本尊你的蜕变而提升。而本尊你的修炼主体则是青莲力量。”

　　“青莲力量作为这方天地之初就诞生的最强力量之一，极为强大，九层青莲，每一层的消失，就代表着修为的增强。”

　　“未来，当九层青莲彻底消失，这方天地也将会达到这方天地的极限。届时，想要成就另一方天地，使得天界蜕变，还需要本尊你自行衍化。”

　　苏一凝视着苏阳肃穆地说道。

　　“我自行修炼吗？”

　　苏阳喃喃自语，旋即淡淡一笑：“当年从那小山村走出来的时候，何曾想过会达到如今的层次。”

　　“未来，没有极限。我的极限，只会是我前进的动力。”

　　“这里的一切，就交给你了。”

　　苏阳看着苏一道。

　　“本尊放心，天界有我。”苏一道。

　　苏阳微微点头，苏一和他同出一体，如今更是成为天界的生命形态化身，苏一的一切，他都能知晓。

　　有苏一掌控天界，倒也省了他太多事情亲力亲为。

　　他也能更好的专注修炼。

　　超越天地。

　　想想，都让苏阳热血沸腾。

　　随后，苏阳离开了天界。

　　轰！

　　体内力量如潮水一般汹涌而出，磅礴的威势，让苏阳忍不住仰天长啸。

　　九层青莲，让他的实力足以一战纪元巅峰。

　　纪元巅峰，在这个宇宙内，也算是一方强者了。

　　半晌，苏阳踏立黑暗大地，俯瞰着无边无际的大地。

　　如今，想要提升修为，需要依靠的是他自身的努力。

　　青莲力量，乃天地之初就诞生的力量，想要提升，可谓简单。

　　但是，再难的路，只要一颗强者的心永不停歇，也无法阻止。

　　直到此时，苏阳才醒悟过来，吞噬本源，一直都没有消失，而是深深的埋在他的身体里面。

　　青莲力量之中也有着吞噬本源，他的青莲力量已经发生了微弱的变异，只是他直到刚才在参悟九重世界的时候才发现。

　　“吞噬还在，青莲力量，吞噬能力，哈哈。”

　　苏阳呢喃着不由自主的大笑了起来。

　　“谁若阻我，杀之。”

　　冰冷的声音，响彻天地，旋即苏阳直接催动了黑暗灵符，身形消失不见，出现在另一片大地之中。

　　他选择的是吞噬天宫。

　　那位紫袍强者，对他有着无法言喻的意义，而且他的吞噬本源与其吞噬本源同出一体，自然选择了此处。

　　依旧是一片黑色的大地，但是苏阳在出现的瞬间，就感受到了浓郁的吞噬力量涌动。

　　“吞噬力量，久违的感觉啊。”

　　苏阳张开怀抱，相拥着这片土地上的气息。

　　无形的吞噬力量，似乎是感受到了他的存在，纷涌而来，最后竟是像孩童一般缠绕在他的身上。

　　“吞噬力量，归来吧。”

　　苏阳缓缓握紧手掌，蓦然低喝。

　　轰！

　　黑暗大地，风起云涌，无形的风声呼啸，宛若浪涛席卷。

　　磅礴的吞噬力量铺天盖地的涌入苏阳体内，融入那九层青莲之中。

　　九层青莲之内，一团黑暗力量盘踞，随着吞噬力量的涌入，苏阳没有发现，黑暗力量竟也是在缓缓的增长着。

　　青莲上，散发着幽幽的青光，煞是玄奥，其中仿佛包含世界天地之变。

　　不知道过去了多久，苏阳身形一晃，化作一道幽光，没入大地深处。

　　轰！

　　黑暗状态展开，他直接出现在了一个巨坑旁边，俯瞰着躺在巨坑中的幽灵族尸体，嘴角勾起莫名的冷笑。


第0924章 幽灵将

　　“第二百一十七具幽灵族尸体了，这些幽灵族尸体生前都是幽灵卫层次，不知道这里有没有更高层次的。”

　　苏阳从吞噬天宫区域大地中冲出，俯瞰着大地暗自沉吟道。

　　幽灵族，分为幽灵卫，幽灵将，幽灵王，幽灵皇，幽灵君主五个层次。其中最弱的幽灵卫实力都有着本源强者的实力，幽灵族之恐怖可见一斑。

　　吞噬天宫区域的幽灵卫尸体，已经被他全部吞噬。

　　黑暗力量已经被自动同化为青莲力量，二百多具幽灵卫提供的力量是一个恐怖的数字，不过苏阳的实力想要提升，一样是一个恐怖的数字。

　　苏阳悬浮在半空，俯瞰着大地，空无一人，一片死寂。

　　许久，他面露苦笑。

　　随他一同进入本源之门的人，现在恐怕还在为了造化而在通关试炼。

　　他也挺想见识一下此地的造化，不过对他来说显然是没有什么用处的。

　　有那时间，还不如去多搞一下这些幽灵卫的尸体。

　　“六大区域，抓紧努力了。”

　　苏阳呲牙一笑，收敛心神，催动黑色灵符，身形消失不见。

　　再度出现，已经位于雷神天宫区域的黑暗大地之上。

　　展开意识，大地深处一具具幽灵卫的尸体呈现在苏阳的眼前。

　　嘭！

　　大地炸开，苏阳迅速没入地底。

　　苏阳盘坐在一具幽灵卫尸体跟前，双掌朝前，心念无波。无形的青莲力量弥漫而出，其中蕴含的吞噬特性，顿时疯狂吞噬起来黑暗力量。

　　一道道黑暗力量入体，附带的可怕侵蚀心神力量，让苏阳面庞剧烈抽搐，青筋暴起，一股股邪恶的气息在他身上蔓延。

　　苏阳紧咬着牙关，心如磐石，无动于衷。

　　任何侵蚀，都不能动摇他半分。

　　目标都还没有实现呢，怎么能被动摇？

　　怀揣着对巅峰，对那至高无上的强者的信念，让苏阳的心智愈发的坚定。

　　在黑暗力量的淬炼下，他的意志以恐怖的速度提升。

　　时间，一天天的过去。

　　苏阳从一开始的一天两具幽灵卫尸体，到后来一天可以吞噬数十具。

　　来自幽灵卫体内的黑暗力量侵蚀，甚至是让他已经产生了免疫。

　　随意处之，也无法影响他。

　　两个月之后。

　　最后一处区域，魔神天宫。

　　踏入这片土地，苏阳眉头就是一皱。

　　吞噬了无数的黑暗力量，他对于黑暗力量极为的敏感。

　　踏入土地的那一刻起，他就感觉到此地的黑暗力量比其他五处地域都要强的多。

　　“难道说，这片地域中，有更强一级的幽灵族？”

　　苏阳转动着眼珠子，暗自思索。

　　“否则的话，此地的黑暗力量怎会比其他地方强横许多？”

　　猜测着，苏阳心中既兴奋又忐忑。

　　若是有更强一级的，至少也是幽灵将层次，幽灵将，至少也是堪比本源巅峰，甚至是初步达到了超脱的层次。

　　哪怕是陨落，其身上蕴含的力量，也是极端恐怖的存在。

　　“幽灵将，倒要看看是否真的有。”

　　苏阳目无畏色，低语一声，迅速没入大地。

　　大约三日之后，苏阳在地底某处，呆呆的张大了嘴巴，眼中尽是震撼之色。

　　在他前方，赫然有着一口三十多丈巨大的青铜棺材。

　　巨棺之上，捆绑着一道道手臂粗稀的黑色锁链，浓郁的黑气缭绕在黑色锁链上，格外的诡异。

　　一股极端邪恶的气息，从哪巨棺之内涌出。

　　咕咚！

　　“难道真的是幽灵将？”

　　苏阳咽了口吐沫，一步步小心翼翼的走了过去。

　　来到巨棺跟前，那种可怕的黑暗力量直面扑来，让他身形都是摇摇欲坠，如果说幽灵卫的力量威慑只是一片河流的话，那么眼前这口巨棺散发出的气息就宛若是汪洋，汹涌澎湃，无可抵挡。

　　“幽灵将，绝对是幽灵将。”

　　苏阳已经没有任何的怀疑了。

　　一具幽灵将的尸体，若是得到，哪怕是数百具幽灵卫也无法比拟的。

　　要不要？

　　苏阳毫不犹豫的选择了要。

　　必须要搞定。

　　幽灵将啊。

　　苏阳舔着嘴唇，眸子里闪动着火热的神光。

　　恐惧？

　　何来恐惧之有？

　　一具死了的尸体，吾心无畏无惧，坚如磐石。

　　苏阳目光盯着巨棺上一道道巨大的锁链，在那些锁链之下的巨棺表面，镌刻着密密麻麻的魔纹，更像是某种封印一般。

　　沉默了许久，苏阳手掌蓦然抓住了其中一根锁链。

　　“九阳之火。”

　　苏阳低喃，掌心一团九阳之火涌出，缠绕在了锁链之上。

　　嗤嗤～～

　　一阵闪耀，九阳之炎竟是如若碰到了恐惧之物一般迅猛收缩，没入了苏阳体内。

　　苏阳面色微白，神情逐渐凝重了起来。

　　“竟然能逼得让九阳之炎不敢出现，不愧是幽灵将级别的幽灵族。”

　　苏阳感叹。

　　不过，对于九阳之炎他本就没有抱太大的希望。

　　九阳之炎虽然强大，但是目前还太弱了，除非是等他修炼成九阳神体怕是才有可能烧断这些锁链。

　　九阳之炎不行，就轮到青莲力量了。

　　掌心迅速涌出浓郁的青莲力量，一片片青色力量，包含着万千变化的青莲，顺着黑色锁链迅速攀爬。

　　不消片刻，所有的锁链上都被青莲力量笼罩。

　　喝！

　　苏阳蓦然低喝，青莲力量狠狠一震。

　　轰！

　　锁链大震，然而却是并没有断裂。

　　苏阳也不气馁，青莲力量不断加诸。

　　“五重青莲。”

　　苏阳再次低喝，五重青莲力量叠加。

　　咔嚓！

　　黑色锁链轰然迸现密密麻麻的裂痕。

　　苏阳大喜，力量再次增大。

　　“七重青莲。”

　　轰咔！

　　黑色锁链彻底崩断，在崩断的瞬间便是化作黑色飞灰消逝地底。

　　青铜巨棺微微一震。

　　苏阳收回青莲力量，双掌把住了巨棺的边缘，猛然往上一掀。

　　轰！

　　一股浩荡无匹的黑暗力量从巨棺之中暴涌而出，仿佛是存储了数万年之久的力量在这一刻彻底爆发。

　　只见滔滔的黑色浪卷暴射而出，直接卷起苏阳狠狠的将其轰了出去。

　　那巨棺之内，黑雾汹涌，宛若黑色魔龙，发出无形的狰狞嘶吼。

　　噗！

　　苏阳狠狠砸裂大片地域，浑身黑雾缠绕，嘴里鲜血喷涌，他面庞剧烈扭曲，在瞬间陷入了痛苦之中。

　　包裹在他身上的黑色雾气，太过强大，太过恐怖。

　　竟是让他的意识瞬间变得模糊。


第0925章 青莲化身

　　吼！

　　一声大吼突兀自苏阳模糊的意识深处咆哮而出，让他那模糊的意识迅猛的清醒过来。

　　轰！

　　“人类，杀杀杀。”

　　“桀桀，人类，去死吧，这大片的土地，将是吾幽灵族的。”

　　狰狞的咆哮声响彻天地。

　　苏阳骇然的张大了嘴巴，呆呆的看着眼前的画面。

　　一片广袤的大地之上，碎尸遍地，有人族的，有幽灵族的。

　　鲜血已经将土地浇灌成了深深的血色，杀气，黑暗力量，煞气，疯狂交织汇聚在这片惨烈的战场之上，在虚空翻搅风云。

　　苏阳甚至是能听到一道道无形的嘶吼声在这战场上回荡。

　　那是不屈的冤魂，有人族先辈，有幽灵族强者。

　　“战场，这是幽灵将生前的画面。”

　　苏阳猛然清醒过来，颤声低语。

　　此时，在这片战场上，一大片黑压压的浪潮从远方席卷而来，恐怖的黑暗力量，铺天盖地，吞卷残云。

　　临到近处，苏阳才发现，那黑压压的浪潮竟然是无数的幽灵族，一尊尊幽灵族高大巍峨，黑气缠绕，宛若魔神，狰狞可怖。

　　幽灵族大军出动，四野震动，飞沙走石，威势可怕至极。

　　哪怕明知道这只是幽灵将生前的画面闪现，苏阳也被那威势生生震动，意志颤抖。

　　在幽灵族大军中央，一尊足有四五十丈高大的幽灵族强者鹤立鸡群，格外显眼，显然是这只大军的头领。

　　“幽灵将。”

　　苏阳惊呼。

　　在众多幽灵卫的簇拥下，大军疯狂的冲入了人族大地。

　　一位位人族强者出现，璀璨光芒弥漫天地，惨烈的大战展开。

　　幽灵族的大吼，人族强者的冷喝，伴随着恐怖的力量凶猛碰撞。

　　两拨大军，在这片战场上，展开了混乱而可怕的厮杀。

　　一具具幽灵族倒下，伴随的是更多人族强者的倒下。

　　这是一片灌注了无数人族和幽灵族强者鲜血的大地。

　　苏阳看的眼都红了，手掌死死的紧握。

　　一个个人族强者的倒下，让他内心鲜血都要燃烧，想要撕开眼前的画面，冲入战场，杀戮幽灵族。

　　“幽灵族。”

　　苏阳牙齿死死的咬着，双目迸射出无匹的仇恨火焰。

　　“幽灵将，侵犯吾人族大地，当诛。”

　　一道冰冷怒喝，自天地响彻。

　　轰！

　　大地上方的天空，陡然被一只巨手撕裂，一只古朴平常的大手伴随着那响彻回荡的声音，轰然落下。

　　这一掌，以迅雷不及掩耳之势，直接拍中幽灵族大军中的幽灵将。

　　“人类……啊～～”

　　凄厉的惨叫痛呼响起在天地之间。

　　然而那尊幽灵将却是被巨手直接封镇。

　　随后，巨手消失，那只幽灵将已然变成了尸体。

　　“是秩序者大人，秩序者大人出手了。”

　　“哈哈，幽灵族给我滚出人族大地。”

　　“杀杀杀，杀光幽灵族。”

　　这一幕，激起了众多人族的疯狂，大战再度爆发，只不过局势却是幽灵族溃败。

　　直到画面消失，苏阳的意识都还沉浸在那一战之中。

　　仇恨，疯狂的杀念，自苏阳心内疯狂滋生。

　　这一刻，那团来自他本体的黑暗力量，更是疯狂的暴涨。

　　几乎是在眨眼之间，黑暗力量就足足提升了数倍。

　　嘶！

　　某一刻，苏阳从恍惚中醒来，浑身惊出了冷汗，面色煞白。

　　他呆呆的看着面前的幽灵将尸体，眼眸里涌现出疯狂的杀意。

　　多少人族的血液因为眼前的怪物而流尽。

　　多少人族的生命因为这怪物而消逝。

　　“幽灵族，吾必灭之。”

　　苏阳蓦然咆哮。

　　轰！

　　他体内的黑暗力量轰然爆发，彻底占据了他的身体。

　　只是，诡异的是，他并没有被黑暗力量控制。

　　他还是他，身体还是他的身体，意识依然是他的意识。

　　无尽的杀意与恨意在他脑海里汹涌澎湃，几欲冲破脑袋而出。

　　那股杀意，让苏阳几欲疯狂。

　　苏阳难以置信的发觉黑暗力量竟然提升了数倍，更关键的是，他竟然能够控制这些黑暗力量。

　　黑暗状态之下，他的力量甚至是直逼本源强者。

　　只不过，苏阳迅速便是退了出来。

　　他眼中闪烁着深深的心悸之色。

　　黑暗状态，非常强大。

　　这种力量疯狂提升带来的后果，苏阳也感觉到了。

　　他的意识会陷入一种疯狂，疯狂的杀戮。

　　他能控制住还好，但是随着长时间进入这种状态，那种杀戮与仇恨的力量便会渐渐侵蚀他。

　　最终，他依然还是会变成一具行尸走肉。

　　“负面情绪，呵呵，这世间何来完美？”

　　不过，苏阳心情却是没有丝毫的气馁。

　　对他来说，黑暗状态的强大，是他必须的。

　　日后的使用，必然要小心谨慎。

　　收敛心神，苏阳目光再度扫向幽灵将。

　　看向幽灵将的瞬间，一股杀意便是不由自主的滋生。

　　啪！

　　苏阳狠狠的给了自己一巴掌，将那股杀意迅速压了下去。

　　“该死，黑暗力量似乎已经开始在无形之中影响我的心神了。”

　　苏阳感觉到了状态的不妙。

　　只不过，在这里似乎也找不到什么解决的办法，这是来自于他内心深处的恶念。只能出去之后，寻找一些方法来压制了。

　　“接下来，开始吧，不知道幽灵将能否让九层青莲蜕变一层？”

　　苏阳深吸了一口气，谨守着心神，一声低语，旋即迅速展开了吞噬力量。

　　轰！

　　比以往都要恐怖磅礴的黑暗力量疯狂灌注己身，苏阳瞬间就彻底被黑暗力量缠身，整个人被黑暗力量笼罩。

　　一波一波黑暗力量攻击心神，苏阳面目狰狞，口中不时发出狰狞的嘶吼以及‘杀杀杀’的声音。

　　大地沉寂无声，不知道过去了多久，有一队人从这大地上走过，谁也不知道地底还有一个人正在遭受着前所未有的痛苦。

　　又是半个月过去了。

　　地底深处，青铜巨棺之内，幽灵将的尸体已然变成了干瘪状态，只剩下丝丝缕缕的黑暗力量从其体内涌出。

　　苏阳的身体已经彻底被黑暗包裹，平静无比，单纯的吞噬着黑暗力量。

　　三日之后。

　　轰！

　　缠绕在苏阳身上的黑暗力量陡然崩散，露出苏阳身影，在他身边，竟是诡异的再度涌现出一尊苏阳，两人一模一样。

　　苏阳缓缓睁开双眼，瞥了一眼身旁的青莲化身，脸上露出一抹古怪之色。


第0926章 幽灵族现

　　“青莲化身？拥有我本体全部的实力，独立意识，我日，这不是跟之前的苏一一样吗？”

　　苏阳盯着眼前的青莲化身，面色古怪无比。

　　若是仔细看，就能发现，在青莲化身眉心有着一道极其浅淡的青莲印记。

　　在他体内的九层青莲，已然少了一层，变成了八层。

　　而他的实力，也感觉到了提升了许多。

　　“该死，九层青莲，难道最后会出来九个青莲化身？”

　　苏阳让自己冷静下来，缓缓沉思。

　　“九层青莲，青莲的蜕变，每一层都是至关重要，如果真的是九个青莲化身，那必然是有着我还无法理解的奥妙。”

　　“九个和本体一模一样实力的分身，听上去似乎还不错。”

　　“只是不知道，当九个化身全部出来的时候，我到底会达到什么样的层次？”

　　苏阳揉了揉脑袋，一阵无语。

　　与常人的修炼相比，他的武道之路实在是太过诡异和神秘。

　　甚至是连他自己都是在摸索着前进，根本找不到确切的道路。

　　“本尊。”

　　在苏阳自己沉思的时候，青莲化身突然睁开双眼，眼中包含青莲，朝着苏阳微微颌首轻笑。

　　“你可以自己修炼吗？”

　　苏阳饶有兴趣的盯着化身问道。

　　“不可以，我的实力随着本尊的实力而变化。”化身淡淡笑道。

　　苏阳闻言顿时松了一口气。

　　若是青莲化身也跟苏一一样妖孽的话，那他就真的不知道该说什么了。

　　苏阳缓缓起身，朝着化身道：“回去吧。”

　　“是，本尊。”

　　化身一点头，然后便是化作一道流光没入了苏阳体内。

　　丹田之内，青莲边缘，缩小版的化身盘坐，闭目不动。

　　苏阳扫向幽灵将，此刻后者已经变成了一具干瘪的尸体，体内黑暗力量已然彻底被他吸干。

　　一具幽灵将直接蜕变出一道化身，幽灵族的实力可谓是恐怖至极。

　　“不过，现在的我，似乎麻烦也不小。”

　　苏阳突然意识到了什么，微微皱眉苦笑。

　　他摊开手掌，一缕缕黑气在掌心蠕动。

　　内心深处，杀戮之念不可抑止的滋生，眼眸里更是涌现出一股可怕的杀意。

　　“给我退去。”

　　苏阳一咬舌尖，心内厉喝。

　　那股杀念才如潮水般迅速褪去。

　　吞噬掉幽灵将的力量后，体内的黑暗力量愈发强大，他更是随时随地都在被黑暗力量影响着心神。

　　“该死的。”

　　暗骂了一声，苏阳意志保持着警惕，然后迅速离开了地底。

　　十天之后，苏阳突然感觉黑色灵符发热。

　　他拿出黑色灵符，只见一道光芒从中射出，在眼前幻化出黑袍人的身影。

　　“小子，时间到了，准备好出去吧。”

　　黑袍人出现，便是说道。

　　“这么快就到时间了？”苏阳愕然。

　　这一段时间，他几乎都是在地底度过，对时间也没有了什么概念。

　　“嗯，马上就会传送你们所有人出去。”黑袍人道。

　　“前辈，大概有多少人活了下来？”苏阳连忙问道。

　　“呵呵，还剩下不足八百人。”黑袍人道。

　　“不足八百……”苏阳张了张嘴，后面的话却是说不出来了。

　　进来的时候，足有数千人，都是四大天宗的超级天骄，最后却是仅剩不足八百，可见此地的试炼恐怖。

　　“另外，银河宇宙生变，出去之后，尽快前往遗落之地吧。”

　　黑袍人神色变了变，郑重地说道。

　　“银河宇宙生变？发生了什么事？”

　　苏阳骇然，能让黑袍人都如此重视，到底是什么事情？

　　就在他疑惑之际，黑袍人却是并未回答，一挥手，幽光消散，下一刻苏阳感觉到一股强大的力量将他笼罩，和进入之时的那一幕一模一样。

　　唰！

　　下一刻，当他睁开眼的时候，却发现已经出现在了本源之门外面。

　　回头望去，本源之门屹立在虚无深处，散发着亘古不变的永恒光辉。

　　此时，在他四周，不断有着身影被传送出来。

　　不消片刻时间，便是有着数百人出现。

　　扫过七命魔宗的人群，苏阳眸子微缩，仅剩下了不到二百人。

　　其他的人，显然是都已经陨落在了本源之门内。

　　“小师弟，你没事就好了。”

　　一道声音喊来，却是寒江和断空迅速走了过来，看到他无不是松了一口气。

　　“师兄，你突破了？”苏阳蓦然盯着寒江，脸上浮现出一抹惊讶之色。

　　“纪元后期，嘿嘿。”寒江咧嘴笑道。

　　苏阳也是吸了一口凉气，在这半年时间内，寒江竟是直接连跃两级，达到了纪元后期。

　　其中造化，可见一斑。

　　“大师兄。”

　　苏阳看向断空。

　　断空的实力看上去和之前没有什么变化，不过苏阳却是感觉到断空更强了。

　　“没事就好。”断空没有多言，只是拍了拍苏阳的肩膀。

　　很快，炫海等人也都是聚集了过来，七命魔宗一众人都聚集在一起。

　　“发生了什么事？宗门的人呢？”

　　“有点不对劲啊，咱们四宗的强者都不在了。”

　　这时，有人突然发现了不对劲。

　　本源之门外，竟然只剩下了他们这些人从本源之门出来的人，外面竟然没有任何人留守。

　　这一切，无不透露着诡异。

　　苏阳面色更是变得难看起来。

　　银河宇宙有变，难道连驻守的人都赶了回去？

　　到底是发生了什么事？

　　咻！

　　就在这时，遥远之处，突然射来数道流光，眨眼间便是出现在众人跟前。

　　一共四人，竟然是四名纪元强者，赫然是四宗的人。

　　“快跟我走，出大事了。”

　　七命魔宗的这位纪元强者，来到众人面前，二话不说，挥手直接放出一座巨大的战船，招呼众人道：“先上去再说。”

　　众人带着深深的疑惑纷纷上了战船。

　　另外三宗，也同样是如此。

　　这一幕，让苏阳愈发感觉到了沉重。

　　银河宇宙似乎发生了巨大的劫难。

　　“刘师兄，到底发生什么事了？”

　　有人显然是认识这位，进入战船便是连忙问道。

　　这位刘师兄扫过众人，一边发动战船，一边苦笑道：“出大事了，在你们进入本源之门后不久，银河宇宙内便是不知道从什么地方突然冒出来了一群怪物，他们自称幽灵族，四大天宗都进入了战斗状态，在这段时间内，已经有不少本源强者陨落了。”

　　“什么？幽灵族？”

　　众人面色大变，齐声惊呼。

　　苏阳更是紧锁着眼眸，脸上尽是难以置信之色。


第0927章 九阳神体

　　“你们知道幽灵族？”

　　看到众人的表情，刘师兄愕然道。

　　众人缓缓对视，都从各自眼中看到了深深的凝重和忌惮。

　　“在本源之门内，从一些前辈口中得知，幽灵族乃是我人族死敌。并且，在宇宙之外，还有无数人族的前辈正在与幽灵自战斗。”

　　断空深吸了一口气，面色极端难看，他缓缓说道。

　　刘师兄闻言，目露震撼之色。

　　他犹豫了一下道：“可是这幽灵族怎么会出现在银河宇宙呢？其中最弱的都堪比本源强者。”

　　想到幽灵族的可怕，刘师兄的面色就是变得煞白无比。

　　“这也是我们疑惑的。”断空眉头紧皱。

　　在本源之门内，他们所有人都见识到了幽灵族的恐怖。

　　若是幽灵族真的大举进入银河宇宙，可以想象，绝对是生灵涂炭，抵挡不住。

　　“断空师兄，遗落之地，在出来之前，那位前辈已经告诸我们，必须尽快进入遗落之地。”这时，一位武者突然说道。

　　“遗落之地，是了，一定是遗落之地。”

　　断空双目一缩，蓦然惊呼道：“遗落之地乃是银河宇宙唯一与幽灵族交错的地方，里面更是有着通往幽灵族的空间裂缝。”

　　“如今幽灵族进入银河宇宙，必然是从遗落之地出来的，看来遗落之地也出了大事了。”

　　全场一片死寂，众人面色无不是难看无比。

　　幽灵族的强大，深深的震慑着众人的心灵。

　　“幽灵族是人族死敌，你死我活。我想在本源之门内，诸位师兄应该都得到了某位前辈的嘱咐，进入遗落之地。”

　　苏阳突然看着众人缓缓道。

　　众人纷纷看向苏阳。

　　苏阳继续道：“幽灵族进入银河宇宙，以我们目前的实力是无论如何也起不到任何作用的。遗落之地，虽然不知道为什么会流泻出幽灵族，但是我相信那里的人族不可能全部被灭。”

　　“而那里，一直是银河宇宙抵抗幽灵族的中坚战场，一定有着抵抗幽灵族的特殊方法。”

　　“回宗之后，我会立刻前往遗落之地。”

　　苏阳说完，便是闭上嘴巴沉默不语。

　　该说的他已经说完了。

　　战船内，在苏阳声音落下后，陷入了沉默。

　　“怕个卵子，妈的，就是干。”

　　“每次进入本源之门最后的人都会进入遗落之地，虽然不知道遗落之地到底是什么地方，但是那里是银河宇宙的最后一道防线，这里是我的家，就是死，也要干死幽灵族。”

　　“遗落之地，回宗之后，我也会进入遗落之地。”

　　“为了家园，战。”

　　“战。”

　　战船之内，响起震耳欲聋的咆哮声，一众武者，热血沸腾，眼中涌动着深深的恨意与战意。

　　看着这一幕，苏阳心内松了一口气。

　　无论之前是怎样，在这一刻，众人的敌人都是幽灵族。

　　唯有团结一致，同仇敌忾才能御敌。

　　“幽灵族，遗落之地。”

　　苏阳紧握着手掌，眼眸里一抹深沉的杀意一闪而逝。

　　战船乃是银河宇宙最顶级的战船，甚至是比苏阳早在星界的顶级战船速度还要快。

　　大约十天时间，战船终于是回到了七命魔宗。

　　进入七命魔宗，苏阳等人就发觉了不寻常。

　　天空一道道身影来闪现，更是不断有着一股股极端恐怖的波动升起，那种波动赫然是本源强者。

　　自众人回宗之后，便是感觉到了至少不下于十股本源强者的气息波动。

　　直到此刻，苏阳才明白天宗的底蕴深厚。

　　隐藏在暗中的本源强者，恐怕至少也有数十。

　　在回到宗门之后，刘师兄便是带着众人直接来到了宗门大殿。

　　大殿之内，宗主正在等候着众人。

　　梵圣宗主俯瞰着众人，面色肃然，直接开门见山道：“有些东西，我想在本源之门内你们已经有所了解。”

　　“如今，幽灵族泻入银河宇宙，大难将起。你等接下来愿意进入遗落之地的，站出来。”

　　随着梵圣的话落下，一百多人齐刷刷的站了出来，没有一人退缩。

　　看到这一幕，梵圣微微一愣，旋即脸上露出欣慰的笑容。

　　“好，很好。”

　　他深吸了一口气，沉声道：“你们准备一下，半个月之后，传送阵开启，进入遗落之地。”

　　“是，宗主。”

　　“都下去准备一下吧，另外，苏阳留下。”

　　梵圣摆了摆手道。

　　众人陆续退出大殿，最后只剩下苏阳。

　　苏阳看向梵圣，心生疑惑。

　　梵圣俯瞰着苏阳道：“五位老祖已经离开宗门，和其他人前去寻找幽灵族的踪迹，这是三祖留给你的东西。”

　　说着，梵圣挥手一道光芒悬浮在苏阳面前。

　　是一道金色的卷轴。

　　感受到卷轴中传来的熟悉气息，苏阳眸子微缩。

　　九阳神体。

　　一把抓住金色卷轴，苏阳朝着梵圣微微躬身：“多谢宗主。”

　　随后，他迅速离开了大殿。

　　七曜峰。

　　苏阳盘坐峰顶，身前放着金色卷轴。

　　许久，他手掌一拍金色卷轴，后者‘唰’的一下化作一团金色火焰射入了苏阳眉心。

　　轰！

　　宛若火焰燃烧一般的感觉钻入苏阳脑袋之中。

　　痛苦不断升腾，不过这等层次的痛苦，早已被苏阳征服。

　　一道道玄奥的金色大字在他脑海中闪现，赫然是关于九阳神体的修炼法门。

　　当金色卷轴的力量彻底消耗完毕的那一刻，一滴金色的液体突兀的自金色卷轴之中落出，轰然席卷苏阳全身。

　　“嘶……啊……”猝不及防之下，苏阳发出一声惨叫。

　　他紧咬着牙齿，身躯迅速被金色火焰覆盖，熊熊燃烧起来。

　　低沉的嘶吼声从烈焰之中不断传出，金色火人剧烈抽搐，而那金色火焰却是越燃越盛。

　　到最后，七曜峰顶，一团金色的火焰，熊熊燃烧，足有数丈之高。

　　甚至是护峰大阵都在这余威之下，几欲崩溃。

　　至于身处其中的苏阳，已经无法感知到其气息，不知生死。

　　八日之后，七曜峰顶燃烧的金色火焰突然爆炸，化作无数金色火焰匹练，散入四周。

　　山峰崩震之中，缓缓露出了苏阳的身形。

　　此时，苏阳全身都变成了金色，仿佛是被一层金液覆盖一般。


第0928章 遗落之地

　　金液蠕动，使得苏阳看上去仿佛一尊金光闪闪的神灵一般，一股狂暴至极的气息从他身上溢散而出，散落在天地间。

　　轰！

　　大片天地，无声的卷起大片浪潮，虚空甚至都是破裂开来。

　　苏阳身上的金液缓缓渗入皮肤之内。

　　一双眼眸，已然彻底变成了金色。

　　苏阳蓦然睁开双目，金色火焰自眼中喷涌而出。

　　九阳神体，踏入了。

　　“没想到，在那金色卷轴之中，竟然还蕴含着一滴九阳精血。”

　　感受着已经彻底蜕变为九阳神体的肉身，苏阳忍不住感叹道。

　　一滴九阳精血，让他的肉身直入九阳神体，堪比纪元巅峰的存在。

　　肉身血液，彻底化作了金色，血液之中无时无刻都在燃烧着九阳之焰。

　　那一滴九阳精血，苏阳猜测有可能是一位修炼九阳神体的本源强者，否则的话，凭借着一滴精血直接进入九阳神体层次，是远远不够的。

　　“师尊，谢谢。”

　　苏阳缓缓起身，给人一种极致的暴虐压迫之感，望着天空，苏阳喃喃低语道。

　　随后，他紧握手掌，怅然道：“八天了，还有两天时间。”

　　脑海里浮现出三道倩影。

　　苏阳咧嘴一笑，手掌紧握，身形飞出七曜峰。

　　找到韩薇居住的山峰，却发现峰内无人，最后他只好找到了乐阳，从乐阳口中才得知韩薇进入了魔墟修炼，还未出来。

　　最后，苏阳再次回到了七曜峰，无奈苦笑。

　　“薇儿，香儿，雅儿等我回来。”

　　两天时间，与端木香以及苏雅显然是也见不到的。

　　遗落之地，关乎银河宇宙生死存亡。

　　孰轻孰重，他还是能够分得清的。

　　只是，进入遗落之地，再次见面就已经不知道是什么时候了。

　　“唉。”

　　一声长长的叹息，苏阳缓缓闭目，进入了修炼状态。

　　两天之后，寒江前来叫醒了苏阳。

　　一同来到宗门大殿之后，陆续有着武者前来。

　　大约半个时辰左右，所有人都已经来齐。

　　近二百人，没有一人拉下。

　　其中最弱的都是纪元后期修为。

　　在本源之门内，所有人的修为都发生了巨大的提升，比如断空等几人，甚至是已经达到了纪元巅峰，快要触摸到本源的门槛。

　　众人齐聚之后，梵圣出现在大殿之中，扫过众人也不多言，直接道：“随我来吧。”

　　他大手一挥，众人便是出现在了宗门禁地之外。

　　梵圣俯瞰着大地，连连掐诀。

　　逐渐的，一座巨大的传送阵从虚空之中缓缓涌现。

　　“这座传送阵便是通往遗落之地的传送阵，都上去吧。”

　　“走吧。”

　　众人神色肃然，陆续踏上了传送阵。

　　“诸位，你们都是七命魔宗的骄傲，一路顺风。”

　　梵圣注视着众人，淡淡一笑，冲着众人一挥手，传送阵轰然启动。

　　轰隆隆！

　　传送阵绽放出万丈光辉，一息之间连带着所有人直接消失在虚空之中。

　　梵圣踏立天地，喃喃叹息。

　　“幽灵族，本宗来了。”

　　旋即，梵圣脸上露出一抹冷厉之色，一步跨出，消失在天地之间。

　　……

　　遗落之地，东南战场交汇中央，玄武城。

　　此时，在玄武城内的传送阵外，守护着一队队的黑甲卫士，将传送阵严严实实的包裹。

　　在守卫之外，则是五名青年男子，面色焦躁的望着传送阵。

　　“已经六天了，怎么还没出现？”

　　“来了来了。”

　　五人的目光突然死死盯住了内里的传送阵。

　　传送阵上亮起刺目的光芒，一队队黑甲卫士则是纷纷警惕了起来，严阵以待，警惕无比的盯着传送阵。

　　唰！

　　白光散去，一百多人出现在众人视线之中。

　　“都散了，是自己人。”

　　这时，外面的五名青年纷纷松了一口气，为首的黑袍青年一声轻喝，黑甲卫士便是迅速有序的散开。

　　传送阵中，赫然是苏阳等人。

　　众人纷纷打量着出现的地方，神色间带着些许警惕之色。

　　这时，那五人则是走到了众人跟前。

　　为首的黑袍青年扫过众人，咧嘴笑道：“欢迎诸位来到遗落之地，自我介绍一下，我叫萧寒，这里是遗落之地第五战场玄武城。”

　　“第五战场？”

　　众人听到这个词语无不是微微一愣。

　　“呵呵，诸位先跟我来吧，等下我会把遗落之地的一切告诉诸位。”

　　“请。”

　　萧寒笑道。

　　众人对视一眼，最后断空淡淡一笑道：“走吧，既来之则安之。”

　　众人从传送阵走出，跟着萧寒往玄武城内走去。

　　很快，众人便是来到了一座府邸之外。

　　“玄武。”

　　府邸上，悬挂着一块牌匾，上书两个大字，如刀削一般，看的众人心头震动。

　　“至少也是本源强者所刻。”苏阳暗道。

　　进入玄武府邸之后，萧寒便是带着众人进入了一座宫殿之内。

　　在宫殿首位之上，盘坐着一个中年人。

　　“各位应该都是来自七命魔宗的吧。”中年人一开口，便是让众人眸子微缩。

　　“呵呵，当年我也曾是七命魔宗之人，我叫断水流。”

　　“什么？断水流师兄？您是断水流师兄？”

　　有数人都是惊呼出声。

　　“看来，还有人记得我。”断水流脸上笑容更浓。

　　“大师兄，断水流是谁？”苏阳却是疑惑的道。

　　断空道：“断水流，曾经是七命魔宗最为杰出的一代天才，在二十三岁之时，便是已经达到了纪元巅峰层次，后来从本源之门出来后不久，便是诡异消失不见了。”

　　“没想到，竟然是也来到了这里。”

　　断水流目光从众人身上一一扫过，神色缓缓变得肃然起来。

　　“诸位，关于遗落之地，我先给你们介绍一下。”

　　众人闻言，纷纷肃然。

　　“遗落之地，是银河宇宙边缘一处，隐藏在无尽虚无之中，远古时期，是大能强者建立了传送阵，才能让人进入此地。”

　　“遗落之地，原本有四道与幽灵族相同的空间裂缝，在这里的人成立了武殿，分成了四大战场，分别派人驻守四道空间裂缝。”

　　“而玄武城，则位于第五战场。”

　　“第五战场？难道说，是第五道空间裂痕？”

　　苏阳眸子紧缩，眼中闪过一抹难以置信之色。

　　“不错，第五战场，便是最近才生出的第五道空间裂缝，我想在你们进入此地之前，外界也已经涌入了不少幽灵族吧。”断水流看着众人笑道。

　　众人纷纷点头。


第0929章 第五战场

　　“第五道空间裂缝的出现，是我们始料未及的，虽然在遗落之地有一百多位本源强者，但是当发现的时候也是晚了，有大约数十名幽灵族通过遗落之地遁入了外界。”

　　“随后，武殿从另外四大战场迅速调集人手，组建了此地的第五战场，玄武城目前就是第五战场的主城。以玄武城为中心，周遭数万公里内，有三十六座城池，分别将第五道空间裂缝区域包围在内，每一座城池都有着本源强者坐镇。”

　　“而我，则是第五战场的负责人，全权处理第五战场的所有事宜。”

　　嘶！

　　在断水流声音落下之际，人群中响起倒吸凉气的声音。

　　所有人看向断水流的目光都包含着深深的震撼之色。

　　一百多位本源强者，哪怕是四大天宗加起来也未必有这么多。

　　而且，更让人震惊的是断水流的身份。

　　一共五大战场，作为第五战场的负责人，断水流的实力达到了什么层次？

　　本源巅峰吗？

　　断水流目光扫过震惊中的诸人，再度开口道：“遗落之地，虽然经过无数年的发展拥有不少强者，但是大部分武者却都是在对抗幽灵族之中牺牲，所以人员急缺，尤其是现在多出了一道空间裂缝。”

　　“你们的实力虽然弱，不过遗落之地的主要战斗都是由纪元武者来完成，接下来你们要做好准备，没有多少时间留给你们，你们很快就要进入战场。”

　　“幽灵族最弱的都是堪比本源，我们的实力该如何抵挡？”

　　有人疑惑的问道。

　　断水流轻轻一笑道：“呵呵，这个无需担心。”

　　“我想你们应该也了解到这方天地内不止银河宇宙这一座世界，除此之外，还有无数大大小小的宇宙世界，这些宇宙的力量体系跟我们银河宇宙截然不同，其中却是有着一些克制幽灵族的法门。”

　　“而且，从空间裂缝中进入遗落之地的真正幽灵族并不会太多。幽灵族单体实力太强，进入过多，便会使空间裂缝崩溃。所以，幽灵族稀少，不过多的却是黑暗魔兽，受到幽灵族驱使的黑暗魔兽。”

　　“我们最大的敌人也是这些黑暗魔兽。”

　　随后，断水流微微摆手，目光看向大殿边缘的萧寒道：“萧寒，你带他们下去准备一下，把此地的事情一一交待清楚，然后安排他们备战。”

　　“明白，殿主。”

　　萧寒躬身一应，然后看着众人道：“诸位，请跟我来。”

　　众人跟随着萧寒迅速离开大殿。

　　大殿里，断水流脸上的笑容缓缓散去，取而代之的是深深的凝重之色。

　　“不知道多宝大人所说之人，是否在这之中。”

　　“唉，第五战场，可千万不能再出现空间裂缝了，否则的话，遗落之地就真的要失守了。”

　　……

　　苏阳盘坐在房间里，目视着面前摆放的一堆东西。

　　一块乳白色的灵符，是个人的身份灵符，此物在遗落之地十分重要，如果遭遇危险，便可以通过此灵符发出求救，距离不远的人便可以感受得到然后赶来。

　　三块巴掌大小的阵符，阵符据萧寒所说乃是另一方宇宙的法宝，使用灵力催发便可以展开一座大阵，将幽灵族困入其中，一些强大的阵符甚至是能够直接斩杀幽灵族强者。

　　这三块阵符分别是两块蕴含炼狱锁龙阵的困阵以及一块蕴含八方寂灭的杀阵。

　　除此之外，还有三颗黑色的珠子，从中散发着浓郁的黑暗力量。

　　这种黑色珠子名为黑暗灵珠，乃是采用幽灵族黑暗力量炼制而成，对付幽灵族有着极强的优势。

　　黑暗灵珠分为下品，中品，上品，这三颗自然都是下品黑暗灵珠，三颗黑暗灵珠的威力爆发，足以堪比本源强者三击。

　　这三块阵符和三颗黑暗灵珠，没人只能领取三颗。

　　想要领取更多，就必须依靠战功兑换。

　　黑暗魔兽以及幽灵族是获取战功的主要条件。

　　黑暗魔兽分为一品至九品，不过进入遗落之地的大多是一品到三品。

　　其中一品黑暗魔兽堪比人族武者纪元巅峰，二品堪比初入本源，三品已经达到了本源中期乃至后期。

　　一只一品黑暗魔兽，可以兑换五百战功，二品则是一千战功，三品是三千战功。

　　幽灵族，一尊幽灵卫可以兑换三千战功，幽灵将一万战功，幽灵王十万战功……

　　“遗落之地，已经完全变成了一座战场啊。”

　　苏阳喃喃叹息。

　　从遗落之地武者的规则来看，此地的人，无论强弱都是为了对抗幽灵族而备战。

　　从萧寒的口中得知，在遗落之地，本源武者镇守大本营，无数纪元武者以小队形式进入战场，依靠阵符与黑暗灵珠寻找黑暗魔兽以及幽灵族。

　　如果遇到强大的黑暗魔兽以及幽灵族，本源强者才会动手。

　　战斗惨烈，几乎每天都有人受伤以及死去。

　　但是，没有一人退缩。

　　为了人族而战。

　　这里是银河宇宙最后的防线，一旦被幽灵族突破，整座银河宇宙就会生灵涂炭。

　　良久，苏阳挥手收起面前的所有东西，起身走出了房间。

　　“二师兄，大师兄。”

　　刚走出房间，就碰到了寒江和断空出来。

　　“小师弟，我们三个一个小队吧。”断空直接道。

　　他们很快也会进入战场，所以所有人都会分散组成小队。

　　一个小队最少是三人，最多不会超过五人。

　　苏阳犹豫了一下，道：“大师兄，我准备一个人。”

　　“什么？一个人？”

　　寒江和断空都是难以置信的看着苏阳。

　　断空迅速皱眉道：“小师弟，你要知道这里十分危险，任何黑暗魔兽和幽灵族的实力都不是我们能够轻易对抗的。”

　　苏阳苦笑道：“大师兄，我的修炼方式比较特殊，必须要一个人。”

　　“而且，大师兄，现在的我可未必比你弱哦。”

　　断空和寒江对视一眼，都是眸子微缩。

　　自从本源之门出来之后，他们是更加看不透苏阳的修为了。

　　“二师兄，大师兄，我现在的修为已经达到了纪元巅峰，另外九阳神体也已经步入门槛。另外，我还有这个。”

　　说到最后，苏阳一挥手，青莲化身出现在他身旁。

　　“这是……”

　　两人齐齐倒吸了一口凉气，死死的盯着青莲化身。

　　“这是我的分身，拥有着和我一样的实力。”苏阳笑道。


第0930章 一品黑暗魔兽

　　“你真的要一个人？”

　　玄武府外，萧寒面色肃然的看着苏阳询问道。

　　苏阳一阵苦笑，这已经是萧寒问他的第四遍了。

　　点了点头道：“萧师兄，你放心吧，我不会拿我的性命开玩笑的。”

　　萧寒脸上露出一抹无奈之色，看着苏阳的目光有着说不出的样子。

　　一个人进入战场，自他在遗落之地出生到现在，还是他第一次见到。

　　要知道，就算是小队进入战场，生还率也是极小，一旦碰上黑暗魔兽或者是幽灵族，那就是无法想像的惨烈厮杀，九死一生。

　　“虽然我不知道你为什么如此有信心，但是还是要说一句，一定要小心。”许久，萧寒深深的看着苏阳沉声道。

　　说着，他手掌一摊，一块阵符和一颗黑暗灵珠出现在其手中，递在了苏阳面前。

　　“这是一块八极封神阵以及一颗中品黑暗灵珠，拿着吧。”

　　苏阳面色微变，骇然的看着萧寒手中之物。

　　八极封神阵，乃是比炼狱锁龙阵要高一级的阵符，一块足以封锁住一只一品黑暗魔兽。

　　中品黑暗灵珠，亦是珍贵异常。

　　萧寒此举，让苏阳感动之余，只是犹豫了一下，便是直接拿到了手中。

　　“萧师兄，多谢。”

　　没有多余的话语，苏阳一拱手，然后直接转身踏入了宽敞的街道之中。

　　萧寒目视着苏阳的身影，良久，叹息道：“一路顺风，希望下次还能看到你。”

　　多少次，他亲自送出去的人，最后却是只能看到一具具尸体。

　　玄武城外，苏阳扫视着广袤无垠的大地，神色淡漠，眼眸里涌动着凌厉的光芒。

　　进入遗落之地，没有别的目的，唯有一个字：杀。

　　苏阳脑海里迅速浮现出关于第五战场的资料。

　　第五战场，在第五道连接幽灵族地域的空间裂缝出现后建立不久，如今只不过是整体划分了一个区域，整个区域都还没有被探索完毕。

　　已经被大体探索过的区域，分成了三处区域。

　　一区，靠近第五战场三十六座拥有本源强者坐镇的区域，是最安全的。

　　二区，第五战场东侧，靠近空间裂缝，极度危险。

　　三区，在空间裂缝另一侧，危险程度未知。

　　苏阳的目标是三区，因为在三区，有一处地方名为九阳池，蕴含着磅礴的九阳力量，乃是一处天然的九阳宝地。

　　他要利用这座九阳池修炼九阳神体。

　　若是能将九阳神体修炼到大成地步，甚至是足以堪比本源强者。

　　“幽灵族，我来了。”

　　许久，苏阳低语一声，身形掠起一缕飘渺的青烟，眨眼便是消失在玄武城范围之内。

　　伴随着苏阳的离开后不久，从玄武城内陆续走出一队队武者，分散开来，没入了广袤的大地之中。

　　半日之后，苏阳终于彻底踏入了第五战场区域。

　　入眼，灰暗的天空，黯淡无日，厚厚的云层蠕动，透射出压抑无比的气息。

　　无边无际的大地上，随处可见一摊摊干涸的血迹，以及残破的尸体碎片。

　　让人触目惊心的战斗痕迹，到处都是。

　　苏阳一路走来，紧握着手掌，眼眸里涌动着强烈的杀意。

　　在这片大地上，不知道有多少人族血液流尽。

　　“幽灵族，我必诛之。”

　　苏阳咬牙切齿的低喃着，身形陡然加速，这一幕幕惨状，让他不忍再见。

　　一路深入，大地色泽都逐渐加深。

　　苏阳按照所记地图上的路线，迅速朝着第三区的方向赶去。

　　一天时间过去，他什么都没有遇到。

　　幽灵族，黑暗魔兽，以及人族。

　　这片大地仿佛是被彻底遗忘一般，毫无生灵。

　　不过苏阳却是不敢有丝毫的放松。

　　越是如此，就越是要警惕。

　　“咦。”

　　某一刻，苏阳突然停了下来，手掌一翻，紧握着他的身份灵符。

　　此刻，乳白色的灵符上闪动着剧烈的光芒，微微颤抖，散发出烫手的温度。

　　“有人遇险。”

　　苏阳眸子一缩，犹豫了一下，然后心念透入灵符，感知着其中传来的信息。

　　“东北方向。”

　　很快，苏阳锁定了方向，收起灵符，闪电般向着东北方向赶去。

　　一刻钟之后，苏阳出现在天空，俯瞰着大地，面色难看无比。

　　灵符中的波动感消失了，他也失去了对方讯息。

　　看到下方不久之前的剧烈战斗痕迹，苏阳手掌紧捏。

　　难道来晚了吗？

　　心念至此，苏阳依然没有放弃，在没有看到尸体之前，一切都是未知。

　　他扫视着地上的战斗痕迹，迅速前进。

　　吼！

　　突然响彻的吼声，让苏阳面色一变，身形迅猛从天而降，掠着地面，向着声音传来之地赶去。

　　数十息之后，苏阳在一块凸起之后隐匿气息，悄悄看向前方。

　　“黑暗魔兽。”

　　苏阳面色微变。

　　一头足有十丈左右的狰狞巨兽出现在他的视线之中，巨兽通体血红，背部有着两根血红色的骨刺，闪动着冷冽的寒光。

　　可怕的黑暗力量从巨兽体内散出，让人感到窒息。

　　一品黑暗魔兽，苏阳心头微松。

　　一品黑暗魔兽，最强也不过是纪元巅峰而已。

　　此时，这头黑暗魔兽面前有着一片茫茫白雾，白雾表面似乎还有着一层无形的屏障。

　　黑暗魔兽咆哮着疯狂的攻击，白雾剧烈震荡，其中的灵力波动也是随着黑暗魔兽的攻击而越来越弱。

　　“阵法，看来遇险之人在最后关头却是将自己困在阵中，等待救援之人到来了。”

　　看到这一幕，苏阳若有所思。

　　看到阵法还需要片刻才能被破，苏阳便将目光聚集在了黑暗魔兽身上。

　　那巨大的体形给人一种视觉上的震撼，每次攻击那巨爪上都弥漫着浓郁的血色光华，其中涌动着暴虐的黑暗力量。

　　与银河宇宙的妖兽相比，黑暗魔兽更具威慑，更为的暴虐和强大。

　　尤其是后者那双血色巨目，只有无尽的暴怒与杀戮之念，完全没有一丝一毫的自主意识。

　　“看来这一切都是幽灵族的杰作，只知道杀戮的工具吗？”

　　苏阳咧嘴冷笑。

　　一边观察，苏阳一边也是在对比着实力。

　　他的实力是纪元巅峰，黑暗魔兽虽然也是纪元巅峰，但是因为黑暗力量以及其天然的魔兽优势，寻常两三个纪元巅峰怕是才能勉强对付一只一品黑暗魔兽。

　　自己有九阳神体，以及青莲力量，若是孤身一人对付，怕是有些难度。

　　但是自己还有着两个后手。

　　苏阳迅速分析着。


第0931章 斩杀黑暗魔兽

　　苏阳迅速的分析着。

　　有两种方式，他身上有四颗黑暗灵珠，四块阵符。这些加上他自身的实力，斩杀这头黑暗魔兽，至少有着七成左右的把握。

　　如果加上这些再加上青莲分身，百分之百的把握。

　　到底要不要动用青莲分身呢？

　　苏阳眼珠子抓了转，随即呲牙冷笑。

　　咔嚓！

　　数息之后，在黑暗魔兽狂暴的攻击之下，白雾表面的无形屏障突然裂开密密麻麻的缝隙，并且向着四面八方蔓延。

　　大片的白雾剧烈翻涌，竟是在此刻迅猛的收缩。

　　吼！

　　黑暗魔兽一声嘶吼，抬起狰狞的血爪，弥漫着大片血气，虚空顿生血色匹练，一只巨大的血手狠狠轰了上去。

　　咔嚓！

　　刺耳的炸裂声，响彻天地，阵法屏障顿时崩溃，大片白雾四溅，露出了里面狼狈至极的两个人。

　　一男一女，已然做好了准备，在阵法溃败的那一瞬间，便是齐齐暴射而出，一颗黑暗灵珠自那少女手中射出，狠狠轰在了黑暗魔兽巨大的身躯之上。

　　轰隆隆！

　　狂暴的黑暗力量爆炸，黑暗魔兽直接被炸飞，胸膛位置，印着一个巨大的血窟窿，鲜血如潮水般喷涌而出。

　　吼！吼！

　　黑暗魔兽痛苦嘶吼，双目血光爆盛，暴虐的力量化作浓烈的血色浪潮从其身上喷涌而出，轰然向着两人包裹而去。

　　“快走。”

　　此时，那一男一女面色大变，仓皇抵挡之间，疯狂逃遁。

　　只不过，黑暗魔兽速度更快，哪怕是受伤，无论是力量还是速度，都让两人感到了绝望。

　　吼！

　　一声狂怒嘶吼，黑暗魔兽从天而降，两只血手撕裂虚空，裹挟着破灭之威，拦腰扫向两人。

　　两人的阻挡，却是脆弱如纸。

　　苏阳甚至能看到两人眼中深深的绝望与无力。

　　在这一刻，他动了。

　　原地只剩下一道残影，他已然出现在了黑暗魔兽身后。

　　一柄青光巨剑，在苏阳手中凝聚而出。

　　就在黑暗魔兽两只血手扫下之际，苏阳高高跃起，一剑狠狠插了下去。

　　噗嗤！

　　青光巨剑直接深深的插入黑暗魔兽体内，鲜血飙射，黑暗魔兽的动作为之一顿，旋即便是凄厉的惨叫。

　　它蓦然转身，血手转而凶猛的扫向苏阳。

　　苏阳早有预料，脚掌一跺，身形直线上升，甩手便是一座阵符落下，将他和黑暗魔兽齐齐困在了阵中。

　　外面，一男一女剧烈的喘着粗气，目光死死的盯着突然出现的阵法，阵法被雾气阻挡，两人完全看不到里面的动静。

　　此时，两人眼中都是闪动着劫后余生的庆幸。

　　只不过，两人的面色却也十分难看。

　　“怎么会只有一个人？”那少女喃喃道。

　　“该死，这家伙疯了吗？直接把自己也困了进去，一个人怎么可能是黑暗魔兽的对手？”那青年狠狠的挥舞了一下拳头，面色难看的道。

　　“怎么办？”

　　少女紧咬着嘴唇，瞥了一眼阵法，然后看向青年道。

　　“还能怎么办？”青年一阵苦笑道：“我们赶紧恢复，希望那家伙还能支撑到阵法崩溃吧。”

　　说着，青年迅速盘坐了下来，闭目恢复。

　　少女狠狠跺了跺脚，无奈也是坐下来恢复力量。

　　此时，阵法之内，苏阳正在于黑暗魔兽疯狂的交锋。

　　苏阳展开九阳神体，狂暴的力量宛若一尊人形凶兽，与黑暗魔兽不断展开一次次凶猛的直面碰撞。

　　苏阳心头惊骇无比，黑暗魔兽的力量实在是太过恐怖。

　　这不过十数息时间，他的肉身都感受到了巨大的压力。

　　“得速战速决了。”

　　苏阳暗道一声，旋即眸子里涌现出浓烈的青光。

　　嘭！

　　一拳挡住黑暗魔兽背部袭来的骨刺，拳头顿时鲜血淋漓，深可见骨。

　　苏阳毫不理会，甩手便是一颗黑暗灵珠暴射而出，轰到了黑暗魔兽身上。

　　轰！

　　吼！

　　痛苦让黑暗魔兽大吼大叫，在它身上，再度出现一个巨大的血窟窿，其力量也是骤然为之一弱。

　　苏阳爆冲而起。

　　“青莲束缚。”

　　苏阳蓦然低喝，双手连连掐诀。

　　与此同时，大片的青光绽放，竟是化作一朵巨大的青莲，从天而降，将黑暗魔兽笼罩在内。

　　黑暗魔兽瞬间被束缚青莲之中，剧烈挣扎。

　　噗！

　　魔兽挣扎碰撞之间，让苏阳张口喷出一口逆血，然后青莲便是剧烈颤抖起来。

　　苏阳面色发白，俯瞰着在青莲之中挣扎的黑暗魔兽，眼眸里迅速涌现出漆黑的暴虐杀意。

　　“杀。”

　　冰冷的喝声，响彻天地。

　　阵外，那少女和青年猛然睁眼，骇然的望着阵法之内。

　　“好强的杀意。”青年双目圆睁，脸上尽是难掩的震撼之色。

　　少女俏脸发白，那股从阵中透射而出的恐怖杀意，让她心神都剧烈颤抖了起来。

　　“这不是黑暗魔兽的力量。”青年深吸了一口气，颤声道：“那家伙到底是什么实力？”

　　噗嗤！

　　阵中，一道刺耳的声音响起。

　　血柱冲天而起，苏阳收拳而立，浑身黑气缠绕，浓重的黑暗力量涌动在阵法之中。

　　那黑暗魔兽头颅上印着一个碗口大的血口，鲜血喷涌。

　　咔嚓！

　　数息后，黑暗魔兽砰然倒地，那一拳洞穿了黑暗魔兽全身，魔兽的生机被彻底摧毁。

　　在魔兽倒地后，一颗鸡蛋大小的黑色晶体‘咕噜’一声从其脑袋里滚了出来。

　　苏阳眸中黑气迅速褪去，他面色煞白，瞥了一眼黑暗魔兽的尸体，然后盯住了地上的黑色警惕。

　　“黑暗魔晶，黑暗魔兽的力量源泉。”

　　苏阳目露喜色。

　　黑暗魔兽体内的黑暗魔晶内，蕴含的是一头黑暗魔兽全部的力量源泉，强大无比，就算是纪元巅峰强者也不敢轻易吸收炼化。

　　这东西，一般人忌惮，对他来说，却是提升力量的好东西。

　　缓缓收起黑暗魔晶，苏阳长出了一口气。

　　黑暗魔兽，的确很强。

　　这时，他感觉到身上灵符一热，然后忙拿出了灵符。

　　只见灵符发光，上面出现一道信息。

　　斩杀一品黑暗魔兽一头，获得战功五百点。

　　“呵呵，五百点战功到手。”苏阳呲牙一笑，迅速收起了灵符。

　　获得的战功还需要回到玄武城才能兑换阵符以及黑暗灵珠这些东西。

　　战斗结束，他大手一挥，便是解除了阵法。

　　一块阵符从半空滴溜溜的落下，在落地的瞬间‘咔嚓’一声破裂开来，变成一堆粉末。

　　阵符都是一次性的，使用完之后便是彻底报废。

　　一块灵符一颗黑暗灵珠，换来一头一品黑暗魔兽，无论怎样算都是大赚。


第0932章 二区

　　看到苏阳几乎是完好无损的走了出来，青年和少女无不是瞪大了双眼，眼中带着深深的骇然之色。

　　虽然之前两人稍微伤害了一些黑暗魔兽，但是想要一个人对付后者，可不仅仅是寻常纪元巅峰能够做到的。

　　要知道，两人的修为也就是青年是纪元巅峰，而少女则是纪元后期。

　　“朋友多谢相救，我叫吴清，这是叶灵，我们是第五战场二十七小队的。”青年迅速走到苏阳跟前，朝着苏阳微微拱手，感激地说道。

　　苏阳打量着两人笑道：“没什么，还好赶到了，你们没事就好，我叫苏阳。”

　　对于在这片土地上抵御幽灵族的人，他心中抱着深深的敬佩和感激。

　　“苏兄，你莫非是初入遗落之地吗？”吴清突然道。

　　“你怎么知道？”苏阳惊讶的看向吴清。

　　“嘿嘿，在第五战场的所有小队里的强者，他都知道，可是我们却没见过你。正好最近也是外界之人进入遗落之地的时间，所以就猜出来了。”叶灵笑嘻嘻的道。

　　苏阳恍然，旋即笑道：“我的确是刚来遗落之地。”

　　“你怎么一个人？你的小队呢？”叶灵似乎是对苏阳格外好奇一般，在苏阳话还未落，便是问道。

　　苏阳摸了摸鼻子道：“我一个人。”

　　“你一个人？”吴清和叶灵瞪大了双眼，呆呆的看着苏阳。

　　“你疯了吗？你知不知道一个人在这里有多危险？”半晌，叶灵才咬牙切齿的道。

　　吴清倒是若有所思的看着苏阳。

　　“以苏兄的实力，若是小心点，一个人倒也没有什么问题。”吴清缓缓道。

　　叶灵张了张嘴，突然想到刚才一头黑暗魔兽就被苏阳一个人给干掉，不由得面露呆滞之色。

　　这家伙的实力，似乎真的是很强。

　　杀了一头黑暗魔兽，看上去竟然没有受到任何伤势。

　　苏阳冲着叶灵一笑道：“你们现在是准备回去还是继续？”

　　吴清和叶灵目光一黯，喃喃道：“我们小队共有五人，现在就只剩下我们两个了。”

　　听到这里，苏阳心头一颤，旋即一声叹息道：“他们为了人族而死，我们能做的就是多杀些幽灵族，为他们报仇。”

　　此刻，苏阳眸子里闪动着恐怖的杀意。

　　吴清和叶灵都被这股杀意震动，迅速从悲伤中醒来，看向苏阳的目光愈发震撼。

　　“对了，苏兄你要去几区？”吴清道。

　　“三区，九阳池。”苏阳也不隐瞒道。

　　“九阳池？难道苏兄修炼的是九阳神体？”吴清惊讶道。

　　“不错。”苏阳点点头道。

　　“难怪苏兄实力如此强悍。”吴清眼中闪过一抹敬佩之色，然后轻松道：“三区的话，倒是好一些，那边应该只有一些散乱黑暗魔兽，除非是运气不好，不然的话应该不会碰到什么幽灵族。”

　　“跟二区比起来，三区要安全多了。”叶灵也是感叹道。

　　“二区？你们是从二区过来的？”苏阳饶有兴趣的道。

　　叶灵咬了咬嘴唇，苦涩道：“我们本是前往二区查探情况，结果却没想到碰到了大群黑暗魔兽，其他人牺牲才换来我们二人逃了出来。”

　　“大片黑暗魔兽？嘶。”

　　苏阳倒吸了一口凉气：“二区靠近空间裂缝，出现大片黑暗魔兽的话，恐怕说不得还有幽灵族。”

　　“嗯，我们的猜测也是，而且这些黑暗魔兽好像是这几天突然降临的，恐怕是幽灵族再次投放下来的。”叶灵道。

　　苏阳目光闪烁，心内突然有了一个决定。

　　他看着两人犹豫了一下，拿出仅剩的两颗下品黑暗灵珠道：“这两颗黑暗灵珠你们拿起来吧，我准备继续深入，你们还是尽快赶回去吧。”

　　“这，这我们不能收。”

　　吴清愣了一下，旋即迅速拒绝。

　　他们身上的确是没有了黑暗灵珠，只是这是苏阳的黑暗灵珠，他们若是拿了，苏阳怎么办？

　　苏阳淡淡一笑道：“你觉得我若是没点自信敢一个人进入战场吗？拿着吧，多一点保障，你们可是我来这里唯一认识的，别等我回去只能看到两具尸体。”

　　吴清和叶灵没有丝毫生气，苏阳的话虽然难听，但却透露出对他们的关心。

　　“苏哥，谢谢。”叶灵犹豫了一下，接过两颗黑暗灵珠，冲着苏阳一躬身感激的道。

　　“都是人族，为了人族而战，我先走了，你们赶紧离开吧。”苏阳一笑，然后迅速向着大地深处前进。

　　吴清和叶灵回头看着苏阳的身影，直到后者消失不见。

　　“没想到这一次外界竟然有如此强悍之人，人族大兴啊。”吴清感叹道。

　　“我突然发现我有点喜欢这家伙了。”叶灵美目中闪动着莫名的光芒，脸上突然浮现出一抹娇羞之色，低低的道。

　　“你……”

　　吴清为之一滞，无语的瞥了一眼叶灵，仰天长叹。

　　“别叹气了，快走吧。”

　　吴清的样子让叶灵掩嘴轻笑，扯了一把吴清道。

　　两人迅速离开。

　　“大量的黑暗魔兽，幽灵族，嘿嘿，我来了。”

　　在离开吴清等人之后，苏阳直接调转方向，朝着二区方向冲去。

　　听到两人所说的情况，他便是动心了。

　　大量的黑暗魔兽和幽灵族，虽然有着巨大的危险，但同样也是巨大的收获。

　　如果能够修炼出第二道青莲分身，他的实力将可以直面二品黑暗魔兽，甚至是幽灵卫。

　　大约数个时辰之后，苏阳踏入了二区地域。

　　在进入二区地域时，苏阳就感觉到这片区域内充斥着浓郁的黑暗力量，这些黑暗力量都是从深处某个方向传来。

　　苏阳眺望远方，遥远的尽头，或许就是连通幽灵族地域的空间裂缝了。

　　只不过，现在的他还没有接近空间裂缝的实力。

　　深吸了一口气，苏阳隐匿气息，身形降落，飞掠在大地表面，警惕的前进着。

　　半个时辰之后，苏阳脚掌一跺，地面裂开，他直接钻了进去。

　　在他钻入地面之后，地表的缝隙上一层光芒闪烁，下面便是泥土蠕动，迅速的愈合。

　　地内，苏阳隐匿气息，小心翼翼，警惕无比。

　　大约数十息之后，一头一品黑暗魔兽，缓缓接近，沉重的脚步声，听在苏阳耳中宛若心脏跳动一般。


第0933章 被封印的空间裂缝

　　浓烈的黑暗力量透过地面，钻入苏阳的感知之中。

　　“一品黑暗魔兽。”

　　苏阳双眸一眯，厉色涌现。

　　轰！

　　大地突然爆裂，一道青光暴射而出，璀璨的青莲化作无边青光，似若垂帘一般倾泻而下，以迅雷不及掩耳之势将黑暗魔兽笼罩在内。

　　吼！

　　突如其来的袭击，让黑暗魔兽愤怒大吼，一双黑目闪烁着暴虐血腥的杀戮之念，一道黑色的龙卷喷涌而出，凶猛的碰撞在青莲之上。

　　苏阳一声闷哼，大手拍下，青莲光芒暴涨，身形变幻之间，青莲分身迅速出现，两道情影携着恐怖的力量齐齐冲向黑暗魔兽。

　　轰隆隆！

　　吼！吼！

　　震耳欲聋的巨响在天地间响彻，黑暗魔兽巨大的身躯几乎已经被青莲力量覆盖，两股力量如若飓风一般伴随着三道身影的闪现碰撞。

　　吼！

　　数十息之后，黑暗魔兽传来一声凄厉的嘶吼，随后青光散去，一具巨大的黑暗魔兽尸体跌落在地。

　　咔咔！

　　随着黑暗魔兽倒地，黑暗魔兽体内顿时响起刺耳的爆炸声。

　　魔兽体内的五脏六腑包括血管骨骼都被生生轰碎，只剩下个表面躯壳还完整。

　　苏阳和青莲分身落在地上，面色煞白，嘴角挂着血丝，身上狼狈无比。

　　苏阳挥手收起青莲分身，然后看着黑暗魔兽的尸体，喘了两口粗气迅速收起黑暗魔晶，然后闪电般飞掠而出。

　　在他离开后不久，便是有着三头黑暗魔兽从远方袭来，看到地上同族尸体，顿时发出狰狞的咆哮声。

　　另一边，苏阳已经沉入地底，手握着黑暗魔晶，迅速的吞噬着其中力量。

　　一颗一品黑暗魔晶内蕴含的黑暗力量，足以堪比一名纪元巅峰的武者。

　　饶是以苏阳的吞噬速度，将一颗黑暗魔晶吞噬完毕，也足足消耗了一个多时辰。

　　当然，这个时间如果被其他人知道，恐怕眼珠子都要掉出来。

　　寻常纪元武者，再没有绝对把握的情况下对黑暗魔晶连碰一下都不敢碰。就算是有绝对把握，吸收一颗，至少也需要数天时间。

　　两颗黑暗魔晶吞噬完毕，苏阳并没有就此离开，而是沉寂在地底，意识蔓延，贪婪的吞噬着这片天地之间的黑暗力量。

　　这一修炼，便是五日。

　　当苏阳从地底出来之后，鼻息微凝，扫视着灰暗八方，目露惊讶之色。

　　整片天地间，都飘荡着浓郁的血腥味道，黑暗力量的浓度也是随之增加。

　　“发生了什么事？”

　　带着深深的疑惑，苏阳小心警惕的穿梭在平原之上，环绕着二区边缘，逐渐深入。

　　半个时辰时间，苏阳已经看到了不下于十具黑暗魔兽的尸体，死状惨烈，显然是遭受围攻致死。

　　随着深入，黑暗魔兽的尸体越来越多。

　　苏阳甚至都怀疑是不是人族本源强者出手了，否则怎么会有如此多的黑暗魔兽身死。

　　一念至此，苏阳不禁加快了速度，目标直指二区深处的空间裂缝位置。

　　大约三个时辰之后，苏阳远远的就看到遥远天穹之下，有着一道巨大的裂缝横贯，从天穹深处一直裂到了大地深处，黑漆漆的，飘荡着浓烈无比的黑暗力量。

　　远远的，那股黑暗力量都让苏阳浑身发寒，几欲窒息。

　　苏阳面色发白，望着那道空间裂缝许久，才咬了咬牙，下定决心继续前进。

　　随着与空间裂缝的距离不断拉近，地上黑暗魔兽的尸体几乎是成群可见。

　　不过，全都是死的，甚至还有幽灵卫的尸体，没有一个活物。

　　“看来真的是人族本源强者出手了。”

　　苏阳心中暗道。

　　随后，他愈发的接近空间裂缝。

　　当距离空间裂缝仅有数百丈左右的时候，苏阳突然张大了嘴巴，倒吸了一口凉气。

　　“嘶。”

　　在他的视线之中，一颗颗黑暗魔晶呈现在空间裂缝的边缘，一直蔓延到了深处。

　　显然是黑暗力量太过恐怖，从而生生在这片区域凝聚出了无数黑暗魔晶。

　　短暂的震惊之后，苏阳眸子里便是涌出深深的火热之色。

　　如此多的黑暗魔晶，足以让他的实力再度提升。

　　目光死死的盯着空无一物的空间裂缝，苏阳一咬牙，连连掐诀，一阵宝光闪过，他的身形迅速隐匿虚空。

　　隐匿起来后，苏阳迅速来到了空间裂缝的边缘，小心翼翼的往深处移动。

　　在距离空间裂缝约有数丈左右，苏阳迅速停了下来，然后身形直入地底。

　　“开始吧。”

　　低喃一声，苏阳分出一缕意识警戒，然后迅速沉入了修炼状态。

　　轰！

　　磅礴无边的黑暗力量顿时犹若风动一般，化作磅礴的浪潮钻涌地底，涌入苏阳体内。

　　十天，迅速过去。

　　吼！

　　蓦然一道咆哮从空间裂缝深处袭来，下一刻便是有着数十头巨大的黑暗魔兽涌出，几欲冲破空间裂缝的束缚。

　　轰！

　　就在这些黑暗魔兽冲到裂缝边缘之时，璀璨的灵光突兀升腾而起，将狭长的空间裂缝尽数笼罩。

　　嘭嘭嘭！

　　一头头黑暗魔兽疯狂的轰击着灵光封印，然而封印却是光华愈来愈烈。

　　嘭！

　　大地炸裂，苏阳从地底飞出，看到这一幕，顿时眸子紧缩。

　　“封印。”

　　看到眼前这一幕，苏阳惊呼出声。

　　旋即，裂缝中的黑暗魔兽便是发现了苏阳，疯狂咆哮，碰撞愈发激烈。

　　苏阳面色发白，强忍着惊惧，看着这一幕。

　　那封印极强，十几头黑暗魔兽的轰击，竟是奈何不了封印分毫。

　　“废物，退下。”

　　就在这时，一道冷喝从黑漆漆的裂缝内响起。

　　“嘶。”

　　苏阳双目圆睁，身形下意识的后退。

　　一尊足有五十丈高的幽灵族从黑暗中走出，透过封印冰冷的俯瞰着苏阳。

　　那双巨目，赫然是青色。

　　“幽灵将。”苏阳面色大变。

　　“人类，吾幽灵族必将踏平你人族大地，桀桀。”

　　冰冷的声音从中传出，大片黑暗力量翻涌，无形的威势都使得那封印剧烈颤抖了起来。

　　此时，苏阳深吸了一口气，一咬舌尖，二话不说转身都跑。

　　幽灵将，活着的幽灵将，无法想像的可怕，那可是足以堪比秩序者的存在。

　　就在他逃跑的瞬间，幽灵将抬手便是轰在了封印之上。

　　咔嚓！

　　封印之上，裂缝遍布，一击而已。

　　听着后方那刺耳的声音，苏阳浑身发寒，将速度催到了极限，疯狂逃离此地。


第0934章 破封而出

　　逃！

　　面对一尊幽灵将，那已经根本不是对抗不对抗的问题了，而是怎样才能死的好看点了。远远超出了苏阳的层次。

　　疯狂的逃，一道道青莲力量疯狂的涌出，在苏阳身周幻化出虚幻青莲，宛若一片青莲王座，簇拥着苏阳以极快的速度朝着远方逃遁而去。

　　“人类，你逃不掉的。”

　　幽灵将狰狞冷笑，抬手握起一柄镌刻着幽幽古老痕迹的青铜战矛，狠狠刺在了空间裂缝的封印之上。

　　咔嚓！

　　震耳的破裂声从裂缝中溢出，宛若滚雷一般闷烈回荡在天穹之下。

　　“给本将破。”

　　幽灵将手掌猛然一旋，那青铜战矛瞬时犹若陀螺一般疯狂旋转，一圈圈密密麻麻的波纹狂涌而出，摧毁一切的力量自战矛之上轰然爆发。

　　轰隆隆！

　　封印如蛛网一般轰然崩溃，化作无数光点没入天地之间，空间裂缝之内，一股股汹涌的黑暗力量犹若汪洋泻堤一般倾泻而出，瞬息间便是弥漫了整座天地。

　　吼！吼！吼！

　　黑暗魔兽一头一头的从中冲了出来，仰天发出斯然暴虐的咆哮，震荡天地。

　　“该死，怎么会这么快就破了封印？”

　　逃遁中的苏阳神色再度发生剧变。

　　短短十数息时间，由人族本源强者布下的封印就被彻底摧毁，幽灵将的实力该有多恐怖？

　　听着后方那震耳欲聋的黑暗魔兽咆哮声，苏阳只觉得寒意直冒。

　　嘶！

　　苏阳猛然咬破舌尖，一口精血含在口中，体内力量熊熊燃烧，八层青莲更是燃烧起青色的火焰，在这一瞬间爆发出远超寻常的力量。

　　轰！

　　苏阳的速度竟然是再度暴涨，隐隐之间已经快要达到了初入本源的强者速度。

　　广袤的灰暗大地上，一道青色光影划过，恐怖的速度，甚至是有着超越空间束缚的痕迹。

　　“桀桀。”

　　空间裂缝之外，幽灵将手握青铜战矛俯瞰着无尽大地，漆黑的魔气在那双青目之中汹涌，狰狞可怕。

　　“人类，本将说过，你逃不掉的。”

　　冰冷的声音，如若生涩的金属摩擦发出，涌动在天地之间，让人浑身发毛。

　　噗嗤！

　　在他话音落下的瞬间，幽灵将一矛刺出，空间崩碎，一道青铜之光穿越无尽时空，猛然从天而降。

　　咔嚓！

　　正在逃遁中的苏阳突然看到前方天空出现了一个巨大的黑窟窿，一柄青色战矛裹挟着毁天灭地的狂风巨浪，从天而降，狠狠向他插来。

　　噗嗤！

　　战矛落下，这片天地之间，所有的一切都在那汪洋一般的黑暗力量之中化作飞灰，真真正正的摧古拉朽，毁灭一切。

　　“卧槽。”

　　苏阳瞳孔紧缩，在哪战矛之威下，他只觉得全身力量都被封住，动弹不得。

　　“啊～～～”

　　疯狂的嘶吼响彻云霄。

　　苏阳身形陡然绽放出万丈光华，从他身上射出密密麻麻，无穷无尽的青光匹练，宛若一道道束缚锁链，朝着那战矛射去。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的炸响声响彻天地，一片片的青光被摧毁，没有一丝一毫的抵抗之力。

　　“青莲化形。”

　　苏阳双目欲裂，张口嘶吼，一朵璀璨青莲从他头顶飞出，冲向战矛。

　　青莲离体瞬间，苏阳整个人都仿佛是被掏空一般，极端的虚弱了下来。

　　与此同时，苏阳身形狼狈的向着一侧闪躲。

　　咔嚓！

　　巨大青莲在出现的刹那间，便是被战矛狠狠撕裂，战矛之威可怖如斯。

　　噗！

　　苏阳张口喷出一大口逆血，身形一颤，抬头的瞬间，瞳孔之中，一柄青色战矛迅猛扩大，恐怖的黑暗力量风暴让苏阳浑身血肉破裂，丝丝鲜血在溢出体外的瞬间便是被湮灭。

　　无尽的恐惧与死亡的味道……

　　在苏阳的眼眸之中一闪而逝。

　　“吼！”

　　如巨兽一般的嘶吼，从苏阳喉咙里喷射而出。

　　天地震动。

　　“幽灵将，你杀不了我。”

　　苏阳眼鼻嘴纷纷溢血，癫狂的咆哮，响彻而起。

　　他蓦然抬手，擎天之势。

　　“天地青莲，加诸我身。”

　　苏阳低沉的声音一字一字的回荡在天地间。

　　九重天界，在这一刻，天空之中呈现一朵朵的青莲之影。

　　唰！

　　一朵真实的青莲出现在苏阳那只擎天的手掌之中，古朴无华，纯净圣洁，一叶一菩提，莲开天地，滴溜溜的旋转着，一层层微弱的光晕笼罩在了苏阳身上。

　　噗嗤！

　　青铜战矛终于降临，狠狠的刺中了哪朵青莲。

　　嘭！

　　炸雷般的声响，震碎无边虚空。

　　苍莽大地如若地震一般，在一层黑暗光纹横扫而过之后，如脆纸一般支离破碎，方圆数千丈区域瞬间化作废墟。

　　黑暗汪洋笼罩天地，然而一点青光却是在战矛之下不灭。

　　在青光之中，苏阳身躯剧烈抽搐着，浑身裂开，溢出密集的鲜血，他面庞痛苦的扭曲着，一双眸子死死的瞪着青铜战矛，唯有信念支撑。

　　那颗永不退缩，一往无前的强者之心在疯狂的燃烧。

　　青莲之光变得更加微弱，如若烛火残星。

　　一息……两息……三息……咔嚓！

　　青莲之上浮现出密密麻麻的裂痕。

　　嘭！

　　一道黯淡的青色光影从无尽的黑暗浪潮之中喷射而出，无力的跌落在废墟之中。

　　咻！

　　青铜战矛飞起，黑暗浪潮溃散，幽灵将手握战矛踏立天际，俯瞰着废墟中的苏阳，青色巨目中闪动着深深的惊骇之色。

　　短暂的死寂之后，天地间便是响起急促的呼吸声。

　　“青莲，天地青莲，哈哈。”

　　幽灵将颤声低喃，旋即疯狂大笑，巨大巍峨的身躯已然激动的颤抖了起来，青目中涌出深深的贪婪与火热。

　　“没想到在这低端的世界之中，竟然还有人类身具至高无上的天地青莲之力，天眷本将，天眷本将啊，哈哈。”

　　“人类，乖乖为本将献上天地青莲，本将允许你成为本将麾下的一名幽灵卫。”

　　幽灵将舔着嘴唇，火热的盯着苏阳。

　　地上，苏阳躺着一动不动，仿若死了一般。

　　只不过，幽灵将的眸子里却是突然闪过一抹精光。

　　“咦。”

　　他发出一声惊讶之音。

　　地上的苏阳突然站了起来，浑身肌肤崩裂，鲜血密布，然而他却是似若没有受伤一般，起身冷冷的盯着幽灵将。

　　“青莲歌，化邪魔，吾志存天。”


第0935章 青莲歌，化邪魔

　　“青莲歌，化邪魔，吾志存天。”

　　苏阳浑身上下突兀的冒出丛丛青色光点。

　　浑厚高昂的声音滚滚回荡天地。

　　他身上散发出的那些青色光点诡异的散入天地之间。

　　一息之后。

　　嗡～～

　　一层诡异的波动席卷诸天，数以亿万的青色光点从天地虚空之间密密麻麻的冒了出来。

　　整天天地都变成了这些青色光点的世界，黑暗力量，在此时，在青色光点之下，被迅猛的驱逐。

　　仿佛，这本是青色光点的世界，现在主人出来驱逐侵略者一般。

　　“这，这是沟通天地青莲，怎么可能？他一个渺小的蝼蚁，怎么可能做到这个地步？”

　　幽灵将看到这一幕，神色剧变，骇然惊呼。

　　无数的青色光点，让他都感受到了无尽的毛骨悚然与厌恶。

　　天地青莲，圣洁纯净。

　　与天地至极的黑暗力量赫然是对立面。

　　青莲，天地初开，莲开万界。

　　这方天地，任何一方世界，任何一处地方，都有着青莲的痕迹。

　　苏阳此刻，赫然是沟通天地青莲，想要做到这个地步，就算是本源强者都做不到。甚至是一些超脱者都难以做到。

　　这已经是真正的天地法门了，超脱于世界存在的天地之力。

　　“人类，你竟然能沟通天地青莲，着实让本将吃惊。整个人族之中，能做到这一步的你是第一个了，看来人族对你期待不小，桀桀。”

　　“青莲，本将要得到，不但如此，本将还要毁了你，毁了你这个人族的天才。”

　　短暂的震撼之后，幽灵将狰狞厉喝。

　　“破天战矛，灭世之矛。”

　　幽灵将蓦然咆哮，张口喷出大片黑气涌入青铜战矛。

　　轰！

　　青铜战矛剧烈震动，发出震耳的‘嗡嗡’声音，刺破耳膜。

　　青铜色的战矛之身，在这一刻竟是以肉眼可见的速度转变为了黑色，一道道黑色光纹遍布，透露出惊悚至极的感觉。

　　“去吧。”

　　幽灵将浑身一震，暴虐的黑暗力量如若两只巨手横扫，轰向周边无数的青色光点。与此同时，他抬手狠狠一矛刺向苏阳。

　　咔嚓！

　　虚空爆响，一道破碎之路竖贯天际，青铜战矛裹挟着灭世之威，天地变色，哪怕是涌现出的无数青色光点都隐隐退避，甚至是湮灭。

　　苏阳神色不变，双目纯净的青莲幽幽旋转。

　　“青莲歌，化邪魔。”

　　低沉的声音从苏阳口中缓缓吐出，并且带着诡异的曲调。

　　一字一字的吐出，天地青莲之光愈发旺盛与浓郁，并且越来越多的青莲之光从着四面八方汹涌而来。

　　“天地初开，自那混沌之中，一朵青莲，不染尘埃。”

　　“几多轮回，莲开万界。”

　　“一叶一菩提，诸魔褪去，青莲照天。”

　　“诸魔褪去，青莲照天。”

　　“青莲之道，吾志存天。”

　　“吾志存天。”

　　……

　　歌声，幽幽的回荡在天地间。

　　第五战场，三十六座城池，包括主城玄武城，在这一刻，所有的武者都是蓦然惊醒，抬头望向天际。

　　所有人的耳边都在回荡着苏阳的歌声，虚空中无穷的青莲之光显现而出。

　　“这是什么力量？青莲歌？这声音是谁？”

　　武殿第五战场分殿殿主断水流蓦然出现在天空，展望着纯净无比的青莲之光，骇然惊呼。

　　以他本源巅峰的修为，都感觉到了深深的恐怖。

　　不过，他发现这些青莲之光并没有伤害所有人，而是全部朝着一个方向聚集而去。

　　“第五战场，空间裂缝的封印？难道？”

　　断水流瞳孔紧缩，面色大变。

　　“是苏阳，是苏阳，殿主，是苏阳的声音，这是苏阳的声音。”

　　这时，玄武府内，突然有一道声音喊起。

　　“萧寒，什么苏阳？”

　　断水流目光扫过，看着玄武府内的萧寒道。

　　“殿主，这是苏阳的声音，他独自一人进入了第五战场，这是他的声音。”萧寒满面震惊地喊道。

　　“苏阳？他到底是什么人？”

　　这一刻，断水流脑袋里一片迷惘。

　　那低沉的歌声，不断缭绕在他耳边，让他的心境在这一刻都是缓缓蜕变。

　　“第五战场，空间裂缝，全部出动。”

　　这时，断水流眸子一凝，浑然不顾那回荡在耳边的歌声，肃穆的声音响彻整座玄武城，响彻第五战场三十六城。

　　早已沉浸在震撼中的无数武者，在这一刻，全部出动，密密麻麻的流光纷纷向着第五战场赶去。

　　与此同时，遗落之地中央武殿，屹立在遗落之地之巅的人族强者，一尊一尊的动身，纷纷向着第五战场空间裂缝赶去。

　　他们不仅仅是感应到了封印被破，更多的是震撼于响彻整座遗落之地的歌声以及那青莲之光。

　　青莲之光已然遍布整座遗落之地。

　　第五战场，苏阳与幽灵将的战斗，随着青莲歌的响起，陷入了诡异的死寂。

　　无数的青莲之光涌来，包裹在苏阳周身，更多的青莲之光却是纷纷涌向那袭来的青铜战矛。

　　青铜战矛周边，一层层青莲之光不断叠加。

　　一开始，青铜战矛的灭世之威摧古拉朽。

　　然而在达到距离苏阳只剩下三丈距离的时候，青铜战矛的速度瞬间下降了数十倍，在青莲之光的包裹下，仿佛是在沉重无比的弱水之中前进一般，艰难无比。

　　并且，那些青莲之光竟然是在净化着青铜战矛上的黑暗力量，一层层黑暗力量飞起，然后化作飞灰。

　　“怎么可能？”

　　幽灵将大呼。

　　“青铜战矛。”

　　他大吼。

　　青铜战矛剧烈挣扎，仿佛想要挣脱青莲之光的束缚与净化，回归到幽灵将手中。

　　然而，这一刻苏阳的声音突然变得高昂，歌声嘹亮刺耳，每一个字节都仿佛是炸雷一般。

　　轰！轰！

　　越来越多的青莲之光涌来，力量瞬间暴增。

　　那青铜战矛瞬间下沉，表面的黑暗力量瞬时被净化去大片，完全化为黑色的战矛此时竟然是露出了一层青色，完全不沾任何黑暗力量的青色。

　　“给本将回来。”

　　幽灵将双目涌现出疯狂的怒火。

　　堂堂幽灵将的武器，竟然被一名蝼蚁一般的人族控住，耻辱与怒火，几欲冲爆幽灵将的胸膛。


第0936章 幽灵将之殇

　　嗡嗡！

　　青铜战矛疯狂的挣扎，然而青莲之光越来越多，聚集整座遗落之地的天地青莲圣洁之光。哪怕幽灵将实力强悍，却也无法抵挡。

　　剧烈的挣扎之中，战矛之上的黑暗力量被迅速的一层层剥离。

　　十数息之后，青铜战矛已然恢复原样，从表面看去，看不到一丝黑色。

　　随后，战矛内部的黑暗力量迅猛被净化。

　　又是数十息之后，青铜战矛无力的跌落在苏阳跟前，通体色泽晶莹剔透，透露出圣洁无比的光辉与气息。

　　一柄幽灵族的强大战兵，竟然被生生净化成了一柄圣洁无比的战兵。

　　噗！

　　在青铜战矛被彻底净化的时候，幽灵将身躯一颤，张嘴喷出一口乌黑的鲜血。

　　“人类，本将要你死。”

　　咬牙切齿的怒吼从他口中爆发，狂暴的黑暗力量遮天蔽日的涌现。

　　此刻，他彻底暴怒。

　　被一个人类羞辱的耻辱与愤怒，甚至是淹没了他夺取青莲力量的欲望。

　　唯有将苏阳杀之而后快的暴虐欲望。

　　“黑暗，降临吧。”

　　幽灵将嘶吼声中，整个人裹挟着滔天的黑暗瀑布，一股脑的倾泻而下，直扑苏阳而去。

　　“一朵青莲，不染尘埃。”

　　“几多轮回，莲开万界。”

　　“一叶一菩提，诸魔褪去。”

　　“诸魔褪去。”

　　“诸魔褪去，青莲照天。”

　　唱到最后，苏阳蓦然咆哮而歌，一股古老圣洁的气息自苏阳身上冲天而起，插入云霄，宛若一道引子，彻底引动了无数的青莲之光。

　　轰！

　　天地间所有的青莲之光在此刻爆发出恐怖无匹的威势，尽数笼罩在了幽灵将身上。

　　“诸魔褪去，诸魔褪去。”

　　高昂的声音不断响起，幽灵将周身的黑暗浪潮竟然是迅速的消逝。

　　“该死，怎么可能？本将的实力可是堪比人族秩序者，怎会被一个蝼蚁一般的人类给束缚？”

　　“该死的青莲，天地青莲，他怎么可能？”

　　幽灵将惊骇咆哮。

　　“幽灵之目，侵蚀万物。”

　　幽灵将双目陡然收缩，狂然厉喝。

　　轰！

　　两道青光自其双目暴射而出，狠狠的没入无边青莲之光之中。

　　青莲之光竟是迅猛的爆炸开来，生生的被炸出一条道路来。

　　幽灵将狞笑，身形爆掠而下，狰狞的巨手，撕裂诸天，闪电般抓向苏阳。

　　歌声依旧，只不过却是倍增的高昂。

　　无数的光芒抵挡在幽灵将的跟前，然而却被其摧古拉朽的破灭。

　　眼看只需要数息便能出现在苏阳跟前，天地间无数光芒竟然是突兀的开始凝聚。

　　第一朵青莲呈现而出。

　　第二朵，第三朵……

　　眨眼之间，便是数以亿万的青莲实体凝聚而出，环绕在苏阳周身。

　　这个时候，远方的天空，无数武者出现。

　　成千上万的武者，天空中屹立着一尊尊的本源武者，身后是无数的纪元武者。

　　这些人中，还有苏阳的熟人。

　　四大天宗的诸多武者，此刻都是呆滞的看着遥远天地间的恐怖战斗。

　　“那是一尊幽灵将，嘶。”

　　“幽灵将，竟然有幽灵将出现，难怪空间裂缝的封印会如此快就被破掉了。”

　　“幽灵将的实力，根本不是吾等可以抵挡的啊。”

　　“那小家伙是谁？竟然能跟幽灵将对抗？”

　　“他是苏阳，四大天宗刚来的武者，怎么会这般恐怖？”

　　“这力量，遍布整座遗落之地，嘶，青莲之力，天地初开的青莲，竟然是青莲之力。”

　　“哈哈，我人族有希望了，青莲之力，哪怕是秩序者都未必能掌控。这苏阳能掌控青莲之力，将来必定能达到审判者境界啊。一尊审判者，对于我人族来说将会产生巨大的优势。”

　　“对，绝对不能让此子陨落。”

　　“可是吾等根本插不上手，唉，只能希望天眷我人族了。”

　　一众本源强者惊骇议论，在发现是青莲力量之后，更是在众人心中掀起了一层巨浪。

　　到了他们这个层次，对于人族的一些隐秘已经有所了解，所以才会更加的震惊。

　　只不过，这场战斗，他们注定插不上手。

　　战场中心，幽灵将依然还没有接触到苏阳。

　　这对于一尊幽灵将来说，简直是无法容忍的耻辱。

　　一个幽灵卫都可以轻松灭掉的蝼蚁，却因为青莲力量，让他堂堂幽灵将受挫。

　　吼！

　　幽灵将突然怒吼。

　　无边的黑暗力量陡然冲涌罩身，在幽灵将身上竟然是形成了一副黑色的铠甲，宛若一尊黑暗魔神，凶猛的降临。

　　“人类，若是秩序者本将还会惧怕。但是你太弱了，哪怕是沟通天地青莲，也还不够。”

　　“给本将覆灭吧。”

　　轰！

　　黑色的火焰蓦然弥漫幽灵将之身，一只巨大的火焰巨掌轰散无数青莲，狠狠坠下。

　　苏阳高歌依旧，手掌依然是擎天之势。

　　在他的手掌上，无数的青莲叠加，最后化作了一座巨大的青莲，巍峨肃穆，圣洁美伦。

　　在幽灵将降临的那一刹那，苏阳身子一颤，手掌蓦然一扬。

　　“天界加诸，九层青莲，加诸。”

　　低沉的声音，只有他自己听得见。

　　无形的威势涌入哪朵巍峨青莲之中。

　　哗！

　　青莲飘起，迎上了那只火焰巨掌。

　　嘭！

　　刺耳的爆炸声响彻天地。

　　五息，不到五息，青莲之上便是出现了密密麻麻的裂痕。

　　咔嚓！

　　青莲崩碎，飘散天地，幽灵将威势不减反增，狠狠拍向苏阳。

　　这一掌下来，就算是百十位本源武帝也要陨落。

　　然而苏阳却是无畏无惧，迎着幽灵将那狰狞可怖的双瞳，脸上突兀的露出了十分诡异的笑容。

　　“幽灵将，这一战，你败了。”

　　淡淡的声音响起，幽灵将冷笑。

　　“嘎。”

　　然而下一刻，他脸上的笑容便是凝滞，整个人仿佛是被一只巨手死死的扼住喉咙一般，身形凝滞在苏阳头顶，剧烈的颤抖了起来。

　　“你，你，你到底是怎么做到的？”

　　幽灵将死死的瞪着苏阳，眼眸里第一次浮现出了无尽的恐惧之色。

　　一股恐怖的力量钻入了他的体内，净化着他的一切力量。

　　“呵呵。”

　　苏阳咧嘴淡笑。

　　以他目前的层次，仅仅依靠沟通天地青莲自然是做不到灭杀幽灵将的。

　　但是，别忘了，他身上最大的秘密是天界。

　　“幽灵将，归附我吧。”

　　苏阳淡淡道。

　　“绝，绝无可能……绝……”

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫响彻天地。


第0937章 黑暗大地

　　“不，不可能，你怎能净化本将。”

　　幽灵将剧烈的在半空翻腾，浑身黑气汹涌，面目狰狞扭曲，流露出极端的痛苦与恐惧之色。

　　净化一切的青莲力量，与他的黑暗力量争锋，将他体内都彻底变成了一座恐怖的战场。

　　青莲之力，黑暗之力，这两种力量都是天地初开之时诞生的顶尖层次力量，两股力量的交锋，哪怕是幽灵将也是苦不堪言。

　　让幽灵将最为恐惧的是，伴随着天地间无穷的青莲力量袭来，黑暗力量不断被压制，然后净化。

　　他内心深处来自幽灵族对人族的仇恨甚至都是在缓缓的减弱。

　　“不。”

　　“人类，本将就是陨落，也要杀了你。”

　　“去死吧。”

　　感觉到局势不妙的幽灵将，青目中闪过一抹恐惧，而后便是涌现出无尽的疯狂。

　　轰！

　　被青莲力量压制的黑暗力量在幽灵将的疯狂下，竟是爆发出恐怖的力量，反扑而上。

　　“血脉幽灵，通天之兽。”

　　狂怒的嘶吼，震荡天地。

　　无数虚空与大地崩碎，摧古拉朽，毁天灭地。

　　天威，仿佛都在幽灵将爆发的威势之下颤抖。

　　磅礴的黑气汹涌，似若线条一般从幽灵将的体内涌出，后者更是疯狂的抽搐着，嘴里涌出乌黑的鲜血，那些黑暗力量似乎是在消耗他的本命精血一般。

　　当一道道黑色线条交织，一尊数百丈巨大的黑色独角兽踏立天空，狭长的身躯布满了泛着幽光的鳞片，硕大的头颅上有着一根黑金之色的尖角。

　　嗷～～

　　独角兽仰天咆哮，黑色浪潮，铺天盖地，甚至是淹没了无数青莲。

　　那咆哮之威，让远方无数本源颤抖，甚至是吐血。

　　“那是什么东西？绝对不是寻常的黑暗魔兽，好可怕。”

　　“那尊独角兽，至少也是和幽灵将一个级别的，嘶。”

　　“人类，本将纵横人族大地数百年，今天就是死，也绝不会让你活着。”

　　幽灵将虚弱的俯瞰着苏阳，依旧狰狞。

　　“通天兽，杀。”

　　充满了无尽杀意的森然之音响彻天地。

　　轰隆隆！

　　那独角兽飞扑而下，铺天盖地的黑色光线涌出，宛若密集汪洋，笼罩了天地八方，剑指中央苏阳。

　　苏阳面不改色，脸上露出一抹淡淡的笑容，在青莲光华衬托下，格外的圣洁。

　　“我为青莲，天地不染黑暗。”

　　苏阳淡淡的声音响起。

　　哗！

　　璀璨的青莲之光，绽放万丈，一瞬间便是淹没了黑暗力量，甚至是那尊独角巨兽。

　　嗷～～

　　愤怒而痛苦的咆哮从光芒之中涌出，下一刻一股爆炸声中，独角兽暴虐的从万丈光华中冲出，头顶独角涌动着幽幽的森冷光泽，狠狠撞向苏阳。

　　此时，苏阳身下盘踞着一座巨大的青莲，莲叶绽放，煞是好看。

　　苏阳盘坐在莲台之上，双目紧闭，威严肃穆。

　　一层层的莲光如光圈一般升腾而起，迎向独角兽。

　　嗤嗤～～

　　刺耳的声音弥漫在天地之间，伴随着独角兽的袭来，一层层黑暗力量与青莲光圈碰撞，两种力量在争锋之中磨灭，一片片的空间塌陷，看的远方无数武者毛骨悚然，头皮发麻。

　　此时，哪怕是本源武者，身处这片战场地带，怕是都会被那余威给碾碎在塌陷的虚空之中。

　　超越本源的强者之威，可怕如斯。

　　独角兽越来越近，速度也越来越慢，它身上的威势在也是缓缓消磨。

　　只是，它终于是扛过无数青莲力量，来到了苏阳跟前。

　　那根独角猛然爆射出一道无匹的幽光，洞穿天地，射向苏阳。

　　苏阳突兀的睁开了双眼，抬手推出。

　　一朵青莲自其掌心涌现，莲叶缓缓绽开。

　　哗！

　　青莲包裹着一团古朴的微光，缓缓包裹住了独角兽袭来的幽光。

　　咔嚓！

　　幽光破灭，青莲也随之磨灭。

　　嗷～～

　　独角兽庞大的身躯碾压而来，天地为之一暗。

　　轰隆隆！

　　恐怖的黑暗能量爆发，独角兽将苏阳凶猛的压在身下，一股股能量如若万刃一般，笼罩了苏阳。

　　天地爆炸，烟尘四起。

　　整座第五战场，在此刻都是宛若强烈地震一般摇摇欲坠，巨大的裂缝足足蔓延出数万里区域。

　　这万里之内，支离破碎，看不到一处完好的地带。

　　与此同时，天地归于黑暗。

　　黑色的浪潮汹涌澎湃，仿佛天地再无生机。

　　苏阳被彻底淹没在内，甚至是让人再看不到一丝的青莲光芒。

　　幽灵将踏立天空，俯瞰着这一幕，脸上露出狰狞可怖的笑容。

　　“桀桀，人类，青莲力量不是你这种蝼蚁能够掌控的。”

　　说着，他飞身而下，冲入了黑暗力量的汪洋之中。

　　“就这么结束了吗？”

　　无数人族武者面色惨白，愣愣的看着这一切，似乎难以相信身具青莲之力的苏阳就这般陨落了。

　　幽灵将进入落了下来，一摆手，独角兽顿时化作密集的黑线没入他体内。

　　他那惨白的面色也是随之多了几分生气。

　　幽灵将缓缓走入汹涌的黑暗浪潮之中。

　　属于苏阳的那股气息，已然彻底消失了，但他还感觉到一股圣洁的力量在里面，那是属于青莲的力量。

　　“想净化本将？桀桀，今日本将就将你炼成一座黑暗之莲，到那时，本将将会突破到王级。”

　　幽灵将兴奋而贪婪的笑着，一步步接近那股属于青莲的气息。

　　数息之后，他挥手拨开连绵的黑暗力量，眼前闪过一抹淡淡的青光。

　　幽灵将的目光一下子看的呆了起来。

　　一朵黯淡的青莲悬浮在他身前，滴溜溜的旋转着。

　　幽灵将舔着嘴唇，伸手按了上去。

　　轰！

　　一道青色光柱冲天而起，直插云霄。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫从幽灵将口中发出，此刻的他已然被青光彻底笼罩，身上的黑气以惊人的速度消逝，甚至是他身上的煞气都在消失不见。

　　在那道青光之中，苏阳缓缓涌现而出，手托着一朵青莲，朝着幽灵将挥洒光芒。

　　“幽灵将，臣服于我吧。”

　　苏阳幽幽的声音直入幽灵将心灵最深处。

　　“不，绝不，本将绝不会……臣服于一个人类……啊……”

　　苏阳眼中闪过一抹厉色，突然间一口精血吐在了青莲之上。

　　唰！

　　青莲之光陡然暴增。

　　幽灵将惨叫更加剧烈，连绵不断的回荡在天地之间。


第0938章 公西风

　　“他没死，我就知道，身具青莲之力，怎么可能这般容易就死。”

　　“这似乎是幽灵将的惨叫，嘶，那家伙到底在干什么？那可是一尊幽灵将啊。”

　　“我们现在要不要过去看看？”

　　“再等等，我们的实力根本无法插手。”

　　……

　　“你，臣不臣服？”

　　苏阳凝视着幽灵将道。

　　“不，绝不……”

　　幽灵将痛苦的低喃，声音格外的低弱，甚至连他自己都感觉到这话的艰难。

　　他体内的力量，乃至本源都在被青莲之力净化。

　　虽然还是黑暗力量，但是却失去了黑暗力量的本质，只剩下一具空壳。

　　苏阳掌心青莲光芒不断涌出，加诸在幽灵将的身上，后者痛苦惨吼，然而眼中的暴虐却是在一点点的褪去。

　　“你，臣不臣服？”

　　苏阳再次问道。

　　“本将……本……我，我不……”

　　苏阳咧嘴一笑，手掌一翻，青莲之身直接罩在了幽灵将头上。

　　轰！

　　无匹的青莲力量倾泻而出。

　　“啊……臣服……我臣服……”

　　幽灵将在也抵挡不住，砰然一声跪地，痛苦的低喃道。

　　他眼中，只剩下深深的痛苦与恐惧，暴虐与煞气消失一空。

　　甚至，此刻在他的身上都感受不到一丝一毫的煞气。

　　苏阳脸上绽放出浓郁的笑容，伸手一扫，青莲力量顿时散去。

　　幽灵将一下子瘫软在地上，剧烈的喘着粗气，望向苏阳的目光充满了敬畏与恐惧。

　　青莲之力的净化，可不仅仅是力量上的净化，更多的是心灵净化。

　　此刻的幽灵将，心灵上已经被深深印下了苏阳的痕迹，可以说苏阳让他往东，他绝不敢往西。

　　当然，幽灵将的实力还在，不过比起他巅峰时期还是差了一些。毕竟，黑暗力量被褪去本质后，要比真正的黑暗力量要大打折扣。

　　噗！

　　此时，苏阳身子一晃，突然吐出一口鲜血，然后只觉得眼前天旋地转，一下子倒了下去。

　　“大人。”

　　看到这一幕，幽灵将眼中闪过一抹为微不可察的挣扎，然后急声喊道。

　　这时，远处，众多武者迅速赶了过来。

　　……

　　当苏阳醒来的时候，已经发现自己躺在了床上。

　　“不知道这里是玄武城还是其他什么地方了？”苏阳揉了揉疲惫的脑袋，暗自低喃道。

　　沟通天地青莲，将一尊幽灵将净化收服，青莲力量的真正威力远远超出了他的预料。

　　不过，消耗一样是巨大。

　　丹田内，八层青莲已然黯淡无光，力量几近干涸。

　　消耗最大的还是意志力量，掌控天地青莲，所需要的意志力量实在是太过强大。

　　他现在的意志力量，还远远不足以彻底掌控。

　　之前的一次，不过是初次参悟并且透支意志。

　　苏阳现在都感觉眼前不时发黑，传来阵阵晕眩之感。

　　许久，苏阳躺在床上，望着屋顶，目光闪烁。

　　虽然想要恢复恐怕需要很长一段时间，但是这一次的收获实在是丰厚。

　　一尊幽灵将，就足以抵挡一切了。

　　并且，最关键的是，通过这尊幽灵将，他可以得到很多关于幽灵族的情况。

　　同时，他内心深处还有一个极其大胆的想法。

　　嘎吱！房门突然被人推开，一个老者走了进来。

　　“小子，你醒了。”

　　老者看到苏阳一呆，旋即花白的胡子一阵飞扬，激动地吼道。

　　苏阳眸子一缩，深深的注视着老者。

　　“本源强者。”

　　来自于老者身上让他感觉到恐惧的气息，苏阳暗惊。

　　“前辈，您是？”

　　苏阳小心的道。

　　“嘿嘿，小子，老夫叫公西风，可算是等到你醒了，快，快告诉老夫，你是不是有克制黑暗力量的办法？”

　　老者似乎已经忍受了许久一般，来到苏阳跟前，一把抓住苏阳的肩膀便是急切的问道。

　　“嘶……”

　　苏阳却是身子一颤，倒吸了一口凉气，痛苦道：“前，前辈，你轻点。”

　　“哦哦，差点忘了你还是伤号。”老者恍然，连忙抽回了手掌，然而一双眸子却是炙热的盯着苏阳。

　　苏阳咬了咬牙，忍着疲惫道：“前辈，晚辈的确能克制黑暗力量，我修炼的青莲力量不但能克制黑暗力量还可以吞噬黑暗力量。”

　　说完，他疑惑的看着老者道：“前辈，你问这些做什么？”

　　“吞噬黑暗力量……嘶。”

　　老者倒吸了一口凉气，用看怪物一样的目光看着苏阳，沉默了许久才道：“小子，快跟我走，老夫要做一个实验，若是成功了，你就是人族的大功臣。”

　　“呃。”

　　苏阳愕然。

　　他撇了撇自己，然后看着老者苦笑道：“前辈，之前的一战，我现在动都动不了。”

　　“哦对了，你还没恢复。”公西风一拍脑袋，道：“你需要什么丹药灵药？老夫去给你弄来。”

　　苏阳犹豫了一下，便是直接道：“我最需要的是恢复意志力量的灵药，然后其他恢复伤势的灵药越多越好。”

　　“好，你等着，老夫这就去给你弄。”公西风留下一句话，像风一样的冲了出去。

　　苏阳目瞪口呆的看着老者迅速离开，连门都不管。

　　“这是什么情况？”

　　苏阳脑袋里一团浆糊，做实验？克制黑暗力量？这是什么东西？

　　“晕了，忘了问这是什么地方了？”

　　苏阳拍了拍脑袋，郁闷道。

　　被那个公西风一连串的问题搞的他连主要事情都忘了。

　　就在他发愁的时候，门外突然走来一道身影。

　　“咦，苏阳你醒了？”

　　那人走到门口看着睁大眼睛的苏阳，微微一愣，旋即满面狂喜之色，转身就走：“我这就去通知殿主。”

　　“我靠。”

　　苏阳翻了个白眼，一声长叹。

　　大约数十息之后，一名身材魁梧，龙行虎步的中年人便是大步走入了房间。

　　看到来人，苏阳面露震撼之色。

　　中年人的身上，完全感受不到丝毫的灵力气息，仿佛一座无垠的黑洞一般可怕。

　　并且，从后者身上传来一股压迫极大的威严之感，那是长居高位的强者无形之中流露出来的气势。

　　殿主？

　　想到之前那人说要去通知什么殿主？难道此人就是遗落之地武殿的殿主？

　　“你就是苏阳吧？”

　　中年人看着苏阳笑道。

　　“不知前辈是？”

　　苏阳点点头，然后疑惑的道。

　　“呵呵，我是遗落之地武殿殿主禹钟。”


第0939章 研究幽灵族

　　一个时辰之后，禹钟从苏阳的房间里走了出去。

　　“把武殿内最好的灵药都拿过来。”

　　禹钟冲着院门外的手下吩咐道。

　　“是，殿主。”

　　属下恭敬应了一声，迅速离开。

　　房间里，苏阳瞪着屋顶，眼中闪动着深深的凝重之色。

　　从禹钟的口中，他才得知遗落之地目前的局势可谓是处于危难关头。

　　虽说有着一百多位本源强者，但是目前隐藏在遗落之地的幽灵卫都至少还有数十。

　　人族本源强者，除非是本源巅峰，否则的话想要灭杀一尊幽灵卫，最少也要两名联手。

　　除了幽灵卫，还有黑暗魔兽。

　　这些都使得遗落之地局势严峻。

　　如今更是出现了幽灵将，谁也不敢保证后面还会不会出现幽灵将，甚至是幽灵王。

　　禹钟告诉苏阳的就是，利用武殿的一切资源，让他在最短时间内成长起来，成为一名至少能够对抗幽灵将的强大武者。

　　想到这里，苏阳不禁是一阵苦笑。

　　他能对抗幽灵将也是因为青莲歌以及沟通天地青莲的缘故。

　　但是一旦施展这等恐怖神通之后，他在很长一段时间里便是极端的虚弱，想要恢复，更是需要无法估计的资源。哪怕是以武殿的底蕴，怕是也无法长期供应他。

　　“唉，实力啊。”

　　许久，苏阳长叹了一声。

　　目前，虽说有诸多问题，但是他能做的便是尽可能的变强。

　　“希望短时间内幽灵族不要再对遗落之地有所动作了。或者，机会合适的话，我得尝试一下进入幽灵族地域。”苏阳捏着手掌低喃道。

　　进入幽灵族地域，是在他将那幽灵将净化后产生的想法。

　　幽灵族地域，黑暗力量源地，在哪里他的修炼也将会得天独厚。

　　并且，最关键的是他能够打入幽灵族腹地，获得幽灵族的资源情报，给予其强烈打击。

　　但是，这个想法想要付诸实践，却是有着两个巨大的难题。

　　一是巨大的危险，孤身一人进入幽灵族腹地，随时都会遇到生死危机。

　　幽灵将，幽灵王，甚至是幽灵皇，都是难以想象的恐怖存在。

　　第二大难题便是身份。

　　人族与幽灵族相差甚远。

　　他虽然可以改变一下力量转化为黑暗力量，但是外表却是无法变成幽灵族那样。

　　苦恼着揉了揉头，苏阳眯起了眼睛，暂时不去想这些事情。

　　大约有半个时辰之后，一名武殿武者走了进来，放下一枚须弥戒子之后就离开。

　　苏阳打开须弥戒子，看着里面密密麻麻的灵药，深吸了一口气，眼中闪烁着震撼之色。

　　大堆的神丹和灵药，都是顶尖级别，一些甚至是本源强者都难以得到的。

　　整个须弥戒子足有数十平方，里面全部被灵药堆满。

　　可以想象，这枚须弥芥子内的灵药若是拿到外面，至少能引起数十乃至更多的本源强者疯狂。

　　“无数年时间，武殿的底蕴果然深厚啊。”

　　苏阳感叹了一声，然后艰难起身盘坐下来，取出一枚枚神丹和灵药服下。

　　轰！

　　磅礴的药力涌入四肢百骸，补充着苏阳几近干涸的身体。

　　时间一天天的过去，苏阳足不出户，老老实实的在房间里恢复。

　　外界无数人似乎已经忘记了苏阳的存在，甚至院落外面的守卫都已经悄然离开。

　　中间，公西风也来了一次，送来了一大堆恢复意志的灵药。

　　苏阳毫不客气的收下。

　　随后，公西风几乎每隔三五天就会过来一次，只不过每次苏阳都是恢复的修炼之中，后者只能无奈的离去。

　　半个月，一个月，两个月……

　　足足三个月之后，苏阳才差不多彻底恢复。

　　而在这三个月时间里，他服下的灵药，估计的话，至少堪比外界七命魔宗所有弟子数年的供应。

　　而对于他的消耗，武殿是有多少就拿多少。

　　当苏阳彻底恢复的那一刻，他感觉到对青莲力量的掌控加深了许多。

　　玄妙的波动流转全身，畅快淋漓。

　　苏阳更是仿佛能感受得到这天地间若有若无的青莲气息，仿佛这天地间，青莲无处不在。

　　哗！

　　就在他沉浸在这种玄妙的感觉中时，他的丹田内光华一闪，八层青莲赫然减少了一层。

　　一尊青莲分身出现在房间里。

　　“第二尊分身。”

　　苏阳睁开双眼，惊喜莫名。

　　两尊分身，都有着和他本体一模一样的实力。

　　如今，就算是不动用青莲歌和沟通天地青莲，他的所有实力加起来也足以堪比一般本源强者了。

　　“实力又变强了，堪比本源，不过还远远不够啊。”

　　“苏小子，醒来没有？”

　　这时候，外面突然传来一道喊声，伴随着快速接近的脚步声。

　　苏阳挥手收起青莲分身，脸上露出一抹疑惑之色。

　　公西风来了。

　　“风前辈。”

　　公西风出现在门前，苏阳忙起身恭敬的道。

　　面对这些人族的前辈，他心中充满了深深的敬佩与尊敬。

　　“苏小子，你终于醒了，快跟我来。”

　　看到苏阳醒来，公西风满脸大喜，二话不说，直接拉着苏阳就走。

　　“风前辈，这是干什么去？”苏阳疑惑无比。

　　从公西风出现为止，一切都充满了疑惑。

　　“你跟我来就知道了，实验已经到了关键地步，就差最后一步了，没想到竟然能让我遇到你，走。”公西风模模糊糊的说着，拉着苏阳迅速离开了院子。

　　苏阳无奈，只能任其拉着。

　　大约一刻钟后，苏阳跟着公西风来到了武殿后方一座建立在地下的巨大密室之中。

　　“这，这是幽灵族的尸体？”

　　看着摆在密室里一具具的幽灵族尸体，苏阳倒吸了一口凉气，目瞪口呆。

　　“风前辈，这是在干什么？”

　　苏阳呆呆的看着密室内这一切。

　　足有数十具幽灵族的尸体，每一具尸体都被完全解剖开，旁边还放着许多五颜六色的瓶瓶罐罐。

　　这就是公西风的研究？

　　他在研究什么？

　　苏阳脑袋里全是疑惑。

　　“嘿嘿，苏小子，这就是我的实验。在很多年前，我就开始拿幽灵族的尸体做实验，实验的目的就是如何让我们人族变成幽灵族。”公西风扫视着密室内的一切，傲然地说道。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，公西风的话就像是一柄重锤狠狠砸在了他心头。

　　让人族变成幽灵族？

　　深吸了一口气，苏阳死死的瞪着公西风颤声道：“风前辈，您研究成功了吗？”


第0940章 变身幽灵族

　　“咳咳，这个么，还差最后一步。”

　　公西风略显尴尬地说道。

　　“不过有了你，我绝对能研究成功。”临末，公西风急忙补充道。

　　“我？”

　　苏阳微愣，旋即看着公西风微微皱眉道：“风前辈，需要我做什么？”

　　“你小子身具青莲力量，还能够吞噬黑暗力量，简直是最佳的选择。”公西风舔着嘴唇，一脸火热的盯着苏阳。

　　那目光看的苏阳浑身不舒服，迅速移开了视线。

　　“小子，这两具幽灵卫的身上，黑暗力量都被封印，你过来把这些黑暗力量吸收了，记住先不要转化，让这些力量在你的体内周天循环。”

　　公西风指向两具幽灵卫的尸体说道。

　　苏阳缓缓走了过去，然后看了一眼公西风，在后者炙热的目光之中，他盘坐在地上，一只手迅速按在了一具幽灵卫的尸体上。

　　心念一动，苏阳便是感觉到幽灵卫体内的黑暗力量都被封印在其中。

　　那道封印并不强，心内一声低哼，封印便是被迅猛的破去，黑暗力量顿时汹涌而出。

　　苏阳迅速开始吞噬这些黑暗力量。

　　“苏小子，放松心神，不要抵抗，我要查看这些力量在经脉中的一切。”这时，公西风的声音响起，下一刻苏阳就是感觉一缕强横的意志进入了他的身体。

　　外来意志入体，苏阳顿时便是有了抵抗的心念，那种感觉极端不适。就像是走在大街上，突然有一个人跑出来给你挖鼻孔一样。

　　不过，公西风的声音，让他将杂念迅速压了下去。

　　忍着不适，苏阳控制着吞入体内的黑暗力量在体内每一条经脉中进行周天循环。

　　一条，两条，三条……

　　两个时辰之后，苏阳缓缓睁开了双眼，就看到公西风蹲在一具幽灵卫尸体跟前，双手连连点着什么，神情专注无比。

　　“风前辈？”

　　苏阳犹豫了一下，小声的问道。

　　“别烦老子。”公西风头也不回的扔了一句。

　　苏阳张了张嘴，剩下的话也是被这一句直接给噎了回去。

　　他看着公西风的举动，半天都没有看懂，眉头微皱。

　　之前，他利用黑暗力量在体内周天循环，将所有的经脉都循环了一个遍。

　　苏阳有些想不通，让人族变身幽灵族需要这些干嘛？

　　难道他还能起到什么标志性的作用？

　　只不过，此刻公西风似乎已经完全沉浸在了研究之中，根本无暇理会苏阳，苏阳也只能怀揣着疑惑，静静的等待了。

　　嘭！

　　大约快到一刻钟左右，密室里突然响起炸响。

　　苏阳吓得一下子跳了起来，地上那具幽灵卫尸体在公西风的摆弄下，赫然是直接爆炸，让密室都是剧烈一晃。

　　“风前辈，你还好吗？”

　　看着完全被黑暗力量和碎片包裹的公西风，苏阳咽了口吐沫，小声道。

　　回应苏阳的是公西风的沉默抓头。

　　“不对，不是这样的，该死，错了三条经脉……”

　　公西风恼怒的抓着已经变成鸟窝一样乱糟糟的头发，嘟囔着走到了另一具幽灵卫尸体跟前。

　　“经脉是关键啊，绝对不能失败了，幽灵族和人族肉身方式不同，不过他们修炼的功法却是和人族有异曲同工之妙……”

　　“是这一条，对，就是这一条经脉。”

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　密室里，苏阳远远的躲到了角落里，面色发白的望着公西风的举动。

　　已经接连爆炸了四具幽灵卫尸体，哪怕这密室是本源强者亲自修建，但是幽灵卫的爆炸一样使得密室千疮百孔，摇摇欲坠。

　　苏阳甚至是怀疑，密室是不是随时都会崩塌。

　　至于公西风，更是在爆炸中被炸的衣衫褴褛，他似乎也完全没有防护的样子。

　　“还真是一个研究狂魔啊，一定要成功啊。”

　　虽然对公西风苏阳很是无语，但是后者这种几乎入魔的精神，却是让苏阳敬佩无比。

　　无论如何，如果研究成功，那么他的那个想法就可以付诸实践了。

　　“哈哈，成功了，成功了，完美，完美啊。”

　　就在这时，公西风突然疯狂大吼了起来。

　　他猛然起身，如风一般冲到了苏阳跟前，在苏阳呆滞的目光之中，直接一把抱起了苏阳：“哈哈，苏小子，你是功臣，你是人族的大功臣啊。”

　　“咳咳……风前辈，放我下来啊。”

　　“嘿嘿，太激动了，太激动了。”

　　苏阳下来后，擦了一把头上的冷汗，看着公西风道：“风前辈，真的成功了吗？”

　　“你等下。”

　　公西风一拍脑袋，然后迅速拿出一块玉简，双目微眯，意念便是透入玉简之中。

　　苏阳目露精光，他看得出公西风这是在往玉简之中镌刻着什么东西。

　　大约数十息之后，公西风将玉简递给苏阳道：“这里面便是我研究出来的一套力量运转体系，通过这些经脉，便是可以让人族变成幽灵族，不过唯一的后遗症就是对肉身的要求太高。”

　　苏阳心神透入玉简，迅速便是沉入了其中。

　　大约一刻钟之后，他睁开双眼，眼中透露出深深的震惊之色。

　　“风前辈，你太牛逼了。”

　　苏阳朝着公西风竖了个大拇指，脸上的激动难以掩饰。

　　“风前辈，有没有合适的地方？我准备尝试一下。”苏阳直接道。

　　“有有有，跟我来。”听到这话，公西风比苏阳更加激动，拉着苏阳一闪身就消失在密室。

　　再次出现，已经出现在了一座巨大的广场上。

　　广场上还有着不少武者正在切磋修炼。

　　两人的突然出现，顿时吸引了不少人的注意。

　　“这里是武殿武场。”公西风说了一句，然后扫向众多武者直接后到：“小兔崽子们，赶紧都给我滚蛋。”

　　“风前辈，你又要搞什么实验？”

　　众人似乎格外熟悉公西风，甚至是有人还戏谑地笑道。

　　“都滚蛋。”公西风没好气地怒道。

　　众人嘻嘻哈哈的迅速离开了广场，不过并未离开，而是在广场外面围观。

　　“苏小子，去吧。”公西风满意的点了点头，然后看向苏阳道。

　　苏阳走到广场中央，深吸了一口气，缓缓闭目。

　　轰！

　　他直接催动了自身的黑暗状态，恐怖的黑暗力量汹涌而出，暴虐杀气，铺天盖地，让人窒息。


第0941章 功法的束缚

　　“这小子好可怕的负面状态，而且还全部都是黑暗力量，如果不是他还是人身，我都要把他当作幽灵族了。”公西风震撼的低喃道。

　　苏阳突然展开的黑暗状态，将广场之外的一众武者也是震得不轻。

　　黑暗力量，众所周知，那可是幽灵族才能掌控的力量，如今怎么会出现在一个人族身上？

　　“那好像是苏阳，嘶。”

　　“我靠，就是这家伙捉了一只活的幽灵将回来，还让其臣服，牛逼。”

　　“好可怕的煞气。”

　　此时，苏阳浑身黑气缭绕，弥漫着恐怖的杀意。

　　他双目之中幽光爆闪，眉宇之间闪动着痛苦之色。

　　数息之后，苏阳双目猛然圆睁，两颗眼眶，仿若化身滔天黑色汪洋。

　　这一刻，整座广场上空都被彻底翻搅而动，磅礴的黑暗风浪席卷诸天，惊天动地。

　　唰唰唰～～

　　这时，从天空四面八方突然袭来数十道流光。

　　这数十道流光落下，看到广场中央的苏阳，纷纷都是神色呆滞。

　　不过，当他们看到一旁的公西风时，都是面露古怪之色。

　　“西风，你又在搞什么幺蛾子？”

　　武殿殿主禹钟瞪着公西风冷冷道。

　　“殿主，成功了，我成功了。”看到殿主，公西风搓着手掌兴奋的道。

　　“什么成功了？你知不知道苏阳的重要性？这是怎么回事？”禹钟皱眉道。

　　“苏小子要尝试变身成幽灵族。”公西风咧嘴呲牙道。

　　“什么？”

　　不仅仅是禹钟震惊了，全场都震惊了，公西风的声音并未掩藏，因此广场外的诸多武者也都是听的一清二楚。

　　此刻，所有人都是瞪着双眼，呆滞的张着嘴巴。

　　变身幽灵族？

　　禹钟面色震撼，深深的看着公西风，许久才道：“真的成功了？”

　　公西风连连点头道：“殿主，看看就知道效果了。”

　　禹钟等人的目光纷纷看向苏阳，后者的黑暗状态，让众人都是忍不住心惊。

　　此时，苏阳控制着体内的黑暗力量周天循环，涌入体内浩瀚的经络网之中，在一条条隐秘无比的经脉中纵横交错穿梭。

　　一道道黑暗力量，在这些隐秘而特殊的经络流通之下，绽放着浓郁的幽光。

　　与此同时，苏阳也是感觉到他的身体正在发生着莫名的变化。

　　血肉，骨骼，似乎都在黑暗力量的流转之下，进行着蜕变。

　　时间一息一息的流逝，全场一片死寂，所有人都是带着期待以及兴奋看着苏阳。

　　“人族变身幽灵族，若是苏阳出了什么意外，公西风，老子他么拆了你。”禹钟凝视着苏阳，却是突然冷冷地说道。

　　周围几人都是打了个寒颤，公西风更是面庞一瘪，一阵抽搐。

　　苏阳的重要性，诸多本源都深知，青莲力量，只要不出现意外，那可是一定能成为审判者存在的，到那是，人族将会再多一名最强的生力军。

　　不仅仅是他们，对整个人族都重要无比。

　　轰！

　　就在这时，一股滔天的黑暗力量从苏阳体内暴涌而出，化作熊熊黑雾，笼罩了整座广场。

　　“退。”

　　禹钟大喝一声，所有人退出了广场。

　　整座广场，此刻已然彻底变成了黑色汪洋，剧烈翻涌之间，散出让人窒息的气息。

　　一众本源强者面色沉重的望着黑色汪洋，此刻连他们都看不透里面。

　　吼！

　　一声宛若野兽的嘶吼突兀从黑雾深处传出，震荡天地，后方不少纪元武者耳膜大震，甚至是溢血，一个个面色惨白，恐惧无比。

　　吼！吼！

　　嘶吼声不断响起，连绵不绝，一声比一声高昂，暴虐。

　　禹钟面色微变，挥手布下一层护罩，将后方诸人笼罩在内。

　　那嘶吼的声音带起的暴虐波动，让本源强者都是感受到了深深的心悸。

　　在众人感知之中，一股极端恐怖的黑暗气息正在里面缓缓的复苏。

　　那气息，远超幽灵卫，距离幽灵将也相差不远了。

　　“要来了。”

　　许久，禹钟喃喃道。

　　在他话音落下的瞬间，大片黑雾轰然爆炸。

　　一尊数十丈巨大的巍峨身影踏立广场，浑身缠绕着粗大的黑气，体表布满了一层黑漆漆的鳞片，狰狞可怕。

　　那张脸，已然不再是苏阳的模样，而是一张一半布满了黑色鳞片的面庞，只露出了一双幽目，狰狞暴虐之光在之中闪烁。

　　另外，在苏阳的眉心处，竟是还有着一道黑莲印记。

　　咕咚！

　　广场外，顿时响起一道道咽吐沫的声音。

　　“苏阳。”

　　这时，禹钟突然喊道。

　　苏阳蓦然转身，暴虐的盯向禹钟，后者眸子一缩，心中竟是升起一股恐惧的感觉。

　　“殿主。”出乎众人的预料，苏阳目光虽然暴虐，但是心神却依然没有失守。

　　“哈哈……”

　　看到苏阳还正常，公西风激动大笑。

　　苏阳低头打量着自己的身体，眼中露出一抹惊色。

　　肉身变得极强，他感觉甚至是超越了九阳神体的地步。

　　至于力量，更是因为转化，变得极端恐怖，虽然没有达到幽灵将，但是也相差不远了。

　　最让他震撼的是，体内青莲彻底变成了黑莲。

　　他体表的这些鳞片，就是黑莲形成的。

　　心念一动，眉心黑莲缓缓飞出，落到了他掌心。

　　目视着掌心黑莲，从中涌动着强烈的黑暗波动，无法想像的力量，在其中酝酿。

　　吼！

　　苏阳蓦然仰天大吼，天穹暴烈，广场崩碎。

　　天地瞬间为之一暗。

　　黑雾翻涌之间，苏阳再度恢复了原来模样。

　　噗！

　　落地瞬间，他便是喷出一口逆血，虚弱无比。

　　“苏阳，怎么样？”

　　众人迅速迎了上来。

　　“我没事，只是有点虚弱。”苏阳摆摆手，然后看向公西风苦笑道：“风前辈，这功法的确可行，不过恐怕只有我一个人可以做到了。”

　　公西风微微一呆。

　　“首先，这种转变必须要以黑暗力量为基础，无法修炼黑暗之力之人，是无法做到的。”

　　“另外，对肉身以及力量的要求太高了。就算是修炼黑暗力量之人，如果力量太弱，就算是转变成功，实力也不会有什么变化。”

　　“肉身，寻常人的肉身根本扛不住变身所需要的负荷，肉身弱的，在变身的时候会直接爆体而亡。”

　　公西风沉默了。


第0942章 再遇叶灵

　　“你真的决定要进入幽灵族地域吗？”

　　房间里，禹钟面色复杂的注视着苏阳道。

　　苏阳点头：“殿主，我已经决定了。”

　　“我身具青莲之力，这种力量想要提升实力，艰难无比。黑暗力量便是其中修炼途径之一，而幽灵族大地无疑是一个极为合适之地。并且，我进入其中后，对于人族也有着一定的好处。”

　　“嘿嘿，至于安全，能够变身成幽灵族，便是有了保证。还有那尊被净化的幽灵将，从他口中，我至少可以有一些准备。”

　　良久，禹钟苦笑一声，幽幽的道：“本来我是想阻止你的，但是现在也只能答应了。”

　　“小家伙，你要记住，你是人族未来的希望，如今人族已经很久没有诞生过审判者了，所以无论面对什么情况，首要的是一定要保住自己的性命。”

　　苏阳点点头，心中感激无比。

　　人族，是一个复杂的种族。

　　勾心斗角，人心难测。

　　但是，当人族放弃一切成见，团结在一起的时候，那种力量足以让任何种族为之心颤。

　　这也是人族能够屹立诸天万界第一大种族的原因。

　　“说吧，需要什么资源？在遗落之地无数年，别的没有，资源是最多的。”禹钟笑道。

　　“幽灵族，黑暗魔兽的尸体，越多越好。”苏阳果断道。

　　禹钟眸光一闪，随即轻笑道：“好，稍后我让人给你送来。”

　　“多谢殿主。”苏阳躬身道。

　　“不必如此，都是为了人族。”禹钟抬手托起苏阳，然后幽幽的留下一句话走了出去。

　　在禹钟走后，苏阳将幽灵将叫了过来，从后者口中了解着幽灵族地域的一切情况。

　　幽灵族地域，被幽灵族称为幽暗大地，在这片大地上，有着四大君主，每一尊君主都有着最强审判者的实力。

　　四大君主之下，则是九位幽灵皇。

　　这九位幽灵皇，亦是堪比审判者的存在。

　　幽灵皇之下则是幽灵王，整座幽暗大地上的幽灵王足有过百，分属四大君主四大势力。

　　至于幽灵将和幽灵卫则是无数了。

　　在幽暗大地内，只有幽灵王才算是真正的强者，每一位地位都是十分高，在与人族的战斗之中，也是作为统帅的存在。

　　幽灵皇则是坐镇一方区域，以防人族强者出手。

　　幽灵君主，这尊幽灵将已经很久没有听说过幽灵君主出手了。

　　幽灵将在幽暗大地内隶属于其中一名君主势力，跟随着一位幽灵王，那位幽灵王派遣他进入遗落之地，想要通过遗落之地打通一条通往人族腹地的通道。

　　据幽灵将所说，在他之后，还有幽灵族准备进入遗落之地。

　　其中，甚至不止一个幽灵将。

　　这个消息，让苏阳心头一片凝重。

　　一尊幽灵将，就足以让整个遗落之地损失惨重。

　　若是来两个，甚至是更多，那么遗落之地根本挡不住。

　　“必须得加快时间了。”

　　苏阳深吸了一口气，喃喃道。

　　随后他看向幽灵将。

　　这尊幽灵将是不可能再进入幽暗大地了，他也没打算带着后者离开这里，有他在遗落之地，至少也是一个保障。

　　虽然被净化，但后者的实力还是幽灵将级别，幽灵卫之类的来几个能灭几个。

　　把幽灵将在武殿安排好之后，等到幽灵族的尸体运来，苏阳就进入了疯狂的修炼。

　　几乎每天都有人把幽灵族的尸体运送他修炼的密室之中。

　　苏阳近乎疯狂的吞噬着幽灵族尸体中的黑暗力量。

　　不得不说，遗落之地的幽灵族尸体还是不少的，短短半个月时间里，苏阳就吞噬了数百具幽灵卫以及近千具黑暗魔兽的尸体。

　　在这种疯狂修炼之下，他的实力迅猛增长。

　　在整整一个月之后，第三尊青莲分身凝聚而出。

　　他的实力再上一层楼，对青莲的感悟更深。

　　苏阳目前的实力，本体差不多有着堪比本源。

　　若是加上三尊青莲分身，哪怕是本源巅峰也可一战。

　　同时，他也结束了修炼，准备前往遗落之地最后一个地方。

　　九阳池。

　　之前他本就是要去九阳池，却遭遇到了幽灵将最后回到了武殿。

　　现在，在离开之前，他要去九阳池，把肉身提升到九阳神体的巅峰。

　　九阳神体巅峰，肉身堪比本源巅峰，他目前才不过是小成而已。

　　从武殿携带了大量的灵药资源之后，苏阳孤身一人离开了武殿，进入了第五战场。

　　感受着战场上磅礴的黑暗力量，苏阳就感觉舒畅无比。

　　自从变身之后，他就感觉自己对黑暗力量似乎产生了某种联系一般，甚至是体内的负面黑暗力量，进入那种状态，水到渠成，甚至是丝毫无法影响到他了。

　　“咦，没想到还能碰见老朋友。”

　　一边前进一边吞噬黑暗力量的苏阳，突然发觉到一丝动静，然后不由得面露笑意。

　　感知之中，一支队伍此刻正在与三尊黑暗魔兽战斗，局势似乎不妙。

　　身形迅速消失在天空，再度出现，已经是深入第五战场的腹地了。

　　踏立虚空，下面，一支五人小队正在和三尊黑暗魔兽战斗。

　　其中两只都是一品黑暗魔兽，一只则是二品黑暗魔兽。

　　五人小队里，其中两人赫然是曾经和苏阳有过一面之缘的吴清和叶灵。

　　看着下面的战斗，苏阳等待了片刻，然后身形直接俯冲而下。

　　苏阳蓦然一挥手，一股强横的力量便是将正在战斗中的五人直接推开，他抬手便是三朵青莲暴射而出，轰向三尊黑暗魔兽。

　　轰！

　　三朵青莲爆炸，狂暴的青莲之光直接笼罩三尊黑暗魔兽。

　　狰狞的咆哮声四起，苏阳身形幻化，挥舞着连绵的拳影，直接冲了上去。

　　“我靠，这是哪来的猛人？”

　　五人小队，此刻无不是呆滞的看着这一幕。

　　“是苏阳。”

　　叶灵突然惊叫一声，掩着小嘴难以置信的道。

　　“真的是他，嘶，他的实力竟然变得这么恐怖。”吴清也看出来了苏阳，张着嘴巴呆呆的道。

　　“你们两个认识他？”

　　剩下三人惊讶的道。

　　“嗯，上一次就是他救了我们。”叶灵点点头道。

　　嘭！

　　就在这时，三尊黑暗魔兽倒地，生机尽去。

　　苏阳连连拍手，将魔兽体内的黑暗力量吞噬，然后回头看向五人。

　　“呵呵，又见面了，别来无恙。”

　　苏阳咧嘴笑道。


第0943章 进入九阳池

　　叶灵五人还沉浸在震撼之中，目瞪口呆的看着地上三具黑暗魔兽的尸体，好半晌才反应过来，用难以置信的目光看着苏阳。

　　“你，你的实力怎么会？”

　　叶灵张着圆润的小嘴，呆呆的道。

　　“呃，最近稍微有了点进步。你们这是在做任务吗？”

　　苏阳含糊地说道。

　　“哦，对啊，上次回去后我跟吴清便是重新找了个队伍。”叶灵忙笑道。

　　苏阳微微颌首，旋即轻笑道：“你们继续吧，一路小心。”

　　话音落下，他便是脚尖一点，飘飞而去，眨眼便是消失在几人的视线之中。

　　“这个家伙的实力恐怖啊，怕是已经堪比本源强者了。”队伍中一名青年喃喃道。

　　“本源？”

　　叶灵倒吸了一口凉气，望着地上的三具黑暗魔兽尸体，幽幽道：“他貌似是前一段刚刚进入遗落之地的，这就本源了，这也太变态了吧？”

　　“呵呵，有些人，是不能用常理来看待的，我们走吧。”

　　……

　　“这里就是九阳池吗？好浓厚的九阳力量，没想到在这里竟然还有此等天地宝地。”苏阳仰望着大地尽头的一座巍峨高山，喃喃自语道。

　　临近那座高山区域，浓烈的九阳气息便是铺天盖地的挥洒，这片区域内，更是连黑暗力量都侵入不得，足见那九阳池的威能。

　　九阳池威能越大，苏阳就越高兴，这代表着他的九阳神体，将会得到最佳的灌溉与淬炼。

　　“九阳神体必须大成，九阳池，我来了。”

　　苏阳咧嘴一笑，神色坚定如山，身形迅速掠出，冲向那座巍峨高山。

　　大约数十息时间，苏阳已然来到高山脚下。

　　站在下方，苏阳已经能够感受到那暴烈涌动的九阳力量，他浑身力量收敛，催动肉身，顿时畅快的深吸了一口气。

　　这里，他就仿佛是回到了家一般，那对于一般人来说是毒药一般的力量，对他而言却是丰盛的大餐。

　　嘭！

　　苏阳脚掌一跺，升腾而起，化作一道流光残影，瞬息间便是出现在了高山顶部。

　　哗！

　　澎湃的九阳浪潮扑面而来，让苏阳面色潮红，如若置身于九阳之力的汪洋之中。

　　顷刻间，便是让他感受到了巨大的压力。

　　苏阳身子一晃，旋即身躯如木桩一般扎下，他望着峰顶中央那座巨大的金色火池，眼中喷射出炙热的火光。

　　恐怖的九阳力量从哪火池之中涌出，大片的金色火焰在池子之上汹涌。

　　那般威势，就算是寻常本源武者，都不敢轻易进入。

　　“好家伙，这到底是沉寂了多少年，才形成如此恐怖规模的九阳池？”苏阳咽了口吐沫，震撼低喃。

　　整座高山顶部，几乎都弥漫着密密麻麻的金色火焰，山顶表面的地质在长期的侵蚀下，也是被渲染上了一层浓厚的金色，震撼人心。

　　苏阳震撼了许久，才迅速收敛心神，带着激动与凝重，一步步走向九阳池。

　　哗！

　　似乎是察觉到外来人的侵入，山顶的大片金色火焰顿时朝着苏阳汹涌而来。

　　面对那气势汹汹的恐怖金焰，苏阳不躲不闪，也未有任何抵抗的举动，就任凭对方袭来。

　　轰！

　　铺天盖地的金色火焰，霎那间便是笼罩了苏阳的身躯。

　　苏阳身上的衣衫瞬间化为灰齑，露出肌肤，金色火焰缠绕在肌肤之上，使得大片肌肤都变成了金色。

　　这一刻，苏阳猛然催动了九阳神体，疯狂的吸纳着那些九阳之力形成的金色火焰。

　　在他体表，火势凶猛，他已然彻底变成了一尊强大的火人。

　　金色火焰越来越多，苏阳紧咬着牙齿，双目紧闭，身形沉稳，一步步的往九阳池接近。

　　原本只需要几息的过程，却是足足消耗了两个时辰，他才来到了九阳池跟前。

　　与此同时，苏阳身上的金色火焰已经化作实质。

　　不过，苏阳的肉身却是没有丝毫的损伤，反而是越来越强。

　　目光盯着眼前这座布满了金色粘稠液体的池子，苏阳眼眸里射出深深的火热之色。

　　九阳力量化液，更是布满了这足有数丈方圆的池子，其中的威能该有多恐怖，显而易见。

　　苏阳深吸了一口气，调整着自己的状态。

　　在池子边缘停留了约有半刻钟时间，在完全适应此地的金色火焰侵蚀之后，他纵身一跃‘噗通’一声扎入了九阳池。

　　一层金色火焰升腾爆炸，苏阳深深没入了九阳池底部，被那金色液体淹没。

　　一串水花泛滥，旋即迅速归为死寂。

　　九阳池底部，在进入其中的瞬间，苏阳便感觉到无边无际，沉重无匹，仿佛是天塌了下来压在他的身上一般，其中还蕴含着暴烈无匹的力量肆虐。

　　“嘶……啊……”

　　顷刻间，苏阳就是倒吸了一口凉气，喉咙里发出沉闷的低吼声，身躯剧烈抽动。

　　完好无损的肌肤，亦是在进入后数息之间，就隐隐有着崩裂的痕迹。

　　不过，随着时间的流逝，皮肤逐渐裂开，金色的液体疯狂钻涌。

　　苏阳意志如钟，万物不侵。

　　如今他的意志层次，甚至是即将达到秩序者层次。

　　在参悟青莲力量，沟通天地青莲，他的意志层次便是再做突破，远远超越了寻常本源巅峰，用不了多久或许就能够达到秩序者层次。

　　所以，九阳池内虽然恐怖凶险，但是那种痛苦，就仿佛是潮水轰在一块巨石上，威势凶猛，但却无法撼动巨石半分。

　　时间迅速流逝。

　　一天，两天，三天……

　　半个月后，苏阳身上已经覆盖着一层厚厚的金痂，看上去仿佛是金色铠甲一般，熠熠生辉。

　　苏阳身躯一动不动，更是感觉不到任何的气息外泄。

　　整座九阳池内蕴含的九阳力量，足以将十数名乃至更多的本源强者给生生撑爆，然而池内恐怖得九阳力量却是源源不断的灌注苏阳之身。

　　后者，更像是一个无底洞一般疯狂的吞噬。

　　时间，如白驹过隙，眨眼即逝。

　　半年时间，已过。

　　九阳池内，已然干瘪，苏阳身形甚至是都暴露在空气之中，身下只剩下薄薄的一层金色液体在不断向着他的体内钻涌。

　　苏阳体表，那层金痂，厚厚的，一眼看去，至少有几尺厚，仿佛是一个巨大的金色蛋壳一般。


第0944章 神体圆满

　　九阳池所在的山峰，在这半年时间内，九阳力量已然变得极其稀薄。

　　山巅表面，原本虚幻的金色火焰，如今早已消失的无影无踪。

　　九阳池内，已然干涸，只剩下一座巨大的金色蛋壳，渺无气息。

　　这座集蕴了数万年之久才形成的九阳池，如今却是彻底干涸，若是想要再度成形，怕是还需要再过数万年之久。

　　某一刻，那座金色蛋壳突然微不可察的动了一下。

　　短暂的沉寂之后，金色蛋壳便是剧烈颤动起来。

　　咔嚓！

　　随着震动的幅度越来越大，蛋壳表面终于是承受不住裂开细如蛛网一般的裂缝。

　　一道道裂缝迅速蔓延，眨眼便是遍布整个金色蛋壳。

　　啪！

　　金色蛋壳轰然崩溃，散落一地，悄无声息的融入地底。

　　苏阳全身赤裸，盘坐其中，紧闭的双目缓缓睁开。

　　哗！

　　在他睁眼的瞬间，面前虚空突生金色火焰，一股极端暴虐的力量从他身上爆散开来。

　　轰隆隆！

　　狂暴的九阳之力从苏阳体表泛滥而起，身前大片的碎石横飞，虚空崩裂，火焰燃烧。

　　刹那间，峰顶便是被肆虐的风暴笼罩，那九阳池表面甚至都是被无形的威势生生削去厚厚一层。

　　吼！

　　苏阳蓦然张口咆哮，宛若野兽发狂一般，身周燃起滔滔金焰，最后竟是在其背后生出一队金色的羽翼。

　　羽翼震动，暴烈的火焰铺天盖地，这片天地都被熊熊燃烧，摧古拉朽，一切物质都没有任何的抵挡之力。

　　苏阳身形陡然飞起，踏立峰峦之巅，身躯金光幻化，形成一件金色长衫，随风飘荡。

　　“九阳神体大圆满，堪比本源巅峰，强大的力量，这种感觉，畅快啊。”

　　苏阳俯瞰着无边大地，来自于九阳神体的威能，让他如若是这天地间最强霸主一般，俯瞰众生，唯我独尊。

　　这半年时间，将整座九阳池的力量全部吸收，大圆满状态的九阳神体，堪称这时间最为恐怖的肉身。

　　那种力量，甚至是苏阳都无法用言语来形容。

　　如果现在让他面对幽灵族，普通的幽灵卫，在他面前，不过是一拳之力就能将其破灭。

　　甚至是幽灵将，就算不能战胜，但是逃脱却也是能够做到。

　　背后的九阳之翼，更是肉身精华与九阳力量融合而成，一旦展开，他的速度将达到一个极端恐怖的境地。

　　什么瞬移，空间束缚，在他面前，都是宛如小孩子玩耍一样的把戏。

　　“半年了，不知道幽灵族有没有再次进入遗落之地。”

　　许久，苏阳低喃一声，目光遥望第五战场空间裂缝区域，眸中浮现出一抹厉色，而既双翼一震‘咔嚓’一声，方圆数百丈区域空间轰然崩碎。

　　他的身影已然消失不见，哪怕是本源强者，都无法看到一丝一毫的踪迹。

　　在苏阳离开后三息时间，这座酝酿了九阳池的高山，突兀的大震，一道深刻见底的裂痕从上而下，贯穿到了山峰底部。

　　这仅仅是苏阳速度产生的余威。

　　第五战场，空间裂缝之外。

　　黑暗力量汹涌，一具具幽灵族，黑暗魔兽的尸体遍地都是，这些都是一品，二品，三品黑暗魔兽以及幽灵卫。

　　一眼扫去，至少也有数千。

　　这便是在这半年时间里，入侵遗落之地的幽灵族。

　　不过，幽灵将层次的高手却是未曾再出现过。

　　空间裂缝之外，密密麻麻的有着无数武者。

　　裂缝边缘，数十位本源强者一一盘坐，将裂缝包围。

　　空间裂缝上，还闪烁着刺目的灵光，上面再次被加诸了封印。

　　诸多本源强者后方，一队队纪元武者，盘坐在地，有的闭目修炼，有的紧盯空间裂缝，神情紧张而冷峻。

　　轰！

　　突然间，从空间裂缝深处传来震荡的力量，轰击在空间裂缝的封印上，响起震耳的声音。

　　大地上所有武者纷纷清醒，警惕而冰冷的注视着空间裂缝。

　　约有数息时间，一尊尊幽灵卫以及黑暗魔兽出现在众人的视线之中。

　　“又来了，看来幽灵族是打算一举攻下遗落之地了。”

　　断水流缓缓起身，目中冷光爆闪。

　　“殿主，其他四大战场，恐怕局势也是如此。”一位本源强者凝重的道。

　　“希望没有幽灵将层次的高手。”又一人咬牙道。

　　看着诸多幽灵族开始攻击封印，断水流目光扫过诸多人族武者，眼中弥漫着深深的疯狂与杀意。

　　“诸位，此战，唯死而已，可有畏者？”

　　高昂的咆哮，响彻天地。

　　“无畏无惧，死战。”

　　“无畏无惧，死战。”

　　毫无犹豫的嘶吼，裹挟着诸人的决然与杀意，冲入九天。

　　磅礴而狂烈的诸人意志汇聚在虚空，那恐怖的威能，竟然使得空间封印在这一刻加强。

　　“全部出手，轰开封印，吾已经很久没有尝过人族新鲜的血液了。”

　　一尊似乎是首领的幽灵卫咆哮而起，一双橙目狰狞、贪婪的盯着外面无数人族武者，阴森的大笑。

　　吼！吼！

　　黑暗魔兽咆哮，近百尊的幽灵卫和黑暗魔兽齐齐发动攻击，如若烟花爆炸一样的能量，铺天盖地的轰在了裂缝上的封印。

　　轰隆隆！

　　恐怖的黑暗能量几乎是在顷刻间就磨灭了空间封印，甚至是空间裂缝都被这一股联合起来的恐怖能量给生生撑大。

　　“杀。”

　　断水流蓦然大吼，抽刀断水，一刀裹着毁灭众生的刀意，凶猛斩出。

　　“杀杀杀。”

　　“幽灵族，都去死吧。”

　　“人族不灭。”

　　愤怒的咆哮响彻天地，一尊尊武者在这一刻冲出，施展着各自的最强神通，朝着那从空间裂缝中冲出的幽灵族倾泻而去。

　　“桀桀，人族终将沦为吾族的食物，杀。”

　　幽灵族首领狰狞狂笑，抬起巨大的手臂，挥洒之间，便是狂暴的黑暗之矛密密麻麻的射出，没入人群之中。

　　惨烈的杀戮，瞬间开始。

　　人族武者在此足有数千，但是大多却都是纪元层次。

　　而幽灵族中，最弱的都堪比本源。

　　一时间，人族武者死伤惨重，几乎每一刻都有着惨叫着死去。

　　然而却没有一人恐惧，有的只有无尽的愤怒与杀意。

　　入侵我族，哪怕是死，也要让你们永远留在这片被鲜血侵染的大地上，来祭奠我族先辈的亡灵。


第0945章 战幽灵将

　　惨烈的战斗，血肉横飞。

　　一个个纪元武者，在人族中已经算是强者，然而在那些幽灵卫和黑暗魔兽跟前，却是脆弱无比。

　　在黑暗魔兽和幽灵卫强大的力量之下，人族武者甚至是被轻松的撕成碎片，鲜血遍洒。

　　那一幕幕，让所有人双目血红，杀意暴增。

　　阵符，黑暗灵珠，疯狂的轰在幽灵族身上。

　　人族死伤惨重，同时幽灵族也不好受。

　　在无数纪元武者的牵扯下，一尊尊本源强者联手，不断的有着幽灵族强者倒下。

　　不过，随着时间的流逝，人族本源强者也逐渐开始了陨落。

　　幽灵族实在是太强了。

　　甚至，最强的断水流身上都布满了触目惊心的伤痕。

　　局势，正在朝着人族不利的一面扭转。

　　所有人都杀红了眼，到最后，那些纪元武者甚至是疯狂冲到幽灵族跟前，直接自爆，来换取幽灵族的重创。

　　这片大地，鲜血如潮，尸体堆积，恐怖的血腥气息，使得天穹都被染成了一片红色。

　　当苏阳来到这片区域的时候，被震惊了。

　　他看着下方那密密麻麻的尸体，如潮水般汹涌的鲜血，双目瞬间变得血红。

　　杀意，怒火，宛若一柄柄利刃，狠狠的刺着他的心脏。

　　“幽灵族。”

　　一声大吼，苏阳从天而降，背部双翼一震，滔天的金色烈焰汹涌飞扑，直接笼罩了一尊幽灵卫。

　　而他，更是如若一尊金色战神，一记金色巨拳，闪电般砸了上去。

　　吼！

　　幽灵卫大吼，然而他甚至还没有反应过来，便是被苏阳一拳给直接砸碎了头颅。

　　黑暗力量顷刻间被苏阳吞噬干净，他转身便是冲向另一尊幽灵卫。

　　一拳一尊幽灵卫。

　　一掌一只黑暗魔兽。

　　苏阳就像是一只发狂的战神，在人群中冲杀，幽灵卫和黑暗魔兽甚至都没看得清是谁，已然身死。

　　这一幕，顿时吸引了人群的注意。

　　无数人族武者纷纷激动了起来。

　　“哈哈，是我人族强者来了，杀。”

　　“人族强者，幽灵族完了，大家杀啊。”

　　众人疯狂大吼，那几乎被压制的快磨灭的战意，在这一刻如若烈焰一般再度燃烧了起来。

　　“这是，苏阳，嘶。”

　　当断水流看清苏阳身影的时候，不由得倒吸了一口凉气。

　　一拳一尊幽灵卫，这等恐怖的实力，看的他面庞不住抽搐。

　　不过，这个时候显然不是吃惊的时候，他连忙反应过来，大吼道：“诸位，我人族强者到来，幽灵族必灭，杀。”

　　轰！轰！轰！

　　沉闷的爆炸声响彻天地，幽灵族以肉眼可见的速度迅速陨落。

　　他们甚至是无法阻挡苏阳的攻势。

　　速度快到变态，哪怕是以幽灵族的实力甚至都看不清苏阳的攻击轨迹。

　　至于力量，苏阳的力量仅凭肉身就能够轻松抹杀幽灵卫。

　　两相结合起来，苏阳已然是此地最强的存在。

　　不到一刻钟时间，幽灵族仅剩下不到五尊。

　　苏阳立刻盯上了那尊最强的幽灵卫。

　　看到苏阳那发红的瞳孔，后者眼中竟是突然露出恐惧之色，二话不说，转身就向着空间裂缝逃遁而去。

　　“想走？做梦吧。”

　　苏阳狞然低喝，腰肢一扭，整个人化作一道金线，在哪幽灵卫还未踏出一步，竟是出现在了他的后方。

　　“人类……”

　　幽灵卫巨大的橙目中，一颗璀璨如烈日般耀眼的巨大金拳迅猛扩大。

　　啪！

　　巨大的头颅轰然炸碎，一具无头干瘪的尸体迅速跌落在地。

　　与此同时，另外一边，在剩下的所有人族合力下，剩下的四尊幽灵族也是迅速灭亡。

　　天地变得一片死寂，只能听到诸多人粗重的喘气声。

　　“哥，哥……”

　　“老六，你放心，我一定会多杀点幽灵族为你报仇的。”

　　“队长，从今天起，我的命就不是我的，而是属于人族的。”

　　“幽灵族，我誓要杀尽你们。”

　　渐渐的，低弱而坚定的声音缓缓响起。

　　苏阳目光扫过，一个个人族武者蹲在死去的同伴面前低喃，神情悲伤，那一双双血红的眼眸里充满了仇恨。

　　苏阳心脏发疼。

　　地上一具具的尸体，他们本应该在银河宇宙中享受一切，却是早早的就死在了这里。

　　苏阳知道，他们死的没有任何怨言，他们是为了整个人族而死。

　　但越是如此，苏阳就越难受。

　　“幽灵族，终其一生，如若不把你们赶出人族大地，我苏阳枉为人族。”

　　苏阳缓缓看向那漆黑的空间裂缝，死死咬着牙齿，喉咙里发出野兽一般的低吼。

　　拳头紧握，骨节泛着深深的青白色泽。

　　浑厚的杀意，在他心内不断的滋生。

　　“苏阳。”

　　这时，断水流朝着苏阳喊道。

　　“是苏阳，是他。”

　　“苏阳。”

　　这时，众人才发现人族强者竟然是苏阳。

　　其中一些苏阳的熟人，无不是面露呆滞之色。

　　苏阳的实力，已然彻底拉开了他们。

　　人群中，寒江，断空等人，望着苏阳却都是面露暖意。

　　这个家伙，果然变态啊。

　　“殿主，等等。”苏阳回头一笑，却是突然面色大变，死死的盯着空间裂缝。

　　“有大家伙要来了。”

　　苏阳突然冷声道。

　　断水流面色一变，大手一挥，喝道：“所有人退后。”

　　众人如临大敌，但一个个面容冷峻，眼中充斥着疯狂决然之色。

　　不过一死而已。

　　死亡，虽然是所有人最大的恐怖。但是，当你看穿生死的时候，却是最弱小的恐惧来源。

　　轰！

　　磅礴的黑暗力量从空间裂缝内汹涌而出，黑雾翻涌，空间裂缝都在剧烈的抽搐之中扩张。

　　一尊数十丈巨大的黑影自黑雾中缓缓走出，站在空间裂缝边缘，无形的威能使得空间裂缝‘咔咔’崩碎。

　　“幽灵将。”

　　苏阳眸子一缩，低喃出声。

　　赫然是一尊幽灵将，浑身布满了黑色的铠甲，一双青目，狞然的俯瞰着众人。

　　恐怖的压迫，使得在场无数人都是心头发寒，毛骨悚然。

　　“人类，就是你杀了这么多吾族吗？”

　　幽灵将狰狞的盯着苏阳，杀意澎湃。

　　苏阳心神微颤，裂开嘴角呲牙笑道：“接下来，还有你。”

　　“桀桀。”

　　幽灵将顿时狰狞大笑。


第0946章 轮回

　　“吾族的亡魂，醒来吧。”

　　幽灵将双手高举，陡然大喝。

　　轰！

　　滔滔的黑暗力量涌动，一股晦涩的诡异波动随着幽灵将的声音袭遍这片大地。

　　哗！

　　苏阳面色一变，蓦然回身看去。

　　只见大地上死去的幽灵族尸体，在此刻竟然是从身上诡异的冒出一团黑影，仿佛是幽灵族的灵魂一般。

　　苏阳只觉得毛骨悚然，倒吸了一口凉气。

　　地上，前前后后加起来，足有数千具幽灵族的尸体。

　　密密麻麻的黑影飘荡而出，眨眼便是汇聚成一大片黑乎乎的浪潮，发出刺耳的尖啸声。

　　“啊～～～痛死我了。”

　　“什么东西？我的头好痛。”

　　尖锐的音波，使得无数武者纷纷抱头痛呼，面目狰狞。

　　“紧守心神，这东西能影响意志。”

　　苏阳面色一变，连忙大喝。

　　随后，他也不管其他人，死死的盯着那袭来的浪潮，面色凝重。

　　这些诡异音波，对他的影响不大，但是他却不敢放松。

　　一尊幽灵将的手段，岂会那么简单？

　　“桀桀，人类，好好享受吾族的怒火吧。”

　　这时，幽灵将的声音再度响起，那黑色浪潮骤然加速，铺天盖地的笼罩了苏阳。

　　一道道黑色影子，宛若幽灵一般，尖啸着，疯狂扑向苏阳。

　　“给我滚。”

　　苏阳厉喝，浑身溢现暴烈金焰，挥手便是密集的金色火焰喷涌而出。

　　“什么？没用？”

　　看着九阳之炎竟然是从这些黑影身上穿过，苏阳面色大变，骇然惊呼。

　　就在这一顿之间，无数黑影扑入苏阳身上。

　　“嘶……”

　　苏阳倒抽了一口凉气，只觉得仿佛无数虫子钻入身体一般，麻痒无比。

　　然而下一刻，他就感觉到血气竟然是在迅猛的流逝。

　　“该死，竟然能吞噬我的血气。”

　　苏阳大骇之间，体内青莲力量陡然爆发，层层青光带着圣洁古朴的威能，朝着体内那些黑影疯狂扑了上去。

　　轰！

　　青莲力量一出，无数黑影顿时惊恐尖叫，在苏阳体内四处飞窜，显然青莲力量对这些东西有着巨大的压制效果。

　　苏阳大喜，旋即控制着体内的青莲力量，疯狂追击这些黑影。

　　外面，黑影源源不断的进入。体内，黑影疯狂的想要逃离，却是两相拥挤，只能进来，却出不去。

　　轰！

　　当第一道黑影被青莲力量炼化之后，苏阳脑袋里轰然一声，浮现出了一幕幕诡异的画面。

　　一片充满了黑暗力量的大地，一座小山村里，某天突然冲进来一队幽灵卫，强行抓走了山村里年幼的幽灵族。

　　其中一名叫做罗修的少年，便是主角，他和其他同伴被带入训练营，得到了强大幽灵族的训练，历经残酷地狱式的磨炼，最终成为了一名强大的幽灵卫，加入了战场，与人族战斗。

　　到最后，便是通过空间裂缝来到遗落之地，最后身死在此。

　　苏阳猛然清醒，心内震撼莫名。

　　这些黑影竟然真的是幽灵族的灵魂，刚才那一幕，显然是其中一个幽灵族生前的记忆。

　　幽灵族的记忆？

　　苏阳眸子一缩，旋即心头一动，顿时加大了对这些幽灵族灵魂的炼化吞噬。

　　青莲力量笼罩全身，无数灵魂被尽数困在苏阳体内。

　　伴随着一道道灵魂的炼化吞噬，无数记忆碎片充斥在苏阳的意志之中。

　　他抽丝剥茧，归拢着其中对他有用的记忆。

　　只是，记忆实在是太多，到最后，苏阳脑袋翻腾，意识甚至都是有着被撑爆之象。

　　“青莲，镇压。”

　　苏阳迅速调动青莲力量，镇压这些记忆碎片，并且快速一一炼化。

　　外面，众人只看到苏阳被黑影包裹，随后苏阳便是盘坐在了地上，所有人黑影纷纷钻入了他体内。

　　一开始，苏阳还面露痛苦之色，身躯不时抽搐。

　　到最后，苏阳却是平静无比，一动不动。

　　众人没人敢动，都是一边紧张的看着苏阳，一边警惕恐惧的盯着那尊幽灵将。

　　“咦？”

　　幽灵将眉头一皱，惊讶低吟。

　　很快，他可怕的脸上就是露出一抹阴沉之色。

　　“该死，他的身上到底是什么力量？竟然吾族亡魂都奈何不得？”幽灵将感觉到那些亡魂力量在迅速的流逝，不由得面色难看无比。

　　“桀桀，杀了你，就什么都知道了。这一次，这片地域一定要拿下。”幽灵将冷笑。

　　轰！

　　他浑身爆发出恐怖的威能，空间裂缝‘咔嚓’一声崩碎，一步跨出，已然临到苏阳跟前。

　　如若野兽爪子一般的巨手，裹挟着幽金森冷之色的力量，拍碎虚空，狠狠落下。

　　“苏阳，小心。”

　　断水流面色大变，幽灵将出手速度太快，等他反应过来，已然太迟了，他只能大喊道。

　　苏阳依旧不动。

　　此时的他，却是陷入了一个特殊的境地之中。

　　无数幽灵族的记忆碎片，冲击他的意志，但是在青莲力量镇压之下，却是让他沉浸在那种无数记忆碎片之中，好似轮回一般，进入了某种特殊的境界之中。

　　就在幽灵将巨手落下之际，苏阳浑身一颤，来自死亡的威胁让他瞬间清醒。

　　与此同时，丹田内，八层青莲突兀的绽放出璀璨光芒。

　　一股玄奥的气息融入青莲力量之中，八层青莲盛开绽放。

　　恐怖的威能让苏阳心头升起深深的狂喜。

　　那种置身于轮回的境界，竟然让他再度顿悟，似乎是悟出了青莲力量的某种真正意境，如今融入青莲，青莲威能暴涨了数倍。

　　苏阳猛然睁开双目，精光爆射。

　　这一刻，天地生青莲。

　　“停下。”

　　苏阳盘坐在地，睁开双眼的瞬间，一声低喝。

　　低喝声，响彻天地，在众人耳中如若闷雷巨响，震撼人心。

　　幽灵将浑身一颤，巨手竟是生生停在了苏阳头顶数寸之处。

　　苏阳身形一闪，双目厉光闪烁，一指衍生青莲，点向幽灵将头颅。

　　“人类，青莲力量。”

　　幽灵将迅速挣脱束缚，双目涌出无尽的震惊与贪婪之色。

　　看到苏阳一指袭来，他狰狞狂笑，双臂抡起，狂暴的力量爆发。

　　他双臂交叉，在身前竟是勾勒出一道虚幻的交叉光痕，狠狠的迎上苏阳一指。

　　嘭！

　　青莲绽放，强横的能量轰然爆炸。

　　苏阳只觉得一股无匹的力量袭来，甚至是穿透了青莲，让他身形连连后退。

　　反观幽灵将，也是后退数步，满面震撼之色。


第0947章 轮回之莲

　　苏阳震撼无比。

　　以他九阳神体大圆满的力量，再加上青莲力量，竟然都被幽灵将压制。

　　孰不知，幽灵将的震撼更加强烈。

　　众所周知，在人族诸多下位世界之中，最强者不过是本源武帝层次，更强的都是超脱于天道，进入真正的天地世界。

　　然而苏阳的实力，竟然几乎快要与他相当，那至少也是属于初入秩序者层次的高手，怎么会还在遗落之地？

　　此时，他想到了之前那尊消失无踪的幽灵将，莫非就是栽倒了此子的手中？

　　心念闪动之间，幽灵将一双青目之中闪动着深深的厉色。

　　“没想到人族遗落之地竟然还有你这等强者，看来你就是人族在此地留下的保障了。”幽灵将冷冷道。

　　幽灵将的话，苏阳听不懂，沉默不语，警惕的盯着对方。

　　“桀桀，身具青莲之力的天才，人族也敢将你放在这里。不过，想要挡住本将，你还差了点。”

　　幽灵将眼中涌动着贪婪的色泽，而既在话音落下的瞬间，两道幽幽青光自他眼眸中暴射而出。

　　噗嗤！

　　虚空摧古拉朽的破碎，青光速度快若闪电，甚至空间的规则乃至这方世界的天道规则都无法对这两道青光产生丝毫的束缚。

　　这种力量，已然远远超越了银河宇宙的规则天道力量。

　　苏阳瞳孔紧缩，他反应极快，在青光暴射而来的瞬间，脚掌一旋，身形宛若螺旋一般向着一层迅猛横移而去。

　　与此同时，浓烈的青莲之力暴涌而出，化作层层莲花，涌向了两道青光。

　　轰！

　　两股能量碰撞爆炸，产生强烈的能量浪潮，那股能量让苏阳面色一变，速度更快的向着一侧遁去。

　　“哼。”

　　幽灵将一声冷哼，身躯一晃，速度丝毫未有因为其身形的巨大而有所影响。

　　他抡起巨臂，幽幽的光纹，竟是化作一道巨大的漆黑光印。

　　那漆黑光印，宛若幽灵头颅一般，狰狞诡异。

　　阴森，狂暴的黑暗能量在其中似乎是被压缩到了极点。

　　“阎罗鬼印。”

　　幽灵将咆哮，巨臂狠狠抡下，狰狞的阎罗鬼印，凶猛飞扑，宛若一座巨山，封锁诸天，轰砸苏阳。

　　苏阳止住身形，双目森然。

　　轰！

　　他身躯一震，金光汹涌，金焰喷涌而出，周边虚空顿时崩碎。

　　来俺自那鬼印的诸天封锁，在这一刻都是被他肉身中力量生生冲开。

　　“九阳神拳。”

　　苏阳咆哮，双目圆睁，狂烈的金焰如若火海一般弥漫而出。一只巨大的金色巨拳，裹挟着破灭之威，宛若一座神国在这一刻爆开，凶猛的迎上了阎罗鬼印。

　　砰咔！

　　碰撞之间，天崩地裂，震耳之响，使得远处无数武者意志发晕，仿佛在这声音之中身躯都要崩裂开来。

　　“快退，他们的实力太强，退远点。”

　　众人恐惧大喝，纷纷远离。

　　汹涌的力量化作无数匹练爆开，苏阳面露痛苦之色，体表金焰在哪鬼印之下，迅猛崩溃。

　　幽灵将狰狞冷笑：“小子，本将说过，你还太弱了点，乖乖的把青莲力量奉献出来，本将让你痛快的死去。”

　　苏阳紧咬着牙关，面对幽灵将的威胁却是裂开嘴唇，讥笑道：“就凭你，似乎也差了点。”

　　幽灵将微微一愣，这小子都到这个时候了，还有如此自信？

　　“出来吧。”

　　就在这时，苏阳骇然低吼。

　　三道身影悄无声息的出现在幽灵将身周，磅礴的青莲力量汹涌而出，狠狠的扑向幽灵将。

　　“什么？分身？”

　　幽灵将大骇，感受到三具分身身上那强大的力量，他眼中露出深深的难以置信之色。

　　在这电光火石之前，幽灵将身形暴动，双臂抡起，密密麻麻的黑暗幽影窜动，如若恶灵扑食一般，轰向身周三具分身。

　　“嘿，我就不信，你能挡住四个我。”

　　苏阳咧嘴冷笑，猛然一甩发疼的拳头，欺身而上，浓烈的九阳之炎铺天盖地的涌了上去。

　　“嘶，三道分身，竟然和他本体的实力一模一样。”

　　远处，断水流颤声低喃，面色震撼无比。

　　在他旁边，一众本源强者，脑袋里都是一片空白。

　　对于苏阳，他们自然是知晓的，只是这实力提升的也太恐怖了吧。

　　看着苏阳四人将幽灵将牢牢纠缠，澎湃的力量波动甚至是将幽灵将一时间都压制。

　　那可是幽灵将啊，堪比秩序者。

　　哪怕就是他们数十位本源强者一起上，都只有一一落败的结局。

　　此时，在苏阳和三具分身联手之下，幽灵将被死死压制。

　　他愤怒的咆哮，威能不断提升，黑暗力量汹涌天地，规则束缚，然而在四倍绝对的力量跟前，却是一一被摧毁。

　　“人类，本将要你死。”

　　最后，幽灵将的怒火几乎燃烧胸腔，疯狂咆哮之间，他浑身陡然爆发出强悍的力量，竟是一举震退苏阳四人。

　　“幽灵术，剥夺。”

　　幽灵将狰狞嘶吼，双掌拍出，无数幽幽的光纹自他体内涌出，悄无声息的融入了虚空之中。

　　苏阳眸子一缩，一种不好的念头升起，下意识的就是退去。

　　“嘶……”

　　就在他退出的瞬间，一股可怕的波动在他体内升起，顷刻间，他便是感觉仿佛陷入了一座无底的深渊之中，无法挣脱，无法冲出。

　　他的意志仿佛瞬间被剥夺离体，被困在了一个恐怖的深渊之中。

　　“桀桀，人类，能逼得本将使出吾族幽灵术，你也足以自傲了，在这里好好享受你最后的时光吧。”

　　幽灵将的声音从四面八方袭来，让苏阳感受到了莫大的心颤。

　　轰！

　　无形的黑雾涌动而来，布满了苏阳的身上。

　　面对这些，苏阳无力阻挡，他的力量似乎都消失了一般。

　　黑雾笼罩，突然间，无数恐惧涌上心头。

　　就仿佛是死亡来临之时，人心中面对这世间无数的恐惧，尽数升起。

　　这是来自死亡之时，地狱，幽灵一般的危兆。

　　在这个时候，苏阳突然明悟。

　　轮回。

　　他之前所经受的轮回。

　　“轮回青莲。”

　　恐惧尽散，苏阳蓦然低吼，璀璨的青芒绽放，一座莲台盘踞其脚下，冉冉升起。

　　深渊被照亮，黑雾被驱散。

　　苏阳这才发现，他已然身在他体内，只不过刚才却是意志被隔离。

　　“轮回之莲，破灭万厄。”

　　苏阳再度低吼，那诡异的幽幽光纹轰然崩溃。

　　意志融体，在幽灵将呆滞的目光中，苏阳咧嘴冷笑。


第0948章 灭杀

　　“你，你怎么可能？”

　　幽灵将面色惨白，呆滞的看着安然无恙的苏阳。

　　幽灵术，乃是幽灵族本源相传的神通，强大无比，也可以称为是幽灵族每一人的最强神通，而且十分诡异，每个人的都不尽相同。

　　在与人族战斗之中，幽灵术抹杀了无数人族强者。

　　因此，在人族之中，幽灵术是极端恐怖的存在。

　　而对幽灵族来说，幽灵术就是他们压底箱的手段。

　　施展幽灵术，对于幽灵族有着巨大的消耗，不仅仅是力量透支，更多的是生命力的透支。

　　此刻，幽灵将脑袋里一片空白。

　　幽灵术之下，实力比他弱的人类竟然安然无恙？这怎么可能？

　　“幽灵术对人族有着先天的威慑，你怎么可能安然无恙？”

　　幽灵将怎么也想不通。

　　在与人族的战斗中，至少有不下于三名人族秩序者被他的幽灵术困在其中最后被斩杀。

　　“幽灵术？”

　　苏阳眸子微眯，想到刚才那诡异的一切，心头微惊，心道：看来这幽灵术在幽灵族之中一定不一般了。

　　不过，感受到幽灵族身上气息的下降，他脸上浮现出一层冷厉之色。

　　“现在，轮到我了。”

　　话音落下的瞬间，苏阳跨步而出，迅猛出现在幽灵将跟前。

　　幽灵将大骇，浑身翻涌着大量的黑色光纹，迅速后退。

　　施展幽灵术，他的生命本源都遭到了巨大的消耗，再与完全没有任何损伤的苏阳战斗，他第一次生出了退却之心。

　　这时，三具青莲分身也是从三个方向包向了幽灵将。

　　苏阳嘴角含着冷笑，肉身全开，九阳力量包含青莲力量狂暴袭出。

　　轰隆隆！

　　一时间，气浪如潮，能量翻涌，方圆数千丈区域都彻底化作了飞灰。

　　在无边的烟尘与能量浪潮之中，众人只能看到四道模糊的身影纠缠着幽灵将，以狂暴的力量疯狂打击后者。

　　苏阳本体的实力，堪比寻常秩序者。

　　再加上三具拥有着本体实力的分身，虽然难以与这尊幽灵将全盛时期堪比，但也相差不远了。

　　尤其现在幽灵将实力大损，在苏阳四人的攻势之下，幽灵将节节败退。

　　青莲净化，九阳狂暴。

　　两种力量结合，幽灵将浑身上下布满了伤痕，乌黑的鲜血遍地都是，他更是只能勉强阻挡。

　　咔嚓！

　　某一刻，苏阳抓住幽灵将一个破绽，一手狠狠将其一臂撕扯而下。

　　“啊～～～”

　　凄厉的惨叫顿时响彻天地。

　　幽灵将一个酿跄，险些倒地，断臂之处，乌黑的鲜血喷洒，地上那条断臂甚至是还在剧烈的抽动。

　　断臂之痛，让幽灵将恐惧莫名，惨吼声中，疯狂冲向了空间裂缝。

　　逃，这是他现在唯一的念头。

　　“想走？”

　　苏阳冷笑，背生双翼，双翼一震，无边虚空摧古拉朽的破碎，可怕的速度展开，瞬息之间就出现在了幽灵将前方。

　　“既然来了，就永远留在这里吧。”苏阳冷喝声响彻天地。

　　这一幕，看的诸多武者热血沸腾。

　　一直以来，面对幽灵族的入侵，人族只能被动防御，被打的损失惨重。如今，这一幕，让所有人都是出了一口气，热血澎湃，激动无比。

　　摧古拉朽的灭亡幽灵族，这是所有人族都希望看到的。

　　不仅仅是一众纪元武者，就连断水流等本源武者都是如若狠狠出了一口气，畅快无比。

　　此时，空间裂缝之外，两人对视。

　　幽灵将痛苦不堪，紧咬着牙齿，狰狞愤怒。

　　一咬牙，他单臂猛然一拍胸膛，一道血箭在其胸膛上汇聚蠕动。

　　一股狂烈的气息从其身上升腾而起。

　　“血灵印。”

　　幽灵将低吼，在这一刻，他的青目之中，竟然是泛起了一丝微弱的金色。金色，属于幽灵王级别，那是属于秩序者巅峰的存在。

　　轰！

　　一道血印暴射而出，狠狠轰向苏阳。

　　恐怖威能，使得空间裂缝无法抵挡，生生再次扩张。

　　苏阳大惊失色，这一击的力量让他感受到了深深的危险。

　　“九阳，青莲。”

　　苏阳连忙大喝。

　　一座青莲在其身前涌现，磅礴的九阳力量暴涌而出，汇聚在莲台之上。

　　在这一刻，两股力量竟然是诡异的融合。

　　在青色的莲台之上，覆盖着一层金色的火焰，栩栩如生，极为的肃穆与浩瀚。

　　“去。”

　　苏阳一指点出，融合两种力量的莲台，迅猛射出。

　　轰！

　　天地爆炸，狂烈的能量潮铺天盖地的四散开来。

　　苏阳喉咙一甜，一口鲜血涌出，他紧咬着牙齿，身形迅猛闪躲。

　　此时，幽灵将宛若疯了一般，在哪能量浪潮之中，迅猛穿梭，浑然不顾体表不断出现的狰狞创伤，朝着空间裂缝冲去。

　　噗！

　　苏阳吐出一口鲜血，看到这一幕，面色一狞。

　　“今天若是让你走了，岂不是白费。”

　　咬牙低喝，苏阳浑身裹挟着炽烈金焰，亦是冲入了空间裂缝。

　　轰！

　　空间裂缝生生扩张到了数十丈左右，苏阳和幽灵将一前一后冲入其中，转瞬便是失去了踪迹。

　　远处，无数武者纷纷来到空间裂缝跟前，面色难看的看着空间裂缝。

　　“殿主，苏阳他……”

　　断水流面色阴沉，沉默了片刻道：“在这里等着，我相信他一定可以做到的。”

　　众人沉默，一道道目光聚集空间裂缝，无不是目露担忧与期盼之色。

　　大约一刻钟之后，一道金光在黑暗的裂缝深处一闪。

　　众人无不是心头一喜。

　　金光，毫无疑问是苏阳的力量。

　　随即，一道身影便是从中迅速走了出来。

　　走出空间裂缝，苏阳便是吐出一口鲜血，虚弱无比。

　　空间裂缝，连通两界地域，其中的危险，哪怕是他也不敢小觑。

　　不过，总算是将幽灵将给解决了。

　　“苏阳，你怎么样了？”

　　断水流担忧的道。

　　“我没事。”苏阳摆了摆手，然后目光看向大地上还剩下的不少幽灵族尸体，顿时眼睛一亮。

　　身形一闪，苏阳盘坐诸多幽灵族尸体半空，张口一吸，一具具尸体中残留的黑暗力量便是化作黑色光柱没入其口中。

　　众人看到这一幕，都是目瞪口呆。

　　知道苏阳可以吞噬黑暗力量的人，毕竟只是少数。

　　虽然断水流知晓，但是看到这一幕，也是吃了一惊。

　　黑暗力量，就算是他的修为，也不敢轻易尝试去炼化。

　　这小子，太可怕了。


第0949章 封印

　　大约半个时辰之后，大地上诸多幽灵族尸体都干瘪了下去，其中蕴含的黑暗力量纷纷被苏阳吞噬一空。

　　他的伤势也差不多复原。

　　睁开眼之后，发现四周还有着众多武者。

　　苏阳起身来到断水流跟前：“殿主，这道空间裂缝，还是继续封印吧。”

　　断水流看着巨大的空间裂缝无奈苦笑道：“就算是封印，恐怕也坚持不了多长时间，如今裂缝已经太大了，除非是穷其遗落之地所有高手，否则的话，就算是幽灵卫也能破开。”

　　苏阳面色微沉，看着那撕裂的足有数十丈巨大的裂痕，眼中闪过一抹精光。

　　“殿主，既然如此我试试看看能否用青莲力量将其封印吧。”苏阳说道。

　　“青莲力量？”

　　断水流顿时眼睛一亮。

　　青莲之力，乃是属于天地之初就诞生的至高力量之意，威能无穷，而且以苏阳现在的实力，若是真的能布下封印，就算是一般幽灵将也未必能破开封印。

　　“苏阳，你能布下封印不？”断水流忙道。

　　“我试试吧。”苏阳望着空间裂缝，幽幽的道。

　　话音落下，他脚掌一跺，身形便是直入空间裂缝内部。

　　看到这一幕，断水流面色一呆，愕然道：“苏阳，你……”

　　站在列分之后，苏阳笑道：“殿主，之后我会直接进入幽灵族地域。”

　　“什么？”

　　众人皆惊，无不是倒吸了一口凉气，呆呆的看着苏阳。

　　“苏阳，你，幽灵族地域，危险重重，你怎么能呆下去？”断水流焦急地喊道。

　　苏阳道：“殿主放心，公西风前辈的实验殿主应该也知道吧，他成功了。”

　　“什么？公西风？”

　　断水流闻言，顿时双眼一瞪，难以置信的盯着苏阳。

　　“殿主，公西风前辈的什么实验？”有人疑惑的道。

　　“变身幽灵族。”断水流咽了口吐沫，喃喃道。

　　“变，变身幽灵族？嘶。”

　　这时，苏阳目光看向空间裂缝边缘，突然闭上了眼睛。

　　心灵沟通天地，无形的青莲力量缓缓蠕动，在他的沟通之下，涌入他的身体。

　　渐渐的，苏阳体表沾染着一层淡淡的青莲之光，煞是肃穆。

　　下方众多武者都是凝重的看着苏阳的举动。

　　苏阳一旦成功布下封印，那就代表着至少在很长一段时间里，不会再有幽灵族能够突破这道空间裂缝进入遗落之地。

　　而他们也能够休养生息一段时间。

　　时间一分一秒流逝，苏阳一动不动，一直沉浸在天地青莲之力中。

　　大约有快半个时辰的时间，他才睁开双眼，肃然的凝视着空间裂缝，抬手在身前勾勒而起。

　　手指仿若天地之笔一般，一指划出，便是道道青莲光纹凝结而出，渐渐的在他身前浮现出一张巨大的青莲光网。

　　大约数十息之后，苏阳眸子一缩，抬手一拍。

　　青莲光网顿时射出，在达到空间裂缝跟前之时，陡然暴涨，化作一大片青莲光幕，连接在空间裂缝两端，将整座空间裂缝密布的严严实实。

　　轰！

　　空间顿时剧烈抖动起来，仿佛要彻底崩裂一般。

　　苏阳神色不变，又是一指点出，浓烈的九阳之焰喷涌而出，化作密集的火焰覆盖在了青莲光网之上。

　　最后，苏阳连连掐诀，一座融合了九阳力量的青莲飞出，融入了光网之中。

　　轰隆隆！

　　天地大阵，无数青莲光点从四面八方袭来，尽数融入封印之中。

　　数十息之后，光芒散去，一座青莲幽幽的转动。

　　苏阳走到跟前，手掌划过，面前顿时泛起水纹一般的波动，一层无形的屏障挡在身前。

　　他脸上顿时露出一抹笑意。

　　这道封印，融合了青莲之力和九阳之力，更有着天地青莲之力源源不断的支撑，就算是幽灵将也难以将其破开。

　　至少，在很长一段时间内，这道封印是绝对不会出现任何意外的。

　　旋即，苏阳冲着下方众人扬了扬手，然后身形迅速没入了裂缝深处消失无踪。

　　“苏阳，一定要小心，活着。”

　　断水流望着空荡荡的裂缝内部幽幽的呢喃道。

　　裂缝深处，乱流汹涌，风暴迭起，其中还蕴含着无数的黑暗能量，凶险万分。

　　哪怕是以他堪比秩序者的实力，也是小心翼翼的前进，身周布满了防御的力量。

　　这条通道，是幽灵族强者强行开辟而出，其中极其不稳定，甚至是苏阳都无法肯定传过去之后一定是幽灵族大地。

　　若是一不小心空间节点不对，穿梭到了幽灵族的核心地带，那就悲剧了。

　　之前，那尊幽灵将被抹杀之后，他却是通过对方的记忆得知一些幽暗大地最近的局势。

　　四大君主常年闭关，几乎从未有人见过。

　　与人族的征战，也都是在九大幽灵皇的带领下展开。

　　就在前不久，九位幽灵皇，只有一位镇守，其他八位都已经出战，展开了对人族再度的大战。

　　这一次战争，可谓是人族与幽灵族史上最顶尖的一次，八大幽灵皇，威能毁天灭地。

　　幽暗大地这一次也是倾巢而出，驻守的幽灵族聊聊无几，可谓是空虚无比。

　　这个消息，让苏阳大喜无比，这种情况正好可以让他伺机而动。

　　之前那两尊幽灵将都是在一位幽灵王的手段之下成功通过空间裂缝进入此地。

　　在通道之外，便是那位幽灵王所驻守的地域，通道之外还有着不少幽灵族看守。

　　所以，苏阳不敢有任何的放松。

　　一旦进入幽灵族地域，他必须隐藏身份，成为幽灵族的一份子。

　　至于身份问题，当然是野生的幽灵族，不过关于这点，通过两尊幽灵将的记忆，苏阳已经想好了一个合适无比的身份来源。

　　并且，这个身份来源，足以让他受到幽灵族强者很大的重视。

　　心念流转，很快，苏阳就在一片巨大的风暴之外停了下来。

　　眼前是一片融合了空间风暴与黑暗风暴的巨大风暴，只要穿过这个风暴，就能够达到幽灵族地域。

　　只不过，这座风暴却是危险无比。

　　以幽灵将的级别，都是在幽灵王的护送下才能安然通过。

　　他的实力，不过是堪比寻常幽灵将而已，危机更甚。


第0950章 穿梭风暴

　　灰暗的虚无空间，裂缝层出不穷，一片片空间罡风夹杂着黑暗能量组成了连绵无垠的虚空风暴，肆虐在这无边的虚无之中。

　　狂烈的风暴，使得这片虚无无时无刻都在进行着破碎，向着四面八方更深处的破碎蔓延。

　　即便是强如幽灵将这个层次的强者，进入此等层次的风暴中，也无法保证自身能够安然走出。

　　这种风暴，最可怕的不是其中肆虐的强大力量，而是足以使人迷失的诡异威能。

　　进入其中，稍有不慎，你便会失去空间方位，到最后随着风暴的蔓延而流动，永远也无法走出这无尽的虚无，最终耗尽力量，枯死其中。

　　对于任何种族来说，这种死亡方式才是最可怕的。

　　哪怕是一刀斩了他，也比在迷失中死亡强数百倍。

　　这也是幽灵族不敢派遣无数幽灵族进入此地的原因。

　　送进来数十名幽灵族，都至少需要一名乃至更多的幽灵王级别强者护送，否则的话，数十人中能够安然走出来的不会超过五指之数。

　　苏阳望着恐怖的风暴，仅仅边缘透出的威能，就让他心悸无比。

　　仿佛，只要踏前一步，就是万丈深渊，就是地狱森罗，万劫不复。

　　来自于内心深处的心悸，让苏阳目露犹豫之色。

　　这座风暴实在是太可怕了。

　　“幽灵族，等着我，我绝对不会退却的，为了诸多先辈亡魂。”

　　许久，苏阳拳头紧握，骨节泛起青白之色，他盯着风暴的眼中，再无丝毫犹豫之色。

　　心念如山，苏阳目光扫过无边无际的风暴范围，然后盯住了略显靠左的区域，按照那尊幽灵将记忆中的碎片，达到幽暗大地的空间方位就是那里穿梭而入，顺着散乱的空间节点一直穿过。

　　还好，那尊幽灵将记忆中关于这些空间节点的碎片都还在，被苏阳熟记。

　　深吸了一口气，苏阳眸子一眯，身躯之上，泛起一层金色的液体覆盖全身。

　　之后，又是一层金色铠甲覆盖。

　　最后，燃烧的金色火焰笼罩。

　　他仿佛一尊金焰火神，裹挟着狂暴刚猛的威势，一步跨出，钻入了空间风暴。

　　轰！

　　踏入风暴的瞬间，一层层空间罡风汇聚着已然变得暴虐的黑暗能量从四面八方席卷而来。

　　足以将本源武者轻易碾碎的压迫，狠狠的笼罩在苏阳身上，使得他身上金色火焰一阵颤栗。

　　“九阳，起。”

　　苏阳双指连点，璀璨金焰爆涌而出，化作一座宛若钟形一般的金色光罩，笼罩在他上方。

　　与此同时，他背部双翼生出。

　　哗！

　　双翼一振，无形的威能摧毁周遭大片风暴，身形如箭矢一般朝着风暴深处冲去。

　　无边的风暴能量在降临之时，便是被那九阳光罩向着四周卸去。

　　苏阳在九阳之翼下，速度极快，数十息时间，便是穿过了数个空间节点。

　　穿梭到幽暗大地的空间节点共有十四个。

　　这十四个空间节点，极不稳定，甚至是有可能变幻。

　　苏阳现在就是以最快的速度寻找其中节点，幽灵将等人刚进入此地不久，那些空间节点发生变化的可能性不大，他安然穿梭的几率也是不小。

　　不过，随着深入，九阳光罩逐渐发颤，其中的能量迅猛的消耗。

　　半个时辰之后。

　　啪！

　　光罩轰然暴烈，顿时恐怖威压降临，风暴肆虐而来。

　　苏阳只看到眼前一片片漆黑的光影，如若汪洋倾泻，威势惊天动地。

　　人力在这等天威风暴面前，都显得渺小如蝼蚁，不可抵挡。

　　苏阳心惊，但神色不变，手掌一抬，印决闪现。

　　唰！

　　一柄柄金色巨剑暴射而出，斩入风暴之中。

　　咔嚓嚓！

　　刺耳的声音之中，袭来的大片风暴在这些金色巨剑之下被纷纷撕裂开来，化作一道道缩小的风浪。

　　苏阳脚掌一旋，身形如游鱼一般，在双翼的速度加诸之下，划过一道流线型的光影，而既顺着那些撕裂的风暴夹缝之中迅猛前进。

　　“第八个节点了，这里已经差不多属于风暴核心了，好强的力量，恐怕至少也有幽灵王级别。”

　　一个时辰之后，苏阳站在一大片风暴之上，身形随着风暴而不断欺负跌宕，他身周弥漫着幽幽的青芒，这些风暴力量对他还没有造成实质性的伤害。

　　不过，九阳力量他已经撤去了，在这里唯有青莲之力才能勉强抵挡。

　　身在风暴之内，仰头望去，就仿佛在仰望诸天星河。

　　唯一不同的是，在外面，诸天星河不会坠落。

　　而在这里，就仿佛是诸天星核坠落崩塌，那毁灭一切的威势，让人绝望。

　　达到风暴核心，风暴看上去平静无比，偶尔才能看到一丝丝涟漪浮起。

　　但是，唯有身处其中你才能知道其中的可怕。

　　那不是平静，而是风暴强大到了肉眼乃至意志根本都捕捉不到的境地，才会显得风平浪静，无波无动。

　　略微沉寂了片刻，苏阳一步跨出，再度前进。

　　轰！

　　在他前进的刹那间，前方平静无波的虚无陡然爆炸开来，一头足有数百丈巨大的巨兽钻了出来。

　　“嘶。”

　　苏阳面色大变，身形急剧后退。

　　那数百丈巨大的巨兽，彻底显现，苏阳骇然发现，这竟然是巨兽的半截身躯。

　　巨兽头颅足有一个广场那般巨大，形似狼首，狰狞森然。

　　身躯之上，布满了紫金色的毛发，散发出幽幽的光芒。

　　自腰部之下，血丝密布，像是被什么东西给撕扯掉了半截身体。

　　“咕咚，风暴竟然都不能摧毁，这到底是什么巨兽？”

　　苏阳退的远远的，看着在风暴中飘荡的巨兽身躯，心中浪涛翻涌，急剧震撼。

　　这头巨兽明显已经死亡。

　　但是在这足以堪比秩序者巅峰武力的风暴核心之中，都还安然无恙，到底是什么样的存在？

　　死死的盯着巨兽，许久，苏阳一咬牙，眼中闪过一抹奇异之色，他身形一跃，浑然不顾变得暴烈的风暴，冲向那只巨兽。

　　轰！

　　因为巨兽的突然出现，这片区域的风暴彻底癫狂起来。

　　苏阳身形穿梭，体表青光如纸片一般飞散，被风暴力量给磨灭。

　　从四周袭来的轰震余威，让苏阳五脏六腑震动，仿佛被人抡着甩来甩去一样。

　　数十息之后，苏阳艰难的来到了巨兽身上。

　　落下后，他身子一晃，吐出一大口鲜血，身子摇摇欲坠，脸上浮现出密集的血痕。


第0951章 天地古兽

　　“妈的，好可怕的威能。”

　　苏阳虚弱的嘟囔了一句，一挥手，脸上的血痕迅速恢复。

　　他喘了一口气，扫视着巨兽尸体，突然面色一呆。

　　他猛然环视四周，看到一片片风暴在抵达巨兽尸体跟前的时候，竟然是像被一股无形的力量阻挡一般被逼开。

　　“来自风暴的威压，几乎减弱到不计了，嘶，这到底是什么巨兽？死了竟然还有如此恐怖的威能？”

　　苏阳大骇。

　　他站在巨兽尸体上，几乎是感觉不到来自风暴的压迫。

　　甚至就和在外界一样风轻云淡。

　　旋即，苏阳目光死死的盯着巨兽，眼眸里迸射出如火一般的光芒。

　　在这里发现这样的一只巨兽，似乎格外的奇异啊。

　　至少，他可以肯定，这只巨兽生前绝对是超越秩序者，甚至在审判者层次中都不弱的存在。

　　念头翻飞，苏阳缓缓的走到巨兽头颅跟前，蹲了下来。

　　犹豫了一下，他将手掌小心翼翼的按在了巨兽的头上，意念透体而入。

　　轰！

　　铺天盖地的强大意志疯狂袭来。苏阳只感觉瞬间，自身的意志就被淹没其中，甚至连一丝浪花都翻不起来。

　　浩瀚，苍莽，古老，暴虐，桀骜……

　　种种无法言喻的独特意志汇聚在一起，组成了一片汪洋一般的强横意志，幽幽鼓荡。

　　苏阳被淹没其中，随波逐流，意识昏迷，仿佛在这一瞬间被彻底磨灭一般。

　　无尽的黑暗之中，苏阳昏昏沉沉。

　　仿佛有着一道声音在他耳边诉说：睡吧，睡吧，你已经累了，快睡吧，睡过去，一切烦恼和疲惫都会消失无踪，睡一觉吧。

　　幽幽的声音连绵不绝，苏阳似乎入魔一般，沉浸在这催眠曲一样的声音中，缓缓昏沉。

　　“本尊，还不醒来吗？”

　　属于苏一的声音幽幽传入苏阳脑海。

　　“你是谁？”

　　苏阳昏昏沉沉的低喃道。

　　“我是你，你是我，你的老婆有危险，端木香还记得吗？你的妹妹被人……还记得吗？快醒来，否则你的亲人都将一个个离开。”

　　苏阳浑身一震，蓦然清醒。

　　“我靠，苏一我要杀了你。”醒来的第一句话，苏阳便是暴怒喝道。

　　“咳咳，不这样的话你能醒来吧，眼前的局面还是你自己应对吧。”苏一果断遁走。

　　苏阳一呆，这才想到自己的局势。

　　轰！

　　似若来自无数年以前久远而古老的意志在这一刻复苏，笼罩着苏阳的意志，从中回荡出狂暴浩瀚的咆哮声。

　　在这之中，苏阳头痛欲裂，感觉自己快要抵挡不住一般。

　　每一声咆哮，都似一柄尖刀扎入他的意志，撕心裂肺。

　　“青莲歌。”

　　在这危急时刻，苏阳蓦然低吼。

　　“天地初开，一朵青莲，不染尘埃，几多轮回，莲开万界……”

　　幽幽的歌声在虚无之中回荡。

　　无形的力量，随着青莲歌的响起，付诸在苏阳的意志之上。

　　渐渐的，那种痛苦的感觉缓缓减弱，最后消失不见。

　　不知道过去了多久，苏阳停下歌唱，他感觉到身处在一处温暖的包裹之中，舒适无比。

　　“这是怎么回事？”

　　苏阳愕然。

　　他本是用青莲歌来抵挡那股来自巨兽的意志侵蚀，眼下怎么会变得好像他和巨兽意志为一体似得？

　　那种温暖的感觉，就像是在母亲的怀抱中一样。

　　犹豫了片刻，苏阳小心谨慎的探出意识。

　　轰！

　　脑海一震，顿时磅礴的记忆碎片，如开闸的洪水倾泻而入。

　　“啊～～～”

　　那般庞大的记忆碎片，几乎要将苏阳的意志给撑爆，他更是发出凄厉的惨叫，疯狂回荡。

　　不知道过去了多久，苏阳的意志猛然从巨兽头颅之中钻出，他半跪在巨兽尸体上，剧烈的喘着粗气，豆大的汗珠一滴滴的跌落。

　　苏阳面若白纸，仿佛历经了前所未有的噩梦一般恐怖。

　　此时，在他的记忆中，赫然回现着那巨兽临死前的画面。

　　一座巨大的残破大陆上，两尊巨兽大战。

　　这种巨兽被称为天地古兽，秉承天地之意而生的恐怖存在。

　　其中最弱的都是堪比审判者存在，强大的甚至是远超审判者，属于这片天地之间，诸多种族都不敢轻易得罪的强大生灵。

　　在与另一尊天地古兽的战斗中，此兽身亡，身躯被撕扯一般，另外半截身躯则是没入了无尽的虚无之中流荡。

　　此兽，名为十方紫星兽，天地古兽一种，身具十方紫星之意，威能堪比审判者。

　　在得到这些记忆之后，苏阳脑袋里一片空白。

　　堪比审判者，甚至是远超人族与幽灵族最强者的巨兽存在。

　　这片天地到底是一个什么样的天地？

　　天地古兽？秉承天地之意而生……

　　苏阳第一个感觉到，哪怕是整个人族在这天地之间，亦是如此的渺小，如若星海之中那沙子一般微弱。

　　“十方紫星兽，对了。”

　　良久，苏阳从震撼中回过神来，突然一拍脑袋，目光炙热的盯着紫星兽的头颅。

　　从记忆中得知，这尊十方紫星兽，在临死之前，却是保住了自身的精华力量。

　　有着天地之意蕴含的意志。

　　就存在于它的头颅之中。

　　一念至此，苏阳舔着嘴唇，再次来到头颅跟前。

　　虽然这尊巨兽恐怖无比，甚至残留下来的天地之意也未必是他现在能够吞噬的，但是如此强大的宝物在眼前，岂有不取之理？

　　犹豫了片刻，苏阳一咬牙，目光在其巨大的头颅上扫过，最后落在其头颅下方一处泛白之处。

　　手掌按上，青莲力量疯狂涌动。

　　“给我开。”

　　苏阳蓦然低吼，力量化作螺旋状，从掌心射出，狠狠轰了上去。

　　嘭！

　　苏阳浑身一震，身子倒飞而出，喷洒出一道血箭。

　　“咳咳，该死，都死了还有这么恐怖的余威，天地古兽，恐怖如斯啊。”苏阳起身，颤声低喃，眼中尽是震撼。

　　缓缓擦去嘴角的血丝，苏阳再度走了过去。

　　这一次他学聪明了，直接召出三尊分身，分在四个方位，齐齐出手。

　　嘭嘭嘭！

　　一连五次之后，巨兽头颅上终于是出现了丝丝裂痕。

　　苏阳大喜，不顾反震之力的伤势，疯狂轰击。

　　大约一刻钟之后，巨兽头颅爆开，在哪巨大的头颅之内，布满了密集的晶体。

　　“我靠，这就是蕴含天地之意的古兽之晶？”

　　从巨兽记忆中得知，这些巨兽力量乃至生命的精华便是以这种形态存在。


第0952章 突破

　　“古兽之晶，蕴含着天地古兽的生命精华以及天地之意。天地古兽乃是秉承天地之意而生，这其中的天地之意更是精纯无比，是无数强者都想要得到的，嘶。”

　　脑海里泛动着巨兽乃至幽灵将的记忆，关于古兽之晶的信息让他倒吸了一口凉气，震撼无比。

　　无论是人族、幽灵族乃至其他无数种族，在实力达到了秩序者层次，修炼的便不再是寻常力量，而是天地之意。

　　秩序者，这个称号秩序之意，便是秉承天地之意，维持天地秩序。也就是说，秩序者可以操控天地之意来御敌。

　　这种攻击方式，和他之前沟通天地青莲有着异曲同工之妙。

　　唯一不同的是，天地之意终归是在天地青莲之上，青莲不过是在天地生出之后才出现的存在。

　　秩序者，分为初级，中级，高级，顶级秩序者。

　　武者掌握一成天地之意是为初级秩序者，一成到三成也为初级秩序者。

　　四成到六成，是中级秩序者。

　　七成到九成是高级秩序者。

　　第十成，则是顶级秩序者。

　　达到顶级秩序者后，天地之意开始与天地真正的融合，从而达到审判者。

　　秩序者，终归只是借用天地之意。

　　而审判者则是自身与天地融为一体，真正的掌控天地，审判一切。

　　而这古兽之晶，则就是无数强者求之不得的宝物。

　　每一颗古兽之晶内都蕴含着精纯而强大的天地之意，武者若是能够炼化，对于自身的天地之意参悟有着巨大的好处。

　　当然，天地古兽强大无比，想要获得古兽之晶亦是艰难无比。

　　仅仅一颗古兽之晶都能让无数秩序者为之疯狂。

　　眼前，这颗巨大的头颅中，赫然有着数百的古兽之晶。

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，激动的浑身发颤。

　　宝山啊，他怎么也没想到在穿梭风暴过程中还有这等收获。

　　“发达了。”

　　苏阳舔着嘴唇，迅猛的扑向一颗颗古兽之晶。

　　一颗颗的古兽之晶被他收了起来。

　　最后，足有二百七十九颗古兽之晶。

　　苏阳不知道的是，若是这二百七十九颗古兽之晶被一般人族武者得到，全部炼化之后，至少也能从初级秩序者达到高级秩序者。

　　此刻，他只知道这些古兽之晶是无法想像的好东西就够了。

　　将全部古兽之晶收起来之后，苏阳目光扫视着四周的风暴。

　　十方紫星兽的尸体在风暴中飘荡，风暴无法给其造成丝毫的伤害。

　　不过，苏阳却是微微皱眉。

　　古兽尸体漂流的方向与他前进的方向有点不符合。

　　“若是能在这古兽之上，穿梭风暴就没有什么危险了。”

　　苏阳暗自沉吟着，目光在古兽尸体上扫来扫去，想着该如何把古兽尸体的方向给变换过来。

　　犹豫了许久，他突然眼睛一亮。

　　身形一晃，他直接跳进了被破开的头颅中，盘坐其内，意志迅速融入了整座古兽尸体。

　　意志融入半具古兽尸体，之前那股磅礴的古兽意志已然消散。

　　不过，融入尸体后，苏阳却是大吃一惊。

　　极端恐怖的生命精华遍布尸体，那般数量，对于苏阳来说，简直是无法直视的威能。

　　至少，他能肯定，若是把古兽的这些生命精华吞噬掉，他怕是真正的能够达到秩序者层次。

　　他现在实力虽然堪比秩序者，但是生命形态还差一些。

　　“好家伙，这古兽全身上下都是宝啊。肉体抗衡风暴，若是炼制成铠甲之类的，绝对能抵挡秩序者的攻击，不过可惜了，我完全不会炼器法门。”

　　苏阳激动无比，不过心头却也有些可惜。

　　“眼下，还是调转古兽的漂流方向要紧。”

　　苏阳眸子一凝，意志汇聚古兽尸体全身。

　　旋即，他心念移动，意志强行催动古兽尸体。

　　轰！

　　古兽巨大的尸体陡然一震，然后竟然是生生停在了风暴之中。

　　“啊～～～～”

　　随后，苏阳陡然爆发出狂然的嘶吼，口鼻溢血，意志疯狂催动，古兽尸体竟是一点一点的调转了方向，朝着他前行的空间节点方向转去。

　　噗！

　　苏阳猛然吐出一口鲜血，身子摇摇欲坠，眼前发黑，仿佛随时都会倒下。

　　苏阳剧烈的喘着粗气，紧咬着舌尖，一丝疼痛让他保持着心神清醒，催动古兽尸体，他的意志只不过是勉强，伤害太大了。

　　他迅速进入修炼状态，疯狂的吞噬着古兽尸体内的生命精华。

　　生命形态，是武者突破到秩序者的关键。

　　苏阳的生命形态，只差一步便能达到秩序者。

　　此时，古兽尸体内的生命精华宛若磅礴无边的汪洋，在被苏阳勾动的瞬间，便是铺天盖地的涌出。

　　轰！轰！

　　在与古兽的生命精华相比，苏阳自身的生命形态就像是一点烛火，随时都会熄灭。

　　苏阳心与身合，身与意合，那一点烛火巍然不灭。

　　源源不断的生命精华与苏阳的生命形态融合。

　　时间徐徐流逝，古兽在风暴中飘荡，苏阳安然的盘坐在古兽头颅之内。

　　不知道过去了多久，风暴已然减弱，显然是已经到了风暴的边缘地带。

　　苏阳盘坐在头颅之内，浑身气息虚无，身上散发出恐怖的生命气息，风暴都似乎要被沾染。

　　层层彩光在风暴四周飘荡，皆是由苏阳散发的生命力量而引动。

　　苏阳此刻的生命形态已经壮大到了一个极限。

　　他感觉到了一层厚厚的屏障在阻挡着他。

　　苏阳疯狂吸取古兽的生命力量，不断的冲击着那层屏障。

　　一天，两天，三天……

　　某一天，刺耳的声音蓦然在这片虚无之中升腾而起。

　　咔嚓！

　　屏障轰然崩溃。

　　这一刻，苏阳只感觉仿佛是从憋闷的水中冲出一般，融入了在一片宽广无垠的天地之间。

　　玄奥的力量从天而降，没入他的身躯，他体内的力量在迅猛的发生着转变。

　　九阳神体，在这股天地力量的余威下，发生着巨大的蜕变。

　　那暴虐的九阳力量之中，似乎沾染了强大的天地之意。

　　他体内的青莲力量，更是迅猛蜕变。

　　看上去虽然没有任何变化，但是苏阳却感觉得到这股力量已然蜕变成了蕴含着天地威能的力量。

　　明悟在心底闪现。

　　天地的轮廓仿佛都在他的脑海中一一闪现。

　　轰！

　　苏阳身躯陡然拔高，顷刻间变成了一尊浑身沾染着青金铠甲的巍峨巨人。


第0953章 中级秩序者

　　轰隆隆！

　　大片风暴被碾碎，在苏阳周遭，形成一片巨大的真空地带。

　　磅礴的生命力量以及混杂的青莲力量，凶猛的轰震着虚空，发出震耳欲聋的炸响声。

　　足有五十多丈高的身躯，强大无匹，睥睨天地的感觉，让苏阳心中充斥着狂傲之意，仿佛这天地都被他踏在脚下。

　　五十多丈的身躯，便是达到秩序者之后的天地之躯，秉承天地之意而凝结的巨人身躯。

　　身躯之中，充斥着强大的天地秩序力量。

　　在战斗之中，天地之躯威能盖世，不过对于天地秩序力量的消耗也是巨大。

　　当天地秩序力量消耗完毕，武者的天地之躯就会恢复常人左右。

　　在突破的那一瞬间，苏阳感觉到自己的生命连接天地，天地之意灌溉，将其全部力量转化。

　　这一刻，他便是一尊达到了一成天地之意的初级秩序者。

　　不过，他的真正战力却是堪比中级秩序者。

　　天地力量，天地之意，他的力量只有初级秩序者。

　　但是，青莲之力，乃是天地之初就诞生的力量，沟通天地青莲，其威能丝毫不逊色于中级秩序者。

　　同时，在他突破的时候，天界也是随之变化。

　　九重世界，迅猛演化，种种威能，乃至初级的规则都开始出现。

　　并且，九重世界之下，下位世界也开始缓缓出现。

　　足有十几座巨大的混沌屹立，随着时间的流逝，这些混沌就会逐渐开辟成为一方方下位世界，从而诞生生灵。

　　“初级秩序者，好强的天地威能，参悟天地，秩序天地。”

　　苏阳屹立风暴，望着无尽的虚无，喃喃自语。

　　突破之后，他随时随地的都能感觉到天地威能的存在。

　　天地，就像是一道恐怖无敌的藤蔓，而他则是依附在这藤蔓之上的枝叶，不断汲取藤蔓本体的力量成长。

　　而他自身，只要心念一动就能控制恐怖的天地威能。

　　“这才是真正的强者，一念天地。”

　　苏阳忍不住感叹，脸上布满了兴奋之色。

　　突破与未突破对他的重要性无法言语。

　　虽然，他之前战力已经堪比初级秩序者，但是在最关键的生命形态上却是差的太多。

　　他之所以能够战胜那两尊堪比初级秩序者的幽灵将，却也是仗着青莲之力的强大，否则的话，幽灵将可以轻而易举的覆灭他。

　　如今突破，就算是不动用青莲之力，他都有着足够的把握灭杀幽灵将。

　　轰！

　　苏阳突然一拳朝着风暴轰去。

　　宛若核爆一般，普普通通的一拳，在轰在风暴上的时候，顿时衍生出极端恐怖的能量，向着四面八方横扫而去，甚至巨大的风暴在这一刻都是被其中的力量给生生震碎了大片。

　　“好强的威力，我若是回到银河宇宙，天道都要在我意志之下恐惧。”

　　苏阳咧嘴一笑，心念一动，巨大的身躯瞬间恢复原来样子。

　　站在古兽尸体之上，苏阳扫视着四周，仔细感知着空间节点，眉头微微一皱。

　　“该死，还是偏离了一点，希望具体位置不要偏离太大。”

　　空间节点跟原本轨道偏离了细微的一丝，虽然只是一丝，但是谁也不知道等出去的时候会偏离多大，毕竟空间之中，一丝的距离甚至也是无边无际。

　　随即苏阳再度盘坐了下来，缓缓拿出一颗古兽之晶。

　　犹若鸡蛋大小的古兽之晶，因为十方紫星兽的缘故，其中带着些紫色光点，如梦幻一般的光纹，煞是好看。

　　“按照那些记忆，一颗古兽之晶内蕴含的天地之意，差不多约有十分之一成，嘶，卧槽。”

　　嘀咕着，苏阳突然吸了一口凉气。

　　一颗就有一成的十分之一，那岂不是说，十颗就足够达到一成？

　　不过很快，那升起的兴奋就迅速消逝。

　　武者修炼，到了后期，已经不是简单的加减，而是叠加。

　　比如苏阳现在本身是一成天地之意，但如果他达到二成之后，想要达到三成，所需要的古兽之晶就不再是从一成突破到二成的十颗了。

　　最少也是二十颗，甚至是更多。

　　这便是力量提升所需要的叠加效果。

　　苏阳微微摇头，暗道自己还是想多了，武道修炼，一步一个脚印，哪有那么好的事情。

　　按照他的估计，他身上这二百多颗古兽之晶全部炼化之后，最多能让他达到中级秩序者而已。

　　毕竟，他的修炼方式不一般。

　　就从一成突破到二成，恐怕所需要的古兽之晶都是其他人的数倍。

　　当然，这也使得苏阳的战力，在同阶之中远超常人。

　　沉吟了片刻，苏阳收起杂念，手握着一颗古兽之晶，迅速闭目进入了修炼状态。

　　轰！

　　当第一丝天地之意入体，苏阳浑身一震，脑海里轰然燃起紫色的火焰，其中隐隐夹杂着暴虐的兽吼，仿佛是十方紫星兽意志再度复苏一般可怕。

　　突破到秩序者，对天地有所参悟的苏阳却是知道这是因为这些古兽之晶源自于十方紫星兽，所以古兽之晶中自然蕴含着一丝十方紫星兽的威能。

　　这对于武者来说，不但不是坏事，而且还是天大的好事。

　　古兽之晶内蕴含的古兽威能，若是机缘造化的话，甚至是能够从中得到古兽的本命神通。

　　天地古兽，秉承天地意志而生，其威能毁天灭地，其本命神通自是得到无数人的觊觎。

　　对此，苏阳自然是也有着极大的兴趣。

　　不过，这种情况，关键是得看运气。

　　因为古兽之晶内的古兽威能仅仅是极其细微的一丝，有的人运气差，就算是炼化了同一具古兽体内的全部古兽之晶也未必能得到本命神通，但有的人寥寥几颗就能得到。

　　苏阳意志绽放，包裹着那一团天地之意，开始迅速的炼化。

　　时间迅速流逝，苏阳忘记一切，心尘如水，一颗颗的古兽之晶在他掌心化为灰齑。

　　半个月之后。

　　轰！

　　一股天威浩荡无匹，从无尽的虚无之中倾泻而出，无形无色，无视风暴，直接注入苏阳体内。

　　苏阳浑身一震，蓦然睁目，仰天长啸。

　　“四成天意，中级秩序者。”

　　苏阳兴奋大笑。

　　一股恐怖的气息从他体内暴涌而出，天意如山，威慑诸天。


第0954章 幽灵王烛罗

　　足足消耗了一百二十多颗古兽之晶，才达到了中级秩序者，这个数目让苏阳都是心惊不已。

　　按照苏阳的估计，剩下的一百来颗古兽之晶，最多能让他达到五成天意，甚至是不足五成。

　　这个消耗的数目，足以让大多数武者震惊。

　　不过，突破到中级秩序者，已经让苏阳极为满意。

　　这个实力，已经差不多相当于幽灵族中一些实力稍弱的幽灵王了。

　　而且，他的真正战力更是勉强可以对战高级秩序者，哪怕是遇到强横的幽灵王就算不敌也能全身而退。

　　最让苏阳感到可惜的是，没有得到十方紫星兽的本命神通。

　　若是能够得到其本命神通，他的实力会更上一层楼。

　　不过，时机未到，这东西全看机缘。

　　没有得到，虽然有些失望，不过也并未影响苏阳。

　　他不再修炼，起身望着四周。

　　已经快要离开风暴区域了。

　　只要离开风暴区域，就差不多也要离开空间裂缝，进入幽暗大地了。

　　目视着身下的十方紫星兽，苏阳脚尖一点，随即身形如若大雁一般，没入了无尽的虚无之中。

　　他现在的实力，安然穿梭风暴边缘是没有一点危险的。

　　风暴的力量已经不足以伤害到他了。

　　大约一刻钟左右，苏阳便是穿梭过了风暴，在片片零碎的罡风之中，眼前逐渐出现了黑暗力量的痕迹。

　　看到黑暗力量，苏阳精神便是一震。

　　距离幽暗大地不远了。

　　苏阳身形加速，眨眼间便是置身于浓烈的黑暗力量之中，最后一道空间节点已经出现，虽然偏离了一丝距离，不过没有什么影响。

　　数十息之后，苏阳突然停了下来。

　　在他面前，一个巨大的黑暗漩涡，从中涌荡着极端恐怖的黑暗力量，哪怕是苏阳都隐隐感到了心悸的气息。

　　他感觉到，穿过这片漩涡，便是幽暗大地。

　　此时，他突然心生惶恐。

　　幽暗大地，幽灵族的大本营，危机重重，要说不害怕是假的。

　　如果漩涡对面是一尊高阶幽灵王怎么办？

　　甚至是一群幽灵王乃至幽灵族驻扎的军队？

　　一个个的念头让苏阳心头突兀的生出了紧张之意。

　　“妈的，苏阳，你什么时候怕过？银河宇宙天道都被你闯了过来，幽灵族虽强，但是你可是要超越天地的人，怎能被吓倒？”

　　苏阳猛地给了自己一巴掌，意识中的紧张瞬间消散。

　　一股冷汗‘唰’的一声流下，他心有余悸的盯着眼前的漩涡。

　　刚才那种感觉，虽然只是他内心的一丝细微的想法，但是却在这浓烈的黑暗力量之下被无限的放大。

　　如果他无法醒悟过来，那么他的修炼之路就会产生巨大的无形阻碍。

　　深吸了一口气，苏阳调整着自身状态。

　　大约数十息之后，苏阳面色肃然，眼中再度恢复那坚定无比，一往无前的决心。

　　心念一动‘轰’的一声，狂烈的黑暗力量涌现，苏阳瞬间转变成了一尊六十多丈高的幽灵族。

　　体表覆盖着一层幽幽的铠甲，表面印着幽金色的光纹，隐隐组成了朵森然可怕的黑莲。

　　青莲力量转变成黑暗状态之后，便是为黑莲。

　　一双黑眸盯着那黑色漩涡，苏阳幽幽的一声低吟，旋即一步跨出，整个人宛若蛮横的野兽一般凶猛的冲了进去。

　　轰！

　　刺目的黑暗力量绽放出无边光辉，遮掩了大片虚空。

　　苏阳那六十多丈高的身躯咻然消失在那黑色漩涡之中。

　　幽暗大地，血魂魔庭，边境凰灵山。

　　凰灵山深处，一座座连绵的深山峡谷之内，磅礴的黑暗能量汹涌，与其他地方相比，显得格外暴烈。

　　一道深深的空间裂缝，就隐藏在这凰灵山之内。

　　此刻，一队幽灵卫正驻扎在空间裂缝之外。

　　周边还盘踞着一头头狰狞可怖的黑暗魔兽。

　　远处，一座峡谷之巅，则是躺着一尊足有六十多丈高的幽灵族，一双金目，闪动着让人心悸的可怕气息。

　　某一刻，这尊幽灵王陡然起来，俯瞰着那座空间裂缝，眉头微皱。

　　“难道是他们回来了？”

　　幽灵王暗自沉吟。

　　这片天地之间的黑暗力量突然变得愈加暴躁，就像是想要爆炸一般。

　　显然，是有着什么东西想要从里面出来。

　　幽灵王飞身而起，落了下来。

　　“烛罗大人。”

　　一队幽灵卫连忙恭敬行礼。

　　幽灵王烛罗紧盯着汹涌的空间裂缝，冷声道：“全部退开，如有不对，立即出手。”

　　“是，烛罗大人。”

　　此时，幽灵卫，黑暗魔兽都是狰狞的盯着空间裂缝位置。

　　大约数十息之后，裂缝之内，大片的黑暗力量席卷而出，化作滔滔匹练，鼓荡在这片天地。

　　很快，整座凰灵山的黑暗力量都发生了急剧变化，大地仿佛都是在微微的震动。

　　“该死，怎么会有这么强大的灵压？进去那几个家伙，最强的不过是才将级，这般波动，至少也是王级才能引动的啊。”

　　“难道是人族强者？”

　　“不，不可能，遗落之地乃是人族下界，秩序层次的强者本体根本不可能到下界去。”

　　“到底是什么人？”

　　这突然四起的波动，让烛罗神色大变，望着汹涌扩张的空间裂缝，变得格外骇然与警惕。

　　他一双金目，闪动着凛冽的寒光，体内力量已然涌动而起。

　　轰！

　　下一刹那，空间裂缝周边区域陡然寸寸塌陷，一大片黑暗浪潮喷涌而出，其中一道巨大的巍峨黑影从裂缝之内粗暴的撕开虚空，钻了出来。

　　烛罗一双瞳孔，骤然圆睁。

　　“幽灵族？”

　　“不，不是。”

　　烛罗瞬间变得警惕无比，死死的盯着来人，眼中尽是警惕之色。

　　“全部退后。”

　　烛罗陡然大喝。

　　幽灵卫和黑暗魔兽等尽数退后。

　　裂缝之外，一尊巨人踏立，那双黑目疑惑的扫视着四周，最后落在了烛罗身上，疑惑的道：“这里是何地？难道老子已经离开了玄阴涧？”

　　玄阴涧？

　　烛罗瞳孔紧缩。

　　玄阴涧，幽暗大地之内一处极端危险之地，王级幽灵族都不敢轻易进入其中，里面不仅有着强大的黑暗魔兽，还有无数天地古兽，凶残无比，实力低于王级，进去就是找死。


第0955章 黑莲王

　　烛罗死死的盯着苏阳那双黑目。

　　从外形上看，苏阳与幽灵族一般无二，身上强烈的王级气息，更是丝毫不逊色于他，甚至是比他还强。

　　此人不是幽灵族，又提到了玄阴涧？

　　难道是？

　　烛罗心头突然一颤。

　　“敢问阁下是？”

　　烛罗警惕的道。

　　“咦，幽灵族？怎么哪里都有你们幽灵族？”苏阳盯着烛罗，眉头一皱，冷声道。

　　“此地是什么地方？”

　　他浑然没有任何惧怕之意。

　　苏阳的语气，让烛罗心头忌惮更甚。

　　他冷冷道：“阁下是从玄阴涧来的吗？玄阴涧距离此地相隔数万公里，还有我幽灵族的身躯，不过黑目？难道阁下不打算给本王一个解释吗？”

　　玄阴涧，嘿嘿，看来果然吓住这家伙了。

　　苏阳心头暗喜。

　　玄阴涧，是他从幽灵将记忆中得到的一个地方，乃是幽暗大地的一处凶险之地。

　　以此为理由，他的解释就十分行得通了。

　　“哼，老子他么在玄阴涧被一头天地古兽觊觎，危急时刻夺舍了一尊幽灵族，进入了空间裂缝才来到这，怎么，你还打算找老子麻烦不成？”

　　苏阳一脸横肉滚动，桀骜不驯的盯着烛罗。

　　“被天地古兽觊觎？你……”

　　烛罗大惊。

　　“哼，老子本体乃是一朵九玄黑莲，妈的，该死的十方紫星兽，别让老子再找到你。”苏阳满脸怒火，一拳狠狠轰在了天空。

　　轰隆隆！

　　玄奥的黑莲光纹漫天呈现，天穹直接被砸出一个窟窿，格外的凶残。

　　那威势，让烛罗眸子一缩，眼中闪烁着深深的震撼之色。

　　九玄黑莲，他自然是如雷贯耳，那可是极其珍贵的天地灵物。

　　就算是他，见到了也无法忍受贪婪。

　　只是，现在他却是生不出贪婪之念。

　　先不说苏阳的实力他没有自信，最关键的是，后者既然诞生了灵念还夺舍了一尊幽灵族，九玄黑莲的珍贵就在其本体之上，没有了本体，一道灵念对于他一尊王级来说，根本毫无诱惑之处。

　　至于苏阳所言，他更是毫无怀疑。

　　因为一切都是顺理成章，毫无破绽。

　　“幽灵族，这里是何地？”看到烛罗陷入沉默，苏阳问道。

　　“血魂魔庭，凰灵山。”烛罗幽幽的道，眼中闪动着诡异的精光。

　　“血魂魔庭？妈的，怎么跑到这地方来了。”苏阳顿时破口大骂，散发的暴虐威能，让烛罗暗自咋舌。

　　他已经可以肯定，甚至就算是他出手，都未必是苏阳的对手。

　　太强大了，这家伙本体恐怕至少也是六玄，乃至七玄层次的九玄黑莲。

　　九玄黑莲，共九玄，每隔三千年绽放一层，威能也随之增加。

　　若是九玄彻底绽放，就算是幽灵皇也未必能收服得了一朵九玄黑莲。

　　苏阳瞥了一眼烛罗，嘟囔骂着，抬脚就走。

　　“阁下稍等。”

　　这时，烛罗突然开口。

　　“何事？”苏阳撇目道。

　　“阁下本体已然被古兽夺走，眼下更是夺舍了吾族身躯，这样子阁下若是再回玄阴涧恐怕不太合适吧。”烛罗淡淡的道。

　　“哦？你待如何？”苏阳目光一闪，冷冷的道。

　　一股恐怖的威势裹挟着天地之意散发，让烛罗都是心头一颤。

　　“阁下相比也知道吾族之力，不如加入吾族，在吾族的资源之下，阁下的实力将会迅猛提升，将来也有报仇的希望，必将夺得阁下本体的可是十方紫星兽啊。”烛罗眼中闪烁着狡黠的光芒。

　　嘿嘿，眼下族中强者尽出，若是有一尊强悍的王级强者加入，对于血魂魔庭来说，乃是一个强大的生力军。

　　“加入幽灵族？”

　　“让老子想想。”苏阳盯着自己的身躯，眼眸闪烁，思索了数十息左右，他猛然道：“老子若是加入幽灵族，需要付出什么？能够得到什么？”

　　烛罗等的就是苏阳这句话，当即大喜道：“在下烛罗，乃是血魂君主座下，专门负责猎杀古兽。”

　　“阁下若是加入吾族，可与吾平起平坐，统领将士捕捉猎杀古兽，不但有吾族的资源赏赐，还有古兽之晶，对于阁下的实力有着巨大的好处。”

　　“而且，万一若是碰到了夺得阁下本体的十方紫星兽，我想有吾族的帮助，阁下要报仇必然会轻而易举。”

　　烛罗引诱道。

　　“猎杀古兽，靠，老子喜欢，玄阴涧那群古兽，天天嚣张的多牛逼，奶奶的，干了。”苏阳双掌一拍，顿时发出如雷一般的巨响，一众幽灵卫和黑暗魔兽都是吓得瑟瑟发抖，眼中尽是恐惧。

　　听到此话，烛罗满脸狂喜。

　　“阁下加入吾族，吾族必是多了一名强将。”

　　“嗯，那是必然，老子的实力虽然比之本体弱了不少，不过就凭你，恐怕还不是老子的对手。”苏阳当即傲然道。

　　烛罗眼中闪过一抹冷色，心生不满，不过很快他就是冷笑。

　　哼，等加入了吾族，让你为吾族得到足够多的利益之后，想要玩死你，还不是易如反掌。

　　不过，如今，幽灵族大军出动，正需要他们在后方提供足够的资源供给，所以心中怒意自是只能忍耐下去。

　　而且，真要动起手来，说不得这家伙还真的比他强。

　　“不知阁下名讳？”烛罗道。

　　“嗯这个吗，就叫老子黑莲吧。”苏阳想了想道。

　　“黑莲王，好。”烛罗一赞，然后满脸笑容的道：“黑莲兄，眼下吾族在此还有族人需要等待，吾等在此再等一段时间，届时我们再前往魔庭如何？”

　　“就听你的。”对此苏阳自然是没有任何意见，意图达成，他开心还来不及呢，怎么会就此离开。

　　“对了，烛罗，此地有没有强一些的魔兽？”苏阳突然扫过连绵的山脉问道。

　　“魔兽？”烛罗微微一愣，面露疑惑之色。

　　“嘿嘿，老子还有点虚弱，所以要进点食物。”苏阳裂开大嘴狰狞地笑道。

　　烛罗没来由的打了个寒颤。

　　九玄黑莲，传闻中的确是需要吞噬种种灵物乃至魔兽古兽来供其蜕变提升。

　　“有，当然有，这凰灵山深处，还是有不少强大魔兽的。”烛罗连忙道。

　　“有就好，嘿嘿，老子先去逛逛。”苏阳咧嘴道。

　　说着，他身形一跃，就是向凰灵山一个方向冲去。

　　“黑莲兄，最深处的天魔凰可千万不能招惹啊。”临末，烛罗似是想到了什么，面色一变，连忙大喝道。

　　迎接他的是漫天的风声。

　　烛罗面色顿时阴沉了下来。


第0956章 十方俱灭

　　从刚才短暂的接触，他就看得出苏阳是那种狂妄而暴躁的家伙，若是这家伙真的去招惹天魔凰，把天魔凰一族给惊动，那可就玩大发了。

　　天魔凰，可不是一般的魔兽啊。

　　“希望这家伙听见了本王的话，妈的，最他么讨厌这种家伙的，狂妄自大。”

　　“唯一有用的就是头脑简单，蛮横粗暴。”

　　烛罗望着苏阳迅速逝去的身影，暗自咬牙切齿的骂咧道。

　　另一边，苏阳早已钻进了连绵的山脉之中。

　　站在一座山巅，遥望着空间裂缝之处，苏阳满脸的笑容。

　　过程比他预料中的更加顺利，烛罗几乎没有任何怀疑就相信了。

　　这也省去了他太多麻烦，他自是知道烛罗利用他的目的。

　　毕竟，如今幽灵族大军出动，除却四大君主之外，中部空虚，正是需要强者的时候。

　　以他展现出来的实力，足以让烛罗心动了。

　　“血魂魔庭，没想到竟然有猎杀天地古兽的任务，啧啧，这可是好差事。”苏阳微眯着眸子，咧嘴直笑。

　　“不过，该怎么打击幽灵族呢？”苏阳突然皱起了眉头。

　　他的目的就是打击幽灵族，越惨重越好。

　　只是，如今进入幽灵族，这个目的想要实施，却也没有那么容易。

　　“为前线幽灵族提供资源……”

　　苏阳突然想到烛罗的话，顿时眼睛一亮。

　　前线战斗，对于古兽之晶乃至一些天地灵物的需求，自然是强者必不可缺的。

　　若是自己把这些资源全部给搜刮夺走，嘿嘿，幽灵族一定会大怒，甚至是产生巨大的损失吧。

　　想到这里，苏阳眼中顿时露出阴险的冷光。

　　对待幽灵族，他可不会有任何的手软。

　　心念至此，他缓缓收敛心神，目光遥望这凰灵山，迅速展开意志。

　　强大的意志在天地之意增幅下，足足覆盖了数千公里，苏阳感觉，这还只是不足三分之一的范围。

　　若是意志全部展开，恐怕整座凰灵山都能在他的意识覆盖之下。

　　在意志之中，他很快就感觉到了数道强横的气息。

　　“嘿嘿。”

　　苏阳咧嘴一笑，身躯一战，宛若一尊巨灵神，碾碎虚空，消失无踪。

　　数息之后，苏阳出现在一座峡谷之外，俯瞰着峡谷之内。

　　峡谷之内，盘踞着一股强横的气息，那气息足以堪比初级秩序者了。

　　碧月血狮。

　　一种强大的黑暗魔兽，实力堪比初级秩序者，不过寻常初级秩序者也未必能将其击杀。

　　苏阳眸光如炬，一眼便看穿大片的石壁，看到石壁之内洞穴中一头巨大的碧色狮兽。

　　后者，却是完全没有任何感觉，盘踞在洞穴内呼呼大睡。

　　脑海里闪过碧月血狮的信息，下一刻苏阳抬脚而起，巨大的脚掌弥漫着幽幽的黑莲之光，如若从天而降的巨柱，狠狠朝着石壁踏了下去。

　　吼！

　　狂烈的波动，瞬间惊动了洞穴内的碧月血狮，顿时睁开了铜铃碧目，露出惊惧之色，惊天怒吼响起。

　　轰隆隆！

　　震耳的爆响声响彻天地，整片峡谷在顷刻间便是摧古拉朽的崩塌。

　　苏阳一脚踏下，只感觉下方爆发出一股强力，竟是生生将他的脚掌阻挡。

　　浓郁的碧光闪耀而出。

　　“哼。”

　　苏阳一声冷哼，体表黑色铠甲之上层层光纹旋转聚集脚下，脚掌猛然狠狠一跺。

　　轰咔！

　　气浪滔天，下方的碧光瞬间为之一缩，被轰然震散。

　　吼！

　　其中还夹杂着一股痛苦的惨吼。

　　“幽灵族，你为何来找我麻烦？”

　　恐惧而愤怒的吼声从废墟中传来。

　　碧月血狮兽狼狈的出现，巨大的身躯一侧，鲜血淋漓，血肉模糊，森白的骨骼裸露在外，显然刚才苏阳一脚便是创伤了它。

　　苏阳冰冷的俯瞰着碧月血狮兽，咧嘴冷笑道：“没有别的，因为老子想吞了你的力量。”

　　“幽灵族。”

　　碧月血狮顿时嘶吼。

　　双目血红，无匹的暴虐气息汹涌而出。

　　“就算是死，我也不会让你好过，该死的幽灵族。”碧月血狮疯狂咆哮着，身躯表面的碧光之中竟然是突兀的沾染出浓郁的血色。

　　它那双血眸之中仿佛是一条条血线涌动，格外的狰狞。

　　“嗯？本命神通吗？”

　　苏阳眉头不由一挑，从碧月血狮身上逐渐涌出一股极端暴虐而强横的力量。

　　吼！

　　肆虐天地的兽吼，伴随着冲天的血光，化作一轮巨大的血月，血月轮转，天地都被沾染成了血色。

　　那血月迅猛的笼罩了苏阳。

　　“虽然不及一些古兽，但也相差不远了，恐怕一般的初级秩序者都不是对手。”

　　苏阳暗惊。

　　不过，这对他来说，却是毫无威胁之力。

　　这时，下方变得虚弱的碧月血狮却是吐出一口精血，化作一道血光掉头就跑。

　　“我靠。”

　　苏阳一呆，旋即一指点向血月：“给我破。”

　　磅礴的天地之意被他调动，天地之威，顷刻间倾泻。

　　咔嚓！

　　恐怖的血月，直接被无形的天地之意破灭。

　　苏阳身形一晃，踏立天穹之下，望着迅速逃窜的碧月血狮，目露冷笑。

　　“困。”

　　轻喝响彻天地，天地之意汹涌而动。

　　只见那碧月血狮陡然顿住，剧烈挣扎，却是无法挣脱来自天地之意的束缚，发出痛苦的惨叫。

　　苏阳一个闪身，出现在其跟前，盯着碧月血狮，张口一吸，顿时从后者身上源源不断的生命以及力量涌入他的身体。

　　碧月血狮却是以肉眼可见的速度迅速干瘪了下去。

　　十数息之后，碧月血狮只剩下一具干瘪的躯壳在地上。

　　苏阳身周鼓荡着浓烈的气血，吞噬掉碧月血狮的力量，他身上无论是力量还是生命形态都有着细微的增长。

　　不过，碧月血狮还是太弱了，提升的太少。

　　他迅速消失在天空，前往下一只黑暗魔兽之地。

　　五日之后，苏阳盘坐在一处山洞之中，掌心放着两颗古兽之晶。

　　这五日时间，他足足吞噬了六尊黑暗魔兽，不过都是相比初级秩序者，最强的一个不过是有着三成天地之意的初级秩序者。

　　虽然这些魔兽实力低弱，但是加起来的力量和气血，让苏阳也是小有收获。

　　此刻，他正在消化着沉淀在内的力量。

　　轰！

　　某一刻，苏阳脑海里陡然响起一声浩瀚古老的嘶吼：“十方俱灭。”


第0957章 古兽神通

　　“十方俱灭。”

　　在这四个字响起的瞬间，苏阳浑身一震，意志更是毫无征兆的沉浸在了这四字之中的恐怖威能。

　　仿佛，眼前出现了尸山血海，修罗地狱，死亡来临一般。

　　俱灭，所有的一切生机都在这四字之下灭绝。

　　苏阳浑身颤抖，产生了深深的恐惧。

　　轰！

　　那四个悠悠回荡的古老声音轰然爆炸，苏阳感觉在这一刻自己的意志都似乎是爆炸了开来，一切都在其中灭绝。

　　数息之后，苏阳才从其中缓缓醒转。

　　他这才发觉，全身上下都被冷汗侵透，面色刷白。

　　想到刚才那诡异一幕的恐怖威能，眼中不由得闪过心有余悸之色。

　　到底是什么样的存在？声音蕴含的威能，都让他感觉到了死亡。

　　“咦，这是……”

　　这时，他突然神情一呆，脑海里突然多出来了一股股的信息。

　　“十方俱灭，十方紫星兽的本命神通。”

　　咕咚！

　　当苏阳看清楚脑海里的信息之后，狠狠的咽了口吐沫，瞪着一双眼珠子，满脸的呆滞。

　　“我靠，十方紫星兽的本命神通，真的出现了，哈哈。”

　　旋即，苏阳猛地反应过来，顿时激动的疯狂大笑。

　　此刻，他哪里还不明白刚才那诡异的古老声音分明就是源自于十方紫星兽的本源。

　　“天地古兽的本命神通，十方俱灭，嘶，这名字都霸气无匹了。”苏阳舔着嘴唇，眼眸里闪动着浓浓的火热之色。

　　这门本命神通，足以让他的战力在上一层楼。

　　之前面对烛罗，他甚至还没有绝对的信心。

　　但是现在么，只要修成了十方俱灭，他有着绝对的把握能够将其留下。

　　古兽源自于天地，脱胎于古兽的本命神通，也可以理解为是源自天地，其威能是无法想像的恐怖。

　　短暂的激动之后，苏阳舔了舔嘴唇，迅速沉下心神，仔细参悟着十方俱灭这门神通。

　　三天之后，苏阳才从参悟中醒来，他眼中带着期冀之色，身形掠上半空，俯瞰着四方。

　　眸子微眯，幽光闪烁，透露着让人心悸的毁灭气息。

　　苏阳身上，幽光泛滥，仿佛是从九幽地狱钻出来的力量一般，隐晦而极致的恐怖。

　　一层层黑莲光纹呈现而出，渐渐的，在苏阳脚下竟是隐隐呈现出一座漆黑的巨大莲台。

　　无形的天地之意倾泻而下，笼罩大片天地。

　　周围数千丈范围内，空间剧烈抽搐，几欲崩溃。

　　“十方俱灭。”

　　苏阳双臂高抬，陡然低喝。

　　双臂挥扫，恐怖的力量裹挟着天地之意倾泻而出。

　　轰！

　　一道十字架横现虚空，无形的威能倾注诸天十方。

　　这一刻，空间寸寸塌陷，这片天地间被尽数封锁，之中生机迅猛崩溃。

　　眨眼之间，生机便是全无，充满了被毁灭的死意。

　　山脉之中，参天古树，天地灵药，乃至灵气，都被湮灭。任何物质存在的生机都被疯狂的灭绝。

　　十方俱灭，十方之内，生机全无。

　　这便是这门神通的真谛。

　　苏阳面色发白，看着眼前这片死气沉沉的天地，看着那枯萎的古树草木眼中透出深深的震撼之色。

　　天地之意封锁空间，身在其中之物，生命湮灭。

　　这一招施展出来，哪怕是实力比他还强，生命力量也会遭到巨大的损耗，大大影响战力。

　　至于实力比他弱的，瞬间就会被湮灭其生机。

　　可怕，变态。

　　这是苏阳对这门神通的评价。

　　若是由天地古兽来施展，怕是会更加恐怖。

　　毕竟，这乃是天地古兽的本命神通，其他种族来施展，先天的局限性就使得这门神通威力减弱了许多。

　　不过，苏阳已经极为满足了。

　　施展这门神通，唯一的缺陷就是对生命力量的要求，太过消耗生命力量。

　　仅仅是这一次施展，他这些时日来吞噬的生命力量就被消耗殆尽。

　　“有了这门神通，我的战力更上一层楼，嘿嘿。”

　　半晌，苏阳呲牙咧嘴直笑。

　　空间裂缝之处，烛罗正在假寐，某一刻突然醒转，神色震撼的望着凰灵山某处。

　　“好恐怖的波动，一片区域生机都在瞬间被破灭，这到底是什么人？”

　　“难道是那家伙？”

　　想到苏阳，烛罗顿时咽了口吐沫，神色复杂。

　　如果真的是那家伙，该死的，这家伙脱离本体，怎还会有如此恐怖的实力？

　　良久，烛罗压下心头的震撼，目光扫向空间裂缝，脸上尽是难看之色。

　　“都这么久了，一点消息都没有，难道说也和之前的一样，情况不妙？”

　　烛罗暗自猜测，面色越来越阴沉。

　　“妈的。”

　　最后，他一掌狠狠的轰在了地上，顿时山崩地裂，吓坏了一群幽灵卫和黑暗魔兽。

　　另一边，苏阳在略显恢复之后，却是继续深入凰灵山。

　　在他感知之中，凰灵山深处似乎隐藏着数道极端强横的气息。

　　挑战极限，才是武道真谛，也是最快提升潜力的方法。

　　以他的实力，只要不遇到幽灵皇级别的强者，就算不敌也能安然逃脱。

　　至少，他可不相信这里会有堪比幽灵皇的存在，那可是已经相当于审判者的存在了。

　　感知之中，深处的气息越来越近，苏阳心头警惕也是升腾而起。

　　数十息之后，他出现在了一座山巅，俯瞰着深处，目露惊色。

　　在他所立之地，往后一直延伸，竟然是一大片的盆地。

　　盆地四周环山，将中央牢牢的围着。

　　若是不深入此地，还真是无法发现此地竟然还有如此怪异的地方。

　　目光扫视着整座盆地，苏阳目光突然一凝，死死的盯着盆地深处。

　　有着数棵参天古树，直插云霄，那古树通体乌黑，树干之上缭绕着黑色的火焰，格外诡异。

　　古树顶部，宛若莲蓬一般，遮天蔽日，底部则是光秃秃的。从中透露出一股极为诡异的力量，像是某种恐怖的火焰，但又像是阴暗的黑暗力量。

　　那种感觉，让苏阳都是心生深深的忌惮。

　　苏阳微微皱眉。

　　他展开意志，小心翼翼的警惕感知。

　　那数道强大的气息他明明感觉就在盆地这一片区域，然而却是无法感知到后者的具体所在。

　　犹豫了片刻，苏阳一咬牙，身形一阵蠕动，化作一缕轻烟悄无声息的冲向那几棵诡异的大树。


第0958章 天魔凰

　　进入盆地，入眼的是一片生机勃勃的葱郁。

　　在那葱郁之中，有着四棵通体幽黑的古树参天而起，散发着宛若黑炎一般的能量，缭绕在四周，充满了压抑的气息。

　　苏阳悄无声息的出现在这些古树边缘。

　　抬头望去，那遮天蔽日的莲蓬，让他仿佛感觉身处在一尊强大体内一般的压抑。

　　古树上散发的诡异气息，更是让他感受到了巨大的震动。

　　“这到底是什么东西？”

　　苏阳紧盯着这四棵古树，面露震撼与好奇之色。

　　他能感觉得到这四棵古树中蕴含着极端恐怖的能量，这些能量他闻所未闻，竟然完全不属于黑暗能量。

　　尤其是那像似火焰一样的阴暗力量，让他心生深深的疑惑。

　　这到底是什么树？

　　“那几道强大的气息，恐怕每一道都不逊色于我，还有这四棵怪树，恐怕也和暗中那几个存在有关系。”

　　苏阳暗自猜测着，目光在这四棵古树上流转，突然心生贪念。

　　若是把这四棵古树给夺走？

　　有了念头，这个想法便是不可抑止的升腾而起，迅速便是占据了苏阳的脑海。

　　他眼中闪动着犹豫之色。

　　他可以肯定，一旦动这四棵古树，必然会惊动暗中的强大存在。

　　暗中的生物，若是只有一个，他巍然不惧。

　　但是，那些隐晦的气息，他能感觉到不在少数。

　　若是惊动，恐怕后果不妙。

　　但是，这四棵如此诡异的怪树其中的强大能量，让他流连忘返。

　　若是就此离去，内心不甘。

　　犹豫了许久，苏阳一咬牙，眼中闪过一抹疯狂之色。

　　干了。

　　若是得到这四棵古树将其炼化，对他的实力是一个巨大的提升。而且，这树上的怪异力量，怕是还会有特殊的变化。

　　这等机缘，让他就此放弃，实在是做不到。

　　苏阳紧咬着牙齿，目光警惕的扫过四周，心中已然有了的手之后的逃跑路线。

　　数息之后，他一步跨出，浑身气息内敛，来到了一棵古树跟前。

　　体内力量悄然涌动，苏阳两条手臂青筋暴起，充斥着强大的力量。

　　他双掌猛然抓住了树干。

　　幽暗光纹流转，顷刻间便是一道道密密麻麻的黑莲之光覆盖了古树。

　　“给我起。”

　　苏阳心内暴喝。

　　轰隆隆！

　　古树被连根拔起。

　　“收。”

　　苏阳心念一动，直接将这棵古树给收进了天界之内。

　　他闪电般的冲向另一棵古树。

　　吼！吼！吼！

　　愤怒的咆哮，蓦然自盆地之内响起。

　　一股股恐怖的气息疯狂爆涌，笼罩了整个盆地。

　　“幽灵族，你找死。”

　　可怕的杀意弥漫天地，苏阳浑身一颤，快要窒息，面色惨白。

　　盆地深处，闪电般掠出数十道黑点，迅猛的向着苏阳袭来。

　　其中恐怖的气息，每一道最弱都有着初级秩序者的层次。

　　其中最强的有几道，甚至让苏阳都感受到了深深的惊惧。

　　至少也是高级秩序者，甚至是快要达到了审判者的存在。

　　苏阳心头直颤。

　　在这电光火石之间，他一咬牙，眼中尽是疯狂之色，直接出现在第二课古树跟前，眨眼便是将其连根拔起，直接收入天界。

　　两棵到手，苏阳不舍得瞥了一眼剩下两棵古树，身形一展，疯狂的朝着盆地之外逃去。

　　轰！

　　在他起身的瞬间，一大片黑炎便是从天而降，落到了他之前所立之地，顷刻间，火势汹涌，燃烧天地。

　　在那黑炎的威势之下，就算是天地之意都隐隐退缩。

　　感觉到身后波动，苏阳惊惧无比，他这才隐隐明白，自己到底是招惹了什么样的存在。

　　这他么那里是什么几道气息，分明就是一个恐怖的族群。

　　到底是什么族群？

　　苏阳猛然想到了在离开之前烛罗的喊声。

　　他隐隐似乎听到了什么叫天魔凰的。

　　天魔凰？

　　“幽灵族，敢动吾族魔焰树，给老夫死来。”

　　身后，一股股气息涌动，迅猛接近，更是有着一道暴怒的声音，响彻整座凰灵山。

　　空间裂缝之处，烛罗猛地一跃而起，踏立天空，遥望着凰灵山深处，面色变得极端难看。

　　“天魔凰，该死，难道是那个家伙真的去招惹了他们？”

　　感受着后方那恐怖的天魔凰气息，显然是族群大举出动，烛罗一张脸顿时黑了下来。

　　此刻，他一巴掌拍死苏阳的心都有了。

　　尼玛，你招惹谁不行，偏偏去招惹天魔凰。

　　那可是本王都不敢去招惹的存在啊。

　　愤怒归愤怒，但是此刻，天魔凰一族显然是已经被惊动。

　　幽灵族……想到苏阳如今的幽灵族形态，烛罗可以想象，天魔凰必然是恨极了幽灵族，无论是谁，只要是幽灵族怕是见了就会展开惨烈的厮杀。

　　“全部撤离，立刻现在。”

　　烛罗迅速朝着一众幽灵卫和黑暗魔兽吼道。

　　一众幽灵卫也是感觉到了深处那恐怖的动静，得到烛罗的命令，二话不说，迅速朝着凰灵山外飞速奔逃。

　　至于那空间裂缝，这么长时间了，烛罗自己都已经放弃了进去者还生还的希望。

　　在烛罗的视线之中，很快就出现了遮天蔽日的黑色阴影。

　　那竟是一只只巨大的魔兽。

　　每一只最少都有着数十丈大小，其中最前方的更是有着近百丈大小，双翼遮天蔽日，震动之间，天崩地裂，魔焰滚滚，俨然若世界末日。

　　“天魔凰，卧槽。”

　　烛罗破口大骂，此刻他也顾不上苏阳了，调转身形，迅速朝着凰灵山外逃去。

　　此时，天际苏阳疯狂奔逃。

　　在他身后，滚滚魔焰，让他面色惨白，眼中尽是恐惧之色。

　　“妈的，招惹上大麻烦了。”

　　苏阳咬牙切齿，眼珠子急剧转动，想着逃脱办法。

　　后方的气息几乎是在成倍增长，恐怕数息之后就能追上来。

　　就在他心念闪动之间，那来自天魔凰族强者的嘶吼再度响起：“幽灵族，给老夫死来。”

　　咆哮声音之中，无边空间崩塌，一道魔焰化作的箭矢暴射而出，直指苏阳而来。

　　箭矢速度极快，其中更是裹挟着极端恐怖的毁灭之意。

　　箭出的瞬间，一股毛骨悚然的感觉就是袭上苏阳心头，仿佛是死亡袭来。

　　他浑身被黑莲包裹，疯狂横移。

　　噗嗤！

　　一道幽光穿梭而过，狠狠轰在了苏阳遥远之外的空间。

　　苏阳整个人仿佛莲叶一般被磅礴的能量直接掀飞，鲜血喷洒，狼狈的飞了出去。

　　在他肩头，一个巨大的血洞呈现，层层魔焰缠绕，苏阳感觉体内血气力量竟是在那魔焰之下迅猛的燃烧。


第0959章 死里逃生

　　苏阳面庞剧变，他疯狂催动力量抵御那魔焰侵蚀。

　　然而让他惊骇的是，魔焰竟然极其坚韧，宛若跗骨之蛆一般，想要将其逼出，艰难无比。

　　“该死，这天魔凰到底他么是什么东西？”

　　苏阳恐惧无比，紧咬着牙齿，护住肩头，身形一个翻转，风驰电掣一般向着凰灵山外逃去。

　　“幽灵族，给老夫去死。”

　　后方愤怒的咆哮再度响起。

　　咻！咻！咻！

　　随即，便是震耳欲聋的尖锐破空之音响彻，回荡整座凰灵山。

　　凰灵山内，无数魔兽种族在这一刻无不是匍匐在地，瑟瑟发抖，恐惧的望着天空那黑压压的大片天魔凰。

　　苏阳余光一瞥，顿时三魂出窍，冷汗‘唰’的一下袭遍全身。

　　密密麻麻的魔焰箭矢，铺天盖地，笼罩了半边天地，朝着他凶猛袭来。

　　那黑压压的魔焰，让苏阳眼孔紧缩，他可以想象，就算是余威都足以将他彻底抹杀在其中。

　　魔焰箭矢速度极快，再加上他受伤，眼看数息之间便是要将他彻底笼罩。

　　苏阳一咬牙，身形一晃，真身瞬间进入天界。

　　与此同时，一具青莲分身闪电般出现。

　　轰隆隆！

　　青莲分身出现的刹那间，铺天盖地的魔焰箭矢便是降临，天崩地裂，黑色魔焰滔滔滚荡，宛若万丈黑色洪流，朝着凰灵山倾泻而出。

　　整座凰灵山脉，剧烈震颤，天空已然彻底被魔焰覆盖，仿佛化作了滚滚魔焰之地，连天地都在魔焰之威下黯然失色。

　　凰灵山外，烛罗看着这一幕，面色惨白，冷汗唰唰直流。

　　“黑莲，卧槽你大爷的。”

　　烛罗忍不住颤声大骂。

　　这他么是把天都捅破了啊。

　　目视着那黑压压的浪潮，烛罗王级的修为都心神颤抖，只有无尽的恐惧。

　　此刻，他真的是想将黑莲给一巴掌拍死。

　　“烛罗兄，救我。”

　　这时，烛罗耳边忽然响起黑莲的传音。

　　“卧槽，你还没死？”烛罗浑身一颤，下意识的脱口而出。

　　“妈的，快点想办法把这群家伙引走。”苏阳的声音虚弱无比。

　　烛罗咽了口吐沫，眼眸里闪动着深深的震撼之色。

　　在整个天魔凰一族攻击下竟然还没死？

　　犹豫了一下，烛罗一咬牙，身形迅速冲进了凰灵山内。

　　另一边，在天魔凰疯狂的打击之下，青莲分身身受重伤，几欲崩溃。

　　苏阳连忙将青莲分身收起，然后就彻底隐藏在了天界之中。

　　天界的存在，苏阳有绝对的自信而不被这些天魔凰发现。

　　虽然天魔凰恐怖无比，但是天界可是堪比天地存在的世界，除非是碰到真正的审判者，否则的话苏阳丝毫不担心会被发现。

　　只是，虽然天魔凰发现不了，但他也走不了啊。

　　眼下，青莲分身和他都是诡异消失了，天魔凰顿时笼罩在方圆数万丈之内，足有数百尊，疯狂的施展着威能，魔焰滚滚，毁灭着一切。

　　从天界内感受到这一切，苏阳面庞不住抽搐。

　　“妈的，那种怪树果然不简单，竟然让这群家伙这般疯狂。”

　　“还真是捅了马蜂窝了。”

　　苏阳一阵无奈。

　　他现在只能寄希望于烛罗了。

　　只是，对于后者来救他的几率，不足一成。

　　他现在只能期望那家伙看在他这个强力打手的份上想办法把这些天魔凰给引开吧。

　　凰灵山中，咆哮如雷，天地都被渲染成了黑色，魔焰滔滔燃烧，山脉几乎都要被彻底溶化。

　　苏阳焦急无比的等待着。

　　大约有一刻钟时间，一道幽光突兀的射入天魔凰群中，然后轰然炸开。

　　一股与苏阳略显相似的气息自凰灵山边缘一闪而逝。

　　“幽灵族，追。”

　　那显然是天魔凰一族至强者的巨大天魔凰口中咆哮，双翼一振，瞬息千里，暴射而出。

　　身后，黑压压的天魔凰铺天盖地的涌出。

　　看到这一幕，天界中的苏阳长出了一口气，第一次他感觉到烛罗是如此的可爱。

　　在天界停留了许久，知道再也感觉不到天魔凰的气息，苏阳这才小心翼翼的出现。

　　出现之后，他连连掐诀，身形顿时隐匿虚空，朝着凰灵山另一个方向冲了出去。

　　离开凰灵山，苏阳寻了一处隐秘之地，隐匿气息落了下来。

　　大约两个时辰之后，他收到了烛罗虚弱的传音。

　　“你在哪里？”

　　听出烛罗声音的虚弱，苏阳嘴唇一阵抽搐，显然烛罗为了引开天魔凰，恐怕也不轻松，他连忙报出了他的方位。

　　很快，他就感觉到一股隐晦的气息出现。

　　烛罗从虚无中显出身形，面色惨白，身上甚至还有着道道血痕，气息虚弱。

　　他一双金目死死的瞪着苏阳，眼中充满了愤怒。

　　“黑莲，你他么到底干了什么？你想找死别拉着本王找死。”

　　“妈的，还他么冒着吾族的名头，从此以后，吾族再也别想进入凰灵山了。”

　　面对烛罗的破口大骂，苏阳出奇的没有反应，一脸的尴尬。

　　许久，看到烛罗缓缓平息了愤怒，他才尴尬的道：“嘿嘿，烛罗兄，实在是不好意思，咳咳，息怒息怒。”

　　“烛罗兄相救之恩，黑莲没齿难忘，日后有任何差遣，必定全力以赴。”

　　听到此话，烛罗面色这才稍稍好转。

　　为了引开那群变态的天魔凰，他扔出去了一件强大的法宝，那可是他身上最大的特殊手段了，此刻他心都在滴血。

　　不过，苏阳的反应，让他稍微好受了不少。

　　有苏阳这等战力全力相助，也不错了。

　　至少，经此一役，苏阳身上的桀骜显然是被磨去了一些，这对于他收服后者有着极大的好处。

　　“你到底干了什么？”

　　烛罗深吸了一口气，压抑着心内怒火，瞪着苏阳道。

　　“咳咳，这个吗，就是拿了两棵树。”苏阳摸了摸鼻子，一脸不岔的嘟囔道：“妈的，不就是两棵树吗，老子还给他们留了两棵呢，至于这么大阵仗吗？”

　　咕咚！

　　烛罗瞪大了双眼，死死的盯着苏阳，天地间响起他咽吐沫的声音。

　　“你你，你把天魔凰一族的魔焰树给带走了？”

　　烛罗结结巴巴的道。

　　“原来那玩意叫魔焰树啊，老子看上面能量充足，就忍不住动了心，嘿嘿。”苏阳咧嘴直笑，旋即疑惑道：“对了，烛罗兄，那天魔凰和魔焰树到底是什么玩意？”


第0960章 血魂魔庭

　　“你……我……”

　　烛罗张着嘴巴，脑袋一片空白，苏阳的一句话，将他震得不轻。

　　什么能量充足？

　　卧槽。

　　好半晌，烛罗才狠狠咽了口吐沫，咬牙切齿的瞪着苏阳怒喝道：“黑莲，你他么知不知道你到底招惹了什么样的东西？”

　　苏阳挠挠鼻子道：“那天魔凰的确是恐怖，不过咱们现在也逃出来了，而且你可是幽灵族的，难道还怕一群魔兽吗？”

　　“你……”

　　烛罗气的面庞抽搐，咬牙道：“妈的，那天魔凰乃是黑暗魔兽中极强的一支，虽然没有出现皇级存在，但是那几尊老怪物联起手来，就算是皇级也要忌惮三分。”

　　“至于你拿的魔焰树，那可是天魔凰一族仅存的四棵，每一棵都价值连城，乃是天魔凰一族用来培养下一代的传承宝物，这下直接被你抢了两棵，天魔凰还不疯了找吾幽灵族的麻烦。”

　　“该死，如今吾族大军倾巢而出，血魂魔庭坐镇的最强者也不过半步皇级，希望那几个老怪物不要找上魔庭。”

　　烛罗愤怒无比的瞪着苏阳，脸上尽是愤然。

　　苏阳却是浑然没有理会烛罗口中天魔凰一族的威胁，耳中只有关于魔焰树的威能。

　　他眼睛一亮道：“那这魔焰树具体有什么功效？”

　　“哼。”

　　烛罗冷哼了一声，这时他突然都有些羡慕这家伙了。

　　瞥了一眼苏阳，烛罗冷冷道：“魔焰树上蕴含着天魔凰一族独有的魔焰之力，其中还蕴含着天魔凰一族的血脉之力，虽然血脉之力传承如今只是极其稀薄的一丝，但也不是寻常人可以承受。”

　　“当然，你若是能将其上血脉之力抽出炼化，对修为提升也有着不少的好处，并且那魔焰树本体更是炼制天地法宝的绝佳材料。”

　　“一棵魔焰树，至少也能炼成一件地器。”

　　“地器。”

　　苏阳目露火热之色。

　　到了秩序者这个层次，所用的法宝自是极端恐怖，分为地器和天器。

　　强大的地器在手，同级之中，实力最少能提升三成。

　　若是秩序者拥有天器，同级之中，几乎是无敌的存在。

　　两棵魔焰树，天魔凰一族的血脉，再加上两件地器……饶是苏阳都忍不住咋舌，丰收啊。

　　至少，相比刚才的劫后余生，这个收获至少不差。

　　“烛罗兄，你不会跟我抢这魔焰树吧？”

　　苏阳突然身形一退，警惕的瞪着烛罗道。

　　“你……”烛罗一呆，旋即气得浑身发抖，恶狠狠的瞪着苏阳道：“他么的，本王是那种抢人之物的人吗？”

　　“而且，魔焰树对本王来说，毫无用处。”

　　“本王所修炼的力量，与魔焰力量毫无中和之处，至于地器，哼，本王不缺。”

　　说到地器，烛罗又是一阵心疼。

　　虽然他不缺地器，但是刚才为了引开天魔凰，他可是损失了一件用来保命的特殊地器。

　　该死的，黑莲，这件地器的损失你如果不给我搞出来，本王绝不会轻饶了你。

　　苏阳却是闻言松了一口气，他还真怕烛罗动什么贪念。

　　同时，对于烛罗在此地的身份地位，他也感觉到了不一般。

　　不缺地器？

　　那霸气的话，可不是一般人能够说出来的。

　　“走吧，现在回魔庭。”

　　烛罗恨恨的瞥了一眼苏阳，然后身形一展便是朝着西方冲出。

　　苏阳犹豫了一下，迅速跟了上去。

　　与诸多幽灵卫集合之后，众人一路穿梭在幽暗大地上，不时能够看到大地上建立的城池。

　　与人族不同的是，幽灵族的城池格外怪异。

　　一座座宛若铁桶一般，将整座城池包围，巍峨高大，巨大的城墙都足有百丈之高，看的苏阳一阵骇然。

　　似是察觉到了苏阳的惊讶，烛罗淡淡的道：“吾族在这幽暗大地，虽然是霸主，但是这片天地间强大的黑暗魔兽众多，还有不少古兽，这些家伙时不时的就会来抓吾族战士当作食物。”

　　“所以吾族城池才会建成这般模样，为的就是阻挡那些黑暗魔兽和古兽。”

　　苏阳恍然，以黑暗魔兽和古兽的恐怖，就算是建成如此，恐怕一旦对方攻击，幽灵族也是损失惨重。

　　这是一个残酷的种族啊。

　　不过，这样的种族往往更加的残暴，在这样残酷严峻的环境之中，他们对于人族所占据的丰硕大地，贪念无尽，恐怕这也是幽灵族大肆入侵人族的原因。

　　苏阳心内感叹不已，不过对于幽灵族他是没有一丝好感的。

　　如果有机会，他不介意杀光整个幽灵族。

　　两日之后，苏阳的视线之中出现了一个黑点，随着接近，那竟是一座散发着血色光辉的巨大铁桶。

　　“这就是吾族血魂君主麾下的血魂魔庭。”烛罗说道。

　　来到近处，那赫然是一座连绵数十万里的巨无霸城池。

　　城墙通体都是不知名的幽暗金属打造而成，表面泛着让人心颤的血色光辉，城墙高约数百丈，从远处看去，就像是一片巨山一般巍峨。

　　“黑莲兄，魔庭本身，乃是一件强大无比的天器，更是得到了血魂君主大人的力量浇灌，不论是再强的黑暗魔兽或者是天地古兽，只要敢出现在魔庭之外，瞬间就会被魔庭的力量轰成粉碎。”

　　似是看到了苏阳的惊骇，烛罗脸上溢现出浓郁的傲然之色说道。

　　“嘶，天器？”

　　苏阳骇然惊呼，难以置信的望着魔庭。

　　如此巨大的天器，该是什么样的威力？恐怕就算是审判者都闯不进去吧？

　　苏阳心头泛起了深深的警惕与凛然。

　　烛罗此言，虽然有炫耀在内，但更多的怕是警告。

　　心念至此，苏阳脸上极合时宜的露出一抹深深的恐惧之色，颤声道：“这竟然是天器，往日只听闻幽灵族强大没想到竟然如此强大，不愧是幽暗大地的最强霸主啊。”

　　“烛罗大人，往后在下也算是半个幽灵族的人，大人可一定要多多关照啊。”

　　苏阳朝着烛罗露出极为恭谨的样子。

　　看到此幕，烛罗顿时心情舒畅的大笑了起来。

　　他拍了拍苏阳的肩膀，大笑道：“黑莲放心，到了血魂魔庭，本王还需要你的多多帮助。”

　　“嘿嘿，有烛罗大人这句话我就放心了。”苏阳咧嘴开心直笑。

　　“走吧，随本王下去，魔庭是禁止飞行的。”烛罗一笑，然后迅速落了下去。

　　城墙跟前，驻扎着一队幽灵族将士。

　　苏阳一眼扫去，心头不由得大吃一惊。

　　驻守的卫士，竟然都是清一色的幽灵将。

　　幽灵族好可怕的底蕴啊。


第0961章 战备副统领

　　苏阳跟着烛罗缓缓来到城门跟前。

　　落下来后，烛罗和苏阳都是身形迅速缩小，眨眼便是只有丈许来高。

　　这是幽灵族独有的法门，毕竟数十丈，过百丈的体形太过庞大。

　　城门前，诸多出入城的幽灵族注意到烛罗的金目，无不是迅速散开。

　　“天哪，黑目，那家伙竟然是黑目，怎么可能？”

　　“只有君主大人才是黑目，难道这家伙是君主级别的？”

　　“不可能，四大君主大人常年闭关，哪怕是与人族的大战都没有出现过，可能这家伙有什么特殊的手段吧。”

　　在对烛罗的敬畏之后，众人突然看到苏阳的黑目，顿时一阵震撼的议论声响起，一道道目光无不是聚集在了苏阳的身上。

　　烛罗微微皱眉，低声道：“回去之后，最好是想办法把你的眼睛搞成别的颜色，黑目实在是太引人注目了。”

　　苏阳苦笑着点点头。

　　就算是烛罗不说，他也要想办法了。

　　黑目，乃是君主级别的专属，在他身上可谓是万众瞩目，所有人的目光都聚集在他的身上，那种感觉实在是难受。

　　“烛罗大人。”

　　在走到城门跟前的时候，一众守卫齐齐躬身，敬畏的道。

　　烛罗看也不看，昂首阔步，直接走入城。

　　苏阳紧随，眼中却是带着一抹莫名的光芒。

　　王级，显然在幽暗大地已经是强者了。

　　不过，整座幽灵族，四大君主麾下，王级恐怕至少也有数百。这一次大战，皇级都只留下了一位镇守，王级恐怕也是倾巢而出。

　　如今的幽灵族，正是内部最为空虚的时候。

　　苏阳呲牙一笑，眼眸里尽是阴光。

　　这岂不是正好可以让他施展。

　　入城之后，宽敞的街道足是人族城中的数十倍，一尊尊丈许来高的幽灵族摩肩接踵。

　　不过，其中大部分都是幽灵卫，以及幽灵将，王级毫无一个。

　　很快，苏阳就再度被无数人注视。

　　所过之处，所有人的目光都是注视着他一双黑目，议论纷纷。

　　一开始的难受，到最后，苏阳索性板着一张脸，浑身散发着一股浓烈的威势，让不少人一眼都是迅速移开目光，不敢再去注视。

　　很快，苏阳随着烛罗来到了一座巍峨的宫城之外，宫城足足占据了数万公里，里面一座座宫殿院落林立。

　　从中，苏阳更是感觉到了密集的强横气息，最弱的都是将级，王级也不在少数。

　　“此地就是血魂魔庭本部，共有数十位统领，每位统领都有着王级的实力，统领一军。”

　　“不过现在留下来的都是副统领，都是稳定后方，搜集资源，供给前线。”

　　进入宫墙，烛罗缓缓说道。

　　“烛罗大人是属于什么统领？”苏阳疑惑的道。

　　“哈哈，本王就是统领，不是副统领。”烛罗大笑道：“本王是血魂魔庭的战备统领，负责的就是战备资源调集，手下还有两位副统领，也都是王级。”

　　“目前，魔庭之内，只有本王一位正统领在了，本王的实力也是表面上最强的。”

　　烛罗傲然笑道。

　　表面上最强？

　　苏阳眸子微眯。

　　烛罗的实力，和他现在相差无几。

　　这显然只是表面，那么暗地里肯定还有一些强者存在。

　　毕竟这里乃是幽灵族大本营，虽然大军倾巢而出，但是无数年的底蕴，怎么可能会如此简单。

　　想到这里，苏阳心内不由得愈发谨慎。

　　“黑莲，既然你已经加入吾族，暂时就为本王一名副统领吧，以你的实力，也足以为本王分忧。”烛罗突然回头看着苏阳道：“如今各方资源汇聚，前线却是越多越好，所以吾等就要搜集无数的资源来供给吾族强者，等到打下人族之后，嘿嘿，人族大地上可是极其丰硕，到那时就是吾等的天下了。”

　　“多谢烛罗大人，黑莲必定不负烛罗大人之望。”苏阳连忙躬身道。

　　“嗯，很好。”

　　苏阳的反应，让烛罗很是满意，他咧嘴一笑，然后进入了魔庭一座巨大的庄园。

　　“这里就是本王的府邸，本王麾下的将士都在这里。”

　　“本王带你去见一下诸多将士，也正好为你分配一下。”

　　“多谢烛罗大人。”

　　苏阳表现的恭恭敬敬。

　　数十息之后，烛罗来到了一座巨大的广场上。

　　他站在广场上方，扫过四周，蓦然发出一声宛若天鼓一般沉闷的轰响。

　　呜呜呜～～～

　　沉闷的声音震得苏阳脑袋都是嗡嗡作响，他连忙催动力量防护，感觉才好一些。

　　伴随着声音的传开，苏阳便是感觉到巨大的庄园内，一道道强弱不一的气息迅猛复苏，向着这边冲来。

　　数息之后，一尊尊幽灵族闪电般出现在广场上，整齐有序的分成一排排队列，浑身都裹着黑中带着血红的铠甲，敬畏的望着烛罗。

　　除此之外，还有两尊王级幽灵族来到了烛罗身前，单膝下跪，恭声道：“参见统领大人。”

　　“参见统领大人。”

　　数百名幽灵族齐声大喝，气势雄浑，裹挟着一股狂暴的威势冲天而起，肆虐云霄。

　　“嗯。”

　　烛罗俯瞰诸人，极为满意的点点头。

　　此时，众人的目光都是盯着烛罗身后的苏阳，面露震撼疑惑之色。

　　“本王在外，招揽了一名强大的族人，他叫黑莲，实力比之本王也不逊色多少。”

　　烛罗侧开一步，指着苏阳向众人介绍道。

　　苏阳看着众人那一双双疑惑，好奇的目光，淡淡一笑。

　　“大人，他，黑目？这？”

　　一名副统领骇然的道。

　　“呵呵。”烛罗笑道：“黑莲天赋异禀，所以天生黑目，不必大惊小怪。”

　　“从今天起，黑莲便是第三大副统领，仇云，辛魔，你两人可有意见？”

　　烛罗俯瞰着两人道。

　　仇云和辛魔两人对视一眼，纷纷犹豫了一下。

　　而后，辛魔直接道：“统领大人的决策，辛魔不敢质疑。”

　　“只是，此人直接成为副统领，他的实力到底是否有统领大人所说，辛魔怀疑，所以恳请统领大人允许辛魔与黑莲一战。”

　　辛魔目光冰冷的盯着苏阳，寒光爆闪。

　　“请统领大人允许。”

　　这时，诸多将士纷纷大喝，一双双目光中充斥着强烈的暴虐之意。

　　战斗，乃是幽灵族之本性。


第0962章 幽灵术：刀魔

　　烛罗脸上露出一抹淡淡的笑容，仿佛一切尽在掌握一般。

　　他目光一扫黑莲道：“你意下如何？”

　　“自当迎战，吾族应该没有退缩一说吧？”苏阳咧嘴一笑，一步跨出，眼眸里射出凌厉无匹的光芒。

　　“好。”

　　烛罗蓦然大喝。

　　他大手一挥，肃然道：“既然如此，辛魔，你便与黑莲副统领一战。”

　　“谨遵统领大人之令。”

　　辛魔一躬身，旋即朝着苏阳露出森然的笑容：“黑莲副统领，请吧。”

　　这时，广场上诸多幽灵族迅速散开，为两人留下了宽敞的战斗地域。

　　烛罗身形一闪，广场之上便是凭空而生一把王座，他端坐其上，大手连挥，顿时一层光罩便是笼罩了整座广场。

　　“黑莲副统领，来者是客，你先请。”辛魔注视着苏阳冷冷道。

　　“哈哈，我如今已是副统领，怎么会是外人？”苏阳眸子微眯，咧嘴戏谑地笑道：“辛魔副统领，还是你先请吧。”

　　远处，仇云看着这一幕，微微皱眉。

　　不知为何，从苏阳身上他感受到了一股极其隐晦的危险气息。

　　难道此人的实力真的不逊色于统领大人？

　　他瞥了一眼烛罗，眸子微缩。

　　苏阳一番话，让辛魔面色微沉，旋即他冷笑道：“既然如此，那就别怪我不客气了。”

　　话音落下的瞬间，一股暴虐的黑暗气息便是从其身上汹涌而出。

　　唰！

　　密密麻麻的黑色阴影，宛若铺天盖地的剑潮，凶猛的从辛魔身上飞起，顷刻间便是笼罩了苏阳。

　　“桀桀，辛魔副统领的实力可是仅次于统领大人，已经是顶尖中级秩序者了，那家伙要倒霉了。”

　　“嘿，可别忘了，统领大人可是说他的实力丝毫不逊色于统领呢。”

　　“哼，那只不过是统领大人的嘴边话，真若是和统领大人相当，他会来做副统领吗？”

　　“看吧，辛魔副统领必赢。”

　　诸多幽灵卫在战斗开始的一瞬间，都是兴奋了起来，一双双橙目，青目中闪动着暴虐的激动之色。

　　战斗与杀戮乃是幽灵族的天性，能够观看两位副统领之战，对于他们而言自然是求之不得的事情。

　　密密麻麻的黑色阴影袭出的瞬间，辛魔便是紧随其后，手中悄然紧握一柄黑色弯刀，光纹流转，散发出让人窒息的阴煞之气。

　　苏阳神色不变，辛魔实力虽强，但是要说让他感到威胁，还差了一些。

　　眼看诸多黑色阴影就要降临，还有辛魔挥洒而起的璀璨刀芒，苏阳蓦然动了。

　　轰！

　　苏阳浑身一颤，陡然背生双翼，黑色双翼一震。

　　唰！

　　密密麻麻的残影顷刻间遍布整座广场。

　　那一道道黑色阴影，几乎是在眨眼之间便是如若被粗暴的力量击中狠狠爆炸开来。

　　辛魔眸光一闪，脸上露出一抹惊色。

　　他瞳孔之中，一只硕大的黑色拳头，裹挟着流转的莲花光纹，迅猛袭来。

　　那速度，竟是后起而超之。

　　辛魔大骇，神色一变，那刀芒竟然是凭空一转，再度爆发出数倍的威势，一刀狠狠斩落。

　　苏阳一拳不变，沾染着滔滔幽光，凶猛的砸了上去。

　　哐当！

　　震耳的爆响响彻天地，一众人耳膜嗡嗡炸响，身形震颤，面露骇然惊惧之色。

　　爆散的能量之中，两道身影更加凶猛的冲撞在一起。

　　粗暴的拳影与狂烈的刀芒宛若是两尊巨兽在碰撞，铿锵之音不绝于耳，爆散的能量轰在防护罩上，震荡出‘嘭嘭嘭’的炸响声。

　　王座上，烛罗微眯着眸子，眼中精光爆闪。

　　让苏阳和辛魔一战，他其实也有着看一下苏阳真正实力的想法。

　　只不过，眼前的战斗让他惊讶之间却是大失所望。

　　惊讶的是苏阳的肉身恐怖，甚至是他恐怕都有所不及。

　　失望的是，他一眼就看得出，以辛魔的实力，远远不足以逼出苏阳的真正战力。

　　苏阳的实力，恐怕与他真的相差不多。

　　甚至，比他还强。

　　这个念头，瞬间就被他压了下去。

　　“嘶，那家伙好恐怖的肉身啊，竟然一直在硬悍辛魔副统领。”

　　“好强，完全在使用肉身战斗，而且辛魔副统领看上去已经被压制了。”

　　“辛魔要输。”仇云紧握着手掌，面露震撼之色。

　　此时，身为战斗角色之一的辛魔，内心的震惊不比任何一人弱。

　　他全力施为，恐怖的刀气，已然达到了他的巅峰状态。

　　然而苏阳依然是那密密麻麻，连绵不绝的拳头，震得他手臂都是剧痛无比。

　　对方，完全将他压制了。

　　“该死。”

　　辛魔暗骂一声，眸子里陡然射出疯狂的刀旋。

　　“刀魔。”

　　他猛然大吼。

　　轰！

　　一层虚幻的黑色刀影突兀的自他体内涌出，宛若灵魂一般，没入了手中之刀。

　　嗡～～

　　这一瞬间，辛魔的战力竟然突增数倍，他手中那柄刀，仿佛是入魔了一般，剧烈震动，从中爆发出席卷诸天的魔气。

　　苏阳眼前一晃，竟然是突兀生出眩晕之感。

　　他猛然一甩，瞳孔微缩，一道漆黑无比的刀影，徐徐斩来。

　　刀影看上去速度极慢，然而苏阳却是感觉到他自己的速度变慢了，每一个念头，细微的动作，都要费上数倍的精力。

　　“幽灵术，辛魔副统领竟然这么快就施展幽灵术了。”

　　“嘶，难道那家伙竟然如此强大吗？这才不到一刻钟时间啊。”

　　众人震撼无比。

　　“去死吧。”

　　辛魔嘶吼。

　　苏阳甚至能看到辛魔那狰狞的面容在他视线之中迅速扩张。

　　但是，却是有一股无形的力量缠绕在他身周，让他的一举一动都变得极其缓慢。

　　在外人眼中，此刻的苏阳就像是一只徒有外形的老虎一般，动作变得缓慢而柔弱。

　　“好诡异的幽灵术。”

　　苏阳亦是惊骇无比。

　　不过，看着辛魔狰狞的面庞，他眼眸深处突兀的升起一抹冷笑。

　　幽灵术的确强悍，但是实力的差距，可不是那般容易就能弥补的。

　　“爆发吧。”

　　苏阳一声低喃，中级秩序者巅峰的战力彻底爆发。

　　天地之意裹挟着毁天灭地的威能蓦然倾泻而出。

　　轰咔！

　　苏阳脑海中响起一声炸响，束缚在他身上的那股力量瞬间被这股爆发的天地威能给炸开。


第0963章 楚大师

　　身上束缚被生生轰开，这一瞬，辛魔脑袋轰然一炸口鼻溢血，那恐怖袭来的气势也是随之狠狠一顿。

　　苏阳眸光一闪，拳头表面，赫然渲染出一层浓烈的黑色火焰，在哪黑色火焰之中，还夹杂着些许金色，充斥着刚猛暴烈之威。

　　“这种力量为什么给本王一种熟悉的感觉？”

　　在火焰涌出的刹那，烛罗眉头一皱，苦思冥想，却想不出结果。

　　铿锵！

　　炸雷一般的巨响，响彻广场。

　　燃烧着火焰的巨拳，与那魔刀狠狠碰撞。

　　一瞬间，暴烈无匹的力量如若倾巢之下的汪洋，疯狂炸开，铺天盖地的横扫整座广场。

　　广场上的防护罩剧烈震荡，发出震耳的声响。

　　围观的诸多幽灵族，在这般威势下，都是面色发白，不由自主的颤抖起来。

　　副统领级别，太强了。

　　让众人更加震撼的是，接下来，一道身影狼狈的从那密集的浪潮中飞了出去，发出一声刺耳的痛呼。

　　“竟然是辛魔副统领，嘶。”

　　众人惊呼。

　　一道道目光呆滞的注视着巍然屹立的苏阳，眼眸里无不是升起深深的震撼与敬畏之色。

　　从战斗开始到结束，苏阳所展露出来的轻松，自然是看在众人眼中。

　　感触最深的尤其是辛魔，仇云和烛罗三人。

　　以三人的实力，自是一眼就能看出，苏阳完全没有动用真正的实力。

　　这才让他们更加感到震撼。

　　这家伙的真正战力到底是什么层次？

　　联想到在凰灵山内的那一幕，烛罗眸子微眯，深深的盯着苏阳，闪动着莫名的光芒。

　　噗！

　　辛魔吐出一口鲜血，面庞浮现出痛苦之色，幽灵术被强行破掉，之后更是遭受到苏阳一拳强力打击，他五脏六腑都传来火辣辣的剧痛，似乎快要爆炸一般。

　　艰难的抬头望着苏阳，辛魔眼中闪动着深深的惊惧与震撼。

　　这家伙，到底是统领大人从哪招揽回来的？

　　好可怕的实力。

　　“黑莲副统领的实力果然强悍，辛魔领教了。”

　　辛魔缓缓起身，擦去嘴角的鲜血，在众人的目光中，竟是朝着苏阳一躬身，表达了他的敬畏之意。

　　“黑莲副统领。”

　　这一刻，外面诸多幽灵族纷纷大喊了起来，神情兴奋无比。

　　“黑莲，从今天起，你就是本王麾下第三大副统领，掌管第三队，第四队，第七队。”

　　这时，烛罗俯瞰着苏阳沉声道。

　　“谨遵统领大人之令。”苏阳面露恭敬之色，连忙躬身道。

　　对于苏阳的反应，烛罗极为满意。

　　这家伙实力强大，却还能对他如此恭敬，这让他心中的猜疑也是减少了许多。

　　在他声音落下之际，广场上的防护罩也是随之消散。

　　与此同时，沉重而整齐的步伐声响起，宛若千军踏进，声势惊天。

　　苏阳回头看去，只见，三队幽灵族从诸多幽灵族中走出，在苏阳身前不远处，齐齐单膝下跪，恭声喝道：“参见黑莲副统领。”

　　苏阳看着一尊尊幽灵族，目光幽幽。

　　三队，共三十尊幽灵族。

　　其中二十名幽灵卫，十名幽灵将。

　　三十人的目光望着苏阳都是涌动着火热的敬畏。

　　对它们来说，能够在强者麾下，就是最激动的事情。

　　苏阳的实力已经征服了在场所有人。

　　心念闪动，苏阳脸上渐渐露出一抹莫名的诡异笑容。

　　第一步，已经走出。

　　恐怕谁也想不到，眼前这位强大的黑莲副统领，真身乃是人族吧？

　　……

　　“辛兄，这位楚大师是什么脾气？”

　　浩瀚巍峨的宫墙之内，苏阳在辛魔的带领下穿梭在一条宽敞的道路上，经过一座座巨大的庄园，每一座庄园都占地巨大，府邸牌匾上镌刻着诸如‘天机’‘魔符’‘龙鳞’等等名字。

　　这些庄园都是血魂魔庭内的诸多统领府，不过如今这些统领以及其麾下队伍都已经赶到了前线参战。

　　“黑莲兄，这楚大师的脾气有点孤傲，你也知道，像楚大师这般的大人物，性格都是那样。”

　　辛魔看着苏阳的脸上露出一抹羡慕之色，然后舔了舔嘴唇道：“黑莲兄，见了楚大师，一定要恭敬点，万万不可多言。”

　　苏阳若有所思，微微颌首道：“明白，多谢辛兄了。”

　　“大家都在统领麾下共事，黑莲兄太见外了。”辛魔摆摆手笑道。

　　自从被苏阳摧古拉朽的击败之后，对于苏阳，他内心深处甚至是有些恭敬的态度。

　　强者独尊，在任何地方都是亘古不变的法则。

　　“辛兄，在下初来，日后还要多多指点。”苏阳眯眼一笑，目光一扫四周，手掌一摊，一颗古兽之晶递了过去。

　　“嘶。”

　　辛魔直接倒吸了一口凉气，呆呆的盯着苏阳手中的古兽之晶，下一刻一双金目变得炙热无比。

　　他咽了口吐沫，颤声道：“黑莲兄，你这……”

　　“嘿嘿，辛兄一点见面礼，日后还要靠辛兄多多关照，莫非辛兄看不起在下？”苏阳眉头一挑，佯装不满道。

　　“不敢不敢。”辛魔连连摆手，旋即犹豫了一下，迅速抓住了古兽之晶。

　　随即，他看向苏阳的目光愈发热切了。

　　“黑莲兄，老弟跟你说啊，这楚大师……”

　　两人迅速勾肩搭背向着楚大师的府邸走去。

　　楚大师，是血魂魔庭一位炼器大师，地位尊贵无比，就算是皇级对待楚大师也是恭敬无比。

　　苏阳找楚大师的目的就是将两棵魔焰树中的血脉之力提取出来，另外并将其炼化。

　　很快，苏阳和辛魔就来到了一座无名院落之外。

　　院落之外，没有任何名称，也无人驻守。

　　这让苏阳略显好奇，不过想到院内主人的身份，他也就释然。

　　整个血魂魔庭最牛逼的炼器大师，巴结还来不及，谁敢来得罪？

　　“黑莲兄，你进去吧，记住，千万不可在楚大师面前表现出任何的不满。”辛魔敬畏的瞥了一眼院落，然后小声道。

　　“多谢辛兄。”

　　苏阳微微拱手，然后收敛心神，缓缓进入了院落。

　　进入院落，苏阳微微一愣。

　　遍地都是残破的武器碎片，其中有不少甚至还散发着极强的力量波动，显然不是凡物。

　　好家伙，不愧是炼器大师啊。

　　苏阳倒吸了一口凉气，地上的残破武器，甚至是有不少都属于地器级别，就那样被当作破烂一般扔在地上。


第0964章 天魔凰血脉

　　最让苏阳感到惊异的是，院子里弥漫着一股炽烈无比的力量。

　　这种炽烈的气息，格外狂烈，就像是身处在一座火山口上一般的感觉，不过这其中竟是还夹杂着些许阴森的气息。

　　联想到这里乃是幽暗大地，幽灵族内的强者，这种怪异的力量也实属正常。

　　苏阳目光顺着遍地的残破武器一直穿梭到了院落后方，一条长长的通道贯穿。

　　从后面，更是隐隐传来‘砰砰砰’的微弱声响。

　　深吸了一口气，苏阳收敛心神，神情警惕的往后走去。

　　穿过通道，苏阳走入后院，后院是一片宽敞无比的区域，后方则是一座四四方方的宫殿。

　　刺耳的声音以及那股炽烈力量的源头皆是从宫殿内传出。

　　苏阳犹豫了一下，正准备进入宫殿，他突然面色一变，身形闪电般横移。

　　咻！

　　一道流光从宫殿内飞了出来。

　　嘭！

　　一声巨响，流光狠狠的砸在了地上，溅起一层剧烈的涟漪。

　　当苏阳看清楚地上的竟然是一柄灵剑的时候，冷汗‘唰’的一下就流了下来。

　　灵剑足有寻常人族使用的灵剑三倍大小，此刻正直直的插在地上，从中还散发着浓烈的波动。

　　“地器。”

　　苏阳咽了口吐沫，望着黑漆漆的宫殿入口，满脸呆滞。

　　地器都被扔垃圾一样扔了出来，难道地器都不被炼器大师看在眼中？

　　苏阳脑袋里一片空白。

　　“前……”

　　他刚欲张口，里面就是再度传来‘砰砰砰’的声音，显然那位楚大师再次开始了工作，苏阳连忙闭住了嘴巴。

　　他可以想象，如果他在对方工作的时候惊扰对方，以炼器大师古怪的脾气，怕是什么事都做得出来。

　　到那时，别说让对方帮忙了，不被轰出去都是好的。

　　苏阳闭上嘴巴，乖乖的站在院子里等候。

　　很快，又是一道流光被扔了出来。

　　嘭！

　　这次的是一颗拳头大小的圆球球，黑乎乎的。看的苏阳满脸疑惑，这是什么东西？

　　犹豫了半天，他心念悄悄的触了过去，顿时一股极端危险的感觉袭来，让他迅速收回了心念，望着那黑乎乎的圆球，满是心有余悸。

　　在苏阳惊骇之时，一道身影从宫殿里走了出来。

　　半丈的身高，衣衫褴褛，头发宛若鸡窝一般，一双金目之中还带着些许的紫色。

　　看到来人，苏阳一愣，旋即连忙躬身道：“楚大师。”

　　“干嘛的？”

　　楚大师瞥了一眼苏阳，然后抬手就是将手里拿着的一颗黑球给扔在了地上。

　　苏阳心头一颤，忙道：“楚大师，小子无意中得到两棵魔焰树，想恳求楚大师将其炼制一下。”

　　“没空。”

　　楚大师冷冷的留下两个字，转身就往宫殿内走去。

　　没，没空？

　　苏阳张了张嘴，讶然无语，眼看到楚大师就要进入宫殿，他焦急道：“楚大师。”

　　“等等，小子，你刚才说什么？老夫耳朵有点不好。”

　　突然，楚大师猛地转身瞪着苏阳道。

　　看到后者金目中夹杂的些许紫色，苏阳眸子一缩，旋即迅速压下心中震惊道：“楚大师，小子有两棵魔焰树，想……”

　　“魔焰树，嘶，真的是魔焰树？”

　　楚大师眼睛放光，直接打断苏阳话，一个箭步，苏阳便是感觉到一股窒息的气息裹挟着一股恶臭笼罩了他的鼻腔。

　　两只手掌死死的抓在苏阳肩膀上，那双紫金双目，激动的瞪着苏阳。

　　“小子，你真的有魔焰树？”

　　苏阳咽了口吐沫，强忍着恶心，心说这老家伙多少天没洗澡了？

　　咬了咬牙，苏阳颤声道：“楚大师，小子的确有魔焰树。”

　　“快，快，把魔焰树拿出来。”楚大师焦急的喝道。

　　苏阳被震得五脏六腑都是一颤，心头震撼于后者的恐怖实力，却是不敢犹豫，心念一动，两棵巨大的魔焰树便是出现在院子里。

　　轰！

　　恐怖的气息从魔焰树上席卷而出，鼓荡云霄。

　　“魔焰树，嘿嘿，真的是魔焰树，哈哈。”

　　楚大师离开了苏阳，抓着两棵魔焰树，那神情宛若是他亲儿子一般，轻柔的抚摸着，更是发出古怪的大笑，看的苏阳恶寒无比。

　　“楚大师？”

　　苏阳小心翼翼的道。

　　“等着。”

　　楚大师猛然一瞪苏阳，双手一拍，两棵魔焰树竟然是迅速缩小，随后在苏阳呆愣的目光中直接抓着冲入了宫殿。

　　“楚大师，那是我的啊。”

　　苏阳面色大变，急声喊道。

　　迎接他的是空荡的回音，楚大师已然消失无踪影。

　　“我靠，这是什么情况？”

　　苏阳瞪着双眼，前前后后让他一头雾水，魔焰树还有什么奇特之处？竟然让楚大师这般激动？

　　该死，这家伙不会吞了我的东西吧？

　　苏阳一阵担忧，旋即却是无奈的苦笑。

　　以楚大师的身份，真若是这样做了，也太掉份。

　　他只好在外面老老实实的等待了。

　　“哈哈……”

　　“嘿嘿……”

　　“桀桀。”

　　在焦急的等待中，宫殿内不断传出楚大师阴森而狰狞的笑声，听的苏阳不寒而栗，浑身汗毛炸竖，甚至是有一种想要逃离此地的冲动。

　　此刻，他总算是体会到了这炼器大师的古怪脾气。

　　这那里是古怪，分明是可怕。

　　一个时辰之后，一阵脚步声响起，楚大师面色发白的走了出来。

　　“这是魔焰树上的血脉之力。”

　　在苏阳愕然的目光中，楚大师直接朝着苏阳扔过去两个玉瓶。

　　这就好了？

　　苏阳手忙脚乱的接过玉瓶，仔细打量，玉瓶内放着一道筷子粗细的血线，仔细看去其中隐隐泛动着一只极其微弱的天魔凰虚影。

　　隔着玉瓶，他都能感受到其中恐怖的血脉力量。

　　“多谢楚大师。”

　　苏阳大喜道。

　　“小子，你是怎么得到魔焰树的？”

　　此刻，楚大师似乎正常了下来，审视着苏阳道。

　　“楚大师，小子不小心闯入天魔凰一族的地域，然后就直接把这魔焰树给拿走了两棵。”苏阳弱弱的道。

　　“小家伙胆子真不小。”楚大师微微一愣，旋即眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“魔焰树躯干乃是炼制法宝的绝佳材料，炼制方面，你有什么要求？”

　　苏阳一呆，他眼睛突然一亮道：“还请楚大师指教。”


第0965章 天魔同心印

　　苏阳的反应，让楚大师极为受用。

　　他那脸上也是罕见的露出了一丝笑容：“小子，魔焰树的炼制，有两种方法。”

　　苏阳连忙竖起了耳朵，仔细聆听。

　　“第一种，就是分别炼制，可以炼制出两件地器，成功率百分之百。”

　　苏阳微惊，两件地器，百分之百的成功率，足见这楚大师的炼器水平。

　　“第二种，两棵魔焰树合二为一，以老夫的手段，差不多能连支持一件伪天器来。”

　　“嘶，伪天器。”

　　苏阳浑身一震，望着楚大师的目光顿时露出炙热之色。

　　伪天器，超越了地器的存在，虽然不如真正的天器，但是其威能一样是恐怖。

　　若是有一件伪天器在手，他有着绝对的把握能将烛罗斩杀，哪怕烛罗有任何特殊手段都一样。

　　“不过，成功率五五之分。”楚大师看着苏阳道：“你准备选择哪一种？”

　　“成功率五成？”

　　苏阳微微一愣，旋即眉头微皱，眼中闪动着犹豫之色。

　　百分之百的两件地器与五成的伪天器相比，前者自然是占据了先机。

　　若是换做一般人，恐怕会毫不犹豫的选择第一种。

　　毕竟，伪天器一旦失败，可是什么都没有了。

　　只是，苏阳却仅仅是短暂的犹豫，一咬牙就道：“楚大师，我选择第二种，伪天器。”

　　楚大师眼中闪过一抹精光，而既轻笑道：“小子，你是什么地方的？”

　　苏阳连忙恭声道：“楚大师，小子是战备统领烛罗大人麾下的副统领，刚来不久。”

　　“原来是刚来不久，难怪。烛罗那小子，总算是有眼光了。”楚大师淡淡一笑，望着苏阳的眸中难掩赞赏之色。

　　“既然如此，那就是伪天器了，炼器时间需要两天左右，前院有屋子，你就在这里炼化天魔凰的血脉之力吧，炼制成功了老夫会通知你的。”楚大师道。

　　“多谢楚大师。”

　　苏阳一躬身，旋即楚大师便是再度进入了宫殿。

　　直到楚大师身影消失在视线之中，苏阳这才捏了捏拳头，大步来到了前院，选择了一个间屋子走了进去。

　　进入屋子，苏阳就迫不及待的盘坐下来，目光死死的盯着玉瓶内的血脉之力。

　　天魔凰一族的血脉之力，虽然不及天地古兽，但也是极为强大。

　　将其炼化之后，苏阳的实力必然会有巨大的提升。

　　当然，这种血脉之力的最大作用还是在于肉身。

　　这两道血脉力量若是炼化，苏阳有一种感觉，他的肉身恐怕至少都能堪比中级秩序者。

　　想到这里，苏阳心头一热，然后手掌一扫，便是解除了玉瓶上的灵封。

　　顿时，一股极端暴虐的力量从中汹涌而出，古老而狂暴。

　　苏阳紧握着玉瓶的手掌都不由自主的颤抖了起来，仿佛玉瓶内的那一道血脉之力几欲化身一尊强大的天魔凰一般。

　　苏阳眸子一凝，抓起玉瓶，便是往嘴里一倒。

　　轰！

　　血脉之力入体，便是轰然炸开散入四肢百骸之间。

　　顷刻间，苏阳浑身便是剧烈抽搐，乌黑带着火焰的魔气汹涌而起，将苏阳笼罩在内。

　　吼！吼！

　　低沉的嘶吼声从苏阳喉咙里爆发，那声音竟是宛若天魔凰的咆哮一般无二。

　　那散入四肢百骸之间的血脉力量，每一丝都似乎化作了一尊天魔凰，疯狂的肆虐。

　　“区区兽类，给我炼。”

　　苏阳咬紧牙关，凶狠怒吼。

　　幽幽黑莲包裹着肉身中的九阳力量，宛若铁桶一般将血脉力量死死包裹其中，催动黑莲力量，疯狂的碾压而上。

　　天魔凰一族血脉之力虽然强盛，但是青莲力量却是更加强大，这两者相见，后者足以将前者碾压。

　　吼！吼！

　　血脉之中，仿佛天魔凰在愤怒咆哮，疯狂的挣扎抵抗。

　　但是随着时间的流逝，抵抗的咆哮越来越小。

　　到最后，一丝丝的血脉力量，化作古老而纯粹的血脉力量，融入苏阳全身的气血肉身之中。

　　远古魔兽的血脉，其中蕴含的威能自然是强悍无比。

　　随着血脉力量逐渐的融身，苏阳感觉到身躯在颤抖之间，仿佛是在发生着质变。

　　每一个细胞，每一滴鲜血，充满了强大的力量。

　　仿佛，一个细胞中都蕴含着一尊天魔凰一般。

　　气血沸腾，在燃烧之中疯狂的提升。

　　苏阳则是完全沉浸在了其中。

　　不知道过去了多久，当第一道血脉力量彻底融合，苏阳紧接着灌下了第二道血脉力量。

　　轰隆隆！

　　在沸腾的血脉力量之中，苏阳全身毛孔舒张，密集的血气从中喷涌而出，消散在空气之中。

　　这些喷涌而出的血气是苏阳肉身之中繁杂的气血力量，在天魔凰的血脉之力之下，这些威能低弱的气血自然是被排出，全部被天魔凰血脉力量占据。

　　苏阳沉浸在其中，倾听着体内气血中的隐晦咆哮之音，似若进入了一片远古之地，无数的天魔凰称雄……

　　轰咔！

　　某一刻，苏阳脑中炸响，磅礴的力量灌涌而入。

　　“天魔同心印。”

　　天魔凰的咆哮之音在苏阳的意识深处响彻。

　　苏阳浑身一震，蓦然睁开双目，满脸震惊的望着空气。

　　良久，他才反应过来，感受着脑海里多出来的一门神通，这才醒悟，刚才的不是幻觉，而是真的。

　　“天魔凰一族的本命神通，嘶，我的运气也太好了吧。”

　　苏阳舔着嘴唇，满脸的火热。

　　从十方紫星兽身上得到的神通就已经让他激动，没想到从天魔凰一族的血脉力量中竟然是得到了天魔凰一族的强大神通。

　　“天魔同心印，以天魔凰一族血脉力量凝结天魔同心印，可以掌控万族。”

　　感知着这门神通的威能，苏阳满脸狂喜。

　　这天魔同心印，竟然是控制他人意识之法。

　　有了这门神通，对于他在幽灵族内的活动就更加有利了。

　　不过，很快他就是皱起了眉头。

　　想要施展这门神通，天魔凰的血脉之力必不可缺。

　　以他现在的天魔凰血脉之力，还是太过稀薄，恐怕能控制一两人就不行了。

　　“看来有机会还要再去一趟凰灵山啊。”

　　苏阳低喃着，炙热的舔着嘴唇。

　　预料之外的惊喜，让他很快就沉浸在了肉身的变化之中。

　　每一个细胞，每一滴鲜血，那强大的威能，让苏阳心中豪情万丈。

　　幽暗大地，不愧是上界啊。

　　他难以想象，上界的人族大地该有多么的富饶。


第0966章 天魔柱与人族小队

　　轰！

　　一股暴虐的力量突兀的自后方席卷而来，笼罩了整座院落。

　　苏阳眸子一缩，眼中闪过一抹精光。

　　“难道这么快就炼制成功了？”

　　感受着那席卷整座院落的强悍气息，甚至是让他心头都在颤抖，他身形一晃，闪电般离开了房间，冲向后院。

　　只见楚大师站在院子里，手中紧握着一根约有半丈左右，漆黑无比的粗大木桩。

　　这就是伪天器？

　　苏阳瞪着双眼，难以置信的看着楚大师手中之物。

　　那玩意，看上去就和一根树干一模一样。

　　当然，除却那股从中散发出来的恐怖威势。

　　楚大师正来回挥舞着手中木桩，院子里不断响着‘咔咔咔’的震耳声响，风起云涌，煞是惊人。

　　“楚，楚大师，这就是炼成的伪天器吗？”

　　苏阳咽了口吐沫，小声问道。

　　“不错，滴血认主吧。”楚大师一笑，抬手便是将木桩给扔了过来。

　　苏阳连忙抬手抓住。

　　“嘶。”

　　抓住木桩的瞬间，苏阳面色一变，只觉得万钧重力袭来，让他身形不由自主的弯曲。

　　他目露震撼之色，眸子一凝，口中发出一声低哼，身躯蓦然挺直，一手抓住木桩甩手连挥。

　　唰唰！

　　顿时连绵的幽影弥漫而出，恐怖的威能，在简单的挥动之下，都使得空间出现寸寸裂纹。

　　“好强的威能，不愧是伪天器。”

　　苏阳大喜，连带着对外形的不满也是随之消散。

　　“这根天魔柱由两棵魔焰树炼制而成，其中不仅有着天魔凰一族对意识层面的强大威慑，老夫还加入了九块天岩石，组成了一座天岩大阵，九重力量叠加，最基础的力量就足以抗衡中级秩序者。”

　　楚大师满脸兴奋地说道。

　　一件伪天器出手，对他来说也是极大的骄傲与荣耀。

　　要知道，就算是他，想要炼制出来一件天器也是难度不小的。

　　这件伪天器，威能其实已经不逊色于一般的天器了。

　　只不过局限于魔焰树中天魔凰一族的力量，天魔凰一族实力虽强，但是这两棵魔焰树显然却还没有达到巅峰。

　　否则的话，若是以天魔凰曾经的巅峰时期，这一棵魔焰树都足以炼制出一件成品天器。

　　听到楚大师的话，苏阳目光中兴奋更甚。

　　这件伪天器，他满意的没话说。

　　当即，他迅速挤出一滴精血落入天魔柱上。

　　唰！

　　一层幽光闪烁，层层玄奥的光纹自古朴的天魔柱上闪现而出。

　　很快，这些光华就再度隐没。

　　苏阳却是感觉到他与这天魔柱血脉相连，心念相通。

　　“小子多谢楚大师。”

　　苏阳躬身敬畏地说道。

　　楚大师摆摆手笑道：“小子，这些虚的就不用说了，有机会能为老夫抓两只天魔凰让老夫研究一下就行了。”

　　苏阳眼珠子一转，旋即咧嘴笑道：“嘿嘿，楚大师放心，天魔凰一族，小子正准备过段时间再去转一圈呢。”

　　“哈哈。”

　　楚大师顿时大笑了起来。

　　“好了，东西已经给你了，走吧，老夫还要继续炼器了。”随即，楚大师摆摆手，转身走入了宫殿。

　　苏阳凝视着后者的身影，眼眸里闪动着凛冽的冷光。

　　如此强悍的一尊炼器大师，炼制出来的无数武器，都用在幽灵族手上，对人族造成的伤亡难以预估。

　　“有机会，必不能留下此人。”

　　苏阳心内闪过一抹浓郁的杀意。

　　非我族类，其心必异。更别说，人族与幽灵族这敌对的两族，唯有诛之。

　　苏阳低头瞥了一眼天魔柱，旋即转身迅速离开了院落。

　　回到庄园之中，苏阳回到他的居所，将天魔柱研究了半晌，心中尽是兴奋。

　　不得不说，楚大师的炼器水平真是没得说。

　　天魔柱将两棵魔焰树的威能完完全全的熔炼其中，没有一丝一毫的生涩，威能惊人。

　　而且，楚大师又加入的九颗天岩石，更是让这天魔柱威力更上一层楼。

　　天岩石，乃是一种蕴含着强大力量的特殊灵石。

　　这种灵石内蕴含的力量是纯粹的力量，九颗天岩石叠加的天岩大阵，所产生的威能，可谓是百万钧都远远超之。

　　“天魔柱还有震慑意识的威能，在我手中，足以让我的战力达到高级秩序者巅峰。”

　　苏阳眼眸里闪动着火热的光芒，心神徐徐流转。

　　如今实力更进一步，接下来就该图谋怎么祸害幽灵族了。

　　祸害幽灵族，最好是能让幽灵族后方损失惨重，这是苏阳最大的目的。

　　不过，虽然如今幽灵族后方空虚，但想实现这一点却也不是那般轻松。

　　首先他得需要打听清楚血魂魔庭内幽灵族资源的存放地点，将其资源全部搜刮是最好的结果。

　　之后，就是杀戮了。

　　幽暗大地，四大君主，四大魔庭。

　　苏阳的目标可不是这一个血魂魔庭。

　　在实施之前，他还需要尽可能的提升实力，并且利用天魔同心印控制一群至少是王级的幽灵族。

　　“如果能将烛罗控制就好了。”苏阳舔着嘴唇，眼中尽是厉色。

　　“看来，要抓紧机会再去一次凰灵山了。”

　　苏阳暗自沉吟道。

　　“嗯？”

　　突然间，一道流光射入屋内，苏阳一把抓住，将其捏碎后，一道传音没入他心中。

　　“烛罗召集所有人？莫非是要出任务了？”

　　苏阳眉头微挑，旋即身形一整，迅速离开了屋子。

　　广场上，烛罗端坐在王座之上，跟前辛魔，仇云，苏阳三大副统领站着，下方则是一队队将士。

　　烛罗俯瞰着众人，最后目光落到了苏阳三人身上。

　　“有一支人族小队进入了魔庭边境。”

　　烛罗语出惊人，所有人都是面色大变，也包括苏阳。

　　“什么？人族小队？统领大人，这怎么可能？”

　　辛魔难以置信的惊呼道。

　　苏阳深深的望着烛罗，眼中也是骇然之色。

　　人族之人竟然来到了幽暗大地，他们是什么目的？

　　不过，可以想象，已然被幽灵族发现行踪，接下来这支小队所面临的将是幽灵族巨大的打击。

　　烛罗沉声道：“这支人族小队，乃是前线传回来的消息，让吾等追击。”

　　“这个任务，本王交给你们三个，无论用什么手段，也要给本王抓到这支人族小队。”

　　“另外，给本王留一个活口，明白吗？”

　　“明白。”

　　苏阳三人齐声道。

　　“嗯，这是关于那支人族小队的资料，你们三个看一下，随后立即带人前去追击。”烛罗随手扔出一张卷轴道。


第0967章 强悍的三人小队

　　血魂魔庭，边境某地，三名身着黑袍，浑身弥漫着浓烈黑暗力量的人族遥望着连绵的黑暗大地。

　　这是一支三人小队，两男一女。

　　若不是三人人族的身形，以那浓烈的黑暗力量波动，怕是谁也认不出来这三人会是人族。

　　“欢姐，现在已经进入血魂魔庭了，我们接下来该怎么做？”元真收回目光，看向前面的黑袍少女，眼中带着深深的敬畏与仰慕之意道。

　　名为秦欢的少女美目中闪过一抹幽幽的厉色，樱唇一瞥，轻笑道：“幽灵族，我可是准备给他们一份大礼的啊。”

　　“大礼？”

　　元真眉头微皱。

　　“欢姐，我们主要是为了完成任务。”季林看着秦欢的背影，目露担忧。

　　对于这位主，他可是深有了解，那可是格外能找麻烦的魔女。

　　眼看如今来到了幽灵族大地，不给幽灵族找点麻烦，显然是不可能的。

　　“是啊，欢姐，我们的目的就是要暗中进行，若是再找幽灵族麻烦，那岂不是自找不自在。”元真也是深有同感。

　　虽然极为仰慕这位，但是对于这位的脾性，他可是毛骨悚然。

　　“我说你们两个大男人怕什么？到底是娘们还是汉子？”秦欢猛然转过身来，一双柳叶美目鄙夷的瞪着两人，在两人尴尬发黑的神情中冷冷道：“哼，幽灵族如今倾巢而出，除非是幽灵族灭族，否则的话四大君主也不会出来。”

　　“以我们三人的实力，这区区血魂魔庭，能够挡得住也不过屈指可数。”

　　“两个怂蛋，幽灵族杀我们人族那么多先辈，鲜血淋淋的痛苦与仇恨，你们都忘了吗？”

　　“任务是重要，不过在过程中给幽灵族找点麻烦，不过是顺手而已。”

　　“怎么？莫非你们两个还有什么意见不成？”

　　元真和季林面面相觑，对视一眼，无不是苦笑。

　　被秦欢一通说的两人都忍不住找个地缝钻进去。

　　“没没，没意见。”

　　看到秦欢不善的目光，两人僵硬着脖颈，连连摇头。

　　“这才对吗。”

　　秦欢美目一眯，顿时露出月牙般甜美的笑容。

　　那笑容却是看的元真二人不寒而栗。

　　幽灵族要倒大霉了。

　　这是二人心底共同的想法。

　　不过，两人心中也是随之涌出一股热血来，幽灵族乃是人族仇敌。若是能在后方杀他个片甲不留，自然是极爽的事情。

　　两人担忧的不过是怕耽误了任务而已。

　　“没想到幽灵族这么快就察觉到了我们的到来，正好，省的我一个个的去找你们这群畜生了。”

　　突然间，秦欢幽幽森然的声音响起。

　　元真和季林两人眸子一缩，目光死死的盯着遥远之外。

　　密集的黑点迅猛浮现，在三人的瞳孔之中不断扩大，赫然是一尊尊巍峨巨大的幽灵族。

　　“两尊王级。”

　　元真微眯着眸子低喃道。

　　“你们两个观战吧。”

　　秦欢樱唇一挑，勾勒出一道妩媚而厉然的笑容。

　　“好吧。”

　　元真和季林无奈一笑，身形如风一般诡异的消失不见。

　　轻轻拂过额间秀发，秦欢舔着嘴唇，动人的面庞在这个动作衬托下，极具勾魂之意。

　　“啧啧，两个中级秩序者，开胃菜，开始了。”

　　兴奋的声音在风中回荡，秦欢盘坐在山头，美目一闭，动人的曼妙身躯在黑袍下崩出一道诱人的弧线，她整个人在顷刻间似乎陷入了龟息状态一般。

　　“就是这里，全部散开。”

　　远处幽灵族来到近处，在为首的王级喝斥之下，顿时全部散开，向着四周地毯式的搜索而去。

　　“统领大人，你看那里，是人族。”

　　这时，突然有人大喊。

　　两尊王级统领蓦然望向秦欢所在之处，眸中顿时涌现出深深的暴虐之光。

　　“桀桀，找死的人族，竟然敢进入吾族大地。”

　　两尊王级狰狞笑着，身形爆掠而出，王级五六十丈的身躯轰然展开，裹挟着恐怖的威能凶猛的轰向山头少女。

　　“你猜欢姐会用几根手指头？”

　　元真撇着这一幕，怪异的道。

　　“一根，两个中级秩序者，最多一根。”季林自信的道。

　　“哼，你不懂欢姐。”元真脑袋一扬，讥讽的道。

　　“你说什么？我不懂欢姐？难道你懂？”季林大怒。

　　“看着吧，半根手指。”元真咧嘴笑道。

　　“半，半根？”季林张大了嘴巴，结结巴巴的道。

　　“开始了。”

　　元真眸子一眯，淡淡道。

　　季林迅速扫了过去。

　　两尊王级接近山头的那一刻，秦欢默默睁开了美目，幽幽的光泽在美目中闪掠，宛若黑色丝带一般诡异。

　　她放在小腹位置的手掌微微一颤。

　　一股无形的波动悄无声息的散入这片天地之间。

　　绷！

　　宛若巨弓震荡的声音响彻天地，秦欢抬起玉手，一根葱茏玉指弯曲，轻轻一震。

　　轰！

　　滔滔如江河倾泻的声音铺天盖地的席卷诸天，幽幽丝线暴射而出，顷刻间穿透两尊王级，并且将两尊王级尽数缠绕包裹。

　　啪！啪！

　　不到两息，两具尸体跌落在地。

　　“逃啊。”

　　下方众多幽灵族看到这一幕，魂飞丧胆，拔腿就跑。

　　秦欢玉指再度一扫，密密麻麻的丝线暴射而出，眨眼之间便是宛若黑云一般笼罩了诸多幽灵族。

　　数息后，黑暗的大地上多了一大片的尸体。

　　“果然是半根手指，你狠。”

　　季林张了张嘴，面庞一阵抽搐，然后无语的翻了个白眼。

　　元真则是得意的笑了起来。

　　“想不想去幽灵族的城池里屠杀？”

　　秦欢冰冷的声音突然响起。

　　“屠，屠杀？”

　　元真和季林的脑袋里顿时陷入空白，难以置信的看着秦欢。

　　“没错，就是屠杀。”秦欢俯瞰着遍地的尸体，面庞之上，尽是让人心颤的森然，柳叶眼眸中涌动着恐怖的杀意。

　　“你们两个敢不敢？”秦欢再度开口道。

　　两人对视一眼，旋即一咬牙，豁出去了，反正欢姐是队长。

　　“听欢姐的。”

　　“嘿嘿，不愧是我的人。”秦欢一笑，让元真和季林二人面庞再度抽搐。

　　谁也不敢成为你的人啊。

　　屠城？

　　要知道这可是在幽灵族地域啊，敢这样做的，也只有眼前这个疯子一样的魔女了。

　　“走，屠城去。”秦欢杀意凛然的声音在风中飘荡，人却已然化作一道幽影消逝在天空。


第0968章 屠城

　　骨城，血魂魔庭边境一座大城，城中有一位中级秩序者王级坐镇。

　　骨城城主府内，骨王突然间感觉心神不宁，仿佛有什么大事要发生一样。

　　他猛地站了起来，丈许高的身躯却是骨瘦如柴，宛若一根巨大的骨头一般诡异。

　　“怎么有一种不好的预感？难道是那些进入吾族的人类？”

　　一念至此，骨王眸子微缩。

　　“来人。”

　　他猛然大喝道，声音直接传遍整个城主府。

　　就在这时，骨城内陡然响起炸雷般的巨响。

　　轰隆隆！

　　可怕的波动如若江河一般席卷整座城主，大地震动，天崩地裂。

　　“什么？”

　　骨王面色大变，身形陡然大涨，直接化作一尊五十多丈的巨大幽灵族，浑身覆盖着一层由森森白骨铸造而成铠甲，直接冲破大殿出现在天空。

　　视线之中，骨城的建筑以肉眼可见的速度崩溃，三道身影在城中飞掠，所过之处，天崩地裂，无数幽灵族死亡。

　　三人身上可怕的波动更是让骨王心惊肉跳。

　　逃。

　　这一瞬间，他完全失去了战斗的念头。

　　他不过是初入中级秩序者层次，那三人展露出的气息每一个都足以碾压他，这让他又惊又恐。

　　他二话不说，转身就逃。

　　就在他几欲逃走的瞬间，身躯却是突然一震，一双金色瞳孔瞬间圆睁，眼中生机眨眼便是消逝一空。

　　“啧啧，不过中级秩序者，在我面前也想逃？”

　　一声冷笑响起，旋即一道身影从骨王身前虚空走出，赫然是元真。

　　他抬手朝着骨王一扫，后者身躯顿时分崩离析，化作漫天碎片。

　　可怕的手段。

　　一座城池，不过是数十息的时间，便是彻底化作了废墟。

　　人族与幽灵族的仇恨，不共戴天，绵延数万年之久。

　　秦欢三人的手段更是摧古拉朽，手下没有一个活口。

　　一刻钟后，留下一座废墟一样的城池，三道身影如光一般融入虚空消失不见。

　　……

　　“该死，这些人族到底是什么实力？这才短短几天时间，竟然已经屠了十几座城。”

　　天际，一道梭形物体上，辛魔看着面前光影中传来的讯息，面色发黑，咬牙切齿的暗骂道。

　　梭形物体，名为天梭，乃是一种飞行法宝，内里拥有着巨大的空间，是运送资源以及人员的绝佳法宝。

　　天梭上，辛魔，仇云，还有苏阳三人。

　　天梭内，则是诸多幽灵族将士。

　　此时，三人的面色都是难看而震撼。

　　“还有一个消息，之前派去边境的一队将士全军覆灭。两位王级，几乎是在瞬间就被杀，没有丝毫的战斗痕迹，单方面的屠杀。”仇云面色凝重地说道。

　　“这次事情大发了。”

　　“屠城，该死的，竟然敢屠杀吾族。”辛魔恨得牙痒痒，恨不得此刻就出现在那些人族面前，杀他个痛快。

　　“这几天内，死的王级已经不下于二十位了。”苏阳突然说道。

　　仇云和辛魔都是一滞，很快，面色就是难看了起来。

　　他们三人也不过是寻常王级，中级秩序者。

　　不过，已经死的王级中，有不少是比他们还强的。

　　“嘶，现在怎么办？我们三个若是真碰到那些该死的人族，绝对是死路一条啊。”辛魔畏惧了，虽然愤怒，但是对方的实力恐怖啊。

　　苏阳此刻，内心是兴奋的。

　　看着幽灵族一座座城池被屠，虽然震惊，但是他却兴奋无比。

　　这才是人族的手段啊，果然牛逼。

　　几天十几座城池，他都不敢相信。

　　不过，可以肯定的是，进入幽灵族的人族实力至少也是高级秩序者。

　　苏阳现在疑惑的是，对方到底有什么目的？

　　为什么会在这个时候进入幽灵族？

　　“黑莲兄，前面就是魔风城了，我看我们不如先停在魔风城吧，魔风城内还是有几名王级的，我们正好可以联合起来。”仇云突然看向正在沉思中的苏阳道。

　　“魔风城？就听仇兄的吧。”苏阳沉吟了一下道。

　　此时，除却苏阳之外，两人心头都是沉重无比。

　　这等强敌，若是魔庭不派出强者，依靠他们根本无法应对。

　　苏阳瞥了一眼两人，眼中闪过一抹幽光，旋即缓缓闭目。

　　是时候修炼天魔同心印了。

　　这个时候，要先控制住一批人了。

　　以自己的实力，苏阳有着绝对的自信。

　　很快，他就是进入了修炼状态，体内融合的天魔凰血脉之力迅速被调集而出，化作缕缕血丝聚集在丹田。

　　丹田内意志化身连连掐诀，浓郁的黑暗力量逐渐盘踞在丹田融入了血脉力量之中。

　　天魔同心印逐渐凝结。

　　大约半个时辰之后，远方逐渐出现了一座城池。

　　辛魔等人不由得面露喜色。

　　只是，还没等两人脸上笑容彻底展开，便是迅速凝滞。

　　因为他们看到魔风城中的建筑在迅速倒塌，浓郁的血腥味道席卷而来。

　　辛魔迅速停下了天梭，面色惨白的看着魔风城。

　　“我们的运气不会这么差吧。”

　　辛魔哆嗦道。

　　“好像真的好差。”仇云咽了口吐沫，身子都在无声的颤抖。

　　这时，苏阳蓦然睁开了双眼，在他身上竟然是有着一丝天魔凰的气息一闪而逝。

　　“辛兄，仇兄。”

　　苏阳咧嘴一笑道。

　　“黑莲兄，出事了。”

　　“我们快走。”

　　两人浑身一震，连忙回身看向黑莲。

　　就在两人回身的那一刹那，苏阳双手如若幻影一般闪电般出手，两人还没反应过来，两只手掌便是狠狠拍在了两人身上。

　　轰！

　　两道天魔同心印瞬间印入了两人体内。

　　“啊～～”

　　几乎是顷刻间，痛苦的声音便是从两人喉咙里发出，身躯剧烈的抽搐，浓烈的天魔凰气息逐渐从两人身上传出。

　　“黑莲，你，啊……”

　　辛魔和仇云凸着双目，死死的瞪着苏阳，痛苦的眼中充斥着深深的难以置信与疑惑。

　　这到底是怎么回事？

　　黑莲怎么会对他们出手？

　　苏阳咧嘴一笑，身上蓦然涌现出恐怖的威严，足以堪比高级秩序者巅峰的威能，让两人心头一颤，抵抗之力迅速萎缩。

　　与此同时，天魔同心印的力量在这一刻彻底印在了两人的意志深处。

　　辛魔和仇云浑身一颤，眼眸里升起一层茫然之色。


第0969章 魔女秦欢

　　当辛魔和仇云看到苏阳的时候，眼中茫然迅速褪去，取而代之的异常的恭敬。

　　“主人。”

　　“主人。”

　　苏阳满意的点了点头。

　　他能感觉得到，他现在已经彻底掌控了两人的意志，只要心念一动，就可以控制着天魔同心印直接掌控两人的生死。

　　而且天魔同心印还有一个好处，只会在苏阳催动的时候才会控制两人，平常的时候两人和以往一样，不会有任何异常。

　　随后，苏阳便是直接侵入两人的意志深处，翻找着两人的记忆。

　　很快，他就得到了一些他想要的东西。

　　在血魂魔庭之内，竟然还有皇级的存在。

　　其他还有一些关于魔庭的隐秘，也是尽入他心头。

　　半晌，苏阳收回意识，让辛魔和仇云两人站在身后，他目光扫向魔风城。

　　这短短数十息的时间，魔风城已经尽数沦陷。

　　天际，数道身影正在战斗。

　　魔风城中最强的一位实力勉强堪比高级秩序者，就是放在魔庭本部，也算是表面上最强的了。

　　只是，让苏阳震撼的是，在战斗开始不过十数息的时间，数名王级全部陨落。

　　一个都没有逃脱。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠咽了口吐沫，望着出现在魔风城上方的三道身影，心头忍不住泛起一丝惊骇。

　　这三个家伙到底是什么实力？

　　他们的目的又是什么？

　　毫无疑问，如此强横的实力，在两族大战的时候进入幽灵族，必然是身怀重要任务。

　　既然身怀重要任务为何还要如此张扬？大肆屠城，这不是明显吸引幽灵族强者出现的吗？

　　苏阳百思不得其解。

　　犹豫了一下，苏阳还是不打算现在就和对方接触。

　　他心念一动，控制着天梭，迅速朝着与魔风城相反的方向冲了出去。

　　他的打算是先去凰灵山，抓一些天魔凰，然后再回魔庭本部，对付这三个人的任务还是交给本部的强者吧。

　　当然，其中若是对方遇到危机，他肯定是会出手的。

　　“咦，天梭？”

　　魔风城上空，秦欢突然美目一眯，望着某个方向，眼中闪过一抹亮光。

　　天梭乃是强大的飞行法宝，能够拥有的可不是一般人。

　　至少，在她们进入幽灵族至现在，可还没遇到一个有天梭的。

　　莫非是血魂魔庭本部之人？

　　想到这里，秦欢娇躯一晃，直接融入虚空消失不见。

　　元真和季林对视一眼，迅速追了上去。

　　正朝着远方穿梭的苏阳突然面色一变。

　　他猛然停下天梭，目光警惕的望着前方虚空，沉声道：“出来吧。”

　　“有趣，竟然能发现我。”一道惊讶的声音响起，旋即从虚空中走出来一个少女。

　　“女的？”

　　苏阳一瞪，脸上浮现出一抹愕然之色。

　　他浑然没想到三个人族中竟然有一个女的。

　　少女长相极美，肌肤雪白，柳眉琼鼻，嫣红的樱唇，无不是天作。

　　在那一身黑暗力量以及黑袍的衬托下，少女身上散发着邪魅的诱惑气息。

　　苏阳暗暗心惊，从此女的身上他感受到了极强的气息。

　　至少也是高级秩序者，甚至是更强的……

　　此时，秦欢亦是惊讶的看着苏阳。

　　后者仅仅是略显惊讶，旋即便是平静下来，这与她所遇到的诸多幽灵族可不同。

　　这时，后方两股气息涌现，元真和季林也是赶来，将苏阳围了起来。

　　三人的目光都是聚集在苏阳身下的天梭之中。

　　“拥有天梭，看来你在幽灵族的身份不低了。”秦欢冷冷的盯着苏阳道。

　　苏阳脸上露出一抹苦笑。

　　本来他是不打算这么早就见面的，却没想到他大大低估了这三人的实力。

　　三人中，最弱的都是高级秩序者。

　　这个组合，对于现在的幽灵族来说，已是极强。

　　“咦，不对，你竟然控制了那两个家伙。”这时，秦欢突然目露惊讶之色，目光紧紧盯着苏阳身后的辛魔和仇云。

　　“有意思，看来我似乎找到了一条大鱼呢。”

　　短暂的震惊之后，秦欢望着苏阳，脸上露出极为诡异的笑容。

　　那笑容让苏阳下意识的打了个寒颤。

　　“咳咳，那个，我不是幽灵族。”

　　苏阳有一种不好的预感，他也不准备隐藏身份了。

　　“不是幽灵族？”秦欢美目一瞪，愕然的看着苏阳。

　　她怎么也没想到，苏阳会憋出来这么一句话。

　　“你们幽灵族都是这么没骨气的吗？”

　　元真更是毫不客气的讥讽道。

　　“说，你在血魂魔庭到底是什么身份？”

　　秦欢神色一转，冷冷道。

　　“我是人族。”苏阳苦笑。

　　“看来是非要我动手了。”秦欢露出魔女的招牌笑容，樱唇轻开，绽放出两排洁白的牙齿。

　　苏阳打了个寒颤，他心念一动，就欲解除幽灵族状态。

　　然而似是察觉到了他的动作，秦欢身形一晃，便是消失在原地。

　　苏阳眸子一缩，这个时候，他也来不及去解除状态，连忙一拳轰出。

　　瞳孔之中，一只洁白的玉手迅速扩大。

　　嘭！

　　在即将碰撞之时，一根葱茏玉指狠狠点在了苏阳拳头之上。

　　沉闷的声响之中，苏阳身形酿跄后退，拳头之上血肉模糊，鲜血淋漓。

　　反观秦欢，仅仅退了三步左右。

　　“嘶。”

　　元真和季林纷纷倒吸了一口凉气。

　　“怎么可能？这家伙不过才中级秩序者啊。”两人震撼无比。

　　要知道，秦欢的实力，可是达到了高级秩序者的巅峰，甚至是足以堪比半步审判者啊。

　　苏阳面露痛苦之色，紧咬着牙齿，惊骇的望着秦欢。

　　好恐怖的实力，至少也是高级秩序者巅峰。

　　“我真的是人族。”

　　眼看秦欢不善的目光，苏阳身子一晃，竟是直接变回了本体。

　　这一刻，秦欢三人瞪大了眼珠子，难以置信的看着苏阳。

　　“怎么可能？”

　　咕咚！

　　此刻，哪怕是秦欢脑袋都有点当机了。

　　这是什么情况？

　　黑暗状态祛除，苏阳浑身散发着浓郁的青莲气息，那种力量之中还带着些许的圣洁。

　　“我本是下界银河宇宙的武者，偶然通过空间裂缝进入了此地，便隐藏身份进入了幽灵族之中。”苏阳连忙说道。

　　这三个家伙实力太强，他可不想被平白无故暴揍一顿。


第0970章 被封印的审判者

　　秦欢微微皱眉。

　　银河宇宙这个名字，她听说过，算是人族下界中比较强的一个下界了。

　　只是，一个下界武者进入幽灵族，还有着堪比高级秩序者的实力？

　　这实在是太过匪夷所思了。

　　就算是她，也有些不敢相信。

　　“你真的是人族？”

　　秦欢死死的盯着苏阳，眼中弥漫着审视的目光。

　　苏阳扫过三人，看着三人那怀疑的目光不由一阵苦笑。

　　“那个，多宝这个名字你们听说过吗？”

　　苏阳猛然一拍脑袋道。

　　“你说的是多宝阁下？”

　　秦欢一愣，旋即猛然响起那位似乎也是从银河宇宙出来的。

　　“看来你们知道多宝前辈了，我想对于多宝前辈的力量应该很熟悉吧。”苏阳顿时心头一松。

　　说着，他摊开手掌，一团宝光钻涌而出。

　　秦欢三人目光顿时被这团宝光吸引。

　　“这真的是多宝阁下的宝气。”元真喃喃道。

　　“靠，幽灵族内竟然还有人族？这他么也太……”季林忍不住嘟囔道。

　　这时，压抑的气氛也是缓缓崩散。

　　苏阳彻底松了一口气。

　　“我靠……喂。”

　　苏阳突然面色大变，身形疯狂后退。

　　“欢姐，你……”

　　元真季林二人也是神色一变，面露愕然之色。

　　秦欢赫然是突兀动手，闪电般朝着苏阳袭去。

　　秦欢的实力苏阳可是领教过了，那绝对是能够碾压他的存在，看到秦欢动手，他二话不说，疯狂的就逃。

　　只是，秦欢的速度比他更快。

　　“我都说了我是人族了。”

　　苏阳咬牙大喊道。

　　秦欢无动于衷，黑袍鼓荡，白皙的葱茏玉指连连晃动，黑暗的丝线顿时迅猛汹涌而出，朝着苏阳弥漫而去。

　　“该死。”

　　苏阳面露忌惮之色。

　　一咬牙，他身躯一震，一座青莲飘荡而出，飞向袭来的丝线。

　　与此同时，他双手连连掐诀，体内力量疯狂涌出。

　　“青莲？”

　　在看到青莲的时候，秦欢微微一愣，美目闪过一抹惊色，不过很快她就是无动于衷的继续攻击。

　　轰！

　　无数黑色丝线将青莲缠绕，青莲竟然是迅速不支。

　　咔嚓！

　　数息之后，青莲崩溃。

　　秦欢玉手一拍，无边的黑色丝线，从四面八方向着苏阳笼罩而去。

　　“十方俱灭。”

　　这时，十方俱灭最后一道印决也是完成。

　　轰！

　　苏阳身周虚空轰然塌陷，衍生出无边的死亡气机。

　　那无数的黑色丝线竟然是猛然一顿，而既以肉眼可见的速度湮灭。

　　远处，元真和季林纷纷面露惊骇之色。

　　“这家伙的实力，竟然堪比高级秩序者。”

　　两人难以置信。

　　“能从下界来到此地，果然有些本事。”秦欢微微一惊，随后便是眯眼轻笑。

　　寒光爆闪。

　　嗡～～

　　秦欢一步跨出，周边虚空迅猛抽搐，泛起大片的涟漪。

　　苏阳惊骇的发现，十方俱灭的毁灭之意，竟然是随着秦欢的前进，迅速消逝。

　　“十方紫星兽的本命神通，可惜你太弱了。”

　　秦欢冷冷一笑，脸上露出一抹邪魅的笑容。

　　轰！

　　她猛然欺身至苏阳跟前，恐怖的天地之意倾泻而出，凶猛的笼罩在了苏阳身上。

　　苏阳瞳孔急剧收缩，只觉得仿佛是天意降临，古老而可怕的威能，让他意志发颤，甚至是心生臣服之意。

　　刹那之间，天界意志动了。

　　苏阳浑身一颤，那股恐怖至极的威能瞬间减弱，让苏阳猛然清醒过来。

　　然后，一股香风扑面而来，一道曼妙的身影在他肉眼中迅猛放大。

　　苏阳还未反应过来，便是吃痛，整个人迅速在天空翻滚了起来。

　　一股强大的力量将他束缚，秦欢粗暴的拳头不断招呼着苏阳。

　　剧烈的痛楚之中，苏阳只感觉被秦欢两只手掌摸遍了全身。

　　元真和季林看着这一幕，纷纷默哀。

　　一刻钟之后，苏阳宛若皮球一般狠狠的落在了地上。

　　噗！

　　张嘴吐出一口鲜血，苏阳剧烈的喘着粗气，咬牙切齿的瞪着秦欢。

　　“好了，现在可以确定你是人族了。”

　　秦欢落下来拍了拍手掌，冰冷的脸上露出一抹笑容道。

　　苏阳翻了个白眼，缓缓起身，微微一愣。

　　身上除了一些皮外伤外，竟然是没有什么大的创伤。

　　刚才她在干什么？

　　似是察觉到苏阳的疑惑，秦欢淡淡道：“刚才那是摸骨，人族和其他宗主的身体结构都不同，一摸就能摸得出来。”

　　苏阳张了张嘴，半天才道：“你，你摸遍了我全身。”

　　秦欢美目一眯，杀气凛然的瞪着苏阳：“还需要再摸一遍吗？”

　　“不，不需要了。”苏阳连连摇头。

　　“好了，现在身份确认。”秦欢瞥了一眼苏阳，然后看向元真和季林道：“现在该开始我们的任务了。”

　　“你们到底是什么任务？”

　　苏阳擦去嘴角的鲜血，眉头皱了起来问道。

　　“告诉你也无妨，反正还需要你的帮助。”秦欢毫不客气的道。

　　“血魂魔庭封印着一位我们人族的前辈，我们的目的就是把这位前辈救出来。”

　　“封印？”

　　苏阳眸子一缩，面露惊讶之色：“那位封印的前辈是什么实力？”

　　“审判者。”

　　秦欢道。

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　审判者都被封印，可以想象，看守绝对是可怕的存在。

　　“这是唯一的机会了，如今幽灵族倾巢而出，就算是有驻守，也是最弱的时候了。”秦欢幽幽道：“如果将那位前辈揪出来，以那位前辈的实力，在人族与幽灵族的战争中，我们就能取得一定的优势。”

　　苏阳皱眉道：“一位审判者，被封印了如此之久，如何取得优势？”

　　“白痴。”

　　秦欢鄙夷的瞥了一眼苏阳道。

　　“你……”

　　苏阳恨恨的瞪着秦欢，眼中闪过一抹怒意。

　　“咳咳，欢姐就是这样，别介意。”元真低咳一声，压低声音道。

　　苏阳压下怒意，在这个时候，他还是能分得清主次的。

　　“只要救出那位前辈，审判者的实力，足以让幽灵族后方混乱的一塌糊涂。”秦欢接着说道。

　　“万一引出幽灵族君主级别的强者呢？”苏阳反问道。

　　“白痴。”秦欢道。

　　苏阳拳头一握，双眸弥漫着恐怖的怒火，狠狠的瞪着秦欢：“你他么的才是白痴，你们爱他么怎样就怎样。”

　　说着，他身形一展，踏上天梭，顿时化作一道流光消失不见。

　　元真和季林呆呆的看着这一幕，良久，纷纷擦了一把头上的冷汗。

　　秦欢幽幽的望着苏阳离开的方向，脸上突兀的露出诡异的笑容。

　　那笑容，让元真和季林纷纷咽了口吐沫，心知那不知天高地厚的小子又该倒霉了。


第0971章 再临凰灵山

　　“妈的，这女人到底是什么来头？”

　　离远了的苏阳，暗自嘟囔着。

　　秦欢的实力之高是他难以置信，至少是高级秩序者，甚至是半步审判者。

　　以他的实力，哪怕是倾尽一切，都不是对手。

　　人族有这样的强者他自是高兴无比，至于对方的任务他更是乐得全力相助。

　　但是对方一口一个白痴，简直无法忍受。

　　“该死的，这可是关乎整个人族的大事，我怎么就上脑了呢。”等到心情冷静下来，苏阳揉着脑袋暗自道。

　　想到秦欢那张魔鬼般的面庞，苏阳就是忍不住一阵火起。

　　似乎是在这样一个少女面前，被后者辱骂，让他感觉无法忍受。

　　“算了，不管了。如果他们真的想完成任务，必然还会来找我的。”苏阳叹了口气，收敛心神，缓缓低语。

　　虽然三人实力高强，但是仅凭三人是无论如何也进不去魔庭的，这就必须要他的帮助。

　　这一点，他有着绝对的自信。

　　随后，他控制着天梭，飞速往凰灵山方向赶去。

　　不过，没过多久，他就停了下来。

　　因为秦欢三人又出现了。

　　“如果不想受苦的话，就老老实实带我们去魔庭本部。”出现后，秦欢冷视着苏阳道。

　　“这就是你求人办事的态度？”不知为何，看着那张高高在上，宛若俯瞰苍生一般的冰冷俏脸，苏阳心头就是一阵不爽。

　　“咳咳，那啥，朋友，大家都是人族，救出那位前辈是我们的任务，也是为了整个人族，欢姐就是这样，你不要在意。”这时，元真实在是看不下去，出来打圆场道。

　　“闭嘴。”

　　苏阳还未说话，秦欢直接一个眼神，让元真乖乖的闭上了嘴巴。

　　兄台，敢惹欢姐，你自求多福吧。

　　元真怜悯的看着苏阳。

　　“在说人族大义之前，你还是先摆正你的态度再说。”苏阳不为所动，冷冷的道。

　　我今个就跟你杠上了。

　　他恨得牙痒痒。

　　“这么说，你是不打算帮我们了？”秦欢突然眯起了美目，柳叶般的眉毛微微颤动，脸上露出诡异的笑容。

　　苏阳突兀的生出一股毛骨悚然的感觉，完全是来自天地之意的预感。

　　这种感觉，往往奇准无比。

　　苏阳面庞一抽，看着秦欢诡异的神色，心内已然有了不好的感觉。

　　在这种无形的压迫下，苏阳一咬牙，果断把脑袋里的一切给抛开了。

　　“咳咳，这个吗，大家都是人族，我怎么会不帮呢。”

　　苏阳讪讪地笑道。

　　元真和季林齐齐翻了个白眼。

　　兄台，你太没有骨气了。

　　两人还准备看一场好戏呢。

　　“说说吧，你是怎么隐藏在幽灵族内的？”苏阳的反应，似乎也让秦欢放弃了心中的念头，淡淡的道。

　　“变身幽灵族，这是银河宇宙一位前辈研究出来的，不过有局限性，恐怕也只有我一个人才能做到了。”苏阳说道。

　　“你一个人？看上去你的确很特殊。”

　　秦欢微眯着美目，上下打量着苏阳。

　　“中级秩序者的修为，却又堪比高级秩序者的实力，身上的力量似乎也有些诡异。”

　　苏阳无奈一笑，摊开手掌，一团青莲悠悠浮现。

　　“青莲力量。”

　　秦欢眸子一缩，骇然惊呼。

　　“真的是青莲之力，嘶。”元真二人也是倒吸了一口凉气。

　　他们三人自是知道青莲之力的可怕与强大。

　　当即看向苏阳的目光也变得格外不同起来。

　　“没想到，你竟然身具青莲之力，难怪。”良久，秦欢打量着苏阳的目光渐渐变得柔和起来。

　　身具青莲之力，若是不陨落，将来几乎百分之九十的成为审判者。

　　而且是审判者中的强者。

　　能够与青莲之力媲美的也就寥寥无几几种力量而已，一旦成为审判者，青莲之力自然是拥有巨大的优势。

　　“那位被封印的前辈就在血魂魔庭本部吗？”

　　苏阳问道。

　　“不错，我们身上有一件法宝可以感应到前辈被封印的模糊位置，不过想要进入魔庭本部，却不容易。”秦欢点点头道。

　　“我有办法可以带你们进入魔庭本部。”苏阳直视着秦欢道。

　　“嗯？”第六感告诉秦欢，苏阳还有后文。

　　“但是我有一个条件。”苏阳道。

　　秦欢的面色微沉，刚刚对苏阳好转一些的印象瞬间转变。

　　“说吧。”不过她也没有动怒，淡漠的道。

　　感觉到秦欢声音的变化，苏阳淡淡一笑，也不在意，道：“我需要去一个地方，抓一些魔兽，需要你们的帮助。”

　　秦欢柳眉一皱。

　　短暂的沉吟，她点点头道：“可以。”

　　“抓紧时间，走吧。”

　　说着，她脚尖一点，身形直接落在了天梭上，一股香风扑面，看着在黑袍裹掩下曼妙的娇躯，苏阳心头一热，然后迅速移开了目光。

　　元真和季林也落上了天梭。

　　苏阳不再废话，直接催动天梭。

　　“我叫秦欢。”

　　穿梭途中，秦欢幽幽的道。

　　“元真。”

　　“季林。”

　　苏阳愣了愣，然后笑道：“苏阳。”

　　天梭的速度极快，甚至是比秩序者的速度还要快。

　　上界天地，广阔无边，仅仅幽灵族四大域的血魂魔庭，就足有数十个银河宇宙面积那般巨大。

　　哪怕是秩序者，在这样的天地之下，速度再快，也是需要很长的时间，因此就诞生了天梭这种法宝。

　　辛魔和仇云在苏阳的控制之下，已经被丢入了天梭之内，至于剩下那些幽灵族将士，寻常手段就将诸多人迷惑。

　　不到一日时间，苏阳等人便是出现在凰灵山之上。

　　再次来到这里，苏阳不禁唏嘘不已。

　　相隔不到一月，第一次是落荒而逃，这一次不知道会是什么样的结果？

　　回头瞥了一眼秦欢三人，他内心不由得有了些许信心。

　　随后，将天魔凰一族的一些信息告知三人，然后四人便是隐匿身形，朝着天魔凰一族聚居的地方赶去。

　　数十息之后，苏阳四人来到了凰灵山深处那片巨大的盆地之中。

　　空气中的炽烈气息比起第一次来，减弱了许多。

　　远远的，就能看到只剩下两棵的魔焰树。

　　盯着魔焰树，苏阳眸子微缩。

　　在哪魔焰树上，竟然有着幼年天魔凰在修炼。

　　“这里有两个堪比半步审判的天魔凰，还有至少不下于四个堪比高级秩序者巅峰的天魔凰。”秦欢面色难看，凝重的声音缓缓响起。


第0972章 夺取血脉

　　话音一出，苏阳三人都是为之一滞。

　　秦欢，元真，季林三人目光幽幽的盯着苏阳。

　　“哥们，你确定你不是在坑我们？”

　　半晌，元真咬牙切齿的道。

　　“咳咳。”苏阳一阵干咳，他虽然想到了天魔凰一族的强大，但是却没想到如此恐怖。

　　两个半步审判，四个高级秩序者巅峰，随随便便都足以秒杀他们一行人了。

　　“我现在已经有些怀疑你的动机了。”秦欢沉默了片刻，盯着苏阳的眼中射出凛冽的冷意。

　　苏阳打了个寒颤，连忙道：“这个，我也不知道天魔凰一族的实力竟然如此恐怖。”

　　“要不，我们走把？”

　　苏阳咽了口吐沫，心有余悸的瞥了一眼秦欢。

　　“欢姐？要不走吧？”元真道。

　　天魔凰一族的实力太强了。

　　四人进去，一旦被发现，完全就是羊入虎口。

　　秦欢瞥了一眼三人，然后目光扫向连绵的盆地。

　　“既然来了，走什么走？”

　　“不走？”

　　元真和季林瞪大了双眼，呆呆的道：“欢姐，不走我们去找死吗？”

　　苏阳也是有些愕然，完全没想到秦欢竟然选择不走。

　　在这个时候，只要是正常人恐怕都会选择走，甚至是他都有了离开的念头。

　　“你需要来这里干什么？”

　　秦欢不理会元真和季林的惊愕，看向苏阳道。

　　苏阳犹豫了一下，道：“我需要天魔凰的血脉，用来控制幽灵族。”

　　“控制幽灵族？”

　　秦欢三人都是眸子一缩。

　　“这么说，之前那两名王级幽灵族就是被你用这种手段给控制了？”

　　“不错。”苏阳点点头道：“若是能够控制更多的幽灵族，对于幽灵族来说，会有意想不到的效果。”

　　“你隐藏在幽灵族内到底准备干什么？”秦欢微眯着眸子，好奇的盯着苏阳。

　　苏阳一怔，旋即幽幽道：“不知道，不过尽可能的给幽灵族造成麻烦吧。”

　　“比如，把幽灵族的资源给搬光……”

　　“你狠。”

　　元真面庞一阵抽搐。

　　饶是秦欢，此刻看向苏阳的目光都变得不同起来，少了一份冷意，多了一份柔和。

　　“走吧。”

　　良久，秦欢俏脸嫣然，露出一抹绝美的笑容。

　　话音落下，她身形一晃，便是隐匿虚空，消失不见。

　　苏阳三人对视一眼，然后迅速也跟着消失不见。

　　虚空之中，四人警惕的扫视着整个盆地。

　　盆地之中，除却两棵魔焰树上有着数只天魔凰之外，剩下的都是隐藏在不知何处，只能感觉到隐晦的气息。

　　“六只天魔凰，作为天魔凰幼族，这六只显然是天赋极高，血脉力量浓郁。”秦欢注视着两棵魔焰树道。

　　“目标就这六只天魔凰。”苏阳舔了舔嘴唇，心内升起一抹兴奋。

　　“你有什么安全的办法没有？”秦欢问道。

　　苏阳沉吟了一下道：“你们就在这里，我一个人进去，如果惊动了天魔凰族的强者再说不迟。”

　　“好。”

　　秦欢点点头。

　　旋即，苏阳心念一动，离开虚空，小心翼翼的接近魔焰树。

　　在来到魔焰树不远处的时候，他突然浑身一颤，心内泛起一股毛骨悚然的感觉。

　　“该死，周围有高手隐藏。”

　　苏阳警惕无比。

　　在来到近处，他竟然才发觉。

　　停下来良久，苏阳一咬牙，小心翼翼的催动了体内稀薄的天魔凰族血脉力量，然后再度向着魔焰树接近。

　　暗中那道极其微弱的气息，一直未曾有任何动静。

　　苏阳却不敢放松警惕，血脉力量还不知道到底有没有效果。

　　当他来到魔焰树跟前的时候，暗中那股气息突然生出一丝微弱的波动。

　　苏阳猛地停下，浑身冷汗‘唰’的一下就流了出来，他眼眶抽搐，身体僵硬的一动不敢动。

　　大约十数息时间，没有任何动静，那道气息再度沉寂，苏阳心内才长长出了一口气。

　　刚才那一刻，几乎要将他给吓死。

　　抬头望着魔焰树宛若莲蓬一样的顶部，苏阳眼中闪动着凛冽的寒光。

　　六只天魔凰，足够让他体内的血脉力量再度提升数倍了。

　　心念一动，他登时宛若柳叶飘絮一般，升腾而起，没有任何的气息波动，也没有引起四周环境空气一丝一毫的变化。

　　当他出现在魔焰树顶部的时候，赫然看到两座巨大的莲蓬之内，分别有着三只幼年天魔凰在沉睡。

　　或许是因为他身上稀薄的天魔凰血脉力量的缘故，六只幼年天魔凰竟然没有任何的察觉。

　　苏阳激动无比的看着六只天魔凰。

　　紧咬着舌尖，他身形蓦然飞扑而出，与此同时天界张开。

　　唰！

　　六只天魔凰消失不见。

　　几乎是在六只天魔凰消失的瞬间，苏阳身形便是连忙隐匿虚空，疯狂朝着盆地之外赶去。

　　秦欢三人也是看到了这一幕，神情无不是变得肃然而紧张。

　　若是惊动了天魔凰一族的强者……

　　苏阳眼看就要离开盆地。

　　终于，魔焰树下，陡然响起一声愤怒的咆哮。

　　嗷！

　　“幽灵族，放下吾族儿郎。”

　　暴怒的咆哮声响彻天地。

　　整座盆地在这一刻剧烈震动，一股股极端强悍的气息瞬间复苏。

　　顷刻之间，黑压压的天魔凰，燃烧起黑色魔焰，铺天盖地，朝着虚空冲出。

　　“快走。”

　　四人面色大变，秦欢甩手便是一道幽光没入虚空，然后四人疯狂逃离。

　　面对天魔凰一族的追杀，哪怕是秦欢，此刻也是惊惧无比。

　　轰隆隆！

　　就在大群天魔凰要追上四人之间，之前秦欢扔出的幽光之地陡然塌陷，无尽的毁灭之威爆发，半边盆地直接化作灰齑，狂暴的风暴肆虐而起。

　　这一刻，苏阳顾不上震惊，连忙打开天梭，将天梭催动到极限，眨眼便是消失在了凰灵山。

　　大约半个时辰之后，苏阳等人在距离凰灵山数万公里之外的某处虚空停了下来。

　　天梭上，四人都是面色发白，望向凰灵山方向，无不是露出心有余悸的神色。

　　“得手了。”苏阳搓了搓手掌，神色兴奋无比。

　　“谢谢。”苏阳看向秦欢，缓缓道。

　　如果不是后者最后施展的手段阻拦，他们也没有那么容易就逃离。

　　“没什么。”面对苏阳的感谢，秦欢淡淡一笑道。


第0973章 潜入魔庭

　　天梭之上，苏阳盘坐，天界之内，六只幼年天魔凰在广阔的世界中愤怒咆哮肆虐，掀起层层巨浪。

　　渐渐的，这六只幼年天魔凰停下了咆哮，兽目中更是流露出恐惧之色。

　　完全不知道怎么回事就出现在了这样一个陌生而诡异的地方，未知的恐惧才是最可怕的。

　　苏阳看着六只幼年天魔凰，眼中涌出兴奋之色。

　　因为他也身具天魔凰血脉力量，因此很轻易的就能感觉得到这六只天魔凰体内的血脉力量浓度极高。

　　联想到之前那一幕，苏阳猜测，天魔凰将这六只天魔凰放在魔焰树上，就是为了培养下一代，血脉力量浓度越高，将来的成就就越高，能被选中，这六只显然不简单。

　　想到这里，苏阳舔着嘴唇，然后心念一动，天界力量化作滔滔意志，笼罩了六只幼年天魔凰。

　　这一刻，六只天魔凰恐惧的瘫软在地，瑟瑟发抖，口中发出微弱的声音。

　　轰！

　　某一刻，爆响声席卷诸天，六只幼年天魔凰直接爆体，大片血雾爆炸升腾。

　　在哪浓郁的血雾之中，有着六团鸡蛋大小的深色精血飘荡。

　　苏阳眼睛一亮，张口一吸，那六团精血便是直接通过天界没入了他的躯体。

　　轰！

　　一股属于天魔凰的恐怖气息猛然自苏阳身上爆发。

　　仿若来自远古，古老而暴虐。

　　天梭上，秦欢三人迅速睁开双目，感受着苏阳身上爆发的恐怖气息，无不是面露惊色。

　　那股气息，让三人仿佛感觉眼前的不是苏阳，而是一尊恐怖无比的天魔凰。

　　“这家伙的实力，恐怕要再次增进。”元真深吸了一口气，喃喃低语道。

　　“中级秩序者，堪比高级秩序者的战力，等他融合了血脉力量，恐怕实力我们两个都未必是对手了。”季林也是深有惊骇的道。

　　秦欢柳眉一挑，瞥了一眼苏阳，美目深处闪过一抹骇然之色。

　　而后，她看着元真和季林淡淡道：“这家伙不简单啊，一个下界之人，能有如此作为，简直是无法想象。”

　　从秦欢口中说出的评价，让元真和季林无不是一愣。

　　“欢姐，我可还是第一次听到你如此评价一个人啊。”元真难以置信的看着秦欢。

　　“哼。”

　　秦欢冷哼了一声，幽幽道：“之前摸骨，这家伙修炼至今不到十年时间，也就是说，这家伙现在最多也不会超过三十岁。”

　　嘶。

　　天梭上，顿时响起一阵倒吸凉气的声音。

　　“怎么可能？欢姐，你是不是摸错了？”半晌，季林咽了口吐沫，颤声道。

　　“是啊，不到三十岁，还是在下界，就有堪比高级秩序者的实力，这他么也太可怕了，就算是身具青莲之力，不对，身具青莲之力，他的修炼只会更加艰难啊。”元真紧跟着说道。

　　“要不要我给你们两个摸摸骨？”秦欢美目一弯，脸上露出月牙般的笑容。

　　该死。

　　看到这笑容，元真和季林连连摇头。

　　虽然很想被秦欢摸，但是那种手法却不是一般人能够享受的起。

　　两人果断拒绝。

　　秦欢幽幽的注视着苏阳，感觉苏阳的身上充满了神秘。

　　要知道，她可是被誉为人族目前最有天赋以及最强的年轻一代。

　　但是，她步入修炼之途，也有四五十年了。

　　也就是所，她现在的年龄乃是六十多岁。对于达到这个层次的武者来说，寿命几乎是以千年万年来计算。

　　六十多岁，就和寻常人中的十四五岁差不多。

　　而且，她还是在上界。

　　上界与下界相比，一个是天，一个是地底，差距甚至难以想象。

　　打个最简单的例子，同等天赋的一群人，在上界，一百人中至少能有一半成为秩序者。

　　而在下界，一百人，能出现一个就是天眷了。

　　所以，苏阳的年龄，实在是太过吓人，让人无法置信。

　　三人注视着苏阳纷纷陷入了沉默。

　　许久，元真突然道：“欢姐，这次任务我们能成功吗？”

　　秦欢微微一愣，旋即神色变得格外凝重。

　　“不容许失败。”

　　沉默了良久，她咬着银牙道。

　　就在这时，苏阳身上的气息再度爆发。

　　这次不再是之前那股暴虐的气息，而是一股极端强悍的天地之意降临。

　　轰！

　　苏阳身上气息一阵鼓荡，他缓缓睁开了双眼。

　　血脉力量全部融合。

　　紧握着拳头，强大的力量，让苏阳眼中弥漫着浓郁的精光。

　　他的实力再度提升。

　　肉身足以在中级秩序者中无敌。

　　全部战力，更是勉强可以与高级秩序者巅峰一战。

　　“你的实力达到什么地步了？”

　　秦欢的声音突然响起。

　　苏阳看向三人，注意到三人隐隐带着震撼的目光，挠了挠鼻子道：“差不多在高级秩序者后期吧，遇到高级秩序者巅峰勉强一战。”

　　三人齐齐一呆，对视一眼，都看到对方眼中深深的震撼之色。

　　变态，妖孽。

　　“快到魔庭了，说说你们这次任务吧。”苏阳瞥了一眼前方，然后道。

　　秦欢神色变得肃然起来，沉吟了片刻道：“我们这次营救的那位前辈名叫古东来，他修炼的乃是先天紫气，当年东来前辈孤身一人闯入幽灵族地域，屠杀幽灵族无数高手，最后引来了幽灵族数尊审判者才将前辈封印。”

　　“被封印之时，前辈的修为已经是初级审判者巅峰，但是实力却堪比中级乃至高级审判者。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　初级审判者，堪比高级审判者的战力，恐怖啊。

　　“孤身一人杀入幽暗大地，厉害。”苏阳敬佩的低喃道。

　　此时，对于这位前辈，他产生了巨大的兴趣，若是有机会，一定要见见这位前辈。

　　“东来前辈被封印在血魂魔庭，具体在何处不知道，不过一旦到了血魂魔庭，我们通过东来前辈曾经留下来的一物，便能感觉到被封印的具体位置。”

　　秦欢道。

　　“这样啊。”苏阳略微思索，然后道：“我有一物，可以让你们进去，哪怕是审判者都察觉不出来。”

　　三人眸子齐齐一缩。

　　审判者都察觉不到？是什么样的法宝？

　　“进入血魂魔庭，就拜托你了。”

　　这时，秦欢一反往常，竟是冲着苏阳微微躬身。

　　苏阳一愣，连忙摆手道：“当不起，这是我应该做的。”

　　此时，对于秦欢，他心中那仅剩的一丝不满和怒意也是随之消散。

　　都是为了人族。


第0974章 控制烛罗

　　半日之后，苏阳和辛魔，仇云，回到了魔庭本部。

　　此时，整个魔庭本部，都弥漫着一股压抑的气息，来来往往都是肃穆的卫队巡逻。

　　显然是因为那神秘的人族屠杀，让整个魔庭都人心惶惶。

　　“黑莲兄，这次若是没有你，吾等怕是都回不来了。”

　　“是啊，黑莲兄，救命之恩，没齿难忘。”

　　辛魔，仇云感激的看着苏阳道。

　　“大家都是在烛罗大人手下共事，不必如此。”苏阳摆摆手，满脸笑容的道。

　　辛魔和仇云被他控制之后，便被他抹去了一部分记忆，然后他们三人如何逃生便是在他的改造下，变成了从人族三人手中逃亡。

　　辛魔和仇云在莫名的感觉之中，对于苏阳自是极其感激和敬畏。

　　如果说之前两人对苏阳只是实力上的敬畏，那么现在，就算是苏阳不施展天魔同心印，两人内心都有着对苏阳无法言语的敬畏。

　　若是施展天魔同心印，两人则完全会变成只受苏阳控制的傀儡。

　　这也是天魔同心印的精妙之处，在平时，两人完全不受任何影响。

　　三人迅速回到了烛罗的庄园。

　　很快，烛罗便是召集三人问话。

　　一间屋子内，烛罗看着三人，眉头紧皱。

　　“可有什么发现？”

　　“统领大人，此次吾等三人差点就要丧命人族之手，如果不是黑莲兄在关键时刻爆发了强大的实力，怕是就回不来了。”辛魔上前恭敬的说着，脸上还残留着心有余悸之色。

　　烛罗大惊，骇然道：“人族有多少人？他们是什么实力？”

　　这几天来，从魔庭各处传来的噩耗，让烛罗几乎是震撼无比，一尊尊王级高手的陨落，让他悲痛的同时，更是有着深深的怒火。

　　人族，太可恶了。

　　“统领大人，人族共有三人，三人的实力恐怕至少都是高级秩序者巅峰。”

　　苏阳说道：“这次如果不是我以消耗本命精元为代价，就真的回不来了。”

　　烛罗目光闪动着火焰，幽幽的扫过三人，心中不再有丝毫的怀疑。

　　他能看得出来，三人脸上那心有余悸的恐惧之色，都做不得假。

　　当即，他心头更为的凝重。

　　“哼，人族，看来此事要往上禀报了。”许久，烛罗咬牙切齿的道。

　　苏阳眼中闪过一抹精光，深深的看了一眼烛罗。

　　看来，幽灵族内，果然还隐藏着不少的高手。

　　幸好秦欢三人遇见了他，否则的话，一旦等到幽灵族高手出现，不要说完成任务了，只怕性命都不保。

　　苏阳不动声色，低头不语。

　　“行了，你们三个下去吧。”

　　烛罗摆了摆手，淡淡的道。

　　“是，统领大人。”

　　辛魔和仇云恭敬的退了出去。

　　苏阳却是留在原地不动。

　　“黑莲，你还有什么事吗？”烛罗眉头一皱道。

　　苏阳忙恭声道：“统领大人，属下还有一事禀报。”

　　看到苏阳那谨慎的样子，烛罗不由得心生疑虑。

　　“说吧。”

　　苏阳深吸了一口气，沉声道：“统领大人，此处外出，属下发现那支人族，竟然和魔庭本部有人勾结。”

　　“什么？”

　　烛罗猛地站了起来，瞪着双眼，死死的盯着苏阳，满脸难以置信之色。

　　在烛罗起身的那一刻，苏阳低着的眼眸里闪过一抹瘆人的寒光。

　　“天界之意。”

　　轰！

　　磅礴的天界意志，在这一刻毫无遮掩，倾泻而出，尽数笼罩在了烛罗的身上。

　　咔嚓！

　　房间空间寸寸塌陷，烛罗身躯一颤，张嘴便是喷出一大口鲜血。

　　“黑莲，你……”

　　他刚欲开口，苏阳竟是已然来到了他的跟前，一座浩瀚恐怖的黑色莲座将两人团团包裹在内。

　　轰！

　　烛罗面色大变，目中金光暴射而出。

　　苏阳冷笑：“如果说之前我还惧你，现在么，太迟了。”

　　在天界之意以及青莲本体的压制下，那两道金光仅仅是让莲座一震。

　　下一刻，在烛罗恐惧的目光中，一道天魔同心印狠狠没入了他的体内。

　　痛苦的声音自烛罗口中发出。

　　苏阳身形变幻，连连在烛罗身上拍打。

　　约有数息时间，烛罗神情变得呆滞无比，望着苏阳，呆呆道：“主人。”

　　苏阳挥手撤去天界之意和青莲，目视着烛罗，脸上露出冷冽无比的笑容。

　　控制烛罗，接下来，一切都好办了。

　　“说，魔庭本部，还有多少高手？”

　　苏阳问道。

　　“主人，魔庭本部，还有普通王级近百位，精英王级十三位。另外还有两位半步皇级和一位皇级。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气。

　　普通王级，到没有什么威胁。

　　精英王级十三位，也就是说有十三位堪比烛罗的王级统领。

　　最可怕的是两位半步皇级和一位皇级。

　　半步皇级，也就是有着半步审判者的实力。

　　皇级，则是审判者。

　　这三个强者，让苏阳的面色瞬间阴沉了下来。

　　秦欢等人的任务显然没有想象中的那么简单完成。

　　“该死。”

　　苏阳暗骂一声，压下心头的凝重，又问道：“魔庭内存放资源的宝库在什么地方？”

　　“就在魔庭本部深处，一位半步皇级看守。”烛罗老老实实的回答道。

　　“半步皇级。”苏阳眉头紧皱。

　　“你知不知道曾经一位叫古东来的人族被封印在何处？”苏阳又道。

　　“不知道。”烛罗很果断的摇头道。

　　“不知道？”

　　苏阳眉头再皱，随即释然，以烛罗的修为，古东来杀入幽暗大地那会恐怕还没有达到王级，这等隐秘之事，怎会让他知晓。

　　看来，现在只能依靠秦欢他们手中的东西来寻找封印之地了。

　　只是，救出古东来艰难无比啊。

　　封印之地必然是极其重要，那么幽灵族必然有着看守。

　　两名半步皇级，一名看守宝库，那么封印之地至少也有一位半步皇级。

　　半步皇级还好办，但如果是真正的皇级，这件事就麻烦大了。

　　以秦欢三人，哪怕是加上他，也不会是一位皇级的对手。

　　让他们放弃这个任务？

　　这个念头升起，苏阳很快就将其抛开。

　　虽然和秦欢三人相处不久，但是他却可以肯定，这个意见百分之百会被否定。

　　“靠。”

　　暗骂一声，苏阳盯着烛罗，目光连闪，脑海里更是一个个的念头飞速闪掠。


第0975章 九名精英王级

　　“以我现在的实力，顶多也就是能控制烛罗这一层次的幽灵族，血脉力量还能在凝结九道天魔同心印，九个精英王级。”

　　苏阳暗自沉吟着，眼中寒光凛冽。

　　半步皇级和皇级，不是他可以操心的。

　　他索性也不管了，交给秦欢他们三人去苦恼吧。

　　他现在的目的就是再控制九名精英王级。

　　加上烛罗就是十人，十名精英王级，足以给血魂魔庭本部造成巨大的麻烦了。

　　一念至此，苏阳扫向烛罗道：“十三名精英王级，你立刻把其中最弱的九名，一一约到这里来。”

　　“是，主人。”

　　“去吧。”

　　苏阳一摆手，然后烛罗就迅速的走了出去。

　　苏阳扫过房间，然后身形一晃，迅速隐匿了起来。

　　离开房间的烛罗，脑袋猛地一晃，眼中涌出深深的茫然之色。

　　“刚才发生什么了？”

　　他脑子里满是疑惑。

　　不过，很快他眼中茫然就是散去。

　　“嗯，我要把十三名精英王级其中最弱的九名一一约来。”烛罗点了点头，然后迅速离开。

　　暗中观察着这一切的苏阳，不由得松了一口气。

　　天魔同心印的威力果然厉害。

　　一旦被控制，精英王级都没有任何的反抗之力。

　　而想解开这天魔同心印，只有两种方法，一是苏阳主动解开。

　　另一种，就是实力超过苏阳，那么被控制者的意志就会出现松动，然后逐渐破掉天魔同心印。

　　房间里，苏阳则是放出来了秦欢三人，将从烛罗口中得知的一切告诉三人后，三人便是陷入了沉默。

　　他知道，三人在犹豫。

　　毕竟，三人中只有秦欢的实力勉强能够与半步皇级一战。

　　如果看守封印之地的乃是皇级强者，这个任务连一丝完成的希望都没有。

　　许久，秦欢缓缓道：“苏阳，谢谢，任务我们是不会放弃的。”

　　“你只需要制造混乱就行了，剩下就交给我们。”

　　秦欢注视着苏阳道。

　　苏阳张了张嘴，最后只憋出了两个字：“好吧。”

　　只是，你们真的陷入险境，我能坐视不管吗？

　　至少，他自问自己做不到，哪怕实力不够。

　　“欢姐，现在找一下东来前辈的封印之地吧。”元真沉声道。

　　“嗯。”

　　秦欢点点头，然后手掌一翻，一块古朴的黑色圆盘出现在她掌心。

　　看着圆盘，苏阳眸子微眯，从圆盘上，他感受到了一股隐晦的恐怖力量，仿若天地之意倾注一般，若隐若现。

　　秦欢盘坐下来，将圆盘放在掌心，然后便是连连掐诀。

　　顿时，圆盘上泛起一层幽幽的光芒，丝丝古老的气息涌出，没入了天地之间。

　　某一刻，圆盘上突兀的泛起一道道刻痕，这些刻痕走马观花一般飞速闪掠，苏阳甚至是都无法看得清其中轨迹。

　　他大骇无比，这圆盘到底是什么东西？

　　“这是东来前辈当年在离开之时留下的东西，叫造化罗盘，可通过一丝气息，便能寻到其主人具体所在之地。”元真低声说道。

　　苏阳目露惊色。

　　仅凭一丝气息就能寻到具体之地，这法宝简直就是追踪杀人的绝佳利器啊。

　　造化罗盘，敢取名造化，足见这罗盘的强大。

　　苏阳死死的注视着秦欢的动作。

　　后者伴随着那些黑色刻痕的浮现，娇躯颤抖，白皙无暇的俏脸上竟是浮现出颗颗豆大的汗珠，显然秦欢此刻操控造化罗盘也是极为吃力。

　　大约数十息之后，所有黑色刻痕猛然消失。

　　消失了？

　　苏阳一呆，仔细一看，却发现还有一道极其微弱的刻痕闪动。

　　秦欢盯着那道刻痕，苍白的脸上露出一抹兴奋之色。

　　她玉手轻挥，收起造化罗盘，连忙服下一颗丹药后，才缓缓道：“找到了，就在魔庭内部南方。”

　　“南方？”苏阳眸子微眯，扫向本部南方，似乎穿透无数建筑一般。

　　“烛罗来了，你们先隐藏起来。”这时，苏阳突然面色一变，连忙道。

　　秦欢三人收起脸上的喜色，身形迅速消失不见，随后苏阳也是随之隐去。

　　脚步声响起，两道身影一前一后走入了房间，为首的赫然是烛罗。

　　“烛罗，你让本王过来到底所为何事？可是人族之人你有什么发现？本王记得你似乎派人去查探了。”跟在烛罗后面的大汉一脸疑惑的嘟囔道。

　　“言都王，本王的确是发现了人族的一些情况，这才叫你来此。”烛罗说道。

　　“真的？”

　　言都王顿时大喜。

　　“言都王，这个消息十分珍贵，本王准备告诉你，就是希望你我联手，若是成功抓到人族，嘿嘿。”烛罗微眯着眸子，兴奋地说道。

　　“好。”

　　言都王没有任何的犹豫，一拍手掌就道：“烛罗王，你放心，大功是你的。”

　　“本王就喜欢言都王的这种心态。”

　　烛罗大笑，然后目光警惕的扫过四周，走到言都王跟前，压低声音。

　　言都王虽然疑惑，但是却没有丝毫的怀疑。

　　他却是没有注意到，在他身后的空气，泛起一层极其微弱的涟漪。

　　“言都王，你看看身后。”

　　烛罗脸上突然露出一抹诡异的笑容，然后言都王愕然一愣，呆呆的转身看去。

　　一张灿烂的笑脸出现在他的瞳孔之中。

　　轰！

　　在天界之势，以恐怖的天地之意下，言都王瞬间被震住了。

　　接下来，天魔同心印迅猛打入言都王体内。

　　不到一刻钟时间，言都王就被苏阳控制。

　　暗中，看着彻底被控制的言都王，秦欢三人眼中都是露出震撼之色。

　　一尊堪比高级秩序者的幽灵王，就这般轻易的被控制，这家伙到底还有什么手段？

　　“苏阳，你能控制半步皇级吗？”

　　元真急声问道。

　　苏阳翻了个白眼道：“我不能控制超过我修为的人，还没等控制着呢，我都被人打死了。”

　　秦欢三人顿时面露失望之色。

　　随后，苏阳便是隐藏起来，烛罗王和言都王都被派了出去。

　　一尊尊精英王级被两人约来，然后在众人的齐心合力之下，苏阳的控制几乎是水到渠成。

　　两日时间，十尊精英王级幽灵王彻底被控制，血魂魔庭本部内的大部分军队都是由这十尊精英王级操控，现在可以说，这大半的军队都到了苏阳手中。


第0976章 雷魔塔

　　血魂魔庭本部，共有近万公里方圆，巨大无比，俨然若世俗界的皇宫一般，不过面积却是皇宫的数百倍数千倍。

　　在这其中，诸多统领，整座血魂魔庭的统治者都居住在此，也是血魂魔庭的灵魂所在。

　　虽然大军倾巢而出，但是如今在魔庭内部还是有着数万幽灵族军队，以及不少统领镇守。

　　在魔庭内部，有三处重地。

　　一处，是一位皇级强者的修炼之地。

　　皇级强者，在幽灵族如今君主不出的局面下，已经是最强者，无人敢招惹。

　　这位留守的皇级强者，终日闭关修炼，无人敢去打扰，但是在四周却是有着重兵把守，生怕有人打扰了这位大人的修炼。

　　第二处，乃是魔庭的资源宝库。

　　整个血魂魔庭内的所有资源都汇聚在宝库之中，可以说是血魂魔庭最重要的地方没有之一。

　　明面上是一位半步皇级镇守资源宝库，但是暗中还有不少王级以及寻常将士，将整座宝库所在之地围的严严实实。

　　第三处，是最神秘的。

　　魔庭最深处，有一座九层宝塔，宝塔外没有一人镇守，甚至没有任何人存在。

　　但是，宝塔周边无人敢去。

　　据说，曾经有王级接近那座宝塔，最后却是在宝塔前十丈之处诡异的死亡，从哪之后便再无人敢接近。

　　至于那宝塔内有什么东西，无人知晓。

　　魔庭高层，诸多皇级，对此也未有任何解释。

　　渐渐的，不少人甚至是忘记了魔庭还有这个地方存在。

　　不过，若是有人进入宝塔，就会发现，宝塔之内闪烁着密密麻麻的玄奥纹痕，宛若一条条丝线，将整座宝塔串联，组成了一座巨大无比的阵法。

　　此时，在宝塔之下，地底深处。

　　一座宝塔虚影自地上宝塔透射而出，在地底呈现。

　　宝塔虚影的最底层，一道蓬头垢面的身影盘坐，身周密集的黑色丝线穿梭在他全身每一处，仿佛是锁链一般，将其贯穿。

　　每隔数个时辰，那些诡异的黑色丝线变化以微弱的频率开始颤动。

　　随着黑色丝线的震动，盘坐的身影便是开始颤抖起来，随着时间流逝，甚至是发出低低的痛苦闷哼，仿佛那些丝线在残忍的折磨他一样。

　　并且，在他身上，还有着淡淡的紫气涌出，在黑色丝线之下，散入空气。

　　那紫气似乎是他本身的力量，被这些黑色丝线给分化消散。

　　某一刻，宝塔虚影突然一颤，一道青衫身影出现在半空，俯瞰着下方盘坐之人。

　　那青衫人，竟然是人类身形，除却一双瞳孔是紫色之外，与人族一般无二。

　　紫色瞳孔，赫然是幽灵族皇级强者。

　　似是察觉到了什么，盘坐的身影猛然抬起了头，露出了一张惨白的面孔。

　　瞳孔凹陷，面白肌瘦，皮包骨头，看上去格外的凄惨。

　　“古东来，这么多年了，你还没有想通吗？”

　　青衫人俯瞰着古东来，冷冷道。

　　“哈哈，想让我臣服你们幽灵族，做梦去吧，无论千年万年，吾心当为人族。”古东来紧咬着牙齿，望着青衫人，裂开嘴唇，露出讥讽的笑容。

　　青衫人不为所动，戏谑地笑道：“是吗？就是不知道前来营救你的人族会是什么后果，我想你应该也察觉到了吧。”

　　“两千多年了，人族还没有放弃你，啧啧，看来你在人族心中的地位不低啊。”

　　古东来身躯直颤，眼眸里迸射出无匹的怒火与冷意。

　　出奇的是，他却没有开口，而是低下了头，紧握着拳头，骨节泛着青白的色泽。

　　“古东来，既然你还执迷不悟，那就继续在这里呆着吧，再过几百年，你体内的力量也差不多被彻底散完，到那时，本皇会放你离开的。”

　　“哈哈，一介废人，本皇十分想知道，你回到人族，会得到怎样的对待。”

　　冰冷的大笑声在宝塔虚影中回荡，那青衫人却已消失无踪。

　　古东来身躯颤抖的愈发厉害，嘴角甚至是溢出了丝丝鲜血。

　　“千万不要来啊，不要来啊。”

　　不知道过去了多久，古东来抬起头望着虚空，颤抖的声音缓缓响起。

　　……

　　魔庭本部，苏阳在烛罗的陪同下，来到了宝塔之外。

　　“主人，这是雷魔塔。”

　　烛罗低声道。

　　“雷魔塔？”苏阳眉头微皱。

　　站在雷魔塔数百丈之外，甚至是无法感觉到任何波动。

　　越是如此，苏阳就越是骇然。

　　按照秦欢的感知，古东来的封印之地就在这片区域，而在这一片区域，雷魔塔便是唯一的标志性建筑物。

　　并且，雷魔塔的古怪也是让几人确信古东来就被封印在此地。

　　“有没有进入雷魔塔的方法？”苏阳问道。

　　“不知道，从来没有人进入过雷魔塔，凡是接近雷魔塔三十丈之内的人都死了，无一例外。”烛罗颤声道。

　　哪怕是被控制着，来自内心深处对雷魔塔的恐惧，让他意志都在颤栗。

　　烛罗的话，更是让苏阳心头一惊，毛骨悚然。

　　靠近三十丈以内，都死了。

　　这他么到底是什么诡异的地方？

　　又该如何救出古东来？

　　苏阳心中尽是沉重之色。

　　犹豫了许久，苏阳一咬牙，望着那座矗立的九层宝塔，迈步走了过去。

　　“主人……”

　　烛罗张了张嘴，最后老老实实的站在外面，不敢进入。

　　苏阳走在广场上，一步步的接近。

　　这里，因为无数年来的诡异，周遭数十公里内，都无人经过。

　　所以，苏阳也不怕有人看到。

　　就算是真的来人，也不会有什么意外发现。

　　毕竟，他是新来的，好奇此地也没有什么不妥。

　　伴随着接近，苏阳依然是没有感觉到任何的异常。

　　到最后，他甚至是沉入了天地青莲之中，青莲护身，小心翼翼的前进。

　　当他距离雷魔塔约有三十丈左右的时候，他心头突然一跳。

　　毫无征兆的危机，袭上心头。

　　让苏阳面色大变，他下意识的就是后退了一步。

　　然而就在他退后的刹那间，一缕肉眼而不可见的黑色力量钻入了他的身体。

　　轰！

　　噗！

　　苏阳身形一颤，张嘴喷出一大口鲜血，身体几乎不受控制的半跪在了地上，剧烈发抖。

　　“这到底是什么东西？”

　　在他体内，一缕发丝粗细的黑色力量，迅速游荡。

　　所过之处，哪怕是青莲力量，都在枯萎。

　　这一幕，让苏阳内心涌现出极端的恐惧。

　　青莲力量都在枯萎，这怎么可能？


第0977章 开始

　　苏阳大骇，迅速催动青莲力量去抵挡。

　　啪啪！

　　然而让苏阳绝望的是，一片片青莲力量都在那一丝黑色力量跟前枯萎衰败。

　　“该死。”

　　苏阳连连后退之间，疯狂催动体内全部的力量来阻挡这诡异的黑色力量。

　　然而，毫无疑问的是全都失败了。

　　所有的力量在那一丝力量之下，摧古拉朽的崩溃。

　　这到底是什么力量？

　　苏阳面色惨白，看着体内犹若河堤倾泻一般的状况，一咬牙，眼中涌出疯狂之色。

　　轰！

　　体内所有力量疯狂涌动，尽数围上了那一道黑色力量。

　　与此同时，苏阳神情陡然变得肃穆无比。

　　“青莲歌。”

　　歌起的瞬间，一股股圣洁的气息从青莲力量中涌出。

　　刹那之间，青莲力量崩溃的速度降低了不少。

　　苏阳大喜，心神大定，青莲歌不断，圣洁力量不断增强。

　　被青莲力量包裹的黑色力量，渐渐的，剧烈颤抖了起来，像是被蒸发一般，约有数十息的时间，那一缕黑色力量便是彻底消逝。

　　“呼。”

　　苏阳长出了一口气，面若白纸，醒过神来，他这才发觉，全身衣衫都被冷汗打湿。

　　在哪黑色力量入体的一瞬间，他内心深处的恐惧，让他如今回想起来都还是心有余悸。

　　太可怕了。

　　仅仅是一缕，就让青莲力量崩溃，最后还是展开青莲歌才能得以浇灭。

　　苏阳猛地看向雷魔塔，若是源源不断的那种黑色力量，哪怕是青莲歌，能够抵抗吗？

　　苏阳内心深处一阵悚然，哪怕他自我安慰，却也不敢肯定。

　　就算是他说能抵抗，但是自己都不相信。

　　深深的注视着雷魔塔，此时，这座九层宝塔在他眼中变得如若恶魔一般恐怖。

　　“走。”

　　苏阳咽了口吐沫，迅速转身离开。

　　……

　　密室中，苏阳面色沉重的看着秦欢三人。

　　“欢姐，放弃吧，这个任务根本不可能完成的。”苏阳已经把他的发现告诉了三人，凝视着三人，咬牙道。

　　秦欢三人沉默不语，面色复杂，脸上涌现着艰难的挣扎之色。

　　看到三人这副样子，苏阳心内叹了口气，他无法看着三人去送死。

　　咬了咬牙，他继续道：“欢姐，那处地方，一缕力量，就让我的青莲力量几近崩溃，虽然你们实力比我强，但是能够安然进去的几率也是渺小到可以不计。”

　　“就算是进去，一旦碰到半步皇级乃至皇级，在那种地方，你们也根本出不来。”

　　说完之后，苏阳张了张嘴，还有一句话没有说出口：送死，真的不值得。

　　密室内，一片死寂。

　　良久，秦欢抬起头，脸颊上挤出一丝勉强的笑容来：“苏阳，谢谢你。”

　　“如果换做是你，你会放弃吗？”

　　苏阳一怔，神色沉寂了下来。

　　是啊，如果换作是我，我会放弃吗？

　　应该不会吧。

　　哪怕前路再危险，我坚信，我一定能闯的过去。

　　苏阳复杂的看着秦欢，少女在这一刻似乎才卸下了一切伪装，没有妩媚，没有逼人。

　　有的，只是浅浅的笑容，有苦涩，有坚强，还有一种苏阳无法言喻的情绪在内。

　　苏阳仰头望着密室屋顶，脸上露出一抹苦涩的笑容。

　　半晌，他起身缓缓走了出去。

　　密室内，秦欢嫣然一笑，宛若雪莲盛开的那一刹那，芳华古朴，但却照耀人心。

　　又是两天时间过去了。

　　这日，魔庭本部上空悄然的被一层压抑的气息覆盖。

　　苏阳踏立在庄园上方，俯瞰着连绵的魔庭本部，目光幽幽的注视着遥远之处，那座黑色的宝塔。

　　数十息之后，他叹了口气，幽幽道：“祝你们好运。”

　　“开始吧。”

　　话音落下的瞬间，魔庭本部，从数个方位，突然爆发出一股股强横的气息。

　　在这一刻，被他控制的十尊精英王级爆发了。

　　被苏阳完全操控，这十人脑海中只有一个目的。

　　杀。

　　杀光所有的幽灵族。

　　顷刻间，残酷的杀戮开始。

　　魔庭本部，除却两尊半步皇级和一尊皇级，他们已然是最强者，虽然还剩下有三名精英王级，但是在十人之下，根本毫无抵抗之力。

　　轰！轰！

　　震耳的爆响响彻天空，痛苦的惨吼，恐惧的气息，迅速蔓延。

　　整个魔庭本部，转瞬便是陷入了混乱。

　　哪怕是苏阳所在的庄园也不例外。

　　烛罗，辛魔，仇云，疯狂杀戮。

　　浓郁的血腥味很快就飘荡在空气之中，无处不在。

　　甚至，天空都是被沾染上了一层厚厚的血色。

　　苏阳注视着这一切，某一刻，三道微弱的气息在他的感知之中消逝不见。

　　秦欢，动手了。

　　苏阳深吸了一口气，脚尖一点，身形若落雁一般飘飞而出，踏着一座座建筑，朝着那座宝塔冲去。

　　来到宝塔区域之外，苏阳隐匿在虚空之中，注视着那片巨大的广场。

　　秦欢三人赫然已经接近了宝塔。

　　只不过，很快，三人便是停了下来，面露痛苦之色，身躯剧颤。

　　“能抵挡住吗？”

　　苏阳幽幽低喃。

　　时间一分一秒的过去，三人还在苦苦抵挡。

　　苏阳却发现，魔庭内，两尊半步皇级，一尊皇级都没有任何动静，甚至连露面都不露。

　　难道他们根本不在乎这样的伤亡吗？

　　苏阳心生疑虑。

　　还是对方早就知道他们要来？

　　想到这里，苏阳心头突生不好的预兆。

　　就在这时，他突然看到秦欢玉手之中闪过一抹灵光，下一刻，一层乳白色的光罩便是将三人彻底笼罩在内。

　　“这是……”

　　苏阳双目圆睁，骇然的看着三人。

　　光罩升起之后，三人就像是没有任何影响一般，速度若闪电，迅猛的冲入了宝塔。

　　如此艰巨的任务，怎么会没有一些手段呢。

　　苏阳苦笑。

　　不过他并没有离开，而是死死的注视着宝塔。

　　一刻钟，两刻钟，半个时辰……

　　一个时辰过去了，魔庭内的厮杀已经结束，然而宝塔内却是没有任何的动静传出。

　　苏阳的面色变得难看无比。

　　足足一个时辰了，不可能没有任何动静，除非……

　　苏阳瞪着宝塔，沉默了许久。

　　他猜测，他们的一切举动都在对方的高手关注之中。

　　他现在应该做的就是尽快逃离此地，离开魔庭。

　　只是，他内心深处却是有一个声音告诉他，进入宝塔，救他们出来。


第0978章 被困

　　“苏一，知道此地的是什么力量吗？”

　　“不知道，不过这种力量和你的青莲力量是一个等级的，甚至比青莲力量还要稍强一些。”苏一沉吟道。

　　苏阳眸子紧缩，眼中闪烁着深深的震撼之色。

　　比青莲力量还要稍强，嘶。

　　他心内倒吸了一口凉气。

　　“你能不能把这些力量吸入天界炼化？”苏阳震撼过后连忙道。

　　“可以是可以，但是以天界目前的层次，这种力量若是太多，也不好炼化，甚至会引起天界动荡。”

　　“我知道了。”

　　苏阳目露喜色，旋即一咬牙，身化流光，直直冲向了宝塔。

　　……

　　雷魔塔下。

　　雷魔力量更盛，魔塔虚影之内，黑色丝线密密麻麻，将空间弥漫的严严实实，几乎没有丝毫的缝隙。

　　此时，在古东来身旁，还有着三道身影，赫然是秦欢三人。

　　此时，三人身上弥漫着白色光罩，但是白色光罩在雷魔之力的侵蚀下，摇摇欲坠，快要崩溃。

　　支撑着光罩的秦欢，面若白纸，娇躯直颤，白皙的额头，流淌着一颗颗豆大的汗珠。

　　“我走不掉的，这些雷魔之力已经深入我全身，除非是有人将这些雷魔之力全部吸走，否则的话我将永远被困在此地。”

　　古东来幽幽的看着秦欢三人道：“走吧，快走吧，再晚就来不及了。”

　　“前辈……”

　　秦欢紧咬着牙齿，眼中涌出深深的苦涩与不甘。

　　直到进入此地，她才发现此地的恐怖，哪怕是有着人族审判强者留下的防御护罩，也根本支撑不住。

　　最多数十息时间，防御护罩就会崩溃。

　　届时，三人一样要被困在此地。

　　真的要走吗？

　　秦欢不甘心，可是她根本没有办法救出古东来。

　　“走，快走。”

　　看到秦欢还在发愣，古东来猛然怒吼道。

　　“前辈，对不起。”

　　秦欢一咬牙，冲着古东来一躬身，紧握着拳头，心念一动，就要离开。

　　“既然来了，就不要走了。”

　　这个时候，一道戏谑的笑声突兀的响彻地底。

　　四人面色齐齐大变。

　　古东来猛然抬头，死死的盯着突然出现在上方的青衫人。

　　“皇级。”

　　秦欢瞳孔紧缩，望着青衫人的眼中涌现出深深的惊惧。

　　“司马啸。”

　　古东来咬牙切齿的瞪着司马啸，发出愤怒的嘶吼。

　　“放他们走，我答应你的全部要求。”古东来咬牙道。

　　司马啸咧嘴冷笑：“现在答应？不好意思，晚了。”

　　说着，他抬手一指点出。

　　咔嚓！

　　秦欢娇躯一颤，张嘴喷出一口嫣红的血液，白色光罩轰然崩溃。

　　顷刻之间，密密麻麻的雷魔之力疯狂喷涌而出。

　　秦欢三人甚至是连抵抗之力都没有，便是直接被雷魔之力贯穿全身。

　　三人顿时面露痛苦之色，身形剧烈抽搐，体内力量更是以肉眼可见的速度被雷魔之力分解。

　　“古东来，为了你，这些小家伙们还真是费尽心机啊，不过一切都结束了，人族必灭。”

　　司马啸俯瞰着四人，阴声冷笑。

　　古东来死死的捏着拳头，眼中杀意怒火喷涌。

　　“啊～～～”

　　他猛然发出如野兽一般的嘶吼。

　　“咦，竟然还有人，有趣有趣。”

　　就在这时，司马啸眉头一挑，面露惊讶之色。

　　听到这话，秦欢三人一愣，旋即皆是面色难看的咬着嘴唇。

　　苏阳，你既然已经知道了此地的危险，为何还要过来？

　　古东来亦是陷入了沉默。

　　他恨，他怒，都是因为他，才将秦欢等人陷入了此等危机之境。

　　如果我早死了，恐怕就不会有今日这一幕了。

　　古东来凄然的笑了。

　　数十息之后。

　　哗！

　　魔塔虚影陡然泛起一层涟漪，下一刻一道身影蓦然钻拥而入。

　　“苏阳，快走。”

　　几乎是在苏阳进来的瞬间，秦欢便是忍着痛苦，疯狂吼道。

　　苏阳神色一变，却是没有离开，目光幽幽的看向了司马啸。

　　“皇级。”

　　感觉到后者身上如若深海一般可怕的气息，苏阳眸子一缩。

　　“有意思，这么多年了，本皇还是第一次看到这样有趣的人族。”

　　司马啸打量着苏阳，满脸的兴趣。

　　“人族天才无数，不过我想像你这般的天才，整个人族也未必有两个吧，哈哈。”司马啸突然大笑出声。

　　旋即，他眸子陡然一凝，大手轰然一扫。

　　苏阳大骇之间，匆忙闪躲，然而他却感觉身子僵硬无比，动弹不得。

　　嘭！

　　下一刻，他就是被一股巨力狠狠拍了下去。

　　轰！

　　密密麻麻的雷魔之力涌入他的身躯。

　　“啊～～～”

　　苏阳身子一挺，喉咙里发出痛苦的惨叫。

　　“诸位，雷魔塔下，就算是审判者也走不出去，老老实实的在这里等待着地狱的来临吧。”

　　“人族会比你们先走的，届时本皇会亲自来告诉你们这个消息。”

　　“哈哈。”

　　大笑声在地底回荡，司马啸的身影已然消失无踪。

　　苏阳盘坐在地，紧咬着牙齿，身躯剧烈抽搐，面庞之上尽是无尽的痛苦。

　　“唉。”

　　古东来幽幽的叹息。

　　“你为什么要进来？”

　　秦欢恼怒的瞪着苏阳道。

　　苏阳突然咧嘴一笑，身周泛起一层圣洁的青莲之光，他猛然站了起来，面色如常，甚至连一丝影响都没有。

　　这一举动，让秦欢，古东来四人顿时瞪大了双眼，呆呆的看着苏阳。

　　“你，你竟然不受雷魔之力的影响？”

　　古东来仿佛发现了新大陆一般，惊骇低呼。

　　“只是暂时的。”苏阳摇摇头道。

　　“欢姐，东来前辈，呵呵，我不进来，你们必死无疑。我若进来，大家还有一线生机。”

　　苏阳此话说的狂傲无比。

　　然而听在秦欢几人耳中却是如若天籁之音。

　　一切都是因为苏阳安然无恙。

　　甚至，古东来都没有怀疑苏阳此话。

　　“小子，你，你真的有办法？”古东来颤声道。

　　在这里被困了两千多年，他比谁都渴望离开。

　　“暂时还没有，我还需要研究一下这雷魔之力。”苏阳摇摇头。

　　几人脸上顿时面露失望之色。

　　“苏阳，谢谢。”秦欢突然嫣然一笑道。

　　苏阳微微失神。

　　少女的笑颜，看在他眼中，却是让他升起一股心疼的感觉，在这一刻十分想要将其揽在怀中好好怜惜。

　　“我一定会救你们出去的。”

　　苏阳目露坚定之色，迅速盘坐，与此同时，周遭无数雷魔之力再度涌来。


第0979章 天外之力

　　“前辈，这雷魔之力到底是什么力量？”

　　苏阳睁开双眼，强忍着痛苦，低声问道。

　　“雷魔之力乃是黑暗力量的一种，正常的黑暗力量自是要比雷魔之力强大，但是眼前的这些雷魔之力却是变异的雷魔之力。”古东来扫视着密密麻麻的雷魔之力，幽幽地说道。

　　“变异？”苏阳眸子一缩，满是疑惑。

　　“这座雷魔塔之下，有一块雷魔石，这块雷魔石就是雷魔塔以及雷魔之力的源泉。不过，这块石头却是来自天外，雷魔之力灌注之后，发生了变异，变得比黑暗力量本体还要强大，否则的话我怎么会被困在此地两千多年。”古东来满是苦涩的道。

　　“天外……”

　　苏阳心内倒吸了一口凉气，眼中弥漫着深深的震撼之色。

　　“东来前辈，天外之石，难道还能进入这方天地？”秦欢亦是难以置信的问道。

　　“呵呵，一般的天外之物自是无法进入此方天地。”古东来一笑道：“这块雷魔石到底有什么奥秘我也不知道，不过能够穿越天地壁垒而不散，必然是强大无比。”

　　“雷魔之力发生变异，这块雷魔石也是幽灵族数位审判者合力才勉强将其控制，从而炼入了这座雷魔塔内，想要脱困，就必须要摧毁那块雷魔石。”

　　苏阳沉默不语。

　　发生变异的雷魔之力，想要摧毁，何其艰难。

　　不过，他不会放弃。

　　深吸了一口气，苏阳再度闭目。

　　体内一团团的雷魔之力都被天界吸收。

　　天界之内，雷魔之力翻涌，天界炼化速度极其缓慢，用不了多久，天界也无法再吸收，否则的话就会引起天界的巨大动荡。

　　该怎么办？

　　“本尊，这，这其中竟然有不属于这个天地的力量。”

　　苏一突然颤声道。

　　苏阳一震，忙道：“苏一，你有什么发现？”

　　“炼化的雷魔之力，其中蕴含着一些天外力量，这种力量，嘶，好强大，一旦爆发，恐怕就是天界都会在瞬间崩溃。”苏一震撼的道。

　　苏阳心念百转，突然道：“苏一，把这种力量传给我。”

　　“本尊，万一……”苏阳担忧的道。

　　“到了这个时候，任何可能都要试一试，来吧。”苏阳坚决道。

　　如果能够控制这种恐怖的天外之力，说不得就有了一线生机。

　　他没有多少时间了。

　　外面，秦欢等人的力量每时每刻都流失。

　　若是等到他们力量彻底干涸，也就距离陨落不远了。

　　随后，苏阳紧守心神，很快就感觉到从天界涌来一股诡异的力量。

　　那是一道拇指粗细的灰白色力量，在涌入体内的瞬间，苏阳神色剧变。

　　他感觉到了一股无法言喻的破败之意。

　　咔咔！

　　几乎是顷刻间，他感觉到他体内的力量在迅速枯萎。

　　“该死。”

　　苏阳面色剧变，疯狂催动力量阻挡。

　　青莲力量也不管用，根本无法阻挡其破败之势。

　　“青莲歌。”

　　苏阳蓦然低吟。

　　破败之势稍稍阻缓，然后数息之后，却是再度爆发，摧古拉朽。

　　一条条经脉，一根根骨骼，血肉，体内的一切都在那一道灰白色力量之下迅速衰败枯萎，失去生机。

　　苏阳身上登时弥漫起深深的死气。

　　外面，古东来，秦欢四人纷纷面色大变，骇然的看着苏阳。

　　“这是怎么回事？”

　　“不好，他身上的生机正在流失，好恐怖的速度，雷魔之力是不会造成这样的后果的，到底发生了什么？”就连古东来都看不透。

　　“苏阳，苏阳。”

　　秦欢焦急的大喊。

　　然而，苏阳却是没有任何回应。

　　“本尊，本尊。”苏一大喊，苏阳也没有任何回应，苏一慌了，他连忙尝试着收回那一道天外之力。

　　但是，结果却是失败。

　　苏阳此刻的意识却是沉浸在一片灰暗的云层之中。

　　这是一片灰蒙蒙的世界，到处都是灰白色的力量。

　　云雾之中，漂浮着一块块巨大无比的灰白色石头。

　　这些灰白色石头上无不是散发着可怕的破败之力。

　　这片云雾世界，没有一丝一毫的生机，可怕至极。

　　这些石头，难道就是这些灰白力量的来源？

　　苏阳暗想。

　　某一刻，那些灰白色的石头突然爆炸，无匹的灰白色力量爆发。

　　意识之中的画面突兀崩溃。

　　苏阳意识回转。

　　体内的一切，死亡的味道，让苏阳心急如焚，恐惧无比。

　　这种力量太可怕了。

　　此刻，他甚至也没有心思去想刚才看到的那一幅诡异画面。

　　他体内大半的生机已经消逝，意志甚至都逐渐变得模糊起来。

　　“这，这不是我自身的黑暗力量吗？怎么会没有崩溃？”

　　突然之间，苏阳看到他体内来源于自身的黑暗力量竟然还存在体内，那些灰白力量似乎并没有注意到一般从旁边掠过。

　　在这危急时刻，苏阳仿佛是抓住了一根救命稻草。

　　仅存的最后意识，轰然催动了那团黑暗力量。

　　轰！

　　苏阳意识陡然变得冷静无比，仿佛被一汪清泉包裹，那衰败的死亡危机彻底消失无踪。

　　他此时，仿佛变成了一个旁观者，关注着体内的一切。

　　破败还在蔓延。

　　四肢，身躯，脑袋。

　　最后，他身上全部的生机尽灭，完全变成了一个死人。

　　这其中，甚至包括他的意识，本体意识也都变成了一个死的。

　　苏阳目瞪口呆。

　　他死了。

　　可是，他为何还有意识，而且意识没有任何波动，除了震撼之外，他竟是感觉不到任何害怕与恐惧。

　　这是怎么回事？

　　我不是进入了负面状态吗？

　　最后，那一道灰白力量，来到了那团来源于苏阳自身的黑暗力量跟前。

　　在苏阳呆滞的目光中，这道天外之力陡然钻了进去。

　　轰！

　　苏阳心神一震，这一刻，他似乎再度回到了之前意识所看到的那幅画面之地。

　　难以言喻的玄奥袭上心头。

　　他死了。

　　不，他还没死。

　　只是以另一种诡异的形态而活着。

　　轰隆隆！

　　灰白力量悄然贯穿苏阳唯一存在的形态。

　　他的身体内部，彻底变成了灰白色，骨骼，血液等等。

　　一切，都沾染着恐怖的破败之意。

　　外面，古东来和秦欢四人面若死灰，呆呆的看着这一幕。

　　在他们眼中，此刻的苏阳，已然再无一丝生机，彻底死亡。


第0980章 脱困

　　“他，他死了吗？”

　　秦欢瞪着俏目，俏脸满是难以置信之色。

　　元真和季林更是张大了嘴巴，甚至是忘记了痛苦，脑袋一片空白。

　　“怎么会这样？”古东来死死的盯着苏阳，喃喃低语，这一刻他的心境都混乱了起来。

　　许久，秦欢眼眶里涌现出一抹痛苦。

　　如果她听从苏阳的话，他们也就不会被困在这里，苏阳也就不会死了。

　　如果没有他们，苏阳怎么会来到这里？怎么会死？

　　自责，痛苦，愧疚，袭上心头，折磨着秦欢，让她无力的蹲下身子，在痛苦之中不甘。

　　这一刻，与苏阳相见的画面，一幕幕的浮上脑海。

　　那张面庞，似乎再无丝毫的陌生与隔阂，而是那般的可爱。

　　“苏阳。”

　　秦欢紧咬着嘴唇，指甲深深的扎进了肉里。

　　此刻，在苏阳体内，苏阳正在与苏一交谈。

　　“本尊，你现在能控制身体吗？”

　　“能，我可以控制身体，不过我体内的一切都被这种力量给转变了，似乎是天外的某种物体形态。”苏阳古怪地说道。

　　从意识中看到的那幅画面，他现在的状态，赫然是跟那些云雾中的怪石一样的形态。

　　怪石形态……

　　想想都让苏阳觉得毛骨悚然，最后他不会修炼成一块那种石头吧。

　　“本尊，天界发生了变化。”苏一缓缓说道。

　　苏阳一呆，旋即意识迅速进入了天界。

　　“这，这是什么情况？”

　　很快，苏阳就是呆滞无比。

　　因为天界的形态赫然也是变成了他意识所看到的那种形态。

　　天界壁垒，变成了一片片灰白色，散发着浓烈的破败之力。

　　所有的力量都在向着那种破败的力量而转变。

　　当然，这只是内部核心。

　　天界地域内，天空变成了云雾，那种力量悄然的转化着天界本来的力量。

　　在天界内的几尊妖兽，十二禁卫还有唯一的人类白宇，形态也都变成了和他一样的形态。

　　甚至是苏一的形态也变了。

　　只不过，和他唯一的区别是，他们的意识没有任何变化，只是力量和形态改变。

　　而他，却是要依靠那团黑暗力量存在。

　　不过，现在他的意识本源已经变成了那团黑暗力量，彻底变成了天外之力。

　　连他自己都不知道自己现在到底是一种什么形态了。

　　沉默了许久，苏阳才喃喃道：“具体的有什么变化？”

　　“很强，很强大。”

　　苏一呆呆的道。

　　他也被震撼了。

　　“现在的天界，甚至是快要堪比天地了。另外，天界内的那几个生命，实力都达到了一个不可思议的地步。”

　　“十二禁卫至少能堪比初级审判者，剩下的四尊妖兽和白宇，也是有着半步审判者的实力，除非是遇到高级审判者，乃至君主，否则的话他们不会有任何危机。这种天外之力，太可怕了。”

　　咕咚！

　　苏阳咽了口吐沫，心头满是震撼与难以置信。

　　这算是因祸得福吗？

　　良久，把体内一切和天界都梳理清晰，苏阳依然发现，他对自己所处的形态完全没有任何头绪。

　　“对了，雷魔石，那块石头古前辈说是来自天外，莫非就是我看到的那幅画面中的怪石？”

　　苏阳猛然一震，然后迅速控制身躯，缓缓睁开了双眼。

　　睁开双眼，他便是感觉到了不对劲，一股悲伤的气息弥漫。

　　“发生什么事了？”

　　苏阳疑惑的道。

　　“苏，苏阳，你没死？”

　　四人都是心头一震，猛然抬眼，呆呆的看着苏阳。

　　此刻的苏阳，睁着双眼，然而全身上下没有丝毫生机，全是让人窒息的浓重破败之机，就像是一位病入膏盲的病人一般。

　　看着四人那呆滞的目光，苏阳迅速明白过来。

　　他苦笑道：“出现了一点意外，不过还好没事。”

　　“你真的没事？”秦欢美目担忧的扫视着苏阳，苏阳身上的气机，让她感到十分不舒服。

　　“真的没事，而且我想我找到了脱困的办法了。”苏阳笑道。

　　“小子，你现在到底是什么形态？”古东来终于开口了。

　　自苏阳醒来那一刻，他就一直处于震撼之中。

　　哪怕是以他审判者的实力和境界，都对苏阳身上的诡异充满了忌惮。

　　苏阳犹豫了一下，苦涩道：“我也不知道。”

　　“不过，如果我猜得没错的话，我现在已经有一部分不属于这方天地了，而是属于天外。”

　　嘶！

　　几人齐齐倒吸了一口凉气。

　　能修炼到这个境界，几人都是天资杰出之人，联想到古东来之前所说，他们望着苏阳的目光变得极端震撼。

　　“你，你的意思是说，你控制了变异的雷魔之力？并且从中得到了来自天外的力量？”古东来颤声道。

　　“嗯。”苏阳点头。

　　“天外之力，你怎么能控制天外之力？”古东来死死的盯着苏阳。

　　天外之力，就算是四大君主以及人族至强者，都无法达到那个地步啊。

　　他能控制天外之力的缘故显然是因为自身无意中诞生的负面力量。

　　只是，这其中太过诡异，他自己也无法尽数参透。

　　犹豫了一下，苏阳苦笑道：“古前辈，其中细节我也不清楚，反正就是稀里古怪的就变成这样了。”

　　古东来神情一呆，默默无语。

　　稀里古怪的控制了天外之力？

　　这尼玛是开玩笑吗？

　　“古前辈，欢姐，我来试试看能否把雷魔之力驱逐。”随后苏阳不再在这个话题上扯，看着几人道。

　　“先给小姑娘驱逐吧，我已经忍受了几千年，不急这一时片刻。”古东来收敛心神，淡淡笑道。

　　苏阳一点头，然后走到秦欢跟前。

　　秦欢注视着苏阳，缓缓闭上了美目，睫毛微颤，仿佛任君采摘。

　　这一副模样，看的苏阳狠狠咽了口吐沫。

　　不过当他看到少女俏脸上隐隐若现的痛苦之色，就迅速收起了杂念。

　　都这个时候了，还想什么呢。

　　深吸了一口气，苏阳手掌一把抓住了少女的玉手。

　　秦欢娇躯一颤，只觉得一股可怕的破败之力涌入体内，她体内的力量和生机都在这股力量之下隐隐有着崩溃之迹。

　　不过，更多的却是羞涩。

　　她还是第一次被一个男人抓着玉手。

　　苏阳极其小心的控制着那一道天外之力，生怕伤害到秦欢。

　　天外之力的恐怖，他深有体会。


第0981章 战皇级

　　大约数十息之后，苏阳松开了秦欢。

　　他体内那股天外之力略微增加了一丝。

　　秦欢眼眸一颤，缓缓睁开了眼，美目中还残留着心有余悸之色。

　　天外之力，太可怕了，那种感觉，让她感觉仿佛已经来到了黄泉一般。

　　俏脸微红的瞥了一眼苏阳，秦欢低声道：“谢谢。”

　　苏阳一笑，随后来到元真，季林和古东来跟前，不到一刻钟时间，渗入三人体内的雷魔之力便是被尽数驱逐。

　　雷魔之力与天外之力融合，其中天外之力足以碾压雷魔之力，所以驱逐这些雷魔之力，对于现在的苏阳来说，不费吹灰之力。

　　“两千年了，终于摆脱了。”

　　古东来起身，仰望着上方宝塔虚影，眼眸里涌现出无尽的贪恋与愤怒。

　　轰！

　　一股无形的威势涌现，他长长的头发瞬间飞斩，狼狈至极的样子眨眼便是焕然一新，赫然是一名面若刀削一般的俊美青年，浑身上下散发着凛冽的气势。

　　苏阳暗惊。

　　被困在此处两千年，力量无时无刻都被分解，竟然还有如此威势，不愧是审判者啊。

　　“小子，我也不说什么客套话，只要我还活着一天，谁想动你，就先过了我这关。”半晌，古东来注视着苏阳，一字一字的道。

　　苏阳面色肃然道：“古前辈，你是人族前辈，能够救出前辈就是小子的荣幸，万万当不得。”

　　“小家伙竟说废话。”古东来一巴掌拍在了苏阳肩膀上：“不介意的话，就叫我老哥吧。”

　　“嘿嘿，古老哥。”苏阳也不客气，迅速攀口道。

　　古东来面色一变，迅速移开了手掌，打了个寒颤，心悸的看着苏阳。

　　“你小子太可怕了，这天外之力，太恐怖。恐怕现在，就是一般审判者都不是你对手。”古东来震撼地说道。

　　他虽然被封印几千年，但是曾经的境界还在，并且两千年的折磨，让他的意志更前。

　　然而仅仅是触摸到苏阳身上，那种无处不在的破败之机，都让他无法承受，可见其恐怖。

　　苏阳瞥了一眼自己，一阵苦笑。

　　说实话，现在实力稍弱的人走在他旁边，都无法承受那种余威。

　　“古老哥，欢姐，元真，季林，这是一些古兽之晶，你们先恢复一下实力，我来破开这里。”苏阳拿出身上剩下的一百来颗古兽之晶递给众人道。

　　“这么多古兽之晶。”

　　几人惊讶无比。

　　迅速接过古兽之晶，四人也不客气，迅速盘坐下来恢复实力。

　　苏阳则是望着密密麻麻的雷魔之力，心念一动，身体便是宛若一个黑洞一般，疯狂吞噬起来。

　　一股股雷魔之力入体，便是在天外之力下迅速分解湮灭，最后从中分解出极其微弱的天外之力融入其中。

　　大约半个时辰左右，整座宝塔内部便是在无一丝雷魔之力。

　　不过，地底某处，却是很快有着雷魔之力涌出。

　　苏阳眸子一眯，身形一晃，便是来到雷魔之力涌出之地。

　　他手掌轻轻按在了宝塔虚影之上。

　　天外之力催动，他的手掌迅速变得灰白。

　　咔嚓！

　　宝塔虚影轰然崩溃。

　　与此同时，一股极其强烈的破败气机扑面而来。

　　苏阳眸子一缩，目光死死的盯着下方一块足有一人高的灰白色巨石。

　　苏阳眸子里顿时涌出浓郁的火热之色。

　　虽然不知道他未来会发生什么样的变化，但是现在他的力量来源却俨然就是这些天外之力。

　　这块天外巨石上的天外之力如此浓郁，若是全部吸收，他的实力将会再度飞涨。

　　身子一晃，苏阳便是来到巨石跟前。

　　一股亲切的感觉从心底涌出。

　　毫不犹豫，苏阳一掌按在了巨石之上。

　　轰！

　　磅礴的天外之力仿佛是遭到了勾引一般，迅猛涌出。

　　其中雷魔之力直接被分解掉，剩下一缕缕精纯的天外之力钻入他的身体。

　　伴随着苏阳的吸收，那块巨大的天外巨石，竟然是开始脱落，一块块碎片化作飞灰，巨石以肉眼可见的速度缩小。

　　大约半个时辰之后，巨石彻底化作飞灰。

　　苏阳闭目内视着体内一切，一团约有拳头大小的天外之力盘踞在丹田之中，表面一层薄薄的幽光闪耀。

　　苏阳的意识赫然已经与这天外之力融为了一体。

　　感受着天外之力的强大，苏阳自己都不知道他如今的实力达到了什么境地。

　　不过，可以肯定的是，初级审判者都未必会是他的对手。

　　这个实力，可谓是暴涨了。

　　“因祸得福，呵呵。”

　　苏阳无奈的笑了笑，然后就欲回去。

　　就在这时，他感觉到一股强大的气息迅速降临。

　　“司马啸。”

　　苏阳眸子一缩，心知是对方察觉到了此地的动静了。

　　身形一晃，他便是出现在古东来等人跟前。

　　“小子，司马啸如今已是中级审判者。”古东来睁开双眼，面带忧色。

　　“古老哥，交给我吧，我正好也要试试这天外之力的威力。”苏阳呲牙笑道。

　　古东来眸子一缩，想到天外之力的恐怖，不由得咽了口吐沫，说不得司马啸还真的会栽在苏阳这小子手里。

　　“交给你了，哈哈。”古东来笑道。

　　就在两人交谈之间，司马啸已然降临。

　　“怎么可能？你们竟然摆脱了雷魔之力？”

　　司马啸看着下方诸人，面色呆滞，颤声道。

　　雷魔之力可是由天外巨石变异后形成，就算是他也忌惮无比，怎么会被一群小辈给破掉？

　　他的目光瞬间便是聚集在了苏阳的身上。

　　一股巨大的危机从心头袭来。

　　“这种气息，这小子，怎么回事？”

　　“司马啸，来吧，让小爷看看中级审判者有多强。”苏阳咧嘴一笑，在司马啸骇然的目光中，脚掌一踏，暴射而出，那速度快到让他都为之震撼的地步。

　　此时，苏阳内心也是震撼无比。

　　恐怖的速度，似乎这方天地间，根本没有任何可以束缚他的东西存在。

　　天外之力，天外……

　　苏阳若有所思，心头激动无比。

　　闪电般出现在司马啸跟前，苏阳一拳粗暴的轰了上去。

　　轰！

　　虚空崩塌，无边的破败之机迅猛弥漫而出，空间都变成了灰白色。

　　司马啸大惊，不过他不愧是中级审判者，心念一动，一道大印便是凝结而出，倾注无穷天地之意，狠狠迎上苏阳。

　　嘭！

　　炸雷般的巨响，弥漫虚空。


第0982章 抢劫宝库

　　“哼。”

　　一声闷哼在虚空回荡，让下方几人无不是倒吸了一口凉气。

　　那声音，分明是司马啸的。

　　初次交锋，一拳，几人的脑海里都是一片空白，显然司马啸吃亏了。

　　能量潮散去，司马啸赫然是退了数步，反观苏阳一动不动。

　　“怎么可能？你的实力竟然……”

　　司马啸死死的瞪着苏阳，脸上弥漫着深深的震撼与难以置信之色。

　　苏阳初入时，不过是中级秩序者而已，这才不到一日时间，竟然一拳将他逼退。

　　“嘿嘿，司马啸，中级审判者也不过如此吗，再来。”

　　苏阳一挥拳头，狂傲的冲了上去。

　　司马啸大惊，丝毫不敢小看苏阳了。

　　轰！

　　他身躯一震，竟是直接展开了幽灵族本体。

　　足有一百多丈的身躯，宛若巨人一般，散发着磅礴之威。

　　苏阳只感觉刹那间，整个天地都仿佛压在了他的身上，生出恐怖的压迫之感。

　　审判者，对天地之意的参悟远远不是秩序者可比。

　　那股恐怖的压迫，似乎司马啸调动了整个天地一般可怕。

　　苏阳这时才知，自己还是小看了审判者。

　　司马啸一声怒吼，天地之意宛若潮水一般倾泻而出，天地付诸，一掌轰然落下。

　　这一掌，似若天地之手，摧古拉朽。

　　地底上方的雷魔塔乃至大片建筑，顷刻间便是化作飞灰。

　　苏阳迅猛催动体内天外力量，身躯一震，全身骨节发出‘啪啪啪’的声响。

　　“给我破。”

　　瞬间暴涨的威势，在苏阳的大喝声中，来自天地的压迫封锁被他疯狂冲开。

　　苏阳整个人身化无数残影，闪电般欺身司马啸，连绵的拳影，裹挟着灰白之色，狠狠的迎了上去。

　　在司马啸之下，苏阳就宛若是渺小的蝼蚁一般，无论是体形还是散发的威势，都不可同日而语。

　　下方，秦欢担忧的看着这一幕。

　　“古前辈，他能战胜司马啸吗？”

　　古东来叹道：“不好说，天外之力，谁也不曾掌握过。”

　　“小姑娘，喜欢这小子可要早点开口，不然就晚了。”古东来突然话音一转，撇着秦欢戏谑的道。

　　“古前辈……”

　　秦欢满面绯红，羞怒的瞪了一眼古东来，后者哈哈大笑。

　　元真和季林则是一脸呆滞的看着秦欢，这个魔女竟然露出了羞涩的表情……

　　“你们两个再看一眼试试？”注意到两人怪异的目光，秦欢一咬牙，露出凶狠之色，狠狠的道。

　　两人打了个寒颤，连忙将视线再次扫向上方战斗。

　　轰！轰！

　　天际，轰隆巨响，不绝于耳。

　　众人只能看到连绵的残影闪烁，甚至是无法看清战斗痕迹。

　　此时，苏阳宛若野兽一般，一招一式完全是简单直接，就像是世俗武林中的寻常招式。

　　不过，却没有想象中的那般简单。

　　现在的他，似若返璞归真，简单的招式，在他手中爆发的威力更是恐怖，也更加直接。

　　司马啸身融天地，苍莽古老的天地之意不断倾泻，一道道恐怖到足以灭世的威能降临。

　　然而却是不断在那灰白色的身影之下被湮灭。

　　司马啸越打越心惊。

　　而苏阳却是越大越顺手。

　　他终于体会到了天外之力给他带来的好处。

　　他的身体，似乎是被改造的无坚不摧一般，本就已死，何来伤害？

　　他身上散发的破败之机，更是无时无刻都在影响着天地之意，甚至是足以压迫司马啸的天地之意。

　　发现天外之力的可怕威能之后，苏阳的战斗行云流水，时而变拳，时而化刀，灰白的灵光，古朴而微弱，但爆发的力量摧古拉朽，毁天灭地。

　　渐渐的，随着苏阳渐入佳境，司马啸竟是有着不支之际，他身上被苏阳轰中的地方，更是逐渐变得灰白，那种可怕的力量竟是在侵蚀他的生机。

　　这一发现，让司马啸恐惧莫名，心中更是生出了退意。

　　“该死的人族。”

　　“幽灵术，黄泉。”

　　司马啸陡然怒吼。

　　轰！

　　幽灵族本源疯狂涌出，与此同时，无边的天地之意爆发，一张黄泉汪洋呈现而出，笼罩天地。

　　天地之间，群星坠落，大地崩碎，只剩下那滚滚的黄泉气息。

　　大片天地似若坠入黄泉地狱，陷入无尽的死亡。

　　彼岸花，奈何桥，黄泉河，贯穿天地，铺天盖地的笼罩苏阳。

　　渺小的苏阳，连一个浪花都没有翻起，直接被盖入了这黄泉之中。

　　“进入黄泉，身死道消，本皇就不信，你还能挡得住黄泉。”看到这一幕，司马啸大喜。

　　“黄泉是吗？”

　　苏阳的冷笑声突兀从黄泉中传出。

　　“跟天外之力比起来，黄泉还差远了。”

　　轰！

　　在司马啸紧缩的瞳孔之中，黄泉竟然是疯狂的收缩，仿佛其中有着什么东西在吞噬黄泉一般。

　　苏阳此刻浑身弥漫着灰白之光，那可怕的黄泉之力竟然被一股无形之威拉扯入了他的身体。

　　这天外之力，破败一切。

　　区区黄泉之力，虽然有着幽灵族本源和天地之意加诸，但是与天外之力比起来，真的差远了。

　　轰隆隆！

　　不到数息时间，黄泉彻底崩溃。

　　噗！

　　司马啸争嘴喷出一大口鲜血，身形一晃，那笼罩的天地之意在这一刻都是迅速减弱。

　　苏阳猛然暴射而出，手掌化刀，斩向司马啸。

　　司马啸恐惧逃遁。

　　然而，这方天地都无法束缚苏阳的速度，司马啸怎能逃得过苏阳。

　　“啊～～～”

　　遥远天外，伴随着一声惨叫，一尊狰狞的巨人从天而落，碾碎大片地域，无数幽灵族更是直接被那威势给碾成粉末。

　　苏阳踏立虚空，瞥了一眼死亡的司马啸，仰天长啸，睥睨天地。

　　无数幽灵族瑟瑟发抖，恐惧的望着苏阳。

　　数息后，苏阳回到雷魔塔之处，古东来四人已经从地底出来。

　　看到苏阳，四人的目光都是格外震撼，一尊中级审判者，就这么简单被杀了。

　　“嘿嘿，诸位，幽灵族的宝库有没有兴趣？”

　　苏阳看着几人咧嘴笑道。

　　“幽灵族宝库？”几人眼睛齐齐一亮。

　　“正好，我正需要资源来恢复实力呢，好小子。”古东来舔了舔嘴唇，一脸火热。

　　“走。”苏阳一招手，一行五人，直接朝着幽灵族宝库冲去。


第0983章 宝库开

　　血魂魔庭，眨眼时间便是变成了一座废墟。

　　魔庭之外，无数幽灵族目瞪口呆，更多的还是恐惧，甚至无人敢进入魔庭去查看。

　　至于魔庭内部，在苏阳一行人去搜索幽灵族宝库的时候，却是遭遇到仅剩的两尊半步皇级的阻拦。

　　真正的皇级司马啸都死在他的手中，更别说区区半步皇级了。

　　在诡异的天外之力下，两尊半步皇级很快就步了司马啸的后尘。

　　与此同时，苏阳等人也是来到了血魂魔庭的宝库之外。

　　宝库是一座巨大的圆形建筑，从外面看去，就像是椭圆形的足球场变成了立体的一般。

　　苏阳几人扫视着这座圆形建筑，眼眸里无不是涌出火热之色。

　　幽灵族，四大君主，四大魔庭。

　　能够与人族抗衡数万年，甚至是还占据了上风，这一座魔庭的宝库之内，有多少资源，用脚趾头都能想得出来。

　　“有人来了。”

　　秦欢突然眯起美目，扫过四周淡淡的道。

　　“一些小虾米而已。”古东来讥讽地笑道。

　　虽然守卫宝库的幽灵族中不乏一些精英王级的存在，但是两尊半步皇级和一尊皇级都死了，剩下和谐的确是小虾米而已。

　　就在两人的话音落下瞬间，一道道破风呼啸之音便是从宝库四周的幽暗中冲出。

　　一尊尊幽灵族，豁然展开庞大的身躯，双目杀意凛然。

　　看到这些幽灵族苏阳眼中杀意一闪，正要动手，却见古东来一步踏出道：“让我来吧，被封印了这么多年，很久都没有杀生了。”

　　古东来的话语，让苏阳神色一肃。

　　“古前辈，你的修为？”

　　秦欢却是迟疑了一下，隐忧道。

　　古东来的修为在两千多年时间里，几乎被雷魔之力给分解殆尽。

　　还不等古东来回话，苏阳却是笑道：“欢姐，区区这些小虾米，恐怕还难不倒古老哥，我猜得没错的话，古老哥虽然修为消失殆尽，但是心境和意志，怕是更进一步吧。”

　　“哈哈，你小子果然不是人。”古东来眼中闪过一抹惊色，旋即哈哈大笑道：“不错，我的意志和心境都已经达到了高级审判者境界。”

　　嘶！

　　秦欢，元真和季林三人登时倒吸了一口凉气。

　　高级审判者的意志和境界，这就代表着古东来很快就可以恢复修为，并且实力将直入高级审判者，再无一丝一毫的阻碍。

　　最关键的是，高级审判者，已经属于人族的顶尖战力。

　　在人族之中，有三位堪比幽灵族君主级别的强者，修为都是审判者巅峰。

　　而高级审判者，却也是寥寥无几三四位。

　　若是能多出一位，对于人族而言，将是巨大的优势。

　　当然，如果产生一位君主级别的，那将是人族反败为胜的时机到来。

　　要知道，人族仅凭三位君主就挡住了幽灵族四位君主的侵蚀，可以想象这三位君主的实力恐怖。

　　对于这些，苏阳自然是一概不知。

　　再加上，他修炼之道的诡异和速度，所以他倒是没有太大的震撼。

　　在几人的震惊之中，古东来脚尖一点，身形便是宛若落雁一般飘飘而起。

　　面对袭来的众多幽灵族，古东来眼眸自浮现出一层深深的凛冽杀意。

　　那股杀意在他身上散发，让苏阳等人都是感到了剧烈的心悸与窒息。

　　古东来抬起了手掌，朝天一指。

　　“灭。”

　　一字吐出，苏阳几人面色巨变。

　　顷刻间，天地剧变，就仿佛是整座天穹崩塌，倾泻而下一般。

　　恐怖的天地之意，几乎是铺天盖地的自苍穹之中汹涌而出。

　　无形的利刃，撕割天地。

　　这一刻，宝库周遭，皆是无声无形的崩陷，汹涌出剧烈的风暴。

　　一尊尊幽灵族，下到幽灵卫，上到幽灵王，无不是僵直半空，在剧烈抽搐中，被那恐怖的天地之意给撕裂成碎片。

　　高级审判者境界所引发的天地之意，已经是不能用言语来形容的极端恐怖。

　　这个时候，就算是司马啸在此，也不敢直面。

　　不到十息时间，便是再无一尊幽灵族。

　　地上，更是没有任何痕迹与碎片。

　　所有幽灵族被一寸寸湮灭在了天地之意之中。

　　看着这一幕，秦欢，苏阳等人呆滞的张大了嘴巴。

　　这尼玛也太吓人了吧。

　　虽说他们也能做到，但是像这般如此轻松，还真是做不到。

　　“你们几个还愣着干什么，走啊。”

　　这时，古东来回头看着几人说道。

　　几人回神，连忙跟了上去。

　　来到宝库跟前，古东来眉头一皱。

　　“麻烦了。”

　　“怎么了？”

　　“整个宝库都被笼罩在一座阵法之中，打开宝库的法门恐怕是在司马啸的手中。”古东来皱眉道。

　　“不能强行打开吗？”苏阳道。

　　“可以是可以，但是强行打开，阵法启动，宝库便会崩溃。”古东来无奈的摊了摊手。

　　宝库一旦崩溃，里面的东西要么崩溃要么就是流入无尽虚空，谁也找不到。

　　“要不我来试试。”苏阳突然道。

　　几人的目光迅速聚集在了苏阳身上，联想到苏阳身上的天外之力，几人都是心头一动。

　　“现在也没有任何办法，你来试试吧。”古东来苦笑道。

　　就算是失败了也只能是几人没有得到宝库的运气。

　　到了他们这种境界，心境超然，几乎是不会有什么怨天尤人的念头。

　　苏阳走到宝库大门跟前，大门上镌刻着密密麻麻的法印，想要打开，显然是要正确催动这些法印。

　　对于打开宝库，苏阳也没有任何自信。

　　他只是想看看，天外之力有没有什么特殊的能力，说不定就能助他打开宝库呢。

　　深吸了一口气，苏阳伸出手掌，缓缓按在了大门的法印之上。

　　嗡～～

　　天外之力翁然而动。

　　大门陡然剧烈震动了起来。

　　古东来等人都是眯起了眼睛，紧张的盯着苏阳。

　　苏阳眼中闪动着深深的惊骇之色。

　　天外之力催动的瞬间，他便是感觉到一座巨大阵法的轮廓出现在他的脑海中。

　　对于阵法，他一窍不通，眼前的阵法更是第一次见到。

　　但是，他脑海中，竟然是渐渐出现了这些阵法的生门，死门。

　　难道这也是天外之力的一个特性，可以分别生死吗？

　　苏阳暗自猜测。

　　就在他猜测之间，突然发现，阵法之中的生机，也可以说是支撑这座阵法存在的力量，正在源源不断的被天外之力吞噬。

　　阵法没有任何的异样。

　　苏阳眼中射出浓烈的喜色。

　　时间迅速流逝，大约有一刻钟左右。

　　嘭！

　　整座宝库发出一声震响，下一刻，笼罩的阵法悄无声息的崩溃，甚至没有掀起一丝一毫的涟漪。

　　“成功了。”

　　古东来几人无不是面露火热之色。

　　此时，苏阳发现，天外之力竟然是增加了一丝。

　　吞掉整座阵法的力量，仅仅是增长了可以不计的一丝。

　　“这种力量到底是什么力量？”


第0984章 天外残器

　　嘭！

　　苏阳一掌落在宝库之上，随后宝库大门一寸寸的化作飞灰崩溃。

　　“可怕的天外之力啊。”

　　身后，古东来等人喃喃低语。

　　天外之力给他们的震撼，不断上演。

　　此刻，古东来甚至怀疑自己就算是恢复实力，达到了高级审判者，都未必会是苏阳的对手。

　　天外之力和他们的力量，已经完全不是一个层次，太高级了。

　　质足以碾压量。

　　“希望里面能有跟天外有关的东西。”

　　往宝库大门之内黑漆漆的一片，苏阳幽幽的低喃道。

　　随后，他一步踏出，身形被一股力量包裹，直接进入了另一个空间。

　　这座宝库的真身，赫然是身处另一个空间。

　　随后，古东来等人也是迅速进入。

　　“咕咚。”

　　进入真正的宝库，苏阳瞪着双眼，狠狠的咽了口吐沫。

　　巨大的空间，入眼尽是刺目的宝光，甚至肉眼都看不到边际。

　　“我靠，发财了。”

　　元真进来后，直接张大嘴巴，颤声道。

　　几人都被震撼了。

　　最边缘处，堆积成山的铠甲和武器，皆是地级品级。

　　粗略扫去，足有数十万件。

　　后面，一样是堆积成山的铠甲和兵器，不过品级却是天级，一样是数十万件。

　　后面，还有着一座座的平台，分别放着大堆的丹药，灵物，不计其数。

　　“这次真的是发了，古兽之晶，好多的古兽之晶。”

　　苏阳眼中冒着火光，舔着嘴唇贪婪的道。

　　在后方某一处，赫然是堆积着一座足有数十丈高的小山，上面全是古兽之晶，散发着恐怖的无形古兽之威。

　　宝库之内，宝光的威势，都让诸人窒息。

　　几人足足呆愣了数十息，随后对视一眼，都是冒着熊熊的火光。

　　“开动吧。”

　　苏阳呲牙一笑道。

　　“哈哈。”

　　诸人大笑，随后疯狂的冲了进去。

　　一堆堆的宝物消失，到了这个级别，诸人都有自己的洞天空间，疯狂的收取着里面的宝物。

　　有些东西虽然对他们无用，但是也丝毫不给幽灵族留下一星半点。

　　给敌人机会，就是给自己灭亡的机会。

　　只不过，宝物实在是太多了，多到让众人都已经无力吐槽。

　　甚至很多，连古东来都分不清到底是什么来头。

　　反正，能拿就拿。

　　苏阳也是拼了，天界内一堆堆的东西飞落，眨眼便是一座座小山成形。

　　“苏小子，你过来看看这个东西。”

　　某一刻，后方突然传来古东来的声音。

　　苏阳一愣，旋即带着深深的疑惑赶了过去。

　　古东来站在一块水晶玻璃台，台上放着一块巴掌大小的残片。

　　当走到跟前的时候，苏阳心头一颤，一种无法言喻的心悸之感袭上心头。

　　“这东西……”

　　苏阳一下子瞪大了双眼。

　　“苏小子，这东西似乎是来自天外之物。”古东来沉声道。

　　“天外之物，果然是天外之物。”苏阳紧皱着眉头，死死的盯着那残片，这一刻他体内的天外之力都动弹了起来，都快要无法控制而脱体而出。

　　“古老哥，你能认得出这是什么东西吗？”苏阳压着体内的天外之力，看向古东来。

　　古东来苦笑着摊摊手道：“这不是难为我的吗。”

　　苏阳苦笑，旋即他死死的盯着残片，犹豫了一下，一掌拍碎了台上的护罩。

　　一股让人窒息的气息从中透出。

　　苏阳心头一悸，体内的力量在这一刻再也无法控制，轰然倾泻而出。

　　他更是不受控制的一掌狠狠按在了残片之上。

　　轰！

　　苏阳脑海一震，似若进入了一个完全陌生的世界。

　　这是一座城池。

　　城主府内，一个清秀的小男孩正牵着一个少女蹦蹦跳跳的玩耍。

　　青梅竹马。

　　这是什么情况？

　　苏阳心中疑惑无比。

　　看着眼前浮现的画面，犹豫了片刻，他静静沉下心来观看。

　　画面突然一转，便是六年后，少男少女都已长大成人。

　　少女却是移心别恋，原因是对方比男孩强。

　　从此之后，男孩疯狂修炼，离开了城主府，离开了锦衣玉食的富贵生活。

　　他深入大川，穿梭一片片疆域，与无数人，兽战斗。

　　途中，生与死历经了无数来回。

　　十年后，他活着回到了原来的城池。

　　却物是人非。

　　那少女已经生有一子，修为更是低微。

　　少年复杂的看了一眼少女，只说了一句：“谢谢。”

　　随后，他再次离开，进入了更广阔的世界。

　　……

　　到最后，那名少年成长到了这个世界的巅峰，最后超越天道，步入天地。

　　进入天地之后，数百年的修炼，让他参悟了生死之道，突破天地束缚，进入了天外。

　　当看到这里的时候，苏阳浑身都颤抖了起来。

　　天外世界。

　　当他激动的时候，却发现，画面戛然而止，彻底崩散。

　　“没了？”

　　苏阳怅然若失，失望无比。

　　“没想到，天地界中，竟然有人能掌握道界之力。”一道惊讶的声音突兀的在苏阳脑海里响起。

　　“谁？”

　　苏阳面色一变，警惕的喝道。

　　“本道乃是那块残片的主人，现在也不过残片上仅存的一丝道意而已。”那道声音再度响起，却充满了萧索。

　　“唉，终究在未达到那最后一步。”

　　苏阳沉默。

　　对方口中的几个词语，让他心内掀起了滔天巨浪。

　　天地界？天地，应该就是他所处的界域了，这方天地。

　　那道界？

　　难道就是天地之外的更高层次之地？

　　“前辈，请问道界是什么地方？”苏阳小心翼翼的问道。

　　“呵呵，也罢，既然有缘，告诉你也无妨。”

　　那声音幽幽响起：“我们所有修炼者深处之地，乃是一座巨大的混沌，混沌之中，分三界。”

　　“人界，最低层的界域，还有很多普通人存在。天地界，跨过天道，修炼天地意志，也就是你所在的层次。超越天地的存在，便是道界，也是混沌之中至高无上之界。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，震撼无比。

　　他的世界观再次被刷新。

　　半晌，他才按捺着心中的震撼，咬牙道：“前辈，请问小子该如何修炼？”

　　他知道，这位前辈既然是道界之人，那么自然是一眼就看出了他的异常。


第0985章 道界

　　“本道名生死道人，你之前所看到的一切便是本道的一生记忆。”

　　“唉，修炼三千六百万载，最终却也无法成道，入道，成道，道之几何，苦也，奈也。”

　　道人声音幽幽回转在苏阳心中。

　　苏阳的心脏都在剧烈抽搐。

　　三千六百万载，也就是说这位前辈修炼了三千六百万年。

　　这个数字，让他惊悚无比。

　　那可不是三千六百年，而是万年啊。

　　道界之人，就这般恐怖吗？

　　这一刻，苏阳愈发觉得自己是多么的渺小了。

　　“小子，在天地界层面，你竟然敢入道，胆子真大啊。”许久，生死道人似乎才注意到了苏阳，幽幽的道。

　　苏阳一阵苦笑，对于生死道人的话，他模糊不解，入道吗？

　　只是，他也不想啊。

　　“还请前辈明示。”苏阳恭声道。

　　“小子，你可知道天地界之人，修炼的是什么？”生死道人问道。

　　天地界？

　　苏阳眸子微眯，沉吟了一下道：“天地意志。”

　　“错了。”

　　“天地界，天地意志至高，常人眼中，修炼的的确是天地意志，但是这般走下去，是永远也无法达到入道层次，进入道界的。”

　　苏阳目露惊色。

　　天地意志，在这个天地，所有武者修炼的都是天地意志，借助天地意志在增强自身。

　　但若是这般无法入道？那怎么可能？岂不是说没有一人能够入道了。

　　似是察觉到苏阳的心念，生死道人呵呵笑道：“小子，在天地界修炼到极致，便是要将自身意志融入这方天地，从而去与天地争夺。”

　　“夺得天地，也可入道。但是，个中难度，几乎是不可能的。”

　　“入道最简单的方式就是悟道，选择一条道路，一路参悟，参悟到极致，再去突破自己的道，便可入道。”

　　苏阳沉默。

　　虽然没有经历过，但是可以想象，即便是这条最简单的入道之路，也是艰难无比。

　　悟道到极致，再突破自己的道。

　　难如登天啊。

　　“咦，嘶，你竟然得到了这种力量？”

　　突然间，生死道人的声音剧烈变化，充斥着深深的震撼。

　　苏阳连忙收敛心神，心头一凛，颤声道：“前辈，这是什么力量？”

　　“天哪。”

　　生死道人骇然惊呼：“小子，你现在能控制这种力量吗？”

　　“能。”苏阳道。

　　随后，苏阳把自己控制天外之力的一切都告诉了生死道人。

　　后者沉默了许久，恍然道：“原来如此，没想到啊，谁都没想到啊。”

　　苏阳无言。

　　他听得出自己体内的天外之力恐怕是一种极其特殊的存在，只是生死道人又陷入了感叹之中。

　　良久，生死道人道：“小子，本道要恭喜你了。”

　　苏阳愕然。

　　“你体内的这种力量，在道界被称为太灭。”

　　“太灭？”

　　苏阳目露疑惑之色。

　　“正是太灭。道界有两种力量，最为恐怖，纵观道界历史，能够掌控者，寥寥无几。这两种力量名为太初和太灭。”

　　“太初，代表的混沌初始的生命。而太灭，则代表的是混沌覆灭之时的毁灭力量。”

　　“这两种力量，那是极端的对立。你掌握了太灭，也就是掌握了混沌最恐怖的毁灭力量，将来甚至是能够达到毁灭道界，毁灭混沌的存在。”

　　“曾经，道界有一位强者，掌控太初，脱离道界，成为那无尽混沌之中永生不灭的存在。”

　　嘶！

　　苏阳脑袋里一片空白，赫然是被生死道人的一席话给彻底震撼了。

　　“永生不灭？前辈，真的可以永生不灭吗？”苏阳颤声道。

　　“哪怕是道界之人，也不可能永生不灭，但是掌握太初和太灭，都可以永恒。”

　　“太初，生命无尽。”

　　“太灭，生命流逝，毁灭不断，一样是永恒。”

　　苏阳狠狠的掐了自己一般，然后颤声道：“那前辈，小子该如何修炼？”

　　“呵呵，太初，太灭的修炼，本道也不知。”

　　生死道人笑道。

　　苏阳顿时一阵失望。

　　“不过，按照本道的猜测，太灭乃是毁灭之极致，所以，一切毁灭便是滋生太灭的源泉。你的修炼道路，便与毁灭有关。”

　　“恐怕，这天地意志，很快都要在你的力量之下毁灭，届时，你所在的这片天地，怕是会涌现出不少入道之人。”

　　苏阳张了张嘴，最后却是无声。

　　毁灭天意。

　　想要入道，天意便是阻挡者。

　　对于一般人来说，是悟道，而对于他来说，是毁灭。

　　“小子，到了这种境地，便无需考虑什么残忍。”

　　“混沌运转，轮回不息，生与死皆在轮替。与修炼者相比，天意何曾也不是在修炼呢，否则的话，为何会有天意？天意就是在无数修炼者的生与死中吸取力量而壮大啊。”苏阳的心态变化，隐瞒不了生死道人，他便是笑道。

　　苏阳浑身一震，心头那随之而生的一丝异动也是迅速破灭。

　　“多谢前辈。”

　　苏阳深吸了一口气，恭声道。

　　“无妨，这是你与本道的缘分。”

　　“能在临死之际，看到一位掌控太灭的崛起，也是本道之幸啊。”

　　“本道的道意也快消散了，那块残片乃是本道的道器，名为生死，虽然残破了，但是在天地界内，也是至高的法宝，本道传你炼化之法。”

　　说着，苏阳便是感觉到一段晦涩的口诀没入他的脑海。

　　“小家伙，祝你好运。”

　　随后，在苏阳沉浸在这段口诀之时，生死道人的声音飘渺无比的传来。

　　“前辈。”

　　苏阳清醒过来，呼喊中，生死道人却已是不在。

　　苏阳心念一动，重新回归本体。

　　“苏阳，你没事吧？”

　　耳边传来秦欢担忧的声音，苏阳这才发现秦欢三人也在身边。

　　“没事。”

　　苏阳摇摇头，然后目光放在了手中的残片上。

　　“道器。”

　　苏阳眸子一眯，闪过一抹火热之色。

　　这块残片，恐怕才是这座宝库内最为珍贵之物。

　　“古老哥，欢姐，你们去搜刮宝物吧，我要炼化这块残片。”

　　深吸了一口气，苏阳回头道。

　　“炼化？这是天外之物，你真的能炼化？”古东来两眼一瞪，面露骇然之色。

　　“古老哥，别忘了我可是能控制天外之力。”苏阳笑道。

　　关于道界的一切，他不打算告诉古东来等人。

　　道界的存在，层次太高了，告诉古东来对他而言未必是好事。

　　突然间，苏阳摇头苦笑。

　　没想到，他也到了这个地步了。

　　联想到当初多宝以及紫袍者口中不时出现的‘知道的太多并不是好事’，他不禁就是失笑。


第0986章 夺人生死

　　这块道器残片的炼化，对于天地界一般人来说艰难无比，对于苏阳来说，却是轻松无比。

　　炼化口诀，以及道界力量，他都拥有，这两种最关键的东西有了，若是还出现意外的话，那就不是实力的原因而是运气的原因了。

　　生死道人已经陨落，残片上后者的道意也是烟消云散。

　　滴血认主之后，苏阳便是以那段口诀为基础，催动太灭力量来炼化。

　　轰！

　　力量融入道器，苏阳发现道器内部还有着数道极强的道界力量，那赫然是生死道人的生死之道力量。

　　太灭，虽然是道界最强力量之一，但是苏阳所在的层次太低，远远无法发挥出太灭的真正力量。

　　炼化这些生死力量，足足耗费了苏阳半个时辰时间。

　　半个时辰之后，苏阳凝结道印，彻底控制了这块道器残片。

　　“轮回，好霸气的名字。”

　　彻底炼化之后，苏阳也是知晓了这块道器的名字。

　　名曰轮回，掌控生死。

　　他不知，这件道器轮回，在道界都是有着不小的名气。生死道人在道界也不是寻常境界之人。

　　这件道器的威能，也是令苏阳震撼无比。

　　催动之后，只需要捕捉对方的气息，便可追踪其所在之地，两者相隔只要不超过三万公里，便可直接定决生死。

　　简直是恐怖。

　　虽然是残器，但是威能也还有四五分，现在在天地界内，只要不超过三千公里，便可定人生死。

　　当然，这也是根据苏阳的实力来定夺。

　　按照苏阳的估计，哪怕是中级审判者，在他施展轮回之后，也要遭到重创，甚至是直接殒命。

　　高级审判者层次，最多也就是会受到影响，不至于受重伤。

　　不过，这样足够强大了。

　　收起轮回，苏阳目光扫向宝库之内。

　　古东来四人还在疯狂的搜刮，宝库内的宝物已经少到可怜了。

　　“太灭，毁灭滋长，一般的灵物对我来说已经没有什么用处了。”苏阳看着这一切，暗自沉吟道：“毁灭力量，毁灭之地，看来之后要寻找这样的地方了。”

　　很快，几人便是将宝库内的东西彻底搬空。

　　“走。”

　　众人兴奋的离开宝库。

　　某片天空，五人聚集在一起。

　　秦欢等人准备离开幽暗大地，任务完成，也该离开了。

　　至于苏阳，他也准备跟随一块回去。

　　来到天地界，他还没有去过人族。

　　五人商量了一下路线问题，最后决定从玄阴涧离开。

　　玄阴涧，幽暗大地一处险地，魔兽古兽无数。但是在玄阴涧深处，却是有着一道隐藏的空间裂痕，可以直通人族大地。

　　之所以如此选择，是因为要离开幽暗大地，不可避免的就要与幽灵族大军相遇，秦欢等人进入此地也是耗尽了不少强者，才勉强进来。

　　所以，安稳起见，还是通过玄阴涧。

　　决定了路线，五人乘坐天梭，朝着玄阴涧方向赶去。

　　不过，没过多久，一位拦路虎就出现了。

　　在血魂魔庭边境，一尊巍峨的幽灵皇，一记巨掌，狠狠的朝着天梭轰来。

　　天梭之内的苏阳等人都是瞬间从修炼中清醒。

　　“初级秩序者。”

　　古东来面色微变道。

　　“交给我吧，你们继续修炼。”苏阳咧嘴一笑，将天梭控制交给元真，身子一晃，便是离开了天梭。

　　轰！

　　离开天梭，苏阳一拳便是挥了上去。

　　轰隆隆！

　　力量狂暴炸开，两道身影安然无恙的对立。

　　“人类，想要离开幽暗大地，恐怕没有那么容易。”

　　幽灵皇俯瞰着苏阳，狰狞厉喝。

　　“司马啸都死在了我手中，就凭你？”苏阳呲牙一笑，不屑的道。

　　“什么？司马啸？”幽灵皇眸子一缩，骇然惊呼。

　　司马啸和他同为幽灵皇，但是实力却足以碾压他。

　　司马啸死了？

　　幽灵皇面色阴晴不定的盯着苏阳，从苏阳的身上他感觉不到任何危险的气息。

　　“哼，本皇倒要试试看了。”一阵犹豫，幽灵皇蓦然动了。

　　轰！

　　苏阳祭出天魔柱，漆黑巨大的柱身顿时和幽灵皇巨掌碰撞。

　　狂暴炸响，不绝于耳，恐怖的能量风暴，朝着四面八方席卷而起，让整个虚空都破碎开来，天地崩溃，场面极其震撼。

　　轰！轰！轰！

　　苏阳挥动天魔柱，迅猛与幽灵皇缠斗。

　　瞬息之间，两人便是在空中碰撞数千数万次，大片区域都在恐怖的能量席卷之下破碎。

　　不过十数息，幽灵皇竟是直接被压制。

　　天魔柱凶猛的攻势，压得幽灵皇只能被动防御，节节败退。

　　“这怎么可能？”

　　“难道他真的杀了司马啸？”

　　幽灵皇恐惧无比，苏阳的力量诡异而恐怖，每一次碰撞，那种相隔传来的感觉，就像是全身上下都要枯竭一般。

　　太灭力量，可不仅仅是毁灭，作为与生命的极致对立面，它拥有的特性无数，衰败，枯竭，等等都属于它的力量特性。

　　就在幽灵皇节节败退，心生逃遁之意的时候，苏阳手中天魔柱蓦然消失，取而代之的是道器轮回。

　　他准备试试轮回的威力。

　　初级审判者，正是绝佳的实验对象。

　　天梭之内，看到这一幕，几人无不是眯起了双眼，显然也打算看看这天外残器的威力。

　　幽灵皇注意到道器轮回，顿时浑身汗毛炸竖，一股前所未有的危机袭上心头。

　　几乎没有任何犹豫，他疯狂逃遁，再无一丝恋战。

　　“想逃？”

　　苏阳呲牙冷笑。

　　苏阳蓦然抬手一样，轮回飞入虚空，滴溜溜的玄幻。

　　他双手掐诀，口中低喝：“吾以吾道，决你之死。”

　　一指点出，太灭之力灌注轮回，后者猛然爆发出蒙蒙的光芒。

　　咻！

　　轮回陡然射出一道黑白之光，速度超越极限，甚至是不在天意束缚之下。

　　逃遁的幽灵皇只觉得被一股无形的威能锁定，身形一僵，甚至是不能动弹。

　　这一刻，他绝望了。

　　地狱之境，突兀的在他眼前浮现。

　　噗嗤！

　　幽灵皇顿时分崩离体，化作飞灰湮灭。

　　看着这一幕，苏阳面露喜色。

　　轮回的威力果然恐怖。

　　这还是残器，若是真正的轮回，在生死道人的施展下，威力根本不是苏阳能够想象的，那种情况下，随意一击，怕是天地界的意志都会被摧毁。

　　那才是真正的轮回生死之威。

　　天梭内，古东来几人却是震撼的张大了嘴巴。


第0987章 玄阴涧

　　玄阴涧，哪怕是对于幽灵族而言，也是一处极为恐怖的险地。

　　不到王级，进入就是找死。

　　达到王级，进入也是十死九生。

　　除非是皇级，在玄阴涧内才能有机会驰骋。

　　当然，若是运气不好，遭遇到一些强大的天地古兽，就算是皇级一不小心也要陨落。

　　玄阴涧外，苏阳等人从天梭中走出，俯瞰着一望无际的灰暗峡谷，无不是浮现出忌惮之色。

　　以五人的实力，进入玄阴涧，也不敢自大。

　　天地古兽的强大，已然深入人心。

　　“走吧，希望我们的运气不要太好。”

　　古东来望着玄阴涧深吸了一口气，然后喃喃道。

　　“我总觉得有他在，我们的运气一定很好。”秦欢瞥了一眼苏阳，幽幽的道。

　　“咳咳。”

　　几人顿时咳嗽了起来。

　　苏阳尴尬的摸了摸鼻子道：“欢姐，你还别说，我的运气一直都挺好。”

　　“我还是希望差点。”元真道。

　　几人相视一笑，沉重的心情也是减缓，然后迅速进入了玄阴涧。

　　玄阴涧，阴气浓郁，不过对于几人而言，起不到太大的影响。

　　他们最担心的还是碰到天地古兽，尤其是最顶级的拿一些。

　　五人速度全开，隐匿气息，穿梭在玄阴涧上方。

　　苏阳目光扫视着四周，一边穿梭，一边感知着天地之意。

　　他在尝试太灭的威能。

　　感知不断蔓延，到最后，几乎是笼罩了数万公里区域。

　　在这数万公里之内，一切都清晰可闻。

　　而且，让他惊喜的是，有些地方发生战斗，那毁灭暴虐的威势，让他感觉到体内的太灭力量变得极其活跃。

　　果然如此。

　　太灭，毁灭的极致。

　　苏阳暗自沉吟。

　　太灭的这个能力，对他而言，也有着巨大的好处，不但可以提前发现危机，而且在这种地方，还可以滋生太灭力量的增长。

　　不过，太灭力量的层次太高了。

　　在天地界内修炼太灭力量，实在是艰难。

　　哪怕再艰难，苏阳也不会放弃。

　　他眼中泛起坚定的光芒。

　　“我们的运气似乎真的太好了。”

　　就在这时，古东来突然看着苏阳苦笑道。

　　“呃。”苏阳忙从失神中醒来，这才发现，前方一头天地古兽已经出现在了视线之中。

　　“秩序者巅峰的天地古兽，应该是星落马，谁去解决？”古东来看着几人道。

　　“我来吧。”

　　秦欢站了出来道。

　　战斗，无论是怎样的战斗对于武道修炼都有着难以言喻的好处，天地古兽更是犹有胜之。

　　秦欢话音落下，脚尖一点，倩影便是出现在了星落马跟前。

　　星落马，天地古兽的一支，宛若天马一般，浑身洁白的毛发上印着点点星点，煞是好看。

　　不过，若是因为其好看就轻视，那就是最大的失误了。

　　天地古兽，没有一种是温顺的，残暴无比，对于其他种族更是充满了暴虐的凶性。

　　“人类，井水不犯河水，我并没有招惹你。”星落马盯着秦欢，口吐人言道。

　　“是吗？”秦欢美目一眯，戏谑笑道：“那你为何还在这里挡着？”

　　“哼，玄阴涧乃是吾等古兽之地，应该是你们给吾等让路才对。”星落马虽然忌惮秦欢，但是却也丝毫不虚，冷冷喝道。

　　“虚伪。”秦欢讥讽一笑，随后浑身涌现密集的黑气，闪身便是冲了上去。

　　“找死。”

　　星落马似乎就等着秦欢出手，一声冷笑，抬起前肢一弹，一道青光便是暴射而出，凶猛射向秦欢。

　　秦欢直接一弹，黑色匹练暴射而出，将那青光在半空狠狠击碎。

　　玉手连翻，顿时密集的黑色丝线倾泻而出。

　　远处，苏阳等人则是在观战。

　　秦欢的实力和星落马实力相差无几，这一战要么就是极快就结束，要么就是鏖战。

　　不过，秦欢自然是不会选择鏖战的，他们可是在玄阴涧内，战斗声势过大，招来其他天地古兽就不好了。

　　激烈的战斗顿时爆发。

　　星落马浑身溢满星光，仿佛是星神下凡，梦幻一般的光芒。

　　若是一般少女看到这一幕，恐怕立刻就会两眼放光，想要抓一只当宠物。

　　不过，即便是苏阳，看着星落马，都是忍不住摇头。

　　这星落马，外形看起来实在是太好看了。

　　让人难以跟凶残的古兽联想起来。

　　“咦。”

　　这时，伴随着战斗的展开，周边空间崩碎，风暴迭起，苏阳感觉到太灭力量开始了悸动。

　　心念一动，苏阳扫了一眼还在僵持的战斗，在古东来三人愕然的目光中直接盘坐了下来。

　　“这家伙莫非又顿悟什么了？”

　　元真嘴唇一抽，低喃道。

　　“咳咳，这小子是变态。”古东来呲了呲嘴，无奈的道。

　　修炼几千年，直到碰上苏阳，才让他感觉到什么是气死人。

　　盘坐下来，苏阳心神沉入周遭虚空，催动太灭力量，仔细的感知着战斗周边。

　　暴虐的能量交织，崩碎一片片空间。

　　渐渐的，苏阳感觉到太灭力量仿佛是散入虚空，融入了空间一般。

　　那种暴怒的力量波动，仿佛是波纹一般，极其清晰的呈现在他的脑海中。

　　太灭力量似乎也是在这种波动之下，发出微弱的波动。

　　每到战斗激烈的时候，那种波动便是突兀的增强。

　　苏阳发现，战斗周遭，竟然是有着丝丝缕缕无形无色的诡异力量，融入太灭之力。

　　那种力量，说不清道不明，极其细微，他只能察觉到微弱的波动。

　　伴随着这种力量融入太灭，太灭也是在缓缓的增长。

　　当然，那种速度极其缓慢。

　　与此同时，苏阳对太灭力量的理解也在提升。

　　一刻钟后，那种玄妙的感觉突然消失。

　　苏阳一愣，旋即睁开双眼，才发现战斗已经结束。

　　秦欢肩膀出印着一团血渍，面色微白，而星落马已然变成了尸体。

　　秦欢一掌拍碎星落马的头颅，顿时浮现出数十颗古兽之晶。

　　收起古兽之晶，秦欢闪身便是回到几人跟前。

　　“受伤了？”苏阳瞥了一眼秦欢的肩头，略显担忧的问道。

　　“小伤。”秦欢展颜一笑，玉手在肩头拂过，伤痕便是迅速愈合。

　　“继续，现在我倒是希望遇到的古兽越来越多了。”此时，苏阳却是咧嘴诡异地笑道。

　　众人纷纷一愣，不解的看着苏阳。

　　唯有古东来，想到刚才苏阳的诡异举动，若有所思。


第0988章 两尊古兽

　　星落马解决之后，众人继续前行。

　　中途果然应验了苏阳的好运。

　　一个时辰时间，便是连续与三尊古兽遭遇。

　　其中有一尊实力更是堪比初级秩序者，最后还是古东来出手，那一战，直接是天地之意的交锋。

　　也让苏阳见识到了古兽的恐怖，不愧是被称为天眷之兽。

　　初级审判者，最后还是古东来全力出手，以高级审判者的天地之意才将其击杀。

　　当然，这也是古东来没有恢复实力，若是恢复实力，自然是轻松无比。

　　这三场战斗，苏阳都没有出手，他主要就是在战斗周边，以战斗产生的毁灭之威来滋长太灭。

　　苏阳的收获也是显而易见。

　　每场战斗，都让太灭力量更加活跃，虽然提升的细微，但毕竟增长了。

　　最关键的是，他对太灭的理解。

　　在战斗之中，太灭力量的用途不仅仅是毁灭以及破败。

　　它的特性是灭生。

　　灭绝一切生机。

　　以所有的手段来灭绝生机，生命，力量，有生机存在的一切东西都是它灭绝的存在。

　　这让苏阳联想到了他自身的身体。

　　自从控制太灭之后，他的身躯之内，骨骼和血肉全部被改造成了灰白色，其中充斥着太灭引子，完全感受不到一丝一毫的生机存在，宛若死人一般。

　　但若是一旦爆发，他的力量极端恐怖。

　　若是现在他回到银河宇宙，哪怕是本源强者，只要触摸到他，至少也会被摧毁本源，断绝生机。

　　这一点，让苏阳苦恼。

　　端木香，苏雅等他的亲人和女人呢？

　　不过，太灭力量层次实在是太高了，他暂时也没有任何办法，只能尽可能的去参悟太灭力量。

　　“苏阳，你是不是找到了修炼天外之力的方法？”

　　古东来问道。

　　苏阳犹豫了一下，点点头道：“古老哥，那块天外残器上有一些讯息，让我摸索到了修炼的方法。”

　　古东来暗道果然如此。

　　犹豫了一下，他道：“老弟，你现在的实力恐怕是至少堪比中级审判者，不过这也不是好事啊，天外之力的修炼，谁也不知道，届时你的麻烦可并不少。”

　　苏阳微愣，旋即苦笑。

　　他的麻烦倒不是古东来所说的这些，而是太灭的恐怖。

　　不过，这些也不能和古东来说。

　　古东来看到苏阳沉默，似乎以为后者是苦恼，他继续道：“在咱们人族之中，审判者境界，达到了高级审判者，就不再是简单的修炼了。”

　　苏阳眉头微挑，目露好奇之色。

　　“达到高级审判者之后，要做的便是将自身意志融入天地之间，去与天地之意水乳交融，真正意义上的融合。”

　　“对天地之意融合的越深，实力便越强，幽灵族乃至所有种族的君主级别强者，你知道为何从来没有现身过吗？”

　　苏阳摇摇头。

　　“他们都已经抛却了身体，化身意念，融入天地。掌控大片地域，随处可在。”

　　嘶！

　　苏阳倒吸了一口凉气，此刻秦欢三人也是一脸震撼的看着古东来。

　　这种隐秘，哪怕是秦欢也不知晓，此刻自然是震撼无比。

　　古东来肃穆的扫过几人，然后凝声道：“这些年来，君主级别从未出现过，他们却是在无声无息的交锋，融入天地，以意志在交锋。”

　　“之所以人族势弱，便是因为人族三位君主被幽灵族四位君主压制。”

　　“若是吾族再诞生一位君主，那么幽灵族将必败无疑，至少人族将会反败为胜，压制幽灵族。”

　　“唉，本来看到你，以你的恐怖天赋，用不了多久，恐怕就能成为君主级别，现在却是控制了天外之力，也不知道到底是福还是祸啊。”

　　最后，古东来面色复杂地叹道。

　　苏阳却是张大了嘴巴，沉浸在古东来所说的隐秘中。

　　他这才恍然，原来人族和幽灵族的战争远远没有他想象中的那么简单。

　　至于，古东来对他修炼的担忧，他倒是有些惭愧。

　　后者如此关心他，他却无法将事实告诉对方。

　　至于君主级别的隐秘，苏阳心内只能苦笑。

　　果然和生死道人所说的一模一样。

　　这样的道路，几乎是没有入道的希望的。

　　不过，这种事，他也不能说出来，否则的话，面对的就是这整个天地界的强者解释了。

　　走一步算一步，每个人的道路都是各自的造化。

　　目光扫过秦欢，元真，季林以及古东来，苏阳心道，有机会的话，还是要提醒一下四人。

　　此刻，五人已经深入玄阴涧。

　　达到空间裂缝之处，大概还需要两天时间。

　　在这玄阴涧内，他们速度也不敢达到极限，否则的话，容易引起一些顶尖古兽的注意。

　　大约半个时辰之后，苏阳突然眉头一挑，眼中闪过一抹惊讶之色。

　　“竟然是两只古兽在战斗。”

　　“两只古兽？嘶，我都没发现，你竟然感觉到了？”古东来一惊，旋即骇然惊呼，震撼无比的看着苏阳，要知道他可是高级审判者的意志啊。

　　苏阳挠了挠鼻子道：“是两尊堪比中级审判者的古兽，要不要过去看看？”

　　他看向四人道。

　　“既然对你的修炼有益，就过去看看吧。”秦欢没有任何犹豫的道。

　　古东来，元真和季林也是点头。

　　苏阳大喜，然后一行人调转方向，迅速朝着两尊古兽战斗之地赶去。

　　数十息之后，众人终于是远远看到了两尊巍峨巨大的古兽战场。

　　一尊是宛若虎型的古兽，通体金色，足有七十多丈，散发着恐怖无匹的暴虐威势，诸天星河都在这尊古兽的气息下颤栗。

　　另一尊古兽也不遑多让，乃是象形，身躯比虎型古兽还要高大，气息狂烈而厚重。

　　两尊古兽疯狂战斗，天地之意倾泻如注，方圆数千公里内的天地都是一片片的破碎，可怕的能量风暴席卷四方。

　　在战场周边，没有任何古兽和魔兽敢接近。

　　惊天动地的大战。

　　苏阳等人，哪怕是古东来望着那两尊古兽造成的威势，都是震撼无比。

　　其中的战斗，已经牵扯到了真正的天意之争。

　　苏阳看着这一幕，目光火热无比，战斗的越激烈对于他而言，好处就越大。

　　当即，他和古东来几人低语了片刻，然后便是隐匿气息，悄悄的往战斗边缘冲去。

　　靠的越近，那种波动对太灭的滋长就越强。


第0989章 天地的恐惧与扼杀

　　在距离两尊古兽战斗之地约有近千公里之处，苏阳隐匿虚空，缓缓盘坐。

　　这个距离已经是极度危险的距离，两尊堪比中级审判者的天地古兽，所爆发的威能，绝对是惊天动地。

　　若是发现了苏阳，两尊天地古兽联手对付他，就算是苏阳拥有太灭之力，也没有多大的信心敢去招架。

　　盘坐在虚空中，周边剧烈的波动如若海浪迭起，哪怕相隔千里，能量浪潮都能波及到苏阳。

　　苏阳身躯巍然不动，如若落叶一般，随波逐流，但却一直不会离开一个圆圈，一股无形的力量似乎在笼罩着他。

　　“开始吧。”

　　苏阳目光穿过虚空，似乎落在了那正在战斗的两尊古兽身上，剧烈的波动，让他眼眸里闪过一抹炙热之色，随即缓缓闭目。

　　伴随着苏阳的沉寂，虚空之中太灭之意悄然渗透方圆数千公里，笼罩着战场周边，贪婪的吸取着其中的狂暴毁灭波动。

　　中级审判者的恐怖之战，天意如潮，天崩地裂。

　　连绵幽深的山脉，在那两具巍峨的巨人身下，宛若脆纸一般，摧古拉朽的崩溃。

　　能量浪潮，朝着四面八方扩散而去，哪怕是相隔近万里，都能感受得到远方那骇人的波动。

　　这等战斗，在玄阴涧内也是极其稀少。

　　堪比中级审判者的天地古兽，就算是碰到幽灵族，人族的中级审判者，也丝毫不虚。

　　人族中级审判者，若是没有一些强大手段，也只能在天地古兽中手中败退。

　　天眷古兽，可不是寻常的眷顾。

　　古兽在天地之意的领悟上有着远超其他种族的优势。

　　仅仅一出生便拥有极深的天地之意，便让无数种族望而止步。

　　遥远之外，古东来等人望着苏阳隐匿之地，良久道：“看起来估计还需要几天，正好大家都抓紧恢复一下实力。”

　　“嗯。”

　　随后，几人便是纷纷隐匿虚空，恢复实力。

　　有着幽灵族宝库内的无数资源，这一路上，古东来的实力也在迅猛恢复。

　　现在，已经差不多恢复了有四成左右。

　　等到他恢复到当年的巅峰，加上如今的意志，就算是面对中级审判者，也有着巨大的优势。

　　时间迅速流逝。

　　古兽战斗还在继续，这种层次的僵持战斗，有时候甚至是能够连绵数日乃至半月一月之久。

　　这片区域，几乎已经完全变成了废墟，那场面看的让人毛骨悚然，可怕至极。

　　仿佛，天都要被捅破。

　　苏阳的意志已经完全沉浸在了毁灭之中。

　　他仿佛在毁灭之中成长，密密麻麻的毁灭波动，犹若一袋袋肥料，使得他茁壮成长，从一棵小树苗成长到了一个壮年大树。

　　太灭之意，似乎也是随着战斗的激烈而变得愈发躁动起来。

　　这场激烈之战，似乎激起了太灭本质的暴虐与可怕。

　　某一刻，苏阳浑身一颤，只感觉体内的太灭之力汹涌而出，竟然是不受他的控制，凶猛的扑向了战斗中央。

　　“该死，怎么会不受控制？”

　　苏阳面色大变，阴沉的盯着远方战斗区域。

　　两尊古兽在废墟中横行，粗暴的能量裹挟着浓厚的天地之意疯狂交锋，血花四溅，巨石横飞，星辰炸碎，暗无天日。

　　苏阳感觉到一股太灭之力极端暴躁的冲入了两尊古兽的战斗之中。

　　轰！

　　古兽上方的虚空，轰然塌陷。

　　吼！吼！

　　下一刻，两尊古兽宛若彻底疯了一般，激烈程度比起之前，足足提升了数十倍，完全是不要命的战斗。

　　愤怒狂躁的咆哮如雷声般炸起。

　　这片天地的天地之意更是足足提升了数百倍，浓郁到让苏阳都感到了窒息的地步。

　　“靠，疯了吗？”

　　看着这一幕，苏阳张大了嘴巴，呆滞低语。

　　太灭之意的影响，显然使得两尊古兽彻底疯狂，誓要一决生死。

　　看着那突然变得恐怖的战斗，余威横扫，苏阳咽了口吐沫，也顾不上去关心太灭之意，然后迅速远离。

　　太灭之意的突然爆发，他仔细沉思之后，却发现这是在必然之中。

　　毁灭滋生太灭。

　　古兽的战斗，在天地界已经算是比较顶级的战斗，产生的波动，自然是极其恐怖。

　　而他体内的太灭力量还在极其幼小时期，彻底狂躁起来，是必然的一个结果。

　　从目前的状况来看，对于太灭之意来说，自然是好处大大。

　　两尊古兽越疯狂，太灭力量的提升就越大。

　　只是，内心深处，苏阳总有一种不好的预感。

　　这片天地浓烈的天地之意，让他心内不安。

　　此刻，他却是不知，在太灭之意彻底爆发的那一刻，这座天地界核心深处，幽幽的响起一道声音：“太灭，太灭，大劫将至。”

　　“没想到，天地界中竟然会出现太灭力量，该死，就算是太灭也无法阻止吾的道路。”

　　随后，声音归于死寂。

　　只是，在玄阴涧上方的天意越来越浓厚，最后仿若厚厚的云层一般，将整个玄阴涧都笼罩在内，一股极端压抑的气息席卷诸天。

　　不到半个时辰之间，那尊虎型古兽终于是不支而倒下，象形古兽疯狂轰击，将前者几乎轰成了残渣。

　　不过，象形古兽本身也是油尽灯枯。

　　当太灭之力从它身上脱离的时候，象形古兽亦是无力的倒了下去，生机几近消散。

　　苏阳感受到太灭力量波动强烈无比，就仿佛是吃了春药的男人一般。

　　并且，太灭力量的提升，也是极为巨大，至少比得上他之前提升的全部力量还要多出许多。

　　苏阳心头却是没有任何高兴，那股不安越来越强烈了。

　　咻！

　　太灭力量入体。

　　苏阳打算迅速离开此地。

　　“终于找到你了。”

　　就在这时，一道苍莽的声音幽幽在苏阳耳边回荡。

　　那声音，似若天钟之音。更似带着四方天地之意从八方汹涌而来，尽数挤压在了苏阳的身上。

　　噗！

　　苏阳浑身一颤，眼眸紧缩，涌出无尽的恐惧之色，他抬头望天。

　　“天意。”

　　“该死，我怎么忘了天意的存在。”

　　这一刻，苏阳终于明白了之前那股不安来自何处了。

　　太灭在天地界出现，根据生死道人所说，最终必然是会去毁灭天地界的天意。

　　那么天地界的天意，在发现了太灭之后，毫无疑问，必然是要动手将威胁扼杀在摇篮之中。

　　感受着那不断笼罩的天地之意，苏阳一颗心瞬间沉入了谷底。


第0990章 蒙蔽天意

　　天意，无形无色。

　　和当初银河宇宙的天道一般，看似无形，但却无处不在。

　　天地界的天意和天道有着异曲同工之妙，唯一的不同就是，天意更强。

　　下界天道，在天意面前，就像是小孩与大人一般的区别。

　　苏阳能胜过天道，但是绝不可能胜过天意。

　　至少，在现在他是绝无可能胜过的。

　　甚至，天意真的要抹杀他，他真是无可抵挡。

　　滚滚的天意，无形之间，笼罩了整座玄阴涧。

　　天地死寂无声，但是肉眼却能看到每一处区域都在剧烈的抽搐，宛若波浪一般，朝着某一个方向集中。

　　玄阴涧，很快就变成了一座风暴核心一样。

　　尤其是在中央地带，风暴迭起，空间变得是那般脆弱不堪。

　　一些较弱的魔兽和古兽，在这半天意浪潮之下，直接是被抹去了意识，变成一具没有任何生机的尸体。

　　哪怕是审判者境界的天地古兽，此刻都是宛若乖巧的兔子一般匍匐在地，瑟瑟发抖，兽目中涌出深深的敬畏与恐怖。

　　古兽，乃是天眷之兽。

　　它们比任何种族都要更加清晰的感知到天意的变化。

　　此时，它们感觉到了天意的杀心。

　　完全没有丝毫抑制的恐怖杀意，如若火焰一般涌荡在玄阴涧之内。

　　“天意，怎么会？”

　　古东来几人骇然惊呼，瑟瑟发抖，恐惧的望着虚空。

　　恐怖的天意，让几人仿佛是看到了死亡的前兆。

　　在熊熊的天意之下，没有人可以反抗。

　　哪怕是君主级别的强者。

　　“快退。”

　　震撼之后，古东来面色惨白，颤声喝道。

　　“古前辈，可，可是苏阳他？”

　　秦欢俏脸一变，惊声道。

　　古东来满脸苦笑，咽了口吐沫道：“这天意恐怕就是他引来的，天外之力啊，天意现身，要出大事了，我们是帮不了他的。”

　　“如果不敢进离开，余威就足以将我等湮灭。”

　　“走。”

　　在古东来的低喝声中，秦欢一咬牙，转身随着古东来迅速朝着玄阴涧外冲去。

　　“怎么办？”

　　苏阳望着虚空，天意的变化，尽在他心。

　　完全没有任何掩饰的杀念，让他眼中泛起深深的绝望之色。

　　这一刻，甚至是体内的太灭之力都彻底死寂了下去。

　　“妈的，都是你引来的，现在却没动静了？草。”苏阳忍不住咬牙切齿的暗骂道。

　　他面色惨白，骨节泛着青白的色泽，在天意的威能之下，身躯直颤。

　　时间一分一秒的流逝。

　　苏阳都快窒息了，他却愕然的发现，恐怖的天意围绕在他周边，却是并未直接选择抹杀他。

　　疑问升腾而起。

　　他已经放弃了抵抗。

　　天意如果真的对他动手，他毫无反抗之力。

　　某一刻，苏阳看到面前虚空泛起一阵剧烈的涟漪，顿时瞪大了双眼。

　　一名青年突兀凝聚而出，剑眉星目，丰神俊朗，一袭白衣，浑身毫无气息，但在苏阳眼中，却仿佛是一座望不到顶部的巍峨巨山。

　　直入意识的无形威压，让苏阳浑身汗毛炸竖，被太灭这里改造的身躯都是犹若被巨山压住，几欲崩溃。

　　“吾在你的身上感受到了太灭的力量。”

　　青年俯瞰着苏阳，淡漠的道。

　　“你你，你是天意？”

　　苏阳咽了口吐沫，脑袋一片空白，颤声低喃。

　　“你说是，那便是。”青年淡淡一笑，却让苏阳毛骨悚然。

　　天意化形。

　　恐怕君主级别都没有见到过，而他却幸运的见到了。

　　只是，他宁愿不要这种幸运。

　　“太灭啊，吾也没想到，在天地界，竟然能有人掌握太灭的力量，可惜了。”青年眼眸里闪过一抹怜悯与杀心，旋即可惜地叹道。

　　“太灭之路，势必要威胁到吾之路，所以吾不能留你。”

　　“不过，在你死后，吾可以留下你一缕残魂，转世重修。”

　　青年的声音在苏阳耳边回荡。

　　下一刻，青年抬起了手掌。

　　白皙修长的手指点向苏阳。

　　这一刻，苏阳仿佛感觉到一柄无可抵挡，毁灭一切利剑，无声无息的袭来。

　　极致的恐惧，让他想要抵抗，但是他却发现，连手指都动弹不得。

　　甚至，太灭之力都被镇压了下去，感觉不到一丝一毫的波动。

　　仿佛，被封印了一般。

　　刹那之间，苏阳眼前一黑，便是失去了意识。

　　青年眼前，苏阳陡然消失不见。

　　一道光束射出。

　　“该死，怎么会有道界力量存在？”

　　青年看到光束，面色巨变，身前无声浮现出无穷的天意阻挡。

　　噗嗤！

　　然而那道光束却是摧古拉朽的突破防御，青年甚至连反应的机会都没有，便是被光束命中。

　　轰！

　　四方天意陡然为之一震，旋即卷起滔天浪潮，剧烈震荡，似乎变得极其不稳定起来。

　　那青年的身影更是在此刻剧烈抽搐了起来。

　　嘭！

　　数息之后，青年体内传出一声震响。

　　青年面色铁青，眼中浮动出深深的愤怒与心悸。

　　“道界之人，至少也是御道层次的道人，该死，他的身上怎么会有道界之人的力量？”

　　“难道已经有道界大能布局了吗？”

　　青年低喃，神情突然变得惊悚无比。

　　“竟然感觉不到那小子的存在了吗？果然是道界大能出手了。”青年深吸了一口气，目光幽幽的扫视着诸天，一抹厉色闪现。

　　“道界大能吗？这里可是吾的天地，在这里，吾主宰。”

　　阴沉的声音随风回荡，青年顿时消失无踪。

　　玄阴涧内弥漫的天意，逐渐消散。

　　直到数个时辰之后，几道身影出现在苏阳消失之地，赫然是古东来四人。

　　看着空荡荡的一切，没有任何苏阳存在的痕迹，几人的脸色无不是变得难看无比。

　　与此同时，天地界，人族大地，五方天域之东域。

　　天地界，百族林立，其中人族与幽灵族乃是最强的两大种族，也因此占据了广袤的地域。

　　人族大地，被称为五方天域，分为东西南北中五大域。

　　其中，东域乃是人族与幽灵族的主要战场。

　　在一片荒无人烟的山脉之中，天空突然撕开一道缝隙，一道身影从天而降，宛若流星一般，狠狠的砸入了山脉之中。


第0991章 诛魔盟

　　“嘶，好痛。”

　　不知道过去了多久，苏阳意识醒转的那一刻，身上传来剧烈的痛楚，让他不由自主的倒吸了一口凉气，面色发白。

　　“这是什么地方？”

　　很快，苏阳就愣住了，呆呆的看着面前郁郁葱葱的连绵山林。

　　这分明就是一处荒野之中。

　　他怎么会在这里？

　　天意化身呢？

　　他没死吗？

　　一个个的疑惑升腾而起。

　　“小子，你没死。”这时，一道熟悉的声音响起。

　　苏阳浑身一僵，旋即蓦然大喜：“前辈，您不是已经……”

　　那突然响起的声音赫然是生死道人的声音。

　　“这是本道在轮回内的一缕道意，没想到太灭这么快就引起了天意的注意，小子，接下来的路就愈发危险了。”生死道人幽幽叹道。

　　苏阳面色一下子耷拉了下来，毫无疑问，他能够逃生必然是生死道人的手段了。

　　一缕残意都有如此威能，蒙蔽天机，道界大能的手段堪称恐怖。

　　只是想到天意，苏阳心里发苦。

　　天意可不比天道，实在是太过恐怖。

　　有天意的关注与搜索，他甚至都不敢动用太灭力量，何谈去抵抗天意。

　　“前辈，我现在该怎么办？”苏阳道。

　　他现在只希望生死道人能够帮助他找到解决的办法了。

　　“本道这最后一缕残意，已经蒙蔽了天机，另外，你体内的太灭力量也被本道暂时封印了下来。”

　　“不过，天机的蒙蔽最多能持续天地界半年时间，在这半年时间内，你要达到可以抵抗天意的地步。”

　　苏阳双目圆睁，张大了嘴巴，呆呆道：“半年？抵抗天意？”

　　苏阳脑袋里一片空白，这怎么可能？

　　“不要感觉不可思议，还有什么比你本身就不可思议吗？”生死道人淡淡的道。

　　苏阳张了张嘴，哑口无言。

　　仔细想想，似乎他真的是独一份了，谁还有他这么变态？

　　下界吞噬本源，然后青莲之力，这都是上界之人想都不敢想的。

　　到了天地界，他却是又搞到了天外之力，还是他么的道界至高存在的太灭力量。

　　若是让其他人知道，一口老血都要喷出来。

　　“太灭的理解，就是之前本道说过的，以毁灭滋生太灭。所以，你还是有机会的。”

　　“不过，本道已经将你的太灭封印，所以你暂时是不可能动用太灭力量的，这也是你的生机。”

　　“太灭只要一动，哪怕有本道的蒙蔽天机，也会被天意察觉到。”

　　“所以，接下来该如何修炼，就看你自己的理解了。”

　　“这里是一个安全的地方，本道也该彻底消失了。”

　　“生与死，本道也是该解脱了，哈哈。”

　　“小子，祝你好运。”

　　飘渺的声音在苏阳耳边悠悠回荡，数息之后，回归死寂。

　　苏阳瘫软在地上，愣愣的望着天空，许久他猛地坐了起来，眼中再度迸射出强烈的信心。

　　“太灭被封印，不过……”

　　苏阳内视体内，一股强大而诡异的力量将太灭封印，他甚至是完全感觉不到了太灭的存在。

　　他的视线一扫而过，却是聚集在了体内被太灭改造过的四肢百骸之上。

　　一根根灰白的骨骼和经脉，散发着让人心悸的气息。

　　盯着体内的一切，苏阳眼眸里逐渐散发出炽烈的火光。

　　数十息之后，他心神退出体内，目光扫向身周。

　　手掌按在了一棵树上。

　　嗤嗤！

　　他甚至都没有催动血肉中蕴含的力量，大树就是在顷刻间化作飞灰。

　　“太灭的力量已经深入我身体，被封印的只是太灭力量本体，但却封印不了我身体内的一切。”苏阳大喜。

　　这样的话，他至少就有了继续修炼下去的意义。

　　现在，考虑的就是该如何来修炼了。

　　太灭力量本体被封印，显然是不可能动用，只能修炼身体中太灭力量的强度。

　　“不知道太灭力量的修炼方法，能不能适用？”

　　苏阳暗自猜测着，目光打量着身处的山脉。

　　这里是什么地方？

　　恐怕秦欢和古老哥他们已经认为我死了吧。

　　苏阳一声苦笑，毕竟天意真身现，若不是他有着生死道人的手段，恐怕也是彻底身死了。

　　“该出发了，先搞清楚这里到底是什么地方再说，不过可以肯定必然不是幽灵族了。”

　　空气中，弥漫着的是精纯的天地力量，而不是黑暗力量。

　　一刻钟之后，苏阳走出了山脉。

　　东南西北，漫无目标。

　　“该死，就东方吧。”

　　最后，他只好靠着第六感随意选择了一个方向，朝着东方走去。

　　大约半个时辰之后，苏阳突然面露喜色，他感觉到了几股剧烈的波动。

　　他便是迅速朝着波动传来的地方赶去。

　　数十息之后，苏阳眸子紧缩。

　　视线远处，数十名人族和数十名幽灵族正在战斗。

　　“人族，幽灵族，嘶，难道这里已经是人族大地？而且还是两族的战场？”

　　苏阳倒吸了一口凉气，面露震撼之色。

　　生死道人一缕残意，竟是直接将他带入了人族大地。

　　震撼之余，他望着前方的战斗，顿时目露喜色。

　　战斗，对他而言，岂不是最佳的修炼方式。

　　犹豫了一下，苏阳小心翼翼的来到近处。

　　这才发现，这些正在战斗的人族和幽灵族都是处于初级秩序者的层次。

　　若是之前，他一个念头就足以灭掉这些将级幽灵族。

　　但是太灭之力被封印，现在他只能依靠身体，却也不知道还剩下多少实力。

　　当即，他盘腿坐下，心神沉寂，仔细感知。

　　数息之后，当苏阳再度进入那种修炼太灭力量的境界中时，他心内泛起一丝惊喜。

　　随着沉浸在这种状态，空气中无形的波动渗入他的身体，融入了血肉以及四肢百骸之内。

　　这一发现，更是让苏阳狂喜。

　　这条路走的通。

　　半个时辰之后，战斗结束。

　　“咦，那边怎么有人？”

　　正在打扫战场的人族突然发现了苏阳，不由得纷纷警惕起来。

　　不过，苏阳人族的模样，让诸多人族警惕骤减。

　　“过去看看去。”

　　一位看着像是为首的中年人微微皱眉，旋即撇向一人道。

　　一名青年带着警惕，迅速接近苏阳。

　　“这位朋友，我等是诛魔盟的，可需要帮助？”

　　看到苏阳盘坐，他不禁以为是苏阳受了伤。

　　而且，他看不透苏阳的修为，只是从苏阳身上感觉到了一股极其心悸的气息。


第0992章 战场

　　察觉到战斗的结束，苏阳心神迅速复苏。

　　耳边接着便是响起一道声音来。

　　诛魔盟？

　　人族的组织吗？

　　苏阳心生好奇，旋即缓缓睁开双目，一抹灰白之色一闪而逝。

　　“嘶。”

　　那名青年却是浑身一震，身形酿跄后退数步，面若白纸，一脸恐惧的望着苏阳。

　　在苏阳睁眼的那一瞬间，他的眼前竟然是升起地狱修罗一般的画面，那是在临近死亡之时才能看到的画面。

　　无形的气息，让他竟是感受到了死亡。

　　这人到底是什么人？什么实力？

　　青年内心掀起了滔天巨浪。

　　后方，诸多人族距离较远，却是没有感受到什么，看到青年的举动，无不是面色微变，迅速赶了过来，望向苏阳的目光愈发警惕。

　　“你，你是何人？”

　　青年一咬牙，颤声道。

　　哪怕他是初级秩序者，但是看着苏阳，内心深处也是无法抑制的生出深深的恐惧。

　　仿佛，眼前的不是人，而是恶魔一般。

　　“嘶，这家伙是什么实力？我竟然看不透？”

　　“好恐怖的气息，你看他的眼，竟然是灰白色。”

　　“别看他的眼，好可怕，仿佛死亡就在眼前。”

　　赶过来的众人，终于是切身体会到了青年的感觉，警惕而恐惧的望着苏阳。

　　那名为首的中年男子眼中弥漫着深深的震撼之色。

　　他的修为已是中级秩序者，但依然看不透苏阳，依然感受到了深深的心悸。

　　“阁下到底是什么人？”

　　中年人深吸了一口气，警惕的道。

　　“人族。”看着众人的反应，苏阳苦笑道。

　　这种状况还是好的，若是太灭不被封印，他身上散发出来的太灭之威更加恐怖。

　　初级秩序者，恐怕都无法接近他三十丈之内。

　　“人族？”

　　中年男子微微皱眉道：“还请阁下报上身份。”

　　苏阳一摊手无奈道：“我刚从幽灵族回来，对了，秦欢你们认识吗？我之前和秦欢，元真，季林他们在一起，因为发生了点意外，导致我穿梭空间，直接来到了这里。”

　　“秦欢……”

　　不仅仅是中年男子，所有人都是神色一变，随后看向苏阳的目光变得柔和而震撼起来。

　　“哈哈，原来如此，阁下既然认识秦欢大人，那就没有疑问了。”中年人大笑道：“我叫田常，是诛魔盟的一名小队长，负责在这一片诛杀散乱幽灵族。”

　　秦欢大人？

　　看来秦欢在人族中地位不低啊。

　　苏阳若有所思，随即道：“田兄，诛魔盟是？”

　　田常微微一愣，愕然道：“你不知道诛魔盟？”

　　苏阳摇头，尴尬道：“田兄，我叫苏阳，不久前还在下界，因为特殊的原因可以变身成幽灵族，所以就潜伏进去了幽灵族，前不久碰到了秦欢他们，并且把古东来前辈也给救了出来。”

　　“什么？古东来前辈真的被救出来了？”田常陡然难以置信的看着苏阳。

　　“嗯。”苏阳点头。

　　“好，好，哈哈，有了古东来前辈，我们人族将再添一位强者。”田常激动的难以自制，狠狠挥舞着拳头道。

　　此时，田常心头对于苏阳的最后一丝怀疑也是尽去。

　　秦欢的身份和任务，如果是外人的话绝对不可能知道的。

　　苏阳不但知道，而且还知晓古东来，足以让他消除所有疑问了。

　　良久，田常冷静下来，才道：“苏兄，诛魔盟乃是吾族为了抵抗幽灵族成立的组织，由八位高级审判者坐镇，为八大长老，之下还有十八护法，每一位都有着中级审判者的修为。”

　　“诛魔盟内负责调集各方人族强者，抵抗幽灵族，此地就是人族与幽灵族的主战场，主力大军都在另一边，我们这是负责斩杀一些散乱入侵的幽灵族。”

　　苏阳不断点头，眼睛更是随着田常的话放出炽烈的精光。

　　随后，从田常口中，他也是知晓了人族不少情况。

　　整个人族大地，被称为五方天域，分东西南北中五大域，面积足是幽灵族的数十倍。

　　而战斗所在地便是东域。

　　如今人族正在与幽灵族在这片大地上展开惨烈的厮杀，不过战况却是人族稍弱。

　　得到这些消息之后，苏阳舔了舔嘴唇道：“田兄，主战场在什么地方？”

　　田常闻言一愣，他看着苏阳犹豫了一下道：“苏兄，主战场凶险无比，你的实力？”

　　因为他也看不透苏阳，只好来此一问。

　　苏阳淡淡一笑道：“田兄不用担心我的实力，只需告诉我位置就可以了。”

　　田常眸子微凝，深深的看了一眼苏阳，然后扔出一张地图道：“这上面有三个大红点，就是三处主战场。”

　　“多谢。”

　　苏阳接过地图一扫，旋即冲着田常一拱手，脚尖一点，便是迅速朝着其中一处主战场方向冲去。

　　“队长，这家伙到底是什么实力？竟然敢去主战场？”在苏阳走后，一人小声问道。

　　田常幽幽的道：“你觉得能和秦欢大人相识的会是什么实力？”

　　诸人无不是瞳孔一缩。

　　主战场，共三处，能够参与的最低都是中级秩序者，而且还是需要修炼了合击阵法的。

　　所以，能够达到要求的不多。

　　参加主战场战斗的都是经过训练很久的。

　　而且，主战场惨烈无比，强者无数，寻常中级秩序者，哪怕是小队形式都不敢轻易进去。

　　苏阳的举动，显然是震住了他们。

　　另一边，苏阳迅速前进。

　　主战场，实在是太吸引他了。

　　他猜测自己的实力，估计现在还能达到高级秩序者左右。

　　他只有半年时间，必须快速提升实力。

　　大约半日之后，苏阳终于是感觉到了气息的不同寻常。

　　天地之间，都是弥漫着一股让人窒息的气息，其中隐隐还夹杂着黑暗力量和血腥的味道。

　　察觉到这种气息之后，苏阳心头也是变得警惕了起来。

　　一边前进，苏阳小心翼翼的扫视着四周。

　　咻！咻！咻！

　　突然间，远处天空出现了密密麻麻的黑点，刺耳的破空尖啸传入苏阳耳中。

　　他面色一变，身形一晃，迅速隐匿了起来。

　　天空一大群黑影迅速飞掠而过。

　　暗中，苏阳惊骇无比。

　　这竟是一队幽灵族大军，一眼扫去至少有数百，其中更是还有着两名王级幽灵族。

　　苏阳目光一闪，然后迅速跟在这队幽灵族后方。


第0993章 太灭之身

　　这队幽灵族，在苏阳眼中气势汹汹，杀意无穷。在这里出现，显然是有着什么目的。

　　“之前那个地方距离主战场区域似乎还有一段距离。”苏阳突然心头一凛，仔细回想起来，望向前方，眼中闪过一抹疑惑之色。

　　这队幽灵族要干什么？

　　“不管了，总之先跟着再说。”

　　随后苏阳眸子一眯，身形无声无息的穿梭在虚空之中，周遭虚空都在他的穿梭之下，剧烈抽搐。

　　约有一刻钟左右，幽灵族的速度突然缓慢了下来。

　　“咦。”

　　苏阳眸子一缩，突然死死的盯着遥远前方。

　　有几个黑点在闪动。

　　“人族，该死。”

　　在看到那几个黑点是人族后，苏阳面色不由得大变。

　　他终于是明白了这队幽灵族的目的。

　　人族之中，既然有一支支小队斩杀散乱幽灵族，那么幽灵族怎么会没有？

　　大肆杀戮四周人族，让人族人心惶惶，从而导致主战场失利。

　　“妈的。”

　　苏阳深吸了一口气，目光紧紧的盯着前面幽灵族。

　　幽灵族的目标赫然就是前面突然出现的一小队人族。

　　而那队人族，也发现了幽灵族，顿时便是迅速调转方向逃遁。

　　“追。”

　　一尊幽灵王大手一挥，冷喝道。

　　轰！

　　顿时数百尊幽灵族顿时暴射而出，身上气息再无任何遮掩，铺天盖地的黑暗力量让前方人族疯狂逃窜。

　　不过，两方却是在迅速的拉近。

　　苏阳脸上浮现出一抹厉色。

　　两方实力差距太大，最多十数息时间，人族就会被追上。

　　两方的实力也会导致这将会是一场碾压的战斗。

　　苏阳心内几乎是没有任何的挣扎，便决定要出手。

　　一定要出手。

　　他继续隐匿虚空，紧随着这队幽灵族。

　　两尊幽灵王，对他而言，威胁并不大。

　　当然，这只是寻常的王级，若是顶尖王级，他还会忌惮几分。

　　很快，结果一如苏阳所料，十几名人族显然是一个小队，被幽灵族团团包裹。

　　其中最强的也不过是一位中级秩序者。

　　“杀。”

　　在围住人族后，幽灵王厉声嘶喝，数十尊幽灵族便是飞扑而出，磅礴的黑暗力量汹涌而出，遮天蔽日，惊天动地。

　　十几名人族在惊恐之中，更是涌出无尽的怒火。

　　“杀，都给我杀，今日就算是死，老子也要多拉几个垫背的。”

　　“杀，哈哈，不就是一死吗，兄弟们，都给我杀。”

　　疯狂而绝望的咆哮声在震雷般的炸响声中响起，十几名人族宛若羊入狼群一般冲入了幽灵族浪潮之中。

　　这一刻，苏阳蓦然自虚空中踏出。

　　甚至，没有一人发觉，包括那两尊幽灵王。

　　两尊幽灵王，其中一尊对上了人族那位中级秩序者。

　　苏阳扫过幽灵族，眼眸里闪烁着凛冽的寒光。

　　轰！

　　他一步跨出，身下虚空如水波横扫，轰然崩裂。

　　“什么人？”

　　幽灵王蓦然转身，瞳孔紧缩。

　　一只硕大的拳头已然袭至跟前。

　　恐怖的太灭之威，让这尊幽灵王竟然是意志一颤，涌出无尽的恐惧之色。

　　他感觉意志都快要崩溃一般。

　　吼！

　　在电光火石之间，幽灵王突然嘶吼，滔天黑暗力量化作一只巨手，凶猛落下。

　　“哼。”

　　苏阳冷哼之间，拳头狠狠轰了上去。

　　顿时惨叫响起，幽灵王身形连连后退。

　　苏阳身若闪电，行云流水，仿佛天地对他而言没有任何的束缚一般，横渡虚空，瞬间出现在幽灵王跟前，连绵的拳脚便是狠狠招架了上去。

　　轰！轰！轰！

　　震耳欲聋的炸响声中，诸多幽灵族都是震撼无比。

　　幽灵王竟然是被完全碾压，甚至连丝毫反手之力都没有。

　　苏阳的招式，简单粗暴，没有丝毫的璀璨与光艳，就仿佛是世俗之人的寻常拳脚一般。

　　然而爆发出来的威力，却是让人双目欲裂。

　　“死吧。”

　　某一刻，苏阳身形陡然横移，生生扛着幽灵王的攻击，硕大的拳头狠狠没入了对方的脑袋。

　　咔嚓！

　　幽灵王灭，苏阳身上仅仅是留下了一道印痕。

　　苏阳心中惊喜，他自身的实力比他预想中的更强一些。

　　恐怕精英王级，在他面前也毫无反手之力。

　　苏阳踏立虚空，俯瞰着所有人。

　　此时，战斗已经静止。

　　十几名人族，以及剩下的幽灵族都是呆呆的看着苏阳。

　　数十息时间，一尊王级陨落。

　　短瞬的死寂，诸多人族眼中无不是爆涌出璀璨的希望之光。

　　“是人族强者，杀啊。”

　　“哈哈，吾族强者来了，幽灵族，都给老子去死吧。”

　　“杀杀杀，杀。”

　　十几名人族仿佛疯狂了一般，在嘶吼声中，竟是主动冲向幽灵族。

　　这个时候，苏阳身形一晃，直接冲向了另一尊几欲逃跑的幽灵王。

　　苏阳展露出来的实力太可怕了，几乎没有任何犹豫，另一尊王级便是选择了逃。

　　在人族之地，遭遇人族强者，唯有逃。

　　不过，苏阳怎么会让他逃脱。

　　数十息之后，苏阳拳下再度出现一名王级亡魂。

　　此时，人族则是与剩下的数百幽灵族战成一团。

　　苏阳连忙冲了上去，以防人族出现伤亡。

　　身形飞掠在诸多幽灵族之间，狂暴的战斗方式，让苏阳内心深处生出一股深深的快意。

　　不知不觉之间，他竟是沉浸其中，四肢百骸之内，宛若水流一般，生出丝丝缕缕的太灭之力融入自身。

　　苏阳感觉到自己的力量在迅猛增长，太灭力量似乎与他的身体融合的愈发完美。

　　苏阳顿时疯狂了。

　　哪怕是幽灵将，都是一拳一个。

　　到最后，所有人族都停了下来，呆滞的看着天空的虐杀。

　　“咕咚，队队长，这也太残暴了吧。”

　　有人咽了口吐沫，呆滞道。

　　队长也是呆滞无比，不过他很快反应过来，怒道：“残暴？幽灵族杀吾族的时候怎么不说残暴？哼，幽灵族，迟早有一天，我要把你们全部赶出去。”

　　“不过，这位前辈的战斗方式还真是可怕。”

　　临末，这位队长又补充了一句。

　　大约一刻钟之后，苏阳停在天空，紧握拳头，神情茫然，仿佛陷入了某种特殊的状态之中一般。

　　大约数十息之后，苏阳浑身一震，长吐了一口气，一双眸子竟是彻底变成了灰白色，格外骇人。

　　俯瞰着满地的幽灵族尸体，这种场面已无法在他心中引起半分波澜。

　　刚才的战斗，让他的力量竟是提升了一大截，太灭力量被封印，如今衍生出的太灭力量竟是完全融入了他的身体。

　　太灭之身。

　　苏阳一想都觉得热血沸腾起来。


第0994章 三十六神卫

　　“感谢阁下相救，不知阁下是吾族那位前辈？”

　　在苏阳沉浸在太灭之中的时候，这一队人族中的队长走到苏阳不远处，恭声道。

　　耳边响起的生硬将苏阳惊醒，他收敛心神，看向对方，淡淡笑道：“我叫苏阳，初入此地，没想到正好碰上了幽灵族。”

　　“苏阳？”

　　中年人眉头微皱，印象中却是丝毫没有听过这个名字。

　　只是，这就奇怪了，以苏阳的实力，怕是堪比高级秩序者巅峰，这等强者在诛魔盟内，他虽然不能全部见过，但是大部分的名字还是知晓的。

　　而且，这等实力，怕是堪比三十六大神卫了，他怎么会没有任何印象？

　　难道？

　　“阁下莫非是隐世武者，第一次进入战场？”

　　中年人突然道。

　　苏阳一愣，旋即笑笑道：“呵呵，正是。”

　　“原来如此。”中年人恍然，难怪他听都没听过。

　　“前辈，如今吾族与幽灵族正在大战，不知前辈是要去？”中年人好奇的问道。

　　苏阳扫了一眼四周，然后道：“我准备去主战场区域。”

　　“主战场，嘶。”

　　中年人闻言顿时倒吸了一口凉气，看向苏阳的目光闪过一抹惊骇之色。

　　主战场有那么恐怖吗？

　　注意到中年人的表情，联想到之前那位队长，两人可都是中级秩序者啊。

　　这让苏阳不禁对主战场愈发好奇了起来。

　　“前辈，主战场凶险无比，前辈还请小心。”中年人震撼过后，面带凝重地说道。

　　“呵呵，多谢忠告。”苏阳微微拱手，然后道：“既然如此，你们也赶紧离开吧。”

　　“是。”

　　中年人一应，然后转身就欲离开。

　　这时候，苏阳突然抬头看向西方。

　　有一道气息正在迅速接近。

　　“有人来了。”他出声道。

　　中年人一惊，大手一挥道：“警惕。”

　　顿时，所有人的神情都是变得警惕无比，死死的盯着天空。

　　数息后，一道流光划过天际，眨眼便是出现在诸人上方，竟是一名身着黑色铠甲的青年。

　　“人族。”

　　苏阳眸子一眯，目露惊讶之色，这名青年身上涌动着极端恐怖的血腥味道以及杀气。

　　就仿佛是从尸山血海之中走出来的一般。

　　好可怕的家伙。

　　苏阳心内震撼无比。

　　“血影神卫，嘶，竟然是三十六大神卫中的血影神卫。”

　　中年人却是突然惊呼道。

　　“天哪，血影神卫，那可是在三十六大神卫中排名前十的，一身实力几乎堪比初级审判者。”

　　“没想到俺竟然能有幸看到血影神卫，好可怕的杀气。”

　　“据说血影神卫大人手中至少也有数百尊幽灵族王级的亡魂，太强悍了，这杀气都让我有种进入地狱的感觉。”

　　十几名人族震撼的低喃。

　　目光望向天空青年，无不是敬畏无比。

　　三十六大神卫？血影神卫？

　　苏阳目露好奇之色。

　　这青年的实力的确是强横，连他恐怕都没有绝对的信心能够战胜。

　　“这些都是你们杀得？”

　　这时，血影俯瞰着遍地的尸体，眉头一挑，惊讶的看着众人道。

　　“血影大人，这些幽灵族都是这位苏阳阁下所杀。”中年队长连忙恭敬地说道。

　　“苏阳？”

　　血影目光扫向苏阳，不由得一缩。

　　他竟然看不透苏阳。

　　这一眼，让苏阳内心也是泛起浪潮，浓重的杀气似乎已然渗入了此人的意志，那随意的目光，都让他仿佛看到了连绵无垠的尸骨血海。

　　到底杀了多少幽灵族才能达到这般地步？

　　苏阳心内震撼无比。

　　“你很强。”

　　血影深深的注视着苏阳，许久从嘴里吐出来两个字。

　　“你也很强。”苏阳淡淡笑道。

　　“可敢一战？”血影目光突兀变得火热起来，舔着嘴唇道。

　　苏阳一愣，旋即面露苦笑，他摇摇头道：“这里可是战场，有这时间战斗，何不去找幽灵族麻烦？”

　　血影眸子一亮，大笑道：“好。”

　　“我执行任务回来，正要去主战场，一起吗？”

　　苏阳同样是眼眸一亮，有一位看上去地位不低的神卫带路，他正好省去不少麻烦。

　　“求之不得。”

　　苏阳一笑，身形顿时飞掠而起。

　　在众人敬畏的目光中，苏阳和血影迅速消失在天边。

　　“苏兄，你修炼的是什么功法？好可怕的气息，我都不敢离你太近。”路上，血影距离苏阳足有半丈距离，目光忌惮的看着苏阳道。

　　苏阳苦笑道：“血影兄，我修炼的功法比较特殊，之前出了点叉子，导致我现在还不能彻底控制这种力量。”

　　“来这里，也是依靠战场恢复修为。”

　　“恢复修为？依靠战场？”

　　血影眸子一缩，骇然道：“你之前的修为？”

　　“在幽灵族血魂魔庭，斩杀过两名中级审判者。”苏阳瞥了一眼血影，淡淡的道。

　　“嘶。”

　　血影倒吸了一口凉气，呆滞的望着苏阳，脑袋一片空白。

　　许久，他咽了口吐沫，颤声道：“你，你确定不是在跟我开玩笑？”

　　苏阳双手一摊笑道：“说真话你也不信。”

　　“不过，我现在实力只有高级秩序者巅峰左右。”

　　血影心内没有任何怀疑，主要是太过震撼了。

　　连斩两名中级审判者，那可是幽灵族皇级的存在。

　　就算是放在诛魔盟内，也是堪比十八大护法的恐怖存在啊。

　　这家伙到底是什么来头？

　　血影一时间心内纷乱无比，有种被深深挫败的感觉。

　　他还想找对方切磋，结果对方根本就不是和他一个层次的，还是在恢复修为。

　　该死的。

　　血影狠狠的捏着拳头，看向苏阳的目光幽怨而震撼。

　　“对了，之前听闻三十六神卫，这是什么东西？”苏阳突然疑惑的道。

　　血影忙收敛心思，道：“诛魔盟内有八位长老，十八位护法，在十八位护法之下，就是三十六位神卫。”

　　“想要成为神卫，至少也要有着高级秩序者的实力，而且还要在战场上得到足够的功勋，最低也要斩杀过百位王级，数千位将级幽灵族，才有资格去申请。”

　　“成为神卫后，在诛魔盟内地位便是仅次于护法和长老，拥有许多好处。”

　　听着血影的叙述，苏阳默默点头。

　　诛魔盟，人族在与幽灵族的战斗中，显然已经将诛魔盟这个组织发展到了一个恐怖的地步，不但可以用来抵御外敌，还能培养人族天才。

　　真正经历过这般可怕的战斗洗礼，将来才能走得更远。


第0995章 可怕的战场

　　大约半个时辰之后，苏阳还未看到任何画面，就已经听到了震耳欲聋的嘶吼以及爆炸声。

　　惊天地泣鬼神，大地都是地震。

　　遥遥望去，诸天虚空，脆弱的崩裂出密密麻麻的裂痕，就像是星河崩溃，无尽威能倾泻，毁灭天地一般。

　　苏阳震撼无比。

　　还未看到战场，便已有如此可怕的威势，真正的战场该有多么恐怖？

　　“马上就是主战场了。”血影淡淡得道。

　　随后数十息后，苏阳的视线之中逐渐出现了滚滚的洪潮，那是能量浪潮，铺天盖地，朝着四面八方滚滚而来。

　　大地被卷起，似若惊涛拍岸，方圆数万公里内，就没有一片平静之地。

　　天空都被染成了血色，滚滚浓云，裹挟着厚重的压迫之势，让人窒息，剧烈翻搅。

　　苏阳瞪着双眼，震撼的望着这一幕，脑袋里一片空白。

　　他的意志都被这战场上散发的余威给撼动。

　　与战场之威相比，他仿佛就像是一只小虾米一般微弱。

　　在哪无比的浪潮之中，苏阳能看到密密麻麻的黑点组成了一座座巨大的阵势。

　　遥远望去，足有数万人，分成了两方，一方人族，一方幽灵族，正在疯狂的对抗。

　　厮杀声，震耳欲聋，天都要被震碎。

　　“这里还不是最可怕的主战场。”血影望着战场，幽幽的道。

　　苏阳面庞一抽，这还不是最可怕的？

　　这般威势，简直吓人。

　　他能看得清楚，战斗双方似乎都是以某种特殊的阵势，无数人的力量聚合在一起，从而爆发出惊天动地的威能。

　　轰隆隆！

　　两支军队陡然碰撞，天地之意倾泻，对方的幽灵族军队在碰撞的瞬间，便是摧古拉朽的破灭，瞬息之间，一支军队连一个人都不剩，彻底湮灭在其中。

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　“战场中，单体战力是没有任何优势的，所以便发明了战阵。”血影沉声道。

　　“战阵？”苏阳眸子一缩，看向血影。

　　“战阵是从寻常阵法改变而来，主要适用于战场，以军队众人之力激发出恐怖的威能。每支军队的统领都要学会战阵操控之法，军心如一，战阵合一，从而威能极端恐怖。”

　　“这些军队，平均个体的实力都不过是初级秩序者，但是爆发出来的威力，就算是十个高级秩序者也不敢去闯。”

　　“这片主战场中，我记得最强的一支军队名为噬魔军，只有三百人，但是威力足以灭杀审判者。”

　　咕咚！

　　苏阳狠狠的咽了口吐沫，脸上浮现出深深的震撼之色。

　　今日，让他第一次见识到了战场的可怕。

　　恐怕，没有审判者的实力，谁都不敢保证孤身一人闯入战场还能全身而退。

　　他也终于明白了为何之前那两个队长听闻他要去主战场后，为何会是那样的表情。

　　苏阳目光看向血影，能够成为神卫，显然血影的实力必然也是强横无比，至少也在战场上经历过无数生死。

　　注意到苏阳的目光，血影咧嘴一笑，看向战场方向，脸上露出凛冽的杀意道：“我等若是进入战场，目标就是幽灵族军队的统帅。”

　　“一支军队的统帅，乃是这支军队的灵魂，统帅一死，战阵便破，在战场上，这支军队便彻底丧失了战斗能力，一盘散沙，只能任人宰割。”

　　“不过，想要斩杀一支军队的统帅，难度也不易。因为有战阵的缘故，单体战力只要接近，就会遭到恐怖的打击，有很多武者，甚至还没来得及接近，就被战阵发出的攻击，直接绞杀。”

　　苏阳静静聆听，面色沉重，眼中没有一丝一毫的轻视。

　　他死死的盯着战场，人族与幽灵族不断的有着军队倒下，不过很快后方就又有军队补充。

　　苏阳冷静的内心渐渐生出无尽的杀意。

　　鲜血都似乎沸腾了起来。

　　杀，杀尽一切幽灵族。

　　战场。太灭被封印半年时间，这半年时间，战场就是我的归属。

　　“我们来比比吧。”

　　苏阳突然开口道。

　　血影一惊，他知道苏阳是第一次进入战场，虽然后者全盛时期实力很强，但是现在实力不过堪比高级秩序者而已。

　　所以，苏阳的举动让他大吃一惊。

　　不过，很快他就是兴奋大笑。

　　“好，就来比比看谁杀的多。”

　　血影舔着嘴唇，眼眸里涌现出嗜血的寒光。

　　“走。”

　　苏阳眸子一眯，一步跨出，一马当先冲向了战场区域。

　　“这才有意思吗。”

　　血影看着苏阳的身影，咧嘴一笑，兴奋的冲了上去。

　　作为神卫，都是从战场上厮杀而来的，对于战场他们早已适应，甚至自己都成了战场的一部分，杀，疯狂的杀戮。

　　三十六神卫的存在，就是为了战场的夺帅诛杀。

　　两道身影，从两个方向，宛若两柄利剑，狠狠的切入了战场。

　　距离一支支军队越来越近，苏阳心神反而冷静无比，沉寂在了体内的太灭力量之中。

　　轰！轰！

　　他感觉周遭的那种波动，已经变成了惊天巨浪在汹涌，与之前的参悟相比，犹若擎天巨臂一般强大。

　　苏阳浑身都抽搐了起来，那是兴奋与爽快。

　　一层层剧烈的波动融入己身，化作太灭之意，融入四肢百骸。

　　他整具身体，在此刻仿佛是被激活了一般，掌控这天地间毁灭之意。

　　每一道毁灭的波动，都触电般的袭击着他的意识。

　　“太灭，毁灭开始了。”

　　苏阳裂开嘴唇，盯着一支幽灵组军队，眼中露出暴虐的杀意。

　　轰！

　　虚空崩碎，苏阳闪电般冲了过去。

　　被苏阳盯上的这支军队，在苏阳出现之际，便是警惕了起来。

　　“该死，又是人族的夺帅死士。”

　　这支军队名为翻云军，统帅乃是一名精英王级，看到苏阳袭来，他便是面色一变，咬牙切齿的暗骂起来。

　　“战阵集结。”

　　他不敢有丝毫轻视，在与人族的战斗中，折损在人族夺帅死士手上的统帅不计其数，当即便是暴喝道。

　　吼！

　　震耳欲聋的嘶吼响彻，整支军队迅速变幻，一尊尊幽灵族脚踏诡异方位，所有人诡异的连接了起来。

　　统帅站在军队中央，在苏阳到达之际，蓦然抬手一指。


第0996章 太灭之势

　　“翻云覆雨。”

　　在这支军队统帅的暴喝声响起的瞬间，便是齐齐爆响起轰隆如雷的嘶吼，没一尊幽灵族身上无不是涌现出浓烈的黑暗能量。

　　轰！

　　无数的力量，在一股诡异之力牵引下，轰然汇聚一体，化作一座磅礴如汪洋一般的浪潮，裹挟着滚滚的天地之意，化作一片黑色巨云，顷刻间笼罩了苏阳。

　　苏阳神色不变，心内却是震撼无比。

　　这支军队的统帅不过是中级秩序者，然而通过战阵爆发出的威能，哪怕是一般高级秩序者都不敢去硬悍。

　　不过，对方还是小看他了，他可不是一般的高级秩序者。

　　心念一动，四肢百骸之内，一滴滴鲜血乃至每一个细胞都沸腾了起来。

　　磅礴的太灭之意在身上迸发，周遭无数力量都在太灭之意下无声的湮灭。

　　太灭力量不属于天地界，同时，天地界的力量也无法被苏阳操控。

　　但是，他的目的却不是天地界的力量，毕竟太灭太高级了。

　　他要做的是太灭之势。

　　他身形如电，迅猛冲入了那黑压压的乌云之中。

　　心尘如水，任凭恐怖的能量袭来。

　　一层层毁灭的波动在每一处虚空衍生，在这一刻，苏阳仿佛变成了太灭，他引动着诸天毁灭之意，朝着他的身边聚集。

　　势，看不见摸不着，但却恐怖无匹。

　　一波波恐怖的力量轰在苏阳身上。

　　苏阳如遭重击，浑身响起闷雷般的咔咔巨响，整个人如若落叶一般在巨云之内翻滚。

　　然而他全身上下却是没有任何的伤痕。

　　仅仅是传来密集的震动痛苦。

　　被太灭力量改造过的身体，抵挡这等层次的力量，还在他承受的范围之内。

　　苏阳心如止水，古井无波，仿佛连自己的生死都置之度外，只是用心去勾动着诸天的毁灭之意。

　　“该死，怎么回事？这家伙是什么怪胎？”

　　发觉到黑云中的异状，统帅面色变得阴沉无比。

　　他一扫后方似乎已经发现到这边异常而袭来的人族军队，面色一变，抬手暴喝：“云起，绞杀。”

　　伴随着他声音落下的瞬间，磅礴的力量猛然涌入黑云。

　　黑云的力量轰然暴涨，并且在这一刻竟是化作了宛若风暴一般。

　　每一道力量都变得狂暴无比，宛若风旋一般聚集成了撕裂天地风暴，而苏阳就身处在这风暴的核心之中。

　　轰！轰！

　　足以灭杀高级秩序者的风暴彻底爆发，碾碎一切的力量宛若齿轮一般从八方涌向苏阳。

　　苏阳终于感觉到了剧烈的痛苦，身体似乎都要被这股风暴力量给碾爆。

　　但是，他却兴奋了起来。

　　毁灭的波动在这一刻瞬间达到了一个巅峰。

　　在他意识之中，此刻四周的不再是让人恐惧的力量而是密密麻麻足以将人淹没的毁灭波动。

　　这种波动将他几乎缠绕成了一个粽子。

　　太灭，疯狂的蠕动，终于是抑制不住，轰然爆发。

　　轰！

　　诸天的毁灭波动瞬间滋生太灭，苏阳意识连接周遭，一座无形的力场悄然形成。

　　太灭之势。

　　“毁灭吧。”

　　苏阳身形蓦然立起，周遭风暴袭来，巍然不动。

　　冰冷的声音，在风暴之中跌宕而起。

　　轰隆隆！

　　在他声音响起的瞬间，整座风暴为之一滞，没有任何的力量，甚至是没有任何的声势发生。

　　但是，风暴却是在以肉眼可见的速度崩溃。

　　太灭之势，以摧古拉朽的姿态，摧毁着风暴，速度越来越快。

　　不到五息时间，巨大的黑云轰然爆炸。

　　在那位统帅呆滞的目光中，苏阳抬手巨掌蓦然虚压。

　　轰！

　　统帅直接爆体而亡，同时这支军队内其他的幽灵族亦是随着齐齐爆体而亡。

　　另一边赶过来的一支人族军队，看到这一幕，所有人都是呆滞了瞪大了双眼。

　　夺帅死士，一般来说目标都是统帅。

　　而且，凶险万分。

　　在发现苏阳侵入这支军队后，人族这边便是迅速派出了一支军队。

　　但是，苏阳却是如此轻松的就解决了，不仅仅是统帅，还有整支军队。

　　所有人甚至都没有看到任何的声势变化。

　　苏阳踏立半空，回头看了一眼还在呆滞中的人族军队，脚尖一点，飘然而去。

　　他身上的太灭之意愈发浓郁了，此刻就算是血影，都不敢接近苏阳身边一丈之内。

　　一战过后，苏阳兴奋无比。

　　在这里，太灭的增长简直是用恐怖来形容。

　　刚才那一战，太灭的提升，让他的实力都是直接提升了一大截。

　　更为关键的是，他现在可以轻松的调动太灭之势。

　　以太灭力量，笼罩衍生而出的毁灭衰败等波动，以摧古拉朽之势，覆灭一切。

　　太灭的力量，乃是道界至高，只要战斗还在继续，在战场上，苏阳将立于不败之地。

　　苏阳迅速朝着下一个目标冲去。

　　这片战场人族大后方。

　　一座闪烁着古朴光芒的院落屹立在大地上，这座院落赫然是一件强大的法宝。

　　院落外，重兵把守，院落内，一名老者和一名中年人正在下棋。

　　某一刻，一名统帅突然走入院子道：“莫护法，柳护法，有两位夺帅死士出现。”

　　“哦？两个？”

　　老者和中年人瞬间停止了下棋，都是抬头略显惊讶的看着来人。

　　“是的，其中一位是血影神卫，另一位不认识。”那人继续道。

　　“知道了，下去吧。”中年人一挥手，然后后者迅速离开了院子。

　　院子内，两人却是对视一眼，纷纷面露疑惑之色。

　　“那群小家伙不都是被派出去执行任务了吗？怎么咱们这里还会出现两个夺帅死士？”中年人皱眉疑惑的道。

　　“是啊，老朽也费解呢。”老者摇摇头道：“血影应该是任务完成了，另一个不认识？怎么可能。”

　　“可能是新来的吧。”中年人苦笑道。

　　“新来的？主战场是什么地方？敢来做夺帅死士？最少也要有高级秩序者的实力。”老者瞥了一眼中年人，幽幽的道。

　　“算了，小柳，你去看看，最近局势不错，这两个小家伙若是能行的话，这里的战场也是该结束了。”随后，老者眸子里闪过一抹精光，凛冽地说道。

　　“明白了。”

　　柳护法点点头，然后身形便是诡异的消失在原地。


第0997章 杀半步皇级

　　夺帅死士，在以往人族与幽灵族的战争中，起到了极其关键的作用。

　　夺帅，即是猎杀对方军队的统帅。死士，是因为每一名夺帅之人基本上都是冒着九死一生的危险，所以才被称为夺帅死士。

　　数万年时光中，人族的夺帅死士不计其数，每一名都强大无比，拥有着强悍的单体战力。

　　幽灵族的统帅，在战争中几乎近半都是死在众多夺帅死士的手中。

　　因此，对于夺帅死士，幽灵族可谓是痛恨无比。

　　每次，只要有夺帅死士出现，幽灵族就会迅速派出强者应对，企图抢先将其斩杀，以减少损失。

　　因为幽灵族的应对，使得人族如今夺帅死士不断减少。

　　毕竟，每一名夺帅死士的实力最弱都是高级秩序者，都有着成为审判者的潜力，接连损失，对人族来说，消耗太大。

　　三处主战场，已经有一段时间没有出现夺帅死士了。

　　诸多皇级，不时约战，但谁也奈何不了谁。

　　战争，就是在这样的僵持中进行，双方的伤亡都是巨大。

　　苏阳和血影的突然出现，让人族兴奋的同时，幽灵族却是恨得咬牙切齿。

　　短短一个时辰之内，在接连陨落了六名王级统领之后，幽灵族的皇级强者迅速派出了幽灵族强者，前去斩杀苏阳和血影。

　　两名半步皇级强者。

　　相当于人族半步审判者。

　　“咦，幽灵族的强者。”

　　解决完手中的第四名统帅，苏阳正要前往下一支军队，突然看到从幽灵族后方突然冲出两尊近百丈的幽灵族强者。

　　其中一名赫然是吵着他冲来。

　　“皇级。”苏阳眸子一缩，惊骇道：“不对，半步皇级。”

　　苏阳顿时涌出深深的兴奋。

　　连斩四名统帅，他的太灭之意提升迅猛，如今实力足以轻易斩杀高级秩序者存在。

　　半步皇级，看上去威胁似乎也没有想象中的巨大。

　　舔着嘴唇，在两族军队的注视中，苏阳直勾勾的朝着对方冲了过来。

　　刚出现在军队之中的柳护法看到这一幕，眉头微皱，目光从血影那边收回，目不转睛的盯着苏阳。

　　一抹惊色，从他眼中一闪而逝。

　　他竟然丝毫看不透后者的修为。

　　此子到底是从什么地方蹦出来的？

　　犹豫了一下，柳护法，扫过身周诸多统帅，冷喝道：“给我看好血影还有那小子，一旦出现危险，立刻营救。”

　　“谨遵柳护法之令。”

　　众统领恭声大喊。

　　“人类，杀吾族将士，你该死。”

　　半步皇级俯瞰着苏阳，如若巨人一般，暴虐的杀意铺天盖地的倾泻而出，裹挟着磅礴天地之意，笼罩在苏阳身上。

　　“幽灵族的脸皮都像你这般厚吗？”苏阳冷冽讥笑：“入侵我人族大地，杀我人族将士，只有你幽灵族将士的是生命，我人族就不是生命吗？”

　　“要战便战，何须废话，半步皇级，哼。小爷手中再多一条皇级亡魂。”

　　半步皇级眸子一缩，震撼与苏阳的最后一句话，但是怒火却是被彻底激发。

　　“人族，你找死。”

　　怒吼声回荡在战场之中，巍峨的幽灵皇抬脚落下，宛若天意之脚，携带着天地意志，狂猛落下。

　　山崩地裂，狂暴的能量若火山喷发，连绵大地瞬间变成了一地废墟。

　　甚至有不少人族和幽灵族都在这余威之下消亡。

　　苏阳迎着这恐怖一脚，浑然无畏，一拳粗暴的挥了上去。

　　“一招，断你一脚。”

　　苏阳眼眸里闪动着凛冽寒光。

　　无形的太灭之势以身体为基础，疯狂的勾动周遭天地。

　　这一刻，苏阳身周，天意都被隔绝。

　　袭来的天意，更是在太灭之势下迅猛破灭。

　　狂暴的力量，让太灭狂躁无比，在这之中，威势不断滋长。

　　“给我断。”

　　苏阳蓦然怒吼，硕大的拳头狠狠砸了上去。

　　轰！

　　震耳巨响宛若闷雷一般滚滚回荡在虚空，无数虚空轰然爆炸，溅起万丈浪潮，浩浩荡荡挥洒天地。

　　“啊～～～～”

　　烟尘之中，巍峨的幽灵皇身形陡然一个酿跄，竟是倒飞而出，凄厉的惨叫声响彻天地。

　　“我靠，这位到底是从什么地方来的？”

　　“半步皇级啊，一拳就飞了。”

　　“卧槽，牛逼。”

　　无数人族看到这一幕，无不是瞪大了双眼，神色震撼而激动。

　　反观幽灵族，却是一个个面色大变，惊恐无比。

　　人群中的柳护法看到这一幕也是双目一直，倒吸了一口凉气。

　　此时，苏阳迅速欺身而上，连绵的攻势如若汪洋一般，笼罩了巍峨的幽灵皇。

　　太灭之势，封锁了幽灵皇周遭。

　　“怎么回事？为什么本皇竟然无法调动天地之意了？嘶，这怎么可能？”

　　发觉到这一点幽灵皇恐惧无比。

　　达到了这个地步，天地之意乃是幽灵族，乃至所有强者最强大的手段。

　　不能动用天地之意，就活脱脱的变成了一个只能被动挨打的靶子。

　　苏阳自然不会给对方反应的机会，太灭之势封锁诸天，他目前的实力还不能持续太久。

　　速战速决。

　　“幽灵皇，小爷告诉你，人族必胜，终有一天，你们幽灵族要一个个的滚回你们幽暗大地，一个也别想出来。”

　　苏阳愤怒咆哮，身形如电，硕大的拳头，裹挟着太灭之威，疯狂的朝着幽灵皇身上招呼。

　　那看似毫无任何威力的拳头，却是让幽灵皇连招架之力都没有，一拳下去，他身上的铠甲便是寸寸崩裂，骨骼紧随，体内黑暗力量更是在太灭之威下迅速湮灭。

　　展开太灭之势数十息之后，幽灵皇在一声哀嚎声中，被一拳砸爆了脑袋。

　　幽灵族内强者，身在这震撼之中都忘记了出手营救。

　　直到被杀，才反应过来。

　　“杀杀杀，给本皇杀了他。”

　　一尊近二百丈高的幽灵皇傲然挺立，愤怒的怒吼。

　　与此同时，数名皇级从人群中暴射而出，冲向苏阳。

　　在这个时候，人族之内，亦是有着数名审判者冲出，站在了苏阳身前。

　　“小子，这里交给我们了。”

　　一名初级审判者朝着苏阳咧嘴一笑道。

　　苏阳一愣，旋即挠头一笑道：“嘿嘿，多谢前辈。”

　　“小家伙不错，哈哈。”后者朝着苏阳竖了个大拇指，赞叹道。

　　“动手。”

　　这时，幽灵族的最强者疯狂咆哮起来。


第0998章 柳护法

　　“给本皇动手，杀杀杀，全部出动，杀光人族。”

　　幽灵族最强者疯狂的声音在天间回荡。

　　一尊尊皇级强者暴射而出，屹立天际。

　　百丈多高的巨人，给众多人族一股巨大的压迫感。

　　双方强者，在此刻都是疯狂出动，军队也是严阵以待。

　　这个时候，苏阳连忙退开。

　　就在他退开之际，战斗轰然爆发。

　　璀璨的灵光，倾泻的天地之意，与磅礴的黑暗力量斯然碰撞。

　　天崩地裂，星辰坠落，日月无光。

　　整片天地都随之黑暗，大地摇曳，仿佛下一刻这世间的一切都要遭到毁灭性的打击。

　　看着这一幕，苏阳呆滞的张大了嘴巴。

　　数万军队，数十名审判级别的强者，战斗产生的威势，哪怕以苏阳现在的太灭之势都剧烈的颤抖了起来。

　　那不是害怕和畏惧，而是兴奋。

　　短暂的震撼之后，苏阳狠狠的咽了口吐沫。

　　这简直是上天给他的修炼时机啊。

　　这种程度的战斗，绝对能让他的实力在短时间飞速提升。

　　恐怕此战结束，他的实力就能恢复到巅峰时期，甚至犹有过之。

　　“小家伙，你叫什么名字？”

　　就在苏阳激动之际，一道声音突兀的传入他的耳中。

　　苏阳浑身一震，猛然转身，看到不知何时出现在他身旁的中年人，眸子一缩，脸上浮现出一抹震撼之色。

　　一股危险的气息从中年人身上传来。

　　“小子苏阳，前辈是？”

　　苏阳连忙恭声道。

　　眼前之人，必然是人族的大能了。

　　“苏阳，呵呵，我是诛魔盟十八位护法之一，叫我柳护法吧。”柳护法打量着苏阳，缓缓笑道。

　　柳护法？护法？

　　苏阳目露惊色，诛魔盟最强的便是八位长老，十八位护法，这乃是顶尖战力，难怪给他一种极端危险的感觉。

　　“如此强横的实力，我之前怎么从来没有见过你？”柳护法疑惑的看着苏阳道。

　　苏阳忙将自己进入幽暗大地的一切告诉了柳护法。

　　听完苏阳的叙述，柳护法望向苏阳的目光充满了深深的震撼。

　　许久，他沉声道：“苏阳，我代表人族感谢你。”

　　说着，他竟是朝着苏阳一躬身。

　　苏阳面色大变，连忙道：“柳护法，你太折煞小子，怎么当得起。”

　　他满脸的尴尬。

　　柳护法挺直身躯，一摆手，毫不在意地笑道：“这是你应得的，古东来乃是吾族前辈，如今成功救出，想必很快就能成为高级审判者，届时吾族将再多一位长老，哈哈。”

　　从苏阳口中得到的消息，让柳护法一时心情极好。

　　一位长老级别的强者诞生，对于人族来说，将会产生巨大的优势。

　　“该死，这老东西还真的出手了。”

　　就在这时，柳护法突然面色一变，目光扫向天空。

　　幽灵族内，两股极其强大的气息突然涌现而出，赫然是两族强大的皇级强者。

　　这两股气息的出现，让苏阳面色也是一变，其中一股赫然是就是之前愤怒咆哮的强者。

　　“小家伙，你和血影也开始吧，能杀多少就杀多少，我也要参战了。”柳护法瞥了一眼苏阳，而后消失在原地，再出现之后，已经是迎上了那两尊最强者。

　　与此同时，一个老者悄无声息的出现在柳护法身旁。

　　“又是一位护法。”

　　看到这一幕，苏阳眸子不由得一缩。

　　随即，他看着战场上狂烈的战斗，他甚至都要控制不住体内狂躁无比的太灭之意了。

　　“杀戮即将开始。”

　　苏阳深吸了一口气，目露冷笑之色，旋即身形一晃，迅速冲入了战场之中。

　　他再也不压制体内的太灭之意，太灭之势彻底展露而出。

　　冲入战场，苏阳所过之处，寻常幽灵将，便是摧古拉朽的诡异爆体而亡。

　　哪怕是幽灵王，也在太灭之势下，瞬间被压制。

　　苏阳宛若一道收割灵魂的幽灵，穿梭其中，手中亡魂不计其数。

　　伴随着他的杀戮，太灭之意愈发高涨。

　　很快，苏阳甚至都感觉到了一股憋胀的感觉。

　　太灭之意的成长太快，一下子都快要超过了他能承受的极限。

　　苏阳停止了杀戮，他隐匿虚空，在战斗边缘盘坐了下来。

　　心沉体内，融入太灭之势，精心参悟。

　　身处战场，然而战场上的一切都与他无关，丝毫无法影响他的心境。

　　苏阳沉浸其中，进入顿悟状态，心境疯狂的提升，对太灭的理解更是朝着一个深奥的层次前进。

　　在他身周数百丈之内，太灭之势弥漫，一切物质进入其中便会瞬间湮灭。

　　而这太灭之势，还在以恐怖的速度向着四面八方，乃至整座战场蔓延而去。

　　“啊～～～”

　　冷不丁的一名幽灵族接近苏阳约有数百丈，身形突然坠地，然后就像是被分解一般，连一丝灰都没有留下，在一声仓促而短暂的惨叫声中灰飞烟灭。

　　一名幽灵族的陨灭，没有吸引任何人的注意。

　　然而随着时间的流逝，不断有幽灵族诡异陨灭在此，让人族和幽灵组都注意到了此地盘坐的苏阳。

　　人族之人无不是都远离了此地。

　　而幽灵族却是因为苏阳之前的举动，愤怒无不，数尊王级疯狂袭来。

　　数息之后，这片区域一片死寂，那几尊王级连尸体残渣都没有。

　　“本皇就不信，这小子能有什么古怪。”

　　一尊真正的皇级斩杀一名人族强者，俯瞰着苏阳，眼中迸射出滔天杀意，然后踏碎虚空直接进入了太灭之势的区域。

　　轰！

　　这尊幽灵皇陡然从天砸落在地，口吐鲜血，恐惧的望着苏阳。

　　无形的力量从四周源源不断涌入他体内，他甚至都无法抵挡。

　　体内的力量，生机，乃至一切都在被这股诡异的力量迅速分解。

　　逃！

　　他再也没有其他任何念头，催动体内力量，就欲逃跑。

　　然而太灭之势似乎是感觉到他的目的一般，猛然增强，四周顿时如若汪洋一般磅礴的威势袭来，让他在一声惨叫声中，瘫软在地。

　　而后数息之内，一尊皇级再度消逝无踪。

　　咕咚！

　　嘶！

　　无论是人族，还是幽灵族，此刻无数人都是倒吸着凉气。

　　苏阳所在的那片区域，在众人眼中，已然变成了一处地狱。

　　真正的皇级，那可是审判者啊，竟然连苏阳都还没接近，直接诡异的死了。

　　无数幽灵族毛骨悚然。


第0999章 入道

　　“好诡异的情况，那家伙到底是什么人？”

　　“皇级，那可是审判者啊，无声无息的就死了，连靠近对方二百丈都没有。”

　　“还好他是吾族之人，太可怕了。”

　　“这简直是杀人于无形啊，现在恐怕幽灵族应该没人去那里了。”

　　无数人族都关注着苏阳，其中还包括着两位护法。

　　苏阳身周那诡异的一切，让两位护法都是震撼无比，有一种毛骨悚然的感觉。

　　要知道，他们两人也不过是堪比高级秩序者的战力而已。

　　之前陨落在哪里的皇级，一身实力已堪比中级秩序者了。

　　这个实力，太恐怖了。

　　当然，最可怕的还是那诡异的手段。

　　杀人于无形。

　　“人族，跟本皇战斗，竟然还敢分神。”

　　“你是瞧不起本皇吗？”

　　“哼，幽灵族，今日就是你们的死期。”

　　怒吼声中，两尊至强皇级和两位护法顿时爆发出更为强烈的战斗。

　　战斗还在继续。

　　所有人都参战了。

　　强者之战，军队之战。

　　这一切，都与苏阳无关。

　　甚至，幽灵皇之死，他都不知道。

　　狂烈的波动，已经让他彻底沉浸在了太灭之意的长河之中。

　　湮灭，分解，破败，毁灭，噬生……种种道意流淌在太灭的长河之中，是这无尽天地间最为至高的力量。

　　除却太初之外，所有的一切都会在太灭之力下毁灭消逝。

　　哪怕是时间，也敌不过太灭的力量。

　　苏阳仿佛是一道镜像，穿梭在浩淼的长河之中，如饥似渴的汲取着其中一切。

　　渐渐的，他仿佛悟了。

　　他看到了天地的变化，天地的毁灭。

　　无数的种族变迁，无数的世界变迁，天地之生与灭。

　　宇宙之现与衰落。

　　无数种力量的分解，湮灭，吞噬等等。

　　这世间的一切都在遵循着某种特定的规则。

　　而太灭，便是这规则的至高，缔造者。

　　苏阳悟透了一切，达到了前所未有的天地，他遭遇到了瓶颈。

　　这一切到底是什么？

　　疑惑升起。

　　他不解，这一切他都理解，但是它们属于什么？

　　它们是我的吗？

　　苏阳内心迷茫了起来。

　　太灭的力量还在增长，疯狂的增长，那般速度若是苏阳见到了，都要为之骇然。

　　在苏阳身周三千公里之力，一片死寂，没有一人和幽灵族敢闯入。

　　因为凡是进入之人，都无声无息的死了。

　　苏阳感觉到了憋胀，身体仿佛快要被撑爆了。

　　就在他痛苦与疯狂之际，突然心头划过一道惊鸿闪电。

　　道。

　　这一切都是道。

　　属于太灭的道。

　　对了，入道。

　　但是，这是太灭的道。

　　而我是太灭的掌控者，那我的道是什么？

　　苏阳无视了痛苦，陷入了沉思。

　　我的道……

　　苏阳幽幽低喃，意识骤然如若轮回，陷入了无尽的黑暗之中。

　　穿梭黑暗，他仿佛回到了七玄武界。

　　从他降临开始，之后发生的一切画面都在他脑海里一一浮现。

　　仿佛，他像是一个旁观者，在观看着他的一生。

　　最后，当画面转到此地的那一刻，苏阳彻底悟了。

　　“我的道，当属于我一个人。”

　　“从七玄武界走出，我的道是为了心中执念而追寻强大的实力。”

　　“当我心中执念解决之际，我的道变成了追寻那力量的巅峰。”

　　“武道，武力至高。”

　　“巅峰强者，唯有强者才能掌控自己的命运，这便是我的道，但还不够。”

　　什么是道？道又是什么？

　　真的如此简单吗？

　　苏阳自问。

　　“不，绝没有如此简单，否则的话，入道怎会那般艰难。”

　　“道是执念，是意志，是心境，是这天地间任何一物，都为道。”

　　“我的道，是巅峰。”

　　“从开始至今，我的世界观不断被刷新，七玄武界，银河宇宙，天地界，道界……道界之上还有更强的存在吗？”

　　“是了，我明白了，我的道就在这里。”

　　苏阳猛然睁开了双眼，手掌按在了他的胸口。

　　他听到了自己强有力的心跳声。

　　那是他的心。

　　“我的道，便是我的心，我意逍遥，我意嗜杀，我意承天，我意覆灭，一切都是我的道。我的道随我的心而动，道意无尽，吾心永存。”

　　“入道吧。”

　　苏阳张开双目，遥望天地战场，淡漠如水。

　　咔嚓！

　　他身上陡然裂开了密密麻麻的裂痕。

　　整个人宛若镜像一般，支离破碎，化作飞灰。

　　轰隆隆！

　　天地崩裂，一道巨大的裂缝横贯天穹，恐怖的威能倾泻而下。

　　那威势，远超天地之意。

　　战场之上，所有人都停止了战斗。

　　哪怕是人族护法，以及幽灵族皇级，都瑟瑟发抖，在裂缝中散发的威势下，恐惧无比。

　　甚至比天意还要恐怖。

　　裂缝不断扩张，似乎有着什么恐怖的东西要从里面出来。

　　“这，到底是什么东西？”

　　“到底发生了什么情况？”

　　无论是幽灵族还是人族，此刻都只剩下了无尽的恐惧。

　　未知的危险和恐惧，仿佛是一柄利剑悬在众人心头。

　　谁也没有注意到地上，苏阳身体的诡异破碎。

　　“没想到，吾还是小看了你。”

　　一道苍莽的声音，从诸天席卷而来。

　　半边天穹，天意倾泻，一名青年凝聚而出。

　　“在天地界之中，蒙蔽天机，让吾找不到你的存在。这应该是道界大能才有的手段。不愧是太灭的掌控者，在天地界竟然能入道。”

　　这青年赫然是天意的化身。

　　苏阳入道，这般动静，自然是惊动了他。

　　“能让天意真身而畏惧，我是不是该感到荣幸。”

　　苏阳淡漠的声音从那裂缝中传出。

　　全场哗然。

　　所有人都是死死的瞪着青年，眼中涌现出无尽的恐惧与震撼。

　　这青年竟然是天意真身。

　　嘶。

　　倒吸凉气的声音不绝于耳。

　　入道，道界。

　　苏阳竟然让天意感到畏惧……

　　所有人脑袋里都是变得一片空白。

　　一道身影自裂缝中缓缓走出。

　　一袭黑衫，黑发束在脑后，双眸如星，深邃如虚空。

　　一道灰白色的道纹印在苏阳眉心。

　　他身后裂缝迅速愈合，踏立天穹，俯瞰苍生，一股玄妙而诡异的气息流转。

　　他入道了，入道乃是道界层次。

　　现在的他已然跨越了天地界，达到了道界的层次。

　　而且，因为太灭的缘故，他的实力比道界的寻常入道强者要恐怖的多。

　　被封印的太灭力量也已经复苏。

　　面对天意真身，他已然无惧。


第1000章 吞噬天意

　　曾经生死道人说，他在天地界中想要入道，几乎是不可能的事情。

　　但是，事实却是如此的奇妙。

　　他竟然如此轻易的入道成功了。

　　就是他，心内也是难以置信。

　　不过，他感觉他之所以如此轻易入道成功，最大的原因还是天界。

　　天界的存在，恐怕在道界都是一个特殊的存在。

　　入道成功，他的身体已然成为了真正的道躯。

　　在他本体支离破碎的那一刻，他感觉到了一个界域，是道界。

　　从道界而来的力量融入了他的身体，助他完成道躯。

　　并且，太灭之力也完全被他控制。

　　因为他的道，屹立于太灭之上。

　　心之永恒，才是真正的道。

　　包揽一切的道。

　　只要他顺着他的道一直走下去，将来便是永恒。

　　掌控最强太灭的永恒者。

　　俯瞰着天意，苏阳脸上露出一抹笑容来：“怎么，现在你还想对付我吗？”

　　天意裂开嘴唇，冷冷的笑了：“你以为你入道，吾就对付不了你吗？”

　　“天地界入道，你并不是第一个。”

　　苏阳眉头微挑，略显惊讶，不过心头却是毫无波动。

　　“天地界入道，你不过成就了真正的道躯，你的力量是远远无法跟真正的道界强者相比。”

　　“更何况，这里是吾的天地，吾乃天意，这里，吾主宰一切。”

　　天意的声音浩浩荡荡回荡在天地之间。

　　诸人意志动荡，仿佛在天意的声音之下，都要彻底崩溃。

　　苏阳面色不变，淡笑道：“是吗？恐怕你忘了我的力量是太灭吧。”

　　“太灭可是道界至高力量之意，天意也要在太灭之下毁灭。”

　　苏阳讥讽一笑，抬起手掌，挥扫而下。

　　轰！

　　天地巨响，这片天地内的天地之意，瞬间消失无踪，连一丝都没有了。

　　天意的面色突然变得铁青。

　　因为，他发现连他自己都无法调动天意的力量了。

　　这就是太灭的力量吗？

　　天意内心深处恐惧无比。

　　不过，他脸上却是很快露出一抹狰狞的笑容。

　　“太灭的确很强，就算吾是天意，也无法抵挡。但是，你还忘记了一点。”

　　天意冷笑道：“那就是道。”

　　“你入道，吾一样入道，吾乃天意，本身就是道之一。”

　　“吾存在了八十九万年，吾倒要看看，你的道能否挡得住吾的道。”

　　轰！

　　天意声音落下的瞬间，他便是诡异的消失在原地，再次出现已然在苏阳跟前。

　　苏阳一动不动，任由天意本体直接钻入了他的身体。

　　“桀桀，让吾吞噬你的意志，吾来掌控太灭，吾将会成为最强者。”

　　苏阳体内，天意狰狞狂笑，疯狂冲向了苏阳的意志，试图吞噬。

　　苏阳无动于衷，脸上挂着讥讽的笑容。

　　数息后。

　　“啊……怎么可能，怎么可能？你怎么会……啊……放过吾，求求你放过吾……”

　　凄厉的惨叫声中，天意再无一丝波动，反而被苏阳彻底吞噬。

　　苏阳身子一震，慵懒的打了个饱嗝。

　　吞噬掉天意，他感觉到自己的道意已经达到了一个更高的层次，远远超越了入道层次。

　　“想要吞噬我，恐怕你没有想到，我的道意可不是普通的道意。”

　　“若是寻常道意，今日我必然要遭遇不测。但我的道意可是凌驾于任何道意之上，永恒之道。”

　　苏阳低喃，眼眸里浮动出幽幽的光芒。

　　天意被灭，他感觉到，这座天地界已经变成了无主之物。

　　“咦。”

　　突然间，他察觉到天意之内，有着数道气息正在争夺天意的控制权。

　　道意扫过，苏阳不禁面露笑容。

　　那些气息赫然是这座天地内君主级别的强者。

　　如今天意被灭，他们接下来要么是有人掌控天意，成为新的天地之主，要么就是悟出自己的道，入道进入道界。

　　不过，这些都与他无关了。

　　目光俯瞰着下方还沉浸在恐惧中诸人。

　　苏阳眸子里闪过一抹厉色。

　　哪怕入道，他终究还是一名人族。

　　“即日起，这片天地间，将再无幽灵族。”

　　苏阳的声音如若神灵一般，从口中吐出，回荡在整片天地。

　　凡是这片天地间的生灵，甚至包括还在天意内争夺天意控制权的诸多人族与幽灵族君主强者，都听见了苏阳浩荡穿梭的声音。

　　声音之中裹挟的威势，让幽灵族君主都恐惧了起来。

　　“覆灭吧。”

　　苏阳低喃响起。

　　太灭之意笼罩整座天地。

　　啪啪啪！！

　　下方的幽灵族，突然间一个个的爆开，连灰都没有，一如之前苏阳盘坐的那一幕，诡异破灭。

　　数息时间，这片地域，所有幽灵族消失无踪，包括最强的皇级。

　　与此同时，天地间，所有的幽灵族都在以这种诡异的状态死亡。

　　幽灵君主也不例外。

　　十数息之后，察觉到再无一丝幽灵族存在的痕迹，苏阳脸上露出一抹笑容。

　　他俯瞰着下方人族道：“幽灵族已经不存在，人族当为这片天地霸主，望尔等好自为之。”

　　话音落下，苏阳便是消失不见。

　　所有人面面相觑，脑袋一片空白。

　　这就结束了吗？

　　一句话，整个幽灵族就这般破灭了？

　　血影，柳护法，莫护法，无不是呆滞无比。

　　他们怎么也无法想象，一眨眼的时间，苏阳就成为了比天意还恐怖的存在。

　　道界大能，难道道界就是超越天地界的存在吗？

　　不知道过去了多久，柳护法猛然清醒过来，他面若白纸，打了个寒颤，颤声道：“快，去其他战场，看看情况。”

　　他想知道，是不是真的一如苏阳所说，整个幽灵族都没了。

　　在整个天地界都因为苏阳的那一句话而陷入震惊之中的时候，苏阳已然离开了天地界。

　　天地界，没有什么值得他留恋的。

　　朋友吗，秦欢和古东来几人勉强算是。

　　但是随着他踏入入道层次，已经和他们完全不是一个层次的，将来更是不会再有任何交集。

　　他回到了银河宇宙。

　　他已经迫不及待了。

　　现在的他，可以说已经屹立在了巅峰。

　　当然，这个巅峰是道界之外。

　　道界的存在，太过特殊，甚至天地界多少人都不知道道界。

　　可见道界之人是不会来到下界的。

　　达到了这个层次，他下一站就是道界了。

　　在离开之前，他还要安排好他的朋友和亲人。


第1001章 大结局

　　银河宇宙，一切一如往常的秩序运转。

　　在苏阳离开之时，进入银河宇宙的三两幽灵族，早已在四大天宗的高手追击之下尽数陨灭。

　　对于银河宇宙而言，谁也不知道天地界人族与幽灵族的对抗。

　　正所谓，知道的越少对人越好。

　　达到入道，苏阳发觉整个混沌都在他的感知之中。

　　巨大的混沌，三分天下。

　　无数的下界，以及无数的天地界，最后最强的道界。

　　他只要心念一动，就能感知无数下界，不过天地界却是有着很强的天意阻挡。

　　他心里明白，这也是为何道界不为天地界所知的原因。

　　道界大能也不能随意进入天地界，否则的话，天地界早就乱套了。

　　而道界所在，被浓郁的混沌包裹，以苏阳现在的层次，都仅仅能模糊的感知，完全无法详细的感知到其中。

　　不过，在感知道界之时，他却是感受到体内太灭之力的蠢蠢欲动，仿佛欲要回到道界一般。

　　太灭，本就是属于道界的力量。

　　有此感觉，倒也在常理之中，苏阳心知用不了多久，他就要前往道界。

　　天地界之内，已经无法让他再有任何寸进。

　　而想要往更高层次走，就必须要进入道界，才能完全理解道界的意义。

　　回到银河宇宙，不过是他一念之间的事情。

　　甚至，连天道都无法有任何察觉。

　　道意笼罩整座银河宇宙，天道的力量之下，规则覆盖银河宇宙每一处，一切都井然有序。

　　此时，他更加能理解天道并非无情这句话。

　　天道的存在，就是约束。

　　若是没有天道存在，可以想象，下界必然是乱套，根本无法长久。

　　至于修炼之道上天道的威慑，那却是生存法则的提现。

　　唯有强者才可以超越，而天道就像是一个按照某种固定程序来运行的东西。

　　思考这些的时候，苏阳不禁猜测，道界又是什么样的存在，是不是也是人为创造出来的？

　　他想到了天界。

　　如今，天界随着他的突破，已然达到了一座不逊色于天地界的世界，并且还在以恐怖的速度成长。

　　天界之内，生机勃勃，甚至已经开始诞生最初的一些低级生命。

　　一切都在随着最好的方向发展。

　　苏阳期待着天界到最后成为道界，乃至是道界之上更高的存在。

　　“银河宇宙，我又回来了。”

　　苏阳身形突兀的出现在银河宇宙百界大陆某处空无一人的虚空。

　　俯瞰着诸天，苏阳喃喃低语。

　　时隔不久，再次归来，他却是已然达到了一个常人根本无法想像的层次。

　　世俗间的一切，也是该做一个了断了，也好让他安稳的前往道界。

　　“第一站，先回宗门吧。”

　　苏阳目光望向七命魔宗防线，瞬息之间，便是进入了七命魔宗。

　　道意笼罩之下，整个七命魔宗都在他的俯瞰之下。

　　让他骇然的是，七命魔宗内真正的本源强者足足有三十多位。

　　这还不包括那些在外的。

　　不愧是四大天宗啊。

　　苏阳忍不住感叹。

　　他很快就找到了他的师尊三祖之地。

　　“师尊。”

　　三祖院落里，苏阳突然出现。

　　“苏，苏阳。”

　　苏阳的突兀出现，让三祖一下子瞪大了双眼，满脸震撼的看着苏阳。

　　“你，你的修为……”

　　苏阳身上隐晦散发的恐怖道意，让三祖意志都剧烈颤抖了起来，完全不是一个层次的感觉。

　　苏阳笑道：“师尊，今日回来，弟子是来向师尊辞行的。”

　　旋即，他将这些时日发生的一切都告诉了三祖。

　　其中最主要的还是将本源武帝突破，以及达到天地界后的道路告诉了三祖。

　　许久，三祖眼中含着无尽的震撼与惊喜，望着苏阳喃喃道：“没想到，这才多久，你竟然达到了如此恐怖的地步。”

　　“天地界，道界，哈哈，我的弟子竟然达到了这般地步，为师激动啊。”

　　三祖激动的颤抖了起来。

　　作为师尊，最为骄傲的莫不过于弟子有出息。

　　苏阳的表现，可谓是让他的骄傲达到了极致。

　　即便是达到如此层次，却也不骄不躁，还认他这个师尊，怎能不让他高兴。

　　随后，师徒两人一番长谈，苏阳便是告辞离开，去找苏雅，端木香以及韩薇。

　　“她们几个怎么会搞到一起了？”

　　百界大陆某处山脉上空，苏阳面色古怪，摸着鼻子一脸的迷茫。

　　山脉内，四道身影正在穿梭，显然是在此历练，其中三人赫然就是苏阳要找的三人。

　　除此之外还有一个少女，苏阳不认识，应该是三人的朋友。

　　苏雅和端木香的修为都已经达到了上位武帝。

　　韩薇则是半步纪元。

　　犹豫了片刻，苏阳咧嘴一笑，便是直接消失在半空。

　　山脉之中，四人都是一脸警惕。

　　不过，这幅模样却是别样的风景。

　　四人都是绝顶美女，气质各有特色，却是聚集在了一起，若是让常人看到，怕是都要走不动路了。

　　某一刻，虚空突然爆炸。

　　一尊足有百丈巨大的巍峨巨兽从中钻涌而出，一双金色兽目，狰狞的瞪着四人。

　　巨兽散发的恐怖威势，让整座山脉都剧烈颤抖了起来，天崩地裂。

　　“快逃。”

　　四女见此一幕，无不是面露恐惧之色。

　　虽然不知道这到底是什么妖兽，但那恐怖的威势甚至比纪元强者还强横数十倍。

　　但就在四女逃窜的一瞬间，虚空陡然凝滞，被无形的威能封锁。

　　四女僵硬在半空，一动不能动，眼中无不是涌现出了深深的恐惧与绝望。

　　巨兽狰狞的笑着抬起巨掌狠狠按了下来。

　　这一刻，死亡的气息升腾而起。

　　四女绝望的闭上了眼睛，其中三女眼角都是滴下不舍的泪痕。

　　脑海里，无一例外的浮现出了一道挺拔的身影。

　　“苏阳，对不起，香儿不能再陪你了。”

　　“哥哥，雅儿好想你。”

　　“苏阳，难道我连你最后一面都无法见到了吗？”

　　三女闭上了眼眸，痛苦而绝望，等待着死亡的降临。

　　就在那巨掌即将落下之际，三女却是没有看到，巨兽的金色兽目中闪过一抹狡黠与温馨之色。

　　巨兽身影猛然消失无踪。

　　取而代之的是一道挺拔的身影。

　　“我回来了，以后我们不会再分开了。”

　　蕴含着某种情愫的幽幽声音，蓦然在这片天地间回荡而起。

　　三女娇躯齐齐一颤，猛地睁开了美目，睫毛颤抖着，看到了一道熟悉的身影。

　　“有没有很意外？”

　　苏阳咧开嘴唇笑了起来。

　　这一刻，天地间的封锁消失。

　　泪痕自三女俏美白皙的脸颊滑落。

　　那一道身影，挺拔而坚毅，面庞带着浓浓的笑容。

　　端木香脑海里不禁浮现出了当年还在青云城那张青涩的面庞。

　　当年的青涩少年，如今已然变成了顶天立地的男人。

　　“你个混蛋。”

　　她猛然咬着贝齿，愤怒的道。

　　“你竟然吓我们。”

　　三女迅速反应了过来。

　　说着，三女冲了过去。

　　只不过，脸上却是没有丝毫愤怒的表情，只有幸福与开心。

　　“哥哥。”

　　“苏阳。”

　　“混蛋。”

　　三女在快到苏阳跟前的时候，齐齐张开了双手。

　　苏阳双眼一瞪，面露呆滞之色。

　　尼玛，这到底要抱那个？

　　（全书完）

