

冥兽师

作者：东方冥


　　上古时代，冥兽从冥界而来，拥有冥兽的人被称为冥兽师，他们拥有超常的体质和近乎完美的力量！

　　东方易拥有冥兽师的身份，但也拥有另外一个神秘的身份。

　　而在他自认为完美的记忆背后，却隐藏着一个遗忘的过去，在那段时光里，他得到了很多，但同时却又在慢慢失去……


第一集 洛天绝色


第一章 倒霉的家伙（上）

　　东方易显然没预料到事情会进展地这么顺利，他不由暗自怀疑某人曾对他的警告。

　　凭借一张从某人那顺手“借”来的一枚徽章，他顺利进入了别人做梦都不能进的幻梦学府，那是一所专门培养冥兽师的学校。每天早上从梦中醒来，摸到口袋里那枚徽章，他都会很开心地想起某人那张被气得像极了猴屁股的脸。

　　不过跟其它人不同的是，他除了第一天去报到之外，其余的半年时间他都没再去过学府，请假说自己生病的他半年时间都在自己租的那间公寓里研究冥兽的历史，那是他从小就有的心愿，也是某人趁他心灵还幼稚之时强加给他的意愿。

　　令人奇怪的是，这个月东方易呆在公寓的时间明显比以往少了一半以上，原因呢？只有每天在苦笑的他才知道。

　　这天，由于要查点东西，他决定暂时从研究了好几天的关于王之冥兽的书本中脱离出来，到外面躲避一下，因为按照他的计算，有个可怕的家伙现在应该正在往他的方向赶来，那对他而言，就是一场无法预计的灾难。

　　幻梦学府是洛天市里唯一一所由冥兽师协会开办的冥兽师学校，可至于非正式的就不计其数了，圣天角斗场就是其中最著名的一个，也是幻梦学府私下承认的地下冥兽师学校。

　　与以竞争娱乐性著称的圣天角斗场相比，幻梦学府更多的是以严谨正统出名。

　　就像东方易现在所在的幻梦冥兽比斗场，每三四个学生就是由一个老师带队，进行系统的训练，场面不可谓不肃穆，可这样的场景也过于沉闷无趣，是他所不能接受的。

　　出现在这里的东方易，他没有所谓的老师带队，往往是独自一人观看他人训练，这样的情况已不是第一次了，其它同学和老师也早已见怪不怪，可是，等下要发生的事，见惯大场面的他们也要为之惊叹呆愣。

　　正当他端坐在一个僻静的角落边观察众人训练边埋头做笔记时，认真的他没注意到比斗场内的目光早已被一个不速之客吸引过去。

　　简单地说，那是一个女孩，美丽的女孩往往是最能吸引男人眼球，这个女孩亦不例外，可一身黑色劲服的她显然更能成为色狼们的目标，可没人敢接近她，在她上衣的左胸位置，绣有一个圆形标志，里面是一只鹰，洛天市没人不知道这个标志代表的意思。

　　“喂，你看清了，她好美哦！”

　　“废话，鬼才会没看到，可是这么美的女孩在那个地方应该只有那四个人，难道她是……”

　　女孩丝毫没有理会男人们热情而奔放的目光，急冲冲跑进比斗场的她四处张望，似在寻找某家伙。

　　几乎所有的男人都希望那个家伙是自己，可同时又不想是。

　　第一，身为幻梦的学生和老师，他们不会跟这个女孩有任何瓜葛；第二，就目前女孩的表情和举止来看，除非智力在某水平线以下，不然没人笨到凑上去找死。

　　怒视的目光、冷漠的脸以及满是杀气的动作，都无一例外地表明她是来找某家伙麻烦。

　　这里的学生很少外出，也很珍惜来这里的机会，违反校规进行招惹那个地方的人是会被开除的，所以这样惹事的人幻梦不多，甚至可说稀少，但自去年起，这样的情况似乎有所改变，改变的原因都是因为那个人的加入。

　　一瞬间，几乎人人都在用怪异的目光对望，然后不约而同将这种怪异转向某个角落某个唯一坐着的家伙身上。

　　可悲的是，那个家伙被如此焦灼的目光注视还是一无反应。

　　女孩不会不注意众到人视线的改变，随着无数的目光，她看到了那个家伙。顿时，杀气四溢，像寒冷的冰锥直刺入每个人心脏。

　　她移动脚步，朝那边走去。

　　没人阻拦，因为好戏人人爱看。

　　“咦？他们怎么停下了？校长来了吗？”

　　做完一段笔记的东方易抬起头，准备再观察训练，可却奇怪地发现场内的人都停了下来，用看似呆滞的眼神瞧他，可笑的是，甚至连他们的冥兽也盯着他看，诡异非常！

　　东方易不禁惊叹道：“莫非他们都练成了传说中的人兽合一？天才那，我以前怎么就没发现？”

　　暂且不管他是开玩笑，还是说话的习惯问题，因为众人不再训练，而且他估算着那个可怕的家伙应该已经从他的公寓附近消失了，所以起身准备离开。

　　但才站起身，猛然间瞧见一个女孩冲到他面前，抬起看似娇柔但内在充斥霸道冥力的小手，在他脸上“摸”了一下。

　　“啪！”

　　在场的人敢打赌，这辈子他们都没听过这么响亮的巴掌声，响彻偌大的比斗场好久好久，据说一个月后，还有人能听到这声音。至于证据，某家伙脸上像极了猴屁股的巴掌印可以证明。

　　东方易捂着火辣辣的脸，用同样的目光瞪着女孩，但却带着一丝不解，这女孩是不是认错人了？干嘛无缘无故打他？

　　他注意到了四周人们呆愣的表情，那个巴掌实在够震撼的，人们的目光让脸皮自认可跟牛比肩的他也尴尬不已。

　　“拿去！”女孩丢给他一个信封。

　　“什么东西？”正想怒斥她的东方易被女孩的举动愣了一下，下意识地伸手接信。

　　可女孩却冷笑一声，手一松，信顿时飘落到地上，无视的他的举动再次举动。

　　这下东方易就算脾气再好也要发怒了，他怒道：“喂，够了吗？我哪里惹你了，再做这种事我不客气了。”

　　“不客气？”女孩冷笑：“你做的事该自己清楚，别以为躲开就可以没事，告诉你，该负责的你总要负责，下午到这信上写的地方来！”

　　“什么？”东方易一惊，他做什么事了，可没等他问清楚，女孩就像来时那样，又一阵风似的出了比斗场，留下一堆问号带给窃窃私语的人们。

　　“果然是那样……不负责的男人！”

　　“幻梦的耻辱，洛天的败类！”

　　“对美女竟做出那种事，看来人家怀上了，活该被打，应该把他犯罪的工具切除丢进宫去。”

　　“……”


第二章 倒霉的家伙（中）

　　洛天市的最大特色——女性至上！这传统不知从什么时候传下的，但却是每个洛天市的人严格遵守的。

　　东方易当然不会不知，可他有苦说不去，捡起地上的信他刚想拆开……

　　这时，他的眼睛突然睁得滚圆，心脏以每秒千次的极度高速跳动，在众人惊奇的目光中以猎豹般的速度消失在他们视线中。

　　无耻，竟然又逃走！那几个男的不屑道。不过几秒后，他们马上为东方易行为感到庆幸，因为一个凶蛮霸道的声音在耳中如霹雳般响起。紧接着一个人影从东方易逃走的另一个方向飞速而来，将比斗场的大门一脚踹开。

　　“那小子呢……又给他跑掉？”

　　※※※

　　半个小时后，当东方易半年来再次出现在幻梦学府的校园里，贼目四处张望，打探一切危险事物。

　　他看看表，发现时间已经差不多了，是该回去的时候了，他转过身子，却被身后的景象吓得几乎要逃跑。

　　他一直躲避的人竟站在前面，而且看他的眼神怎么就那么像一个屠夫看待宰的猪。

　　※※※

　　人有时会刻意去躲避一些人，其实不是因为害怕或恐惧，而是这些人太过麻烦，倒霉的东方易就遇到了这些人的其中一个。

　　而让人感叹的是，单单看外表是很难联想到麻烦两个字的。

　　准确地说那是一个外表非常可爱乖巧的女孩，一个让人见了就爱不释手的女孩，她穿着一套运动休闲装，一副慵懒的打扮，一看就知道才起床没多久。可即使是这样的打扮，依然会有人为之大呼可爱美丽。

　　这些人简直就是傻瓜，这都是假像，他们根本就没看到她的本质！东方易心底这样一千遍一万遍地说着，他根本不会去对一个跟他去动物园游玩时将他推进蛇窟的毒蛇妇说她很可爱，也不会对一个在他看书时，将一只蝎系冰冥兽放进他衣内并且信誓旦旦说冥兽没毒的阴险女说她很美丽。

　　总之一句话，她很可怕，有多远就跑多远。顺带一提，她叫飞梦。

　　飞梦走上前挽着东方易的胳膊，柔声道：“东方哥哥，我找你找得好辛苦哦！”

　　东方易赶紧挣脱她的手，她这样的语气一般说明会有事发生，不过他还是装作很意外的口气问道：“是吗？你打个电话来就是了，我会在家等你的！”

　　飞梦用很怀疑的眼神盯着他好几分钟，确定他眼珠没在闪之后，笑道：“东方哥哥，你那边的脸怎么这么红？被人打了吗？飞梦替你报仇”

　　“没没，刚才逛动物园时不小心被一只凶巴巴的母老虎拍到了。”

　　“母老虎？不说这个了，东方哥哥，你猜我刚才遇到谁了？”

　　“谁啊？”

　　“是冰玫瑰哦，听说已经是三级冥兽师了！”

　　“哦……”

　　“什么哦嘛！你都没在听我说话，不理你个，我要走了，别拉我！”

　　“求之不得！”

　　“东方哥哥，你真是个绝情的人！”飞梦脸带犁花，泪光已在眼眶中打滚。

　　“好好好，饶了我吧，说出你的目的！”虽然感到身上起一阵阵的鸡皮疙瘩，但他最看不得女孩这样，无奈下只能点头答应。

　　“还是东方哥哥最可爱了，下午陪我去圣天角斗场！”转眼间飞梦已是一脸笑意，“翻”脸比翻书还快。

　　“不去！”

　　“是吗……”

　　东方易仿佛看到眼前出现血星点点。

　　※※※

　　一哭二闹三上吊！通常是女人制服男人的不二法门，要是这样还没用，只能说明这样的男人不是个纯粹的男人。

　　今天，东方易再一次证明了他是个男人，是个不折不扣的大男人。虽然某些地方的功能还有待考证，不过就精神而言，他算是了！

　　飞梦只用了“一哭”和“二闹”就成功征服了东方易的身体，使其答应陪她去圣天角斗场，至于“三上吊”，她认为东方易还没资格享用，因为其脆弱的男人自尊已经在前面两种方法中彻底被她踩在脚下蹂躏得一败涂地。

　　东方易也只能再委屈自己一次，来到圣天角斗场后才得知飞梦是带他来看望她身为圣天角斗场投资人的母亲，当那个雍容华贵的妇人用一种丈母娘看女婿的眼神看着他，而一旁的飞梦则羞红了脸时，他赶紧找个借口以最快的速度逃出了她们的魔爪。

　　虽然已在这个城市呆了半年，但他还从未来过这个有梦幻之城称呼的角斗场，除了在公寓研究占去大量时间外，他觉得这里的冥兽师实在热血，他知道这里不允许私斗，可还是经常发生。在这里逛了半小时，他至少看见五六起冥兽大战，稍有不慎就可能被牵扯进去。

　　圣天角斗场是个非法的地下组织，可是因为其创办者身份的特殊，它反而得以公开，而角斗场更是建设得异常豪华，将其说成一个超大型的娱乐中心也不为过。

　　占据着比幻梦学府还要好的地理位置，每天进行的娱乐项目足以吸引全市的人为之疯狂，而每天举行的冥兽师角斗比赛更是万众瞩目，据说门票已被炒到数万元之高，只是刺激而有带着些许残酷味道的比赛只允许成年人前来观看。

　　其实，除了这种带着血腥的角斗比赛外，圣天角斗场也是一个冥兽师的学校，只是训练学生的方式与正规的学校不同，除了内部进行的实战外，角斗场是他们另外一个展现自己实力的地方，依照胜率评定学生优秀程度，从而裁定这名学生去留。

　　这样的教学方式虽说残酷而被其它冥兽师学校非议，可谁都不能否认，圣天角斗场最后毕业出来的冥兽绝对是一流的。

　　东方易当初来到洛天市时，某人推荐他进圣天，可不喜争斗的他还是选择了相对清静的幻梦。

　　他知道圣天每天都会举行几场冥兽师角斗，想去瞧瞧可想到那种血腥场面还是放弃了，本以为不会有太多人喜欢看，可没想到今天却看到这么多的人，即使是在繁华地段也没见到如此多的人，而且都朝着角斗场的中心奔去，那里是角斗擂台的场馆所在。

　　突然，一阵喧闹的呼喊吸引了他，这才发现他已走到出口处了，一大群人聚在一起不知在做什么。


第三章 倒霉的家伙（下）

　　东方易好奇，于是走到人群外一问才知道，原来是一个男的追求一个女孩，被拒绝后还死缠着女生，结果女孩火起，硬逼着男生跟她决斗。

　　原来又是一场比斗！东方易本想走开，却被场中的两只冥兽吸引住了。

　　一只是龙系火焰冥兽，拥有着龙的外貌，但身上却多了一层烈火组成的外壳，盘旋在女生的身上，熊熊的火焰下女孩的脸被照得通红而模糊，猛然爆发的气势让周围的人大呼难受。而另外一只是龙系水冥兽，同样拥有龙的外貌但龙身却是铺满一层水纹般的蓝色外壳，在男的身体上对着众人张牙舞爪。

　　东方易惊讶地叫出了声，他竟然见到两只被称为王之冥兽的龙系冥兽，不过也随之笑了起来，虽然同样属于龙系，但两者的属性却是相生相克的，要想分出胜负只有靠冥兽师的修为。看目前的形势，不知道是不是理亏，男的气势一直被女孩压制着，照这样看来，女孩赢定了。

　　既然胜负已没悬念，他想挤出人群回公寓，早上的笔记还没来得及整理就被飞梦拉出来了，可刚一迈步，却发现身边一个人没有，都已躲到一边去了。

　　周围空气的灼热让他起了疑心，慌忙转头，可已来不及了，只见一个巨大的火球朝男的来，而他不堪火球的威力被击倒，可火球并没因此消散，而是照着原来的路线朝他飞来。

　　“轰”的一声，几乎有东方易人那么大的火球硬生生击中他，强大的爆炸荡起一阵阵强劲的旋风，旁观的人几乎都站立不住了，扬起的尘土漫天飞洒，谁也没看清被烟尘包围的那个倒霉蛋到底怎么样了。

　　女孩见状也被吓了一跳，赶紧收起冥兽，紧张地望着即将散去的尘土，她可不希望看到一具被炸得支离破碎的尸体躺在地上。这时四周已经有人开始打电话叫救护车了，那个被击倒的男人不知什么时候已经逃离不见了踪影，算起来他也算是肇事者之一。

　　“老天啊，保佑他没事吧，要我做什么我都答应！”女孩暗自祈祷，她已开始恨起那个没事追她的男人，于是恶毒的诅咒声也从她嘴里传了出来。

　　“咳……咳……”当尘土散去，众人先是听到咳嗽的声音，然后奇迹般地看到东方易站在原地捂着嘴，一点伤都没有。

　　女孩瞪大了眼，在尘土散去的一瞬间，她仿佛看到东方易的身上有诡异的光芒一闪既逝。

　　“喂，那个火球是你打出的吗？”

　　女孩还在想事，当东方易走到她面前问起话才猛然醒悟过来，她非常艰难地点点头，她很不想承认是她，但悲哀的是，这里使用火焰系冥兽的只有她。

　　“是……是我打出的。呵呵，既然你没事，大家扯平！”

　　东方易大手一伸将她拦了下来，这样就让她这个差点将他焚尸的家伙离开，那也太对不起他“坚强”的自尊心了。

　　“你到底想怎么样嘛？”女孩莫名地感到不安，眼前这个看起来瘦弱的男子竟能在她全力施为下还能毫发无伤，开什么玩笑，她的冥兽可不是吃草长大的！

　　“你叫什么？”

　　“冷傲雪……不对，你问这个做什么？”女孩脸一红，她竟然毫无防备就说出了自己的名字，刹那，她感到全完了，直觉让她感到面前这个可恶的家伙一定是想去告状，她可不想因为这样的事而被通报批评。瞬间，她想到一千种可以以最快最狠的办法打倒这个家伙，然后马上逃走找人做不在场证明。

　　“不要妄想做什么抵抗，你应该知道圣天角斗场不允许私斗吧，只要带我到这里逛一圈，这事就算了，不然……嘿嘿，本人可不是像表面长得这么善良。”

　　东方易意外地发现女孩长得异常好看，怪不得刚才那个男的会死缠烂打，可是他也发现她穿的衣服竟跟早上那个当众殴打他的女孩一模一样，这才发现是圣天角斗场的标志，本想回去的他竟起了报复一下的心情，那巴掌使他的脸到现在还麻麻的呢。

　　“不懂怜香惜玉的家伙……真无耻啊！”冷傲雪悲叹，可有办法吗？

　　在众人惊呆的目光中，东方易和冷傲雪离开了这里。突然，有人发出了一声悲鸣：那小子竟然这么轻易就能和冷大美人共游，还是单独两人，高明那！众人这才明白过来，不禁暗叹刚才不该躲开，即使重伤也值得。同时每个男人也在诅咒那个幸运的家伙走路拌倒，吃饭噎着。

　　远处，某人打了个大大的喷嚏。

　　秋天到了吗？


第四章 圣天角斗场（上）

　　东方易对自己的行动不感到丝毫的愧疚，无缘无故被打他还莫名其妙，下午又差点被杀死，他招谁惹谁了吗？

　　身边这个漂亮的女孩跟早上那头母老虎在相貌上可以一拼，虽然不属于一个类型，可都属于只能远观不能近望的那种，不然请时刻小心生命安全吧。

　　“喂，你是幻梦的老师吗？”冷傲雪用鄙夷的目光问他。

　　“是学生，怎么了？”

　　“你是学生？为什么一个学生被我的冥兽全力攻击却一点事也没有？”

　　“我不能没事吗？”东方易摆摆头，一副难懂的样子。

　　“当然……可这很不正常啊，人怎么能在没有冥兽保护的情况下抵抗冥兽的攻击呢？”

　　“哈哈，山人自有妙计，你的老师没教你不该随便问别人学的冥技吗？”他加快脚步往前走。

　　“喂，你怎么可以这样……等等我……”冷傲雪朝东方易追去，再问道：“对了，我向你打听一个人，也是幻梦的学生，我想你应该认识的。”

　　“哦，说来听听！”东方易道，其实幻梦学府除了飞梦外，其它人没一个认识。

　　“他是个很奇怪的家伙，好色无耻卑鄙，欺负了我二姐之后人就跑了。”冷傲雪恨恨地道，那语气就像在说杀父仇人，东方易暗暗摇头，他可不知道这样没人性的家伙，见到了绝对要教训一番。

　　冷傲雪继续道：“他是半年前才跑到幻梦学府去的，据说从不去上课，可恨的是那的校长竟能容忍这样的家伙，简直可恶。咦，你擦汗做什么，天气很热吗？”

　　“没，没什么，刚才那个火球的热力到现在才散发出来。嗯，这样的家伙确实很可恶，呵呵……呵呵……那个男的叫什么？”他心虚地捂着胸口，发觉心脏跳动厉害。

　　“他叫东方易，我这辈子都不会忘记这名字，哼，连名字都这么龌龊。”

　　东方易这名字很龌龊吗？大概名字的主人很龌龊吧。

　　相同的名字，加上入学时间和不上课的情况都一样，东方易不用猜也知道那个抛弃她二姐的可恶家伙是谁了。

　　可是，这家伙做过这样的无耻行径吗？为什么当事人一点记忆也没有呢？

　　“呵呵，这家伙大概隐藏地太深了，我还没听过这人，是不是名字记错了，可能是别人。”

　　“不可能记错！”冷傲雪口气很硬，又转头问他：“对了，我还不知道你叫什么呢？”

　　东方易心一惊，虚晃一枪道：“我也姓东方，不过叫东方冥。”

　　“东方冥？这么巧？”冷傲雪疑惑地盯着他看了许久，试图从他身上找出一点可疑的信息。

　　“呵呵，不巧的话我这老实人哪会变成无情人。”这话东方易没说敢说出口，为了摆脱眼前尴尬的局面，他赶紧朝前走。

　　冷傲雪注视着他的背影，推测道：“天下姓东方的人多了，这个家伙虽然卑鄙无耻了点，不过大概还做不出东方易那样的行为，下午二姐叫了那家伙来擂台，哼，非把那家伙宰了不可。”

　　可即便这么想，她还是有种不详的预感，这个男人是很危险的，不能太过于靠近他……

　　※※※

　　广阔如同足球场般大小的角斗场擂台，最中心是比赛场地，而周围则是可以容纳十几万人的观众席，加上其它先进的设施，亿万富豪也不过如此。

　　此时的观众席上人海汹涌，爆发出一阵阵声浪，为擂台上的正在角斗的两个冥兽师发出加油声。

　　擂台上的两个冥兽师，使用的都是一般常见的熊系冥兽，冥兽师特有的冥力不是很强却很精纯，看起来像是二级冥兽师，不过实战所发挥出的力量已超过幻梦的三级冥兽师。

　　东方易却摇摇头叹气，因为台上的战斗已不像是正常的冥兽师比试高下了，而是单纯以肉体搏斗，看的出那仅仅是为了迎合观众兴趣而进行的表演。以肉搏战引发的血腥刺激人们的视觉，可里面却缺少了对冥兽师最重要的冥技锻炼。

　　众所周知，冥兽师在真正成为一个冥兽师前需要选择属于自己的冥技，将冥技锻炼到一定程度后，爆发出的冥力强弱和控制冥力的纯熟度决定了他该有一只怎么样的冥兽，有了冥兽之后，又要学习一种专为这种冥兽而开发出的冥技，这样可以更好的使冥兽发挥出力量，通过和冥兽这样的配合，再经过一场场战斗，领悟到属于自己的经验，不仅能让冥兽变强大，还能使自己的冥力得以提升到一个阶段，那些中上级的冥兽师无一不是由此来的。

　　可是现在，力量强大的冥兽却像地痞流氓一样挥舞出惊人却毫无技巧可言的拳头，然后被对方硬生生接下，喷溅出的鲜血只是让看客情绪高涨罢了，说白了，这就是一场毫无意义的娱乐活动。

　　对于这样的角斗，东方易毫无兴趣，他正想让冷傲雪带他离开这，却发现不知什么时候这女孩已经不见了。

　　“逃得还真快，算了，放过她吧，不过她说的二姐，应该就是早上那女孩。”

　　为了确认，他挑了一个安静点的角落，暂时打算不离开这。

　　却不知，他的一举一动早就被有心人看在眼里了。


第五章 圣天角斗场（中）

　　场馆的二楼，是属于贵宾的包厢，而在其中一个包厢内，三个年纪相差无几的女孩边通过窗口盯着在僻静角落站着的东方易，边肆无忌惮地打闹着，冷傲雪赫然也在其中。

　　“大姐，三姐，你们得替我做主，去教训教训下那小子！”冷傲雪愤愤道。

　　“怎么，他得罪你了？以你的实力还不能解决吗？”

　　“嘿嘿，我们的雪妹妹龙炎一出，哪个家伙不会被吓趴下啊！”

　　两个女孩的嬉笑让冷傲雪无可奈何，她这两个姐姐可是以取笑她为毕生之宏愿，哪会放过现在这个机会，她现在后悔不该找她们，要找也该找二姐，虽说她脾气差了点，但至少比眼前这两个嘴巴张得都可以吞下排球的家伙强。

　　“没义气，你们就看我被那个家伙欺负好了！”冷傲雪恼怒地一跺脚。

　　两个女孩互视一眼，嘻嘻一笑，知道该适可而止了，说实话，她们俩也想知道到底是谁能让她们的小妹妹生这么大的气，她们相信，那一定会是个有趣的家伙。当她们俩从冷傲雪口中知道真相后，肆无忌惮而且夸张的笑容再次气得当事人嘟起了小嘴，一副要砍人的模样。

　　“好了好了，小妹，就这么点小事就喊打喊杀的啊！”

　　“什么小事啊，这个男人强迫我的意志，用人家的一点小错威胁人家，人家还是第一次这么委屈呢。”

　　两女孩不约而同地点点头，并神秘地问道：“这么说这是小妹的第一次喽？感觉如何呢？”

　　冷傲雪没思考太细，肯定地点点头，并还说感觉很不爽，等反应过来时两女已笑得身体都要趴到地上去了。

　　“哈哈哈哈，我们的小妹原来已经荣升为女人了，恭喜恭喜……哈哈，我喘不去气了，小妹，救我！”

　　“三妹，别那么夸张啦，晚上我们替小妹开个第一次告别庆祝会吧！”被称为大姐的女孩虽一脸严肃，但只过了一秒，就跟另一女狂笑着搂到了一起。

　　冷傲雪不知该庆幸自己的生活中有了这两个搞笑的娱乐玩伴还是该好好的教训这两个幸灾乐祸的家伙，然后将大姐的头衔抢过来，好好的“娱乐”眼前似乎比那个家伙还可恶的两女。

　　※※※

　　喧天的加油声让喜好安静的东方易备受煎熬，为此他还特意呆在距离洗手间较近的地方，以为会人少点，可四周还是站满了人。

　　他不觉得这些所谓的角斗能引起人多大的兴趣，不过，他现在看到的角斗其实并不是圣天角斗场的压轴戏，要是他仔细观察的话，就会发现这里十几万人里百分之九十九是男性，那都是冲着压轴戏来的家伙。

　　他没发觉，距离他很远的地方，一个窗户里露出三张脸悄悄向他这边偷窥，说着他听不到的嬉闹笑语。

　　可他发觉了在附近不出三十米的地方，有人正注视着他，目光灼热地似乎要将他烧化。

　　东方易猛地回头，发现在几十米外的一个场馆入口通道门口，一个白影稍纵即逝，可他却一惊，唯一看见的眼睛像是水做的一般柔情，又像是大海般深邃，其中搀和了悲痛欲绝的情感。

　　“她是谁？那背影和眼睛好熟悉，好像很久以前见过，可这半年我除了飞梦外没接触过其它女孩啊？”

　　※※※

　　在某个东方易看不到也听不见的地方，白影停了下来，通道的灯光将她绝美的容貌照清，乌黑的长发中隐隐见到几缕银白发丝，衬以她哀伤的表情，一行泪从眼眶中汹涌而出。

　　她是谁？是为了东方易哭吗？

　　“东方，我还是忍不住来见了你……”

　　“你还记得我吗……或许……早就忘了吧……”

　　冷清无人的通道走廊里，只余下她莫名的叹息……以及隐在暗出的某人投以长辈般的慈爱眼神。

　　※※※

　　对此，东方易丝毫未觉，就算他有顺风耳的能力，也要被此时场馆内猛然爆发出的震天响声掩盖。

　　不知为什么，这时场馆内的人都起身大声呼喊，好像擂台上有什么人出现，东方易被遮挡着看不到，只能从人们的喊声中听出一点端倪。

　　“冰玫瑰！冰玫瑰！”

　　“我爱你，冰玫瑰！”

　　……

　　冰玫瑰？东方易隐隐觉得这个名字好像先前在飞梦的口中听过，可是还有一点他记不大清了，是关于冰玫瑰的名字，可才不过半天的时间他就忘得差不多了。

　　忘记归忘记，他也感觉到角斗场真正的节目要上场了，相对之前那些血腥角斗，他期望接下来的能引起他的兴趣。

　　可他错了，接下来的角斗只能让其它人感兴趣，对他而言，逃得越远越好……

　　※※※

　　龙晓雯自从离家进入圣天角斗场已经三年的时间了，这三年的时间里，她从一个一级冥兽师一跃成为三级冥兽师，立时成为角斗场重点培养对象。

　　因为本身性格外冷内热，总是以冷冰冰的表情示人，加上容貌极为出众，被人称为冰玫瑰，与其交好的另外三女并称为圣天四朵玫瑰，外人只要一提到圣天角斗场就会想起四朵玫瑰，反之亦然，她们四人孑然是圣天的代表。

　　可她们的实力不是最强的，只可惜角斗场拼的不仅仅是实力，有个性魅力的人才能在擂台上吸引人们的目光，所以四朵玫瑰被推了出来。

　　龙晓雯在四朵玫瑰里的实力是最强的，杀伤对手的技巧和力量都无可挑剔，有人预言，二十年之内，她将成为角斗场内最年轻的七级冥兽师，那时也就迈入了上级冥兽师的行列，如此高的评价，自然让人对她关注。

　　可惜的是，人们往往只将注意力集中到她的相貌上，而忽略了她的实力，不过这点也正是角斗场的目的。冷艳的龙晓雯绝对能将男人的目光牢牢地抓住，从而为角斗场带来无法预计的收入。

　　四朵玫瑰每四天才轮流出场一次，所以人们格外珍惜这样的机会。

　　今天，是冰玫瑰龙晓雯出场的日子。也不知为什么，每次她出场时，到场的人总会特别多，难道说冷冰冰的性格反而更吸引人吗？


第六章 圣天角斗场（下）

　　龙晓雯出现在擂台的中央，像每次角斗一样，她将原本散落下来的长发扎成马尾，一身略显宽松的黑色劲服再衬以她冷若冰霜的面容，好像一块人形冰山竖立台上，散发着白色寒气。

　　面对十几万人如雷般的欢呼赞美声，她依旧没丝毫的神情，如果说平时的她就是一尊冰雕，在擂台上的她就是冰的女神，弥漫着神力将凡人的视线集中到身上，可神的心是不会被世人有所触动的。

　　但只有她自己清楚，今天的她是个例外，思绪因为擂台外的一个人而有了一丝的紊乱，明白现在的她无法拥有最佳状态，等于原本就无胜算的比试更难有机会扳回。

　　按照角斗场的规矩，四朵玫瑰的对手通常由角斗场指定，这导致她们四人不是最强，却从未输过一场角斗，何况也没人希望她们输。

　　“我现在宣布，冰玫瑰的对手是……”一个裁判走到龙晓雯身边，正要宣布她的对手，龙晓雯却上前一步，突然抢走他的话筒。

　　“我自己选定对手！”

　　“可是……”裁判看看她，可得到的响应却是冰冷的目光，他不禁抖了一下，只是普通人的他可惹不起冥兽师，他朝二楼一个开着的窗户望去，见到窗口的人点了点头，他不再说话，走了下去。

　　观众群起了不小的骚动，觉得有点不对劲，为什么不是裁判说话而是由冰玫瑰拿了话筒，而且像是要决定什么事，这跟往常大不相同，发生什么了吗？可人们却感到意外的兴奋，没想到今天还能有幸听到玫瑰的声音，看来今日票价比以往高了一倍还是值得的。

　　人们的举动被二楼窗口的男人收入眼底，身为圣天最高负责人，他早知道龙晓雯要做的事，他默许她反常举动的同时，将今日的票价抬高了一倍，看来他做的没错。

　　“今天，我第一次自己选择对手，但不是圣天的冥兽师，是幻梦学府的冥兽师，他就在你们中间！”

　　※※※

　　“莫非……那封信上写的地址是……”

　　从远处传来十分熟悉的声音，冰冷带着隐隐的怒意，东方易打赌在自己没遇到新的刺激前是绝对忘不了这个声音，还有声音主人那张冰一样的脸。

　　他从口袋中拿出那张已被他折得不象话的信封，取出里面的信纸，至于上面写了什么他不清楚，可是最底下一行红字显目地写着：圣天角斗场擂台场馆。

　　已不用探身去看那个站在擂台上的女孩是谁了，他已猜得一清二楚，完全没打算搭理什么挑战的他，之所以愿意陪飞梦来这里，就是为了躲避那个莫名其妙的挑战，可谁想人算不如天算……他死定了！

　　东方易再瞧自己身上的服饰，赫然是幻梦学府的服装，上面还有一个学府显目的红色火焰图案，心里顿时暗暗叫糟，以圣天和幻梦私底下下不太友好的关系，一般学生就绝对不会来这里的，想到这，他赶紧转身朝向出口，准备开溜。

　　“嗨，帅哥，想去哪？没听到有美女叫你吗？”

　　东方易定睛一瞧，眼前顿时一亮，哪来的两个美女啊，不会又是来找他的吧。

　　“嗨，猛男，这两个美女叫你，别浪费机会了！”

　　“美女？哇……是四朵玫瑰……”

　　凌若璇眼睛一瞪，呵斥道：“看什么看，没看过美女啊！”

　　倒霉的替死鬼脖子一缩，他可惹不起这几朵玫瑰，赶紧招呼已经将视线投向这里的人们，不然稍稍迟点就要倒霉了。

　　凌若璇嬉笑道：“帅哥，真行啊，装傻的功夫大概到了九级冥兽师的级别吧，别往那边看，我说的就是你，穿幻梦校服的家伙！”

　　无奈，东方易只好正视着她，苦笑道：“我好像不认识你吧？？”

　　凌若璇往远处的擂台上瞧去，道：“我是不认识你，可我的二妹却认识你，身为大姐我可不能让她的猎物轻易逃走。”

　　猎物？东方易悲叹，他的地位什么时候变得这么低下了，好像一分钟前他还是帅哥级别。

　　“我跟你们实话实说，我确实不认识她，也从没得罪过她，你们一定认错了人了。”

　　“认错人？那你为什么要隐瞒自己的名字？”从凌若璇的身后突然闪出冷傲雪，鄙夷着瞧着他。

　　“这个……”东方易尴尬万分，没想她也在，现在慌难圆了，难不成说那是自己乳名？

　　“别说东方冥这个名字是你乳名，你这套本小姐几百年前就用过了。”冷傲雪讽刺道。

　　东方易叹声气，道：“好好，就算我撒谎了，那么，这位几百岁年纪的冷姑奶奶，请让一下，我要走了。”

　　“你……”冷傲雪面色一变就要发飙，凌若璇却拦住她把她交到夏心儿手里。

　　凌若璇阴阴的笑让东方易觉得自己正面对一个恶魔，只想赶紧离开这是非之地，这时她道：“走是你说了算的吗？就算我一个人不是你对手，我们姐妹三人加起来可不是吃素的，难道还怕你一个人，要试试吗？”

　　东方易看看周围狂热的人群，有一小部分已将目光转到这边，这要是冲突起来，离开这是小事，可是得罪这么多家伙可不是说笑的，累也要累死人。

　　一朵娇艳带寒气的冰玫瑰在台上发着挑战宣言，其余三朵玫瑰在出入口气势汹汹拦着一个男人，众人不由注意到了四人目光所集中的对象竟是同一人，这能说明什么？

　　他注定无路可逃……

　　“东方易，有胆到这就该有胆下来！”龙晓雯怒斥道，原本冷硕的目光似染上了一丝感情色彩。

　　众人虽没感觉什么，可熟悉她的凌若璇等人却大为惊讶，意外于从不在角斗场上说话的她今日却首次破例，而且控制不了情绪，这家伙对她的影响难道就这么大吗？

　　三女纷纷对苦着一张脸的东方易重新审视，外貌并不是很英俊，可也不属于大众脸，这样的人在人群中一眼就能认出来，可她们却发现不了他有什么特异之处，说他是冥兽师，可身上一丝冥力都不存在，但一个没有冥力的冥兽师还是冥兽师吗？

　　话说回来，以龙晓雯的能耐，竟拿这个家伙一点办法也没有，最后不得不使用角斗场进行挑战，这些显然不能说明他是一个普通人。

　　看到他苦着张脸一副无奈可怜的样子，她们又深深怀疑起自己的直觉，难道高手都像他这样？

　　“东方易先生，请您上场，让观众看看你的实力吧！”

　　东方易看着不知何时来到身边的裁判，这个满脸肥肉的家伙笑得够奸诈，他也笑道：“听说你们门票的收入很高，是吧？”

　　“这个……大概是吧，你得去问老板。”

　　“那要是我现在一走了之，你觉得这里会发生什么事呢？”

　　“这个……我不是观众，你得去问他们。”裁判开始冒冷汗。

　　“那你觉得我走了的话，台上那头母老虎会另选对手吗？”他不顾面前瞪来的六道凶光。

　　“这个……我不是那头母……哦不，是冰玫瑰，你得去问龙小姐。”裁判开始打颤。

　　“那……既然你什么都不知道，我选一个你知道的吧，我要是现在走了，你的老板损失了那么多，而我会说是因为说话不客气，你猜你的下场会是什么？”

　　“这个……”

　　“要是还不知道的话，去问你老板，他应该在看这里吧，去跟他说，我要一半，否则免谈！”

　　东方易拍拍他的肩膀，用只有他俩和三女才能听见的声音警告裁判。


第七章 无法预知的危险（上）

　　卑鄙！十分之卑鄙！简直龌龊无耻！

　　凌若璇三女打赌这辈子都没见过这样的人，竟会做出这样的决定，他不知道惹怒圣天是什么样的下场吗？

　　当身材臃肿的裁判在两段不算长的距离间来来回回跑了十来次之多，连那些观众都觉得不忍心，可东方易却还笑容满脸地说话，得意的样子仿佛是在告诉三女，他不是她们能威胁地了的。

　　裁判气喘吁吁地跑到他身前，断断续续道：“老板说了，三成半，实在不能少了！”

　　“三成半吗？差不多了，那好，一言为定，本人就勉强为你们表演一番吧！”东方易笑笑就要走向擂台，突又转头对累瘫在地上的裁判道：“裁判大叔，对不住了，等完了后三成半内分半成给你，就当是给你的辛苦费吧！”

　　“半成……呵、呵、哈、哈、哈哈……”一下被突如其来的喜讯砸中，他竟兴奋地晕了过去。

　　他是白痴还是弱智？当半成只是几百块吗？那可是数百万元！凌若璇等人用惋惜的目光瞧着这个刚勒索成功却白白放弃一大笔财富的笨蛋向擂台走去。

　　※※※

　　东方易是第二次跟龙晓雯面对面站在一起，却还是第一次仔细看她，虽然觉得冷了点，可还是个不错的女孩子啊，怎么一上来就喊打喊杀的呢？脑袋秀逗？

　　同时，他却发现一个问题，这个女孩还真的看起来有点眼熟，特别是那双怒瞪着他的眼睛，似曾相似，可又遥不可及。要是真给他一个选择的话，他还会像刚才那样离开。

　　“嗨，母老虎，又见面了。”

　　“哼！”对方对他的招呼还以不屑的冷哼。

　　“我真不清楚道理哪里得罪了你，还有，我以前见过你吗？”

　　“自己做过的事自己最清楚，我不想多说了，在这里我会杀死你！”龙晓雯露出难以言明的愤怒。

　　“喂喂，这误会可大发了。”东方易赶紧摆手，他实在不清楚另外一个叫东方易的混蛋家伙到底对她做了什么事让她这么生气。

　　“然后我会自杀！”

　　“自杀？天那，你脑子进水了吧，有必要为那个臭男人这样伤害自己吗？”东方易这下头真大了，两条命啊，他死了无所谓了，可她死了怎么办呢？

　　“少废话，去死吧！”龙晓雯没等说完，身上冥力四溢，数道耀眼的光芒从她身上射了出来，只见一只足有四米高的光凤出现在她头顶，慢慢地扇动巨大的羽翼飞舞于半空之中，斗大的凤眼露出与主人一样的情感色彩，强大的冥力遍布整个擂台，将台上所有人都笼罩在内。

　　东方易一看知道事情大了，对方用的竟也是王之冥兽，而且是凤系光冥兽，难得一见的稀有冥兽，大概数十年才会出现一只，想不到在她身上能看到，原本对角斗索然无味的他，突然精神起来，最近正好研究王之冥兽，正愁找不到实物试验呢。

　　一声高亢的凤鸣震得擂台都禁不住震动起来，浑身遍布白芒的光凤陡然已进入战斗状态，只要主人一声令下，就会向敌人发动最强大的攻击。

　　可是东方易呢，他为什么不取出自己的冥兽？还是说他自信不用冥兽也能战胜？

　　这显然并不可能，这世上还没有一个冥兽师能强过冥兽，即使是最强的九级冥兽师，要是没有冥兽，遇到一个二三级的冥兽师，只要对方有冥兽，那也必败无疑。

　　比冥兽师历史更为遥远的武者就是一个最好的例子，要论单打独斗，武者绝对强过冥兽师，可就是因为冥兽的存在，使武者没落到如今的地步，往昔的风光早已不复存在。

　　观战的人们已纷纷发出了类似的疑问，有人更是大声抗议，对这场不用看就知道结果的角斗他们没有兴趣。

　　东方易苦笑，要是有冥兽他早拿出来了，用人的身体去跟冥兽对抗那就是送死，即使对他来说，那也不是件容易的事。

　　只听轰然一声，他还没来得及从思绪中醒悟，遨游于半空的光凤已突然发起了攻击，一片白芒将他所站的地方覆盖，飞扬的尘土足有五六米之高，这次攻击的威力实在太猛，所有人都呆住了，龙晓雯竟使用这么大威力的攻击招数，分明是想致对方于死地，可是角斗场的首要一条规矩就是不得杀死对手。

　　没人明白龙晓雯此时的心情有多么复杂，跟光凤相连的冥思都一断一续无法镇定下来。

　　“本人发誓，要是以后胆敢忘掉偶的雯雯，你就杀了我吧！”

　　“去死，别对我的内衣发誓，变态！你要是敢忘掉，我一定杀了你，然后再自杀！”

　　“哈哈，好的啊，不过本东方大爷就是再过一万年，也忘不掉你啊！”

　　是多久以前的事了呢，大概是半年吧，才短短的半年，一切变化太大，变得连她都无法相信，那些痴痴的缠绵情话依然响在耳边，可已物是人非。

　　龙晓雯无法饶恕自己，同样也无法饶恕眼前这个男人，是他让如冰山的她融化，变成了一朵鲜艳绽放的玫瑰，可也是他，让她回复成如今的冰玫瑰。

　　望着空无一物的擂台，不远处的擂台场地残破不堪，碎石沙土散落一地，原本站在那处的人，此时已不复存在了。

　　“他死了……我该高兴才对，可……我好像并不想笑……”龙晓雯战意已去，收回了光凤，颓然伫立台上。

　　一场预计该惊心动魄的冥兽师角斗，现在一瞬间就分出了胜负，实力太过悬殊，结果众人早就猜到了，本以为会索然无味，可还是被深深震撼住了，并不是看到东方易的死，而是被冰玫瑰胜利之后却显得那么哀伤的神情吸引，原来心目的冰之女神也有这么情感外放的一刻。

　　“按理说，就算他没有冥兽，也不该那么容易就被杀死的。”对二妹的神情凌若璇早猜到，她对东方易被打败依然无法理解，实力如此的人怎能将坚强的二妹弄致这般田地。

　　这场角斗……真的就这样结束了吗？


第八章 无法预知的危险（中）
毫无一丝胜利的喜悦，龙晓雯呆呆地站立着动也不动。

　　“是你先背弃那个誓言，可我不会，现在，是我实现那个誓言的时候了！”

　　她心中想法一定，一把早准备好的小刀从袖口取出，举起就要往喉咙刺。

　　“晓雯！”

　　“二姐！”

　　三女的呼声只能让龙晓雯发出一丝苦笑，可改变不了她的命运，锋利的刀刃眨眼间已在白皙的粉脖上划出一道血痕。

　　可是一只手从她身后伸出，将她手腕抓住一使力，小刀当啷一声掉到了地上。

　　龙晓雯一惊，谁能在突然间制出她？是哪个老师吗？可当那嬉笑的声音响起时，她明白了。

　　“我说母老虎，输了不至于要自杀吧，不然我的罪孽可大了！”

　　热热的气息喷在脖子上，还有熟悉的语调，龙晓雯差点矜持不住，可擂台外的骂声让她又清醒了过来。

　　她看清了对方的另一只手搂在她腰上，而另一只手抓着她的手竟按在她胸上，女性的本能促使她用手肋向后击去，可对方却猛得在她脖子上一击，她还未来得及叫出声，就眼一黑昏迷了过去。

　　“好好睡一觉清醒清醒吧，女孩喊打喊杀的总归不对！”东方易将瘫软的龙晓雯抱了起来，丝毫没理会四周十几万双怒瞪着他的眼睛。

　　“把她交给我吧！”凌若璇走到擂台上，从东方易手中接过龙晓雯，交到冷傲雪手里，示意她带她回去。

　　“大姐，替二姐报仇！”冷傲雪狠狠瞪了东方易一眼，心犹不甘地转身离去。

　　凌若璇第一次拿认真的态度看待他，不外露一丝气势的他竟将龙晓雯玩弄于股掌间，她也不得不严肃对待。

　　“我和我四妹夏心儿挑战你！”

　　全场立时沸腾，冰玫瑰已败下场，而火玫瑰凌若璇和白玫瑰夏心儿又要联合挑战对方，且不说结果，单单这样的场面就难得一见了，可见今天来这绝对值。

　　可凌若璇朝擂台下的工作人员一个手势，就看到现场圣天的冥兽师全部起来并且宣布除了圣天的人外，其它外人都出去，角斗场从现在开始关闭。

　　谁都不想错过这样的机会，可任由他们怎么大骂反抗都没用，借由圣天的权威以及冥兽师的力量，十几万人硬生生被赶了出去，然后大门一闭，谁也别想进来。

　　东方易瞧着偌大的场馆，现在只剩下数百圣天的冥兽师，其中包括十几个中级冥兽师教师，他笑了起来，这典型的关门放狗嘛！

　　一前一后，凌若璇和夏心儿两朵刺手的玫瑰，将他包夹在中间，恶斗是难免的，只是无论如何，结果总是一样的……

　　而预见到结果的圣天方面，提前将外人清理了出去。至于真正的结果，他们不用担心低调的东方易会宣扬，那对他带来的只会是无尽的骚扰……

　　※※※

　　四室一厅，一百五十平方米的面积，这间公寓位于幻梦学府周遭，因为人烟稀少他才决定在这里住下。虽然这里看似繁华，但其实对冥兽师来说并不算什么，基本来说要成为一个冥兽师就起码要花费百万之巨。不过按照规定，为了学生不被外界骚扰，幻梦学府一般不允许学生住到外面。

　　客厅内播放着电视，里面的浴室内传来淅沥的水声。一会后，下身只披着一件浴巾的东方易从里走了出来，拿起放在沙发声的衣服，取下身上的浴巾，开始换衣服。

　　“啊……”

　　东方易觉得这样的尖叫似曾相似，同时感到门嘎吱一声被打了开来。

　　“喂，我说你怎么能……”

　　“啊！你个流氓！”飞梦在门口看到了对她而言不堪入目的场景，然后刺声尖叫，当东方易用很轻松的语句跟她说话时，她几步冲上前，一脚踹在他身上。

　　东方易瘫坐在地上，身下的剧痛让他不敢相信这会是她做的，他只是在换衣服，难道在自己家里换衣服也能耍流氓吗？

　　“你狠！”

　　※※※

　　飞梦一脸不情不愿，受害者明明是她嘛，为什么现在是她被审问？她轻声嘟喃着：“看到那么恶心的东西我能不反抗一下嘛，何况只是身体本能反应……”

　　“不许辩解！说，都七八点了来我这里做什么？”东方易早已穿好了衣服，不过他可从没认为他身上还会有让人恶心的东西，对于飞梦这个不速之客，他可要小心对待，不然这间房子有可能会毁之一旦。

　　“还敢说我呢，下午在圣天你去哪了啊，害我一直找不到你！”飞梦一脸委屈。

　　东方易不好意思地挠挠头，自从胜了那几朵带刺的玫瑰后，他就赶紧跑了，再在那里呆几分钟都有可能出事。不过既然事情过去了，而且现在也不早了，该叫飞梦回去了，刚才那声尖叫也该引起附近某些有心雌性打狼者的注意了。

　　“喂，你在做什么？”才想了几秒钟，他就发现飞梦离开了她的位置进到了卧室内。

　　“好有趣啊，东方哥哥，这个是冥兽吗？”飞梦手中捧着一只毛茸茸的肉球从卧室里冲了出来，她仔细地拨动开毛球的中间的毛，那里露出一对黑色的眼睛，纯净的瞳孔似乎在诉说自己是多么无辜，竟然被这个可怕的女人抱在手上。

　　东方易哀怨一声，他真大意，不该把完成的作品随意乱放的，早知道这个女人会闯进来，他就该藏好这里一切不该让她知道的东西，再看这位大小姐看毛球的眼神，竟那么炽热。

　　“它叫小冥兽，是我造出来的，算是冥兽吧！你要是想要的话，必须答应我一个条件！”东方易知道他就是再阻拦也无法阻止飞梦带走它，干脆送给她好让自己能清净一阵子。

　　“真的吗？果然东方哥哥是最可爱的，那我今天晚上就不走了！”

　　“什么？”

　　“骗你的，你想得倒美！我走了，再见！”

　　“等等！”

　　“什么？”

　　“我的钥匙还给我！”


第九章 无法预知的危险（下）

　　玫瑰虽美却扎手，可有四朵玫瑰似乎例外，用尽办法要刺伤一个男人，却无一例外被那人拔掉了武器。

　　美若天仙的四女围坐在一处，习惯嬉闹的她们却失去了往日的神采，因为今天的打击对她们太大了。

　　其中以龙晓雯更甚，她将身子蜷缩在沙发上，哪还有半点外人眼前冰玫瑰的冷傲形象，此时对她而言，什么冰玫瑰都已不重要了，被带回四人共同的家里时，她就一直呆呆地坐在沙发上沉默不语。

　　其余三人也不知该说什么好，凌夏两女因为下午连对方身影都没看清就被打败，于是对自己实力十分疑惑，至于冷傲雪，则一直气愤三位姐姐的事，在那生着闷气。

　　终于，还是有人忍不住了，性格温柔的夏心儿说话道：“大家别再不说话了好不好，二姐，你振作一点吧！”

　　作为四人的大姐，凌若璇虽然平日整日与她们嘻嘻哈哈，看起来是最爱闹的，可一旦认真起来却是四人中最冷静的，不然仅仅年龄比她们大是无法让三人心服的，她沉声道：“晓雯，你真的确定今天那个人就是你以前认识的东方易吗？”

　　龙晓雯缓缓地点点头，沉静了好久的她终于还是决定说话了，对亲如姐妹的她们，她不能不对她们表现出的关心无动于衷。

　　“那就是他，我这辈子都不会认错！”

　　冷傲雪也答道：“一定就是他，就算有两个人长得一模一样，那也不可能连名字都一样，哪有这么巧的事。”

　　对她的解答大家也点了点头，这确实不可能。不过当初龙晓雯只对她们讲了半年前她独自外出旅游时，遇到一个叫东方易的男人，结果喜欢上了他，可是没过多久他就消失了，这几天才发现原来也是洛天市内。

　　龙晓雯曾喜冲冲地过去找他，见到他在幻梦学府出现，她兴奋地迎上去，结果对方看都没看她就擦身而过，她以为他只是没认出她，可接下来的几次试探却让她失望之极，一怒之下就送上了挑战书，但让她更绝望，他看她的眼神就好像看一个第一次见面的陌生人，不带一丝其它情感。

　　她也以为自己认错人了，可是那声音、举止和攻击的方式，甚至说话调侃的语气都一模一样，伤心之下她悲观地想到了死。

　　凌若璇坐到她身边，搂着她的肩膀安慰道：“晓雯，别难过了，那种家伙油嘴滑舌的，大概又喜欢上哪家小妹妹了，这种见异思迁的男人不值得为他生气。来，跟大姐说说你们当初怎么认识的？”

　　重提伤心事往往是被别人不允许做的，可偏偏是要这样才能将她心里的烦闷一古脑都发泄出来。

　　“半年前的事了，我外出游玩，遇到一伙讨厌的冥兽师，我斗不过他们十几人，是他救了我，他照顾受了伤的我，我伤好后就……就爱上了他。”最后几句是她是很小声说出口的，大概是想到以前的事吧，愁容满面的她竟笑了起来。

　　“二姐你受伤了很久吗？我记得你才出去游玩一个月啊！”冷傲雪问道。

　　“是轻伤，一个星期就好了！”

　　“一个星期就爱上他？天那，二姐，你思春吗？要是我最多只能对一个人有好感而已。”冷傲雪夸张地大叫，丝毫不顾当事人脆弱的心灵。

　　凌若璇一个响头敲过去，笑骂道：“你也够可以了，思你个头啊！不过晓雯啊，那个家伙有那么好？一个星期就让你这么疯狂地爱上他，情圣也不过如此了。”

　　“大姐，好像你在揭二姐的伤疤哦！”口无遮拦的依旧是冷傲雪。

　　龙晓雯轻声笑了一下，感觉还是自己姐妹好，总是能让她开心起来，不像那个该死的白痴，总是惹她伤心难过。

　　“其实……他是个很特别很特别的人，大概只有相处了才能感觉到吧。”

　　夏心儿沉思了好一会，这回才说道：“要是按照二姐这样说的话，他应该也是很爱二姐才对，可是你们不觉得那个叫东方易的表现根本就找不到一点认识二姐的样子，可即使是假装，也不能装到那个程度。”

　　凌若璇点点头，她见龙晓雯又要被心儿的话说得难过起来，赶紧问道：“晓雯，你说说他身上有什么别人没有的标记，例如胎记之类的，我们也好去确认一下，不然真的认错人就糟了。”

　　“胎记？这种东西我怎么可能知道？”想要找到男人身上什么胎记之类的东西，头和手没发现，要找只能往被衣服覆盖住地方，龙晓雯想到这也禁不住有些脸红。

　　冷傲雪嗔道：“大姐，你又乱说，二姐明明还没跟他发生什么实质性的亲密关系，怎么可能看到那么多东西。”

　　“没有吗？我见晓雯这么难过，还以为一定被那家伙占过便宜后又被甩了，呵呵，晓雯，别介意别介意，大姐下次遇到这种事你也说大姐好了。”

　　唉！可悲的二姐，这么难过还要被大姐恶搞！冷傲雪悲声叹息，实感无奈。

　　“我记起了，他有一个跟别人不一样的地方！”龙晓雯想了一件事，说道：“他救我时受了伤，我记得那时他的血很奇怪，有一种奇怪但却很好闻的香味。”

　　“香味？恶心的男人，一定喷了香水！”冷傲雪马上断定，又道：“就算知道这个又怎么样，我们又打不赢他，连靠近他都很难了，别说伤到他。”

　　龙晓雯摇摇头，道：“不是，他受伤的地方一定有疤痕留下，那是被冥兽所伤，很难退去的。”

　　“那伤在什么地方？”

　　“那个……在臀部……”

　　“……”

　　臀部，屁股也！

　　对男人而言，女人的臀部是性感的代表，那么对女人而言，男人的臀部是什么的代表呢？

　　看几女呕吐的表情就知道了，就算有实力将对方抓到任意宰割，她们也没那个心思去扒一个男人的裤子看那个尴尬的部位。

　　“大姐，你对男人最有研究，你去吧！”

　　“去死，谁说我有研究的，你没看到小妹身边围了一堆追求者吗，那才对男人有研究，看也看习惯了，是吧，小妹？”

　　“没人性的大姐，他们是穿衣服来追我，哪个变态脱光了到角斗场啊，还是三姐吧，就当给她个机会好好练练胆，下次再做时也好有底气。”

　　“小妹你……”

　　就在她们你推我挡的时候，一个电话打了进来，凌若璇起身接了起来，几分钟后，她大笑着挂上了电话。

　　“大姐，谁的电话？”

　　“蓝先生打来的。”

　　“是他！有什么事吗？”

　　“他说今天某个家伙在他的擂台上耍了几下杂技就把他三分之一的盈利抢走，说要报仇，需要我们协助帮忙。”


第十章 艳福还是霉头？（上）

　　这天傍晚，东方易才刚出门，就遇到了他不想遇到的人。

　　飞梦站在他门口，一脸的笑像是吃了蜜糖，见到东方易出来就赶紧上去拉住他道：“东方哥哥，我们走吧！”

　　“去哪？”东方易不记得曾跟她说好去什么地方，一般情况下他是不会答应别人晚上出去的，而今天的飞梦他怎么看怎么别扭，跟平日的她不大一样。注视了好一会他才发现，飞梦的打扮变了，以往只是很随意的休闲装，现在却穿得很端庄，上身白色宽领衬衫，下身则是一条咖啡色短裙，头上更戴了一顶咖啡色鸭舌帽，看起来好淑女，清醇又不失时尚的打扮足以迷倒万千少年，可惜他依然忘不了其恶魔的本质。

　　“我很闷，想找东方哥哥你出去逛逛！”

　　“不去！”

　　“非去不可！”飞梦不顾东方易的决定，毅然拖着他向外边走。

　　这时的天色很暗了，东方易和飞梦就这样在附近漫无目地闲逛，渐渐地天色全黑了下来，他们也不知走到了哪里，只见四周没有几点灯光，很暗又很静。

　　飞梦一遍遍将手伸到东方易的臂弯里，而东方易也一遍遍将她的手拿回去，她这样过于亲密的举动虽然是每个男人都希望且渴望的，可对于他来说，不适应的同时又想起每次她做这些亲密举动的时候他都会来一次不小的麻烦。

　　“东方哥哥，知道今天是什么日子么？”当飞梦再次强行挽住东方易时，她问道。

　　“我倒霉的日子吧！”

　　“哼，东方哥哥就知道欺负人家，连人家生日都忘了？”

　　“你生日？”东方易一愣，怪不得她今天打扮举止都不一样，可他却问道：“你上个月不是刚生日过吗？”

　　“那是国历的，现在是农历，人家喜欢过两次生日嘛！”飞梦不满地撅起了嘴巴，大力摇着他的手。

　　“好好好，生日就生日吧，祝你生日快乐，好了，回去吧！”

　　飞梦可不会这么简单让他混过去，她跺跺脚气道：“东方哥哥最坏了，连个生日礼物都不给，小气鬼！”

　　东方易笑了，他从小只跟那个龌龊的某人过了几次生日，那家伙每当他生日时就用最严酷的训练给他庆生，害他从未有过一次像样的生日，更别说生日礼物了，现在飞梦向他要生日礼物，倒勾起了他的回忆。

　　“东方哥哥，到底送不送啊？”

　　“送，当然要送了，我明天补送吧，包你喜欢！”东方易别的没有，小玩意可有一堆，对飞梦这样孩童心性的少女来说绝对适合。

　　“我不要，明天就不是我生日了，送什么都没意思了，我要现在送。”

　　东方易想想也是，生日礼物只在当天送才最有意义，可他一点准备都没有，上哪去找什么礼物。

　　飞梦大眼睛一转，随即笑道：“东方哥哥，要不你给我一个承诺吧！”

　　“承诺？”

　　“对啊，只要东方哥哥你答应，从现在起，以后无论我对你做什么事，你都不会怪我！”

　　东方易犹豫了，不是因为这个决定难下或是担心答应后飞梦会对他进行更加肆无忌惮的骚扰，而是她的眼睛，纯黑的瞳孔里不带一丝的玩笑，完全是认真而严肃的。

　　飞梦可怜巴巴地翘首望着他，期望得到一个确定的回答，虽然知道这并没太多的希望，可是为了接下来的事，她会从他的答案里选择一个结果。

　　东方易没来由地笑了起来，他轻柔地拍了拍飞梦的头，点下了头，顿时把她兴奋地活蹦乱跳，可天才知道这个决定下得有多么艰难，一想到以后苦难的日子，他就直苦笑。

　　“东方哥哥，我们来赛跑吧，要是能追上我，那个承诺我就还给你！”飞梦欢快地往前飞奔去。

　　“有这么好的事情吗？还给我，别暗算我就好了！”东方易笑笑，赛跑就赛跑吧，他卷起袖子就要上前追，可才一起身，就听前方传来一声凄厉的尖叫。

　　他顿时暗呼不好，是飞梦的声音，她遇到危险了，东方易第一个想到的就是他平常得罪的什么人埋伏在附近。

　　想到这，他一刻也不想耽搁，朝声音的源头冲去，可才动脚，背后就传来一阵刺痛，他连叫声都来不及发出就扑到地上昏迷了过去。

　　“戒备太差了，小子，女人果然还是你的死角，从前是，现在也是，真是个白痴……不过，唯一值得庆幸的是，我也是个白痴！”

　　一个高大的黑影在东方易的背后无声的叹息，接着消失在黑暗中，而远处，一抹白影也随之一闪即逝。

　　数分钟后，几个人赶到这里，看到倒在地上的东方易，他们吃惊不已。

　　“谁打昏了他？连一点打斗的声响都没有，是个绝顶高手！”

　　“别说那么多了，赶快把人带回去要紧！”

　　“嗯！”

　　※※※

　　别墅里，凌若璇、龙晓雯、夏心儿和冷傲雪四人正盯着面前的监控电视，画面中出现的赫然是东方易，他躺在一张床上，见到昏迷不醒的他，除了龙晓雯外的三人都露出了阴深的冷笑。

　　“心儿，蓝先生的人回去了吗？”

　　“嗯，回去了，不过他们走时说的话很奇怪。”

　　“他们说了什么？”

　　“他们说没跟东方易交过手，当他们发现他时就是昏迷的，像是在一瞬间被某个人攻击了，而没发出一点声音。大姐，这样的事恐怕连蓝先生也做不到。”

　　凌若璇点点头，心儿说的没错，当初蓝先生派了四个四级冥兽师想一举擒下东方易，她依然觉得不很放心，她跟东方易交过手，知道他恐怖之处是能令对手感觉不到一丝被人接近的气息，然后悄无声息制住对手，可现在看来，对方显然也拥有相同的力量，而且更甚之。

　　对方到底有什么目的，她冒出了些许冷汗，可表面看来对她们却是有利的，如今她只能按照原先的计划来了。


第十一章 艳福还是霉头？（中）

　　灯光有些昏暗的房间里，除了墙边的一张床外别无他物，倒霉的东方易还处于深度昏迷之中，要是知道在他面前，正有四朵花目不转睛盯着他的话，说不定会大跳而起夺路而逃。

　　如婴孩一般的睡容，呼吸随胸脯的起伏一进一出，发出一声声轻柔的呼声，他还不时露出笑脸，大概做了什么好梦吧。

　　四女看着熟睡的他，不禁为之气结，这家伙，也不瞧瞧自己的处境，还能睡这么香，看起来……做的是春梦吧。

　　“这该死的色狼，大概又梦到女人，笑得这么淫荡，果然无耻下流！”

　　“小妹，说话要文明，淫荡这种词语要放在心里说才对。”

　　“哦，知道了。那么，谁去做呢？”

　　冷傲雪的一句话马上让她们想起了今天的目的，为了确定东方易是不是龙晓雯口中的那个负心人才耗了这么大力气，但想到要她们去脱一个男人的裤子，那可万万做不到。

　　到了这关键时刻，四女倒是忸怩起来，连看一眼的勇气似乎都没了。

　　“大姐，你去吧，身为大姐，小妹们有难你自然该事先出手，顺便也让我们瞧一下大姐您收服男人的绝技。”冷傲雪打趣道。

　　“绝你个死人头，大姐我这么传统的人，哪是你想的那么不堪，小妹，你来！”

　　“我？大姐，我可还是个清纯少女耶，哪能随便碰这个脏男人，打死都不去啦！”

　　“不去就一边老实点呆着，心儿，大姐平时最疼你了吧？”

　　“大姐，你不会叫我上吧？我可从没说过你坏话，你不至于这么来惩罚我吧？”

　　“唉，当初你们一个个说地那么好听，现在却又临阵脱逃，看来还是得当事人出马了。”凌若璇将头转向一边沉默不语的龙晓雯，这个艰巨的任务自然非她莫属。

　　“大姐，我……”

　　就连龙晓雯也犹豫了，虽说深爱着东方易，可她终于是一个女孩，还从未见过成年男子的裸体，现在马上让她去脱一个男人的衣服，而且目的还是为了“观察”某个部位，光想就觉得脸红了，哪还敢动手。

　　“大姐，二姐好像脸红了，她在想什么呢？”

　　“她啊，大概是害羞，毕竟我们这些外人在，三妹，小妹，我们撤吧，人家两口子要办事，我们小孩子不宜的。”她说着就要招呼大家出去，可原本紧闭的房门却被人猛得推开，飞梦跑了进来。

　　凌若璇奇道：“飞梦小妹，你怎么进来了，不是让你在录象室呆着吗？”当初考虑到飞梦也喜欢东方易，怕她会有不良情绪就让她在录象室看着监控电视，没想到一直在外面偷看。

　　飞梦不满道：“几位姐姐，你们也太胆小了，不就一条裤子吗？扯掉就解决了，还要费那么多时间。”

　　“扯掉？这么简单？”

　　“对喜欢的人做这样的事，害羞也只是一下子的，何况我又不是没见过东方哥哥没穿衣服的样子。”

　　“什么？你见过？那你看到他臀部后面的伤疤了么？”凌若璇赶紧追问。

　　“这个……当时太紧张了，没仔细看。”飞梦尴尬地吐吐舌头，说道：“还是我来吧！”

　　她说着就走到了床边，朝龙晓雯嘻嘻一笑，双手已熟练地解开东方易的皮带，接着只要往下一扯，“春光”大概就暴露无疑了。

　　天底下的男人大概都会嫉妒东方易，被美女亲自宽衣竟然还能睡得如此熟，简直不可原谅。

　　或许因为有些紧张吧，飞梦的手竟有些发抖，最初她也以为是紧张，可却发现并不止她的手在抖，连同身边的龙晓雯，甚至连其余三女都在颤抖不已。

　　冥力！一股莫名强大的冥力无声无息侵入了这里，压力使她们的身体不自觉地发出恐惧的抖动。

　　她们纷纷瞧向门外，漆黑一片的空入口，早已站着一个黑影，高大的身材在黑暗中隐隐若现，飘忽不定的气息愈发显出他的神秘。

　　他是谁？到这里做什么？

　　凌若璇怒斥道：“你是谁？”

　　“哈哈，我是谁？现在你们还不配知道。”

　　“不配？口气好大！”凌若璇才说完话，一股异样的冥力瞬间包围了她，身体仿佛遭到雷击一般，搐动一下跌坐在地上，再看其余四女，也是一样的情景。等那股压力散去，才发现背上已满是冷汗，四肢瘫软了一般难以动弹。

　　现在她们知道自己确实不配，就算她们认识的冥兽师，也无一人配，那如深渊般的冥力简直探不到底，这让众女更加猜疑他的身份了。

　　“哈哈，别摆出一副那么震惊的样子，我不会对你们怎么样。哼哼，你们也真行，四个如花似玉的女孩竟还能做出这些事来，真不知你们父母知道了会怎么想？”

　　五女听了他的话莫不羞愧地低下头去，耳根子烫得像火烧似的。

　　“不过我毕竟不是你们父母，看到了也无所谓。至于躺在那里的东方傻瓜，教了他无数次，还是一样的笨，竟会被女人骗过，简直是大白痴，喜欢上他的人看来智商也低得可以。”

　　这话像是对龙晓雯所讲，可是神秘人的身后却发出一声只有他能听到的咳嗽声，似在提醒他别指桑骂槐。

　　龙晓雯心中一惊，问道：“你跟东方易是什么关系？”

　　神秘人轻声一笑，道：“你就是龙晓雯？长得还算不错，我是东方小子的师父，虽然那小子从没叫过我。”

　　众女不由一愣，怪不得东方易能轻易打败她们，原来身后有这么一个实力更加深不见底的师父。

　　神秘人将视线转到床上，顿时笑道：“被这么多女人围着还能睡得像头死猪，真失败，我竟然教出这么个太监徒弟。不过瞧他的样子，裤子好像都解到一般了，按照本人的风格，做事不做全套是很对不起观众的，各位，你们说是吗？”

　　不会吧？他的意思难道是说要我们……

　　众女简直无法相信她们听到的话，有这么荒唐的事吗？大不了委屈点再把皮带给他扣上。

　　“哈哈哈，你们这些思春的女孩，真佩服你们的想像力，我早就说了不会拿你们怎么样，今晚的主角不是你们，你们只能充当一下观众，不过，要是你们愿意当主角的话，请便，我还不是个会偷窥的下流胚子。”

　　说完他侧身让开，从虚无的黑暗中走出一个女孩。

　　她没有玫瑰那般的娇艳，却像是一朵改变了气息的玫瑰，尽管吸引着人们翘首注目，却无人敢真正伸手采摘，或者她就是拥有玫瑰外表的雪莲花吧，远离尘世的脱俗外表下，散发的是清新淡雅的气质。

　　如弯月的细眉以及海般深邃的瞳孔，就连一头夹杂着银白细丝的黑色长发也显示出她不是个凡人，白色的丝绸缎子将全身包裹起来，一条青色的长带简单地绑在腰间，隐约地衬出完美的身形。

　　如此出众的外表，以及不食人烟的气质，即使优秀如五女，也不禁为之赞叹着迷。从这个女孩的身上，她们感到一种不像是冥兽师或武者的力量，从未见识过这种奇怪的力量，虽强大却不让人感到不安。

　　“你真的决定舍弃以前了吗？那对你来说可是十分珍贵。”神秘人似乎嘲讽地说道。

　　“我后悔，可我还是要做，为了他同样为了自己，他要是跟我一样，我想他也会选择跟我一样的决定，我和他都是那么一个笨的人，可是，这样笨的人似乎并不止两个。”

　　神秘人身影似乎一震，暗暗自嘲，心想自己为什么总是没事去招惹她，自己哪回斗嘴能胜得过她，这点跟他那个笨蛋徒弟可是截然相反。

　　同时，听到这番话的龙晓雯，心里产生一种异样的情绪，她仿佛觉得自己才是这件事的局外人，从女孩的平淡的神情可又悲痛的语气中她深深体会到无奈，可因为某种不为人知的原因，女孩选择了一条不归路，她放弃了她本该得到的东西。

　　龙晓雯想到了床上的男人，他跟这个女孩有什么关系，是否跟她一样？她摇了摇头，女孩的行动显然比她所做要好的多。

　　女孩宁愿自己牺牲一些东西成全心爱的人，可自己呢，除了毁掉对方后顺便连自己也一起消失，这就是她的生存之道，她曾为此自豪，现在却感到深深的悲哀，她错了吗？

　　神秘的女孩踱步到她们五人前，轻声笑道：“以后……靠你们了，记得，要好好地照顾他。”

　　五女不自觉地点点头，这时神秘人的话又在她们耳边响起。

　　“五个小女孩们，要牢记我现在对你们说的话，虽然你们几个的长相还算马马虎虎，但也能将就着看看，至少不至于影响市容，这点我勉强接受了。”

　　什么马马虎虎，你长得才像马和老虎的杂交体呢！五女心里边大骂边不屑地反驳。

　　“呵呵，别生气，等你们的气度赶上那边那位再说吧。而接下来我要你们做的事，我知道你们一定不会介绍，可本人相信暴力往往能使人屈服的，你们说是吧……”

　　一阵简短的交代后，神秘人的身影隐入黑暗中，最后留下了一句话，让五女嗔怒不已。

　　“我还是那句老话，要想当主角谁都可以，一部春宫戏不在乎有多个女主角。”


第十二章 艳福还是霉头？（下）

　　神秘且美丽的女孩，走到床边用手在东方易面上轻轻一拂，也不知使了什么魔力，他的眼睛就睁了开。

　　迷离半闭着的眼瞳说明他并未全醒，只是在一种半昏迷的状态，此时涣散的瞳孔折射出的却是另外一种夺目的色彩。

　　女孩平静的表情变了，温柔的眼神脉脉地瞧着眼前的男子，双手禁不住捧起了他的脸。

　　东方，还认得我吗？我是那个差点杀了你的小笨蛋啊。

　　你忘了么？小傻瓜，你说你会永远记得的，可……可我也要忘记了，你说过，你不会让我这么做的……

　　女孩的叹息声像涟漪一波一波向四面传散开来，接着消失无踪，而泪水像断线的珍珠项链从眼眶中迅速滚落下来，掉落到对方的面颊上。

　　好烫！是开水吗？

　　东方易不清醒的神智一点一滴感触着外界对他的举动，模糊的视线只看到一抹朦胧的白色影子，眼前还有一张并不分明的脸庞。

　　好熟悉的感觉……是谁？她是女孩？为什么我会想哭……

　　突然，有人亲吻了上来，湿润的唇舌瞬间将火焰烧得如天般高，也将他仅存的一点理智燃烧殆尽。

　　他伸手将那可人儿紧紧地搂在怀里，然后反身扑了上去，给予更激烈的回应……

　　而四周，五双似乎更为迷离的双瞳正目不转睛地盯着这场春宫秀……

　　夜，深了！

　　梦，还在继续！

　　大概是……春天的梦吧！

　　※※※

　　凌若璇用手遮住眼睛，天花板上的白炽灯照得眼睛刺痛，她犹还记得昨晚发生的事，想来还真是可笑得很。

　　眼见到那个神秘女孩和东方易之间的儿童不宜画面，也不知为什么，她们竟然差点矜持不住，要不是那个女孩及时制住她们，恐怕还真要应了那个可恶神秘人的话，当上什么女主角了。

　　现在想来，大概是那种淫靡的气氛感染到了她们，以前只接触过一点三级成分电影的她们哪能受得了这么刺激的现场表演，那两个家伙，还真是害人不浅。

　　她转过头往床上瞧去，顿时一声惊呼不敢再看，原来床上的东方易赤身裸体躺着，某个男性特征正以春笋的姿态挺立着。

　　再瞧瞧躺在她身边的几女，个个都是倦容满面，因为抵抗神秘人恐怖的力量，她们耗费了全身的冥力，现在乏力之极，想想还真是可怕。

　　她赶紧把她们都叫起来，当几女睁开惺忪的睡眼看到两米开外某处儿童不宜的画面，无一例外地发出尖叫，然后以火箭般的速度冲出房间，全部躲在另外一间卧室内不敢出来。

　　凌若璇好笑地走进卧室，看着她们叽叽喳喳地说着笑话，还真佩服她们的适应能力，先前还是一副被人强暴了的可怜样，现在就像强暴犯一样得意。

　　“喂，我的大小姐们，你们决定怎么办呢？”

　　“决定什么？那个家伙么？把他丢出去好了，那么恶心的东西看着早饭都吃不下去了。”冷傲雪恨恨地道。

　　凌若璇苦笑道：“小妹，你忘了昨晚那家伙的师父要我们做的事吗？飞梦，真不好意思，这本是我们的事，想不到把你也牵扯进来了。”

　　飞梦低着头，好半会才低声道：“没事的，反正……反正我也喜欢东方哥哥。”

　　“啊？”其他人没想到竟会得到这么一个答案，纷纷叹气，以为她至少会犹豫推托一下再答应，可一会就叛变了，她们怀疑，难道那个家伙看起来就那么好吗？

　　冷傲雪一下就举了东方易好些缺点，飞梦急道：“东方哥哥很好的，也很听我的话，而且对人很温柔的。”

　　众人一致决定，先将飞梦这个思春的叛徒剔除在外，暂不在考虑的对象中。

　　凌若璇还是想问问最跟这事有关的人，也就是龙晓雯想怎么决定。

　　而出人意料的是，以为会板起脸的她，此时却低着头沉思，那神态就跟飞梦刚才有些相似，难道说她也……

　　叛徒总是不孤单的，这个理论拿到这一样适合，飞梦有伴了。

　　“大姐，你觉得我很自私吗？”

　　“这个？不，你怎么会是那样的人。”大家都摇头。

　　“可是，昨晚我却发现自己自私得可怕。”龙晓雯苦笑道：“我以为那个女孩不可能会比我更爱东方易，可是我错了，错得可怕。我不知道她舍弃了什么，可那一定很重要，她宁愿选择自己离开，将心爱的人让给别人，而我呢？在发现心爱的人对待自己像个陌生人，我竟起了要杀死他，并且自杀的念头，现在想来都觉得自己很可恶。”

　　众女对望数眼，不知该说什么好。

　　“那个女孩比我更爱他，我只是个懦弱自私的小人罢了。大概我的性格就是这样吧，对于得不到的东西总是尽可能让别人也得不到，呵呵，昨晚我才真正明白，是自己没去把握而已，现在想来，他就算不喜欢我也是有理由，我这么可怕的女人又怎么会让别人喜欢呢？”

　　“那你现在要放弃他吗？或者说，你会去寻找另外一个属于你的爱人。”凌若璇问道，她不赞同龙晓雯对自己的评价，觉得那只是她无奈的自嘲，要真是那样的性格，她们间不可能会那么要好。

　　“不，我不会放弃，好不容易有了那么让我重新得到他的机会，我不会再让自己后悔，要尽力去追回他的心。”龙晓雯的眼里顿时放出异样夺目的光彩。

　　“所以，你想反正被人强迫做这事，不如自己主动，于是想跟飞梦一样？”

　　凌若璇心一松，她觉得这样的出自龙晓雯这个一向自认不输给男人的女孩身上，是让人惊讶的，可也释然，这才是她的二妹。

　　“是的，大姐！”

　　龙晓雯似乎也没意识到自己现在讲的话竟然跟平时截然不同，虽然感到难为情，却继续道：“他是个很特别的人，真的很特别，我想自己这辈子很难再爱上其他人了。而我也相信他一定是有其他原因才变成现在这样的，我会找到那个答案。”

　　凌若璇点点头赞同道：“他确实是一个很神秘的人，就像他那个师父一样，看来二妹选的人果然不同凡响。”

　　“嘻嘻，原来大姐也思春了，又一个叛徒，小妹我身份卑微，不管说什么都没用，还是随了各位姐姐吧。”冷傲雪也出人意料地高举叛旗，现在只剩下一人了。

　　“你们好卑鄙哦，丢下我一人，我不要嘛，我要跟你们在一起！”夏心儿叛变的理由比谁都简单，不过，这也正是她的可爱之处。

　　“那我们就算达成协议了？”

　　“反正对方也只是要求我们做那个家伙一年的女朋友，一年后，那家伙就随我们处置，哼哼，到时我整死他。”

　　“小妹，你太暴力了吧。”

　　“几位姐姐，难道你们也喜欢东方哥哥吗？”飞梦躺在床上，双手托着下巴，摇着头疑惑道。

　　“不可能！”

　　三女的怒吼吓得飞梦差点跳了起来，不明白为什么她们要生这么大气。

　　这时夏心儿突然问道：“你们昨晚谁看到那家伙身上的伤疤了？”

　　众女一愣，对啊，这是昨晚行动的主要目的，但一系列事情的发生让她们早忘了这个，可要让她们在去查看，是打死也不可能了。

　　“喂，这是哪里啊？”

　　卧室的门突然被推开，东方易赫然出现在门口，看他光着身体睡眼惺忪的模样就知道刚醒过来。

　　“啊……啊……”


第十三章 代价（上）

　　很多男人都明白，就算是小学生也懂得不要随意闯入女孩的卧室，那会带来什么严重的后果？每个女人都会有她们自己的解决办法。

　　但，假如一个赤身裸体的男人闯进女孩住的卧室，那会是什么场景。

　　东方易就正在遭遇这样的尴尬！

　　地下室的天花板上，一个粗麻绳从上悬挂下来，绳子的最底下，倒绑着东方易，好在此刻尴尬处已被一块布围了上。

　　还处于睡醒后一脸茫然的东方易，马上被人告知她昨天晚上被人打昏，而她们四人救了飞梦和他，没想到禽兽不如的他却将共处一室的飞梦强行占有。

　　凌若璇拿着一把匕首，锋利的刀锋看得东方易胆颤心惊，特别是当她拿匕首的手在他裸露的身体上缓缓滑过，冰冷的感觉让他倒吸一口冷气。

　　他不期望其余三女会来救他，可最熟的飞梦竟也呆在一旁不做声，脸上还带着可恶且羞涩的笑容，那像是被强暴后该有的样子吗？

　　凌若璇猛地停下身子，望着他，冷笑道：“说吧，你打算要怎么办？”

　　“我有选择吗？”东方易苦笑道。

　　“当然有。”冷傲雪站了出来，阴笑道：“第一条，留下你犯罪的武器，第二条，听我们的安排，不许反抗。”

　　犯罪的证据？别开玩笑了，他暂时还没想改行当人妖。

　　还能有什么好选择的，傻瓜都知道怎么选，所以他这傻瓜不假思索选了后者，可却马上后悔了，因为冷傲雪的眼神让他觉得自己落入了一个深不见底的陷阱，在他答应那一刻就再没机会爬上来了。

　　“嘿嘿，看来你很识相！”匕首在他身上轻滑一下，割断了绳子。

　　东方易跌坐到了地上，心有余悸地看着已被他定义成恶魔的女孩。

　　“我有发问的权利吗？”

　　“当然，问吧，不过小心言辞。”

　　“你们真的确定我和飞梦发生了那事？”

　　“废话，你以为这个玩笑那么好开吗？自己去犯罪现场看吧，那里多的是证据。”

　　东方易被骂得惭愧不已，这个在他醒来时已看见了，而飞梦的表情更证实了一切。

　　“我负责，飞梦的事我会负责的，可是，这个跟你们有关吗？”

　　冷傲雪傲眉一挑，怒道：“怎么没关？二姐的事你别想当没发生。”

　　东方易看看龙晓雯，发现今日的她跟以前有点不一样，好像……好像没那么冷了，是他的错觉吗？这个暂且不提，他到底跟这个女孩发生过什么事？亲爱的上帝，您老人家能显灵吗？

　　他承认，当他那天在角斗场清楚地看清这个女孩的样子时，是隐隐有种似曾相似的感觉。当他抬起头再看时，发现女孩们看他的眼神怎么就那么奇怪。

　　好半响，冷傲雪才阴森森的冷笑道：“难道你真的以为自己干下的就只飞梦一件错事吗？”

　　怎么？东方易一惊，这话的意思难道说他还强暴了第二个人？这样的艳福他怎不知道？

　　这第二个人他不用猜也知道是谁，看到站在飞梦身边低着头的龙晓雯，虽然依旧是一副冷冷的模样，可是眉宇间却带着一丝别样的娇羞之色，看到着他心就凉了，本就说不清的事这下描得更黑了。

　　冷傲雪可不管他的表情有多无辜，好不容易逮到这报复的机会又怎会放过，她不屑道：“二姐不过想去问你一些话，你就兽性大发将她强暴，简直不是人，要不是亲眼看到谁都不会相信，杀了你都没错。”

　　她的言辞并不算激烈，但一言一语却重重打在东方易心头，将他已深陷愧疚的心灼烧得更加脆弱，他又怎么能相信自己会是那么下流无耻的人。

　　“喂，你打算要怎么办？快点给大家一个交代。”

　　怎么办？这能怎么办？东方易不像那些风流小白脸，也不是那些“陈世美”，这样的突发情况简直比面对一个九级的冥兽师还要恐怖。

　　冷傲雪本想再往上浇浇油，却被凌若璇挡了下来，只听她道：“小妹说的虽然没错，但你也是情有可源，那是在你无意识下做的，就像有精神病患者伤害他人身体不用付刑事责任，但是适当的惩罚总归是要的，你觉得我说的对吗？”

　　“对，当然对。”凌若璇的话就像海中的明灯照亮了他，东方易慌乱地点头说对。

　　凌若璇满意地笑笑，继续道：“那好，我就按照你的决定安排对你的惩罚，你说好吗？”

　　“这个……当然好，可以。”

　　“很好，那我就决定了，你作为一个男人，两个女孩你都不能辜负，你都负责到底。”

　　“不是吧，哪有负责两个女孩的道理，不行，太荒唐了。”东方易直接拒绝。

　　“这可是你自己做的选择，我没办法，我先跟你说一句，作为一个男人你该为自己的行为负责，不然两个女孩出了什么事你等着愧疚一辈子吧。”

　　“她们那么坚强，不会来真的吧？”东方易苦着张不知该怎么办。

　　“没得选，自己做的事自己负责，女人绝望的时候做出什么事连女人都想不到，你看着办！”

　　“……”

　　看着东方易一脸苦相，众女纷纷对他报以轻蔑的目光。

　　身在福中不知福的男人……说的大概就是他吧。


第十四章 代价（中）

　　人要是同时有两个女朋友，会是件幸福的事情，但从另一方面来说，又是件烦人的事情。

　　东方易自此就开始倒霉了，在五女的支配下开始过着惨无人道的生活，日子比以前艰难万分。

　　每天他要按时打电话给她们，而且还要随时等待五女的电话，交代所在地点所做何事。而且还要随时迎接她们的突击检查，据说是为了防止他滥交，为了这个他还得将公寓里一切不该被她们看到的东西小心收藏起来，走后再哪出来，天晓得这样他有多辛苦。

　　为此他在一星期内三次企图搬家，可是却被当场逮捕归案，而惩罚也一次比一次加重。

　　对于其他男人都梦寐以求的事，他却怨声载道、苦不堪言。因为五女埋怨他不知道她们的苦处，除了飞梦外，其余四女可是圣天角斗场有名的四朵玫瑰，每天接一些男人的电话，还要去男人的住处，要是被别人发现了可是一件不小的绯闻，他苦是小，她们名声是大。

　　随着日子一天天过去，东方易开始对那天发生的事情产生了一点怀疑。

　　他隐约记得那天晚上跟他在床上的是一个白色的身影，那感觉不似五女中任何一人，可他偏偏感觉那么熟悉，可那天除了五女外没有其他人了，更何况，要是他跟女的发生这样的关系，女的要么一刀杀了他要么死缠他负责，怎会一走了之，但没证据，他只好暂且搁置了下来。

　　这些时间里，他又发觉一个奇怪的现象，几乎每隔一两天，他都做一个奇怪的梦。梦中，他和一个穿着白衣的女孩在一起，他笑她也笑，他哭她也哭，简直莫名其妙的梦，可他每当梦醒却发现枕边已湿透了。

　　他将这个梦讲给五女听，她们纷纷露出奇怪的表情，接着取笑他大概做梦调戏良家妇女被人打哭了。

　　苦啊，东方易想，大概成了黄连后就不再怕了。

　　※※※

　　就在距离公寓的正对面，另一家公寓的阳台上，五女手拿望远镜往对面公寓的房间里窥视。

　　飞梦担心道：“大姐，东方哥哥不会怪我们这么折磨他吧？”

　　自从有了东方易女朋友的身份，她比以前倒是体贴多了。

　　凌若璇笑道：“嘿嘿，放心，你瞧他每天虽板着张脸，但其实并不生气，他说过负责就一定不会食言。”

　　连夏心儿也有点疑虑，她问道：“可要是情况没大姐你想像的那样，他一怒下走了，我们可谁也拦不住，到时他师父找我们麻烦就糟了。”

　　凌若璇没一点忧虑，反而取笑道：“心儿是不是喜欢上那家伙了，我看你比飞梦还要着急他呢！”

　　“哪里啊，我是在为大家担心呢！”夏心儿急忙反驳，可大家笑得更厉害了。

　　唯独冷晓雯一直盯着公寓房间里忙碌的身影一言不发，好像想什么心事。

　　冷傲雪拿起望远镜，突然发现房间内耀眼的光芒一闪，还伴随着火光，顿时失声道：“对面好像出事了，赶快去看看。”谁知喊完才发现大家都用很异样的眼神看着她。

　　“傲雪，难道你……”

　　“我知道了，傲雪也喜欢东方哥哥！”

　　“拜托，别那么直接嘛，傲雪会害羞的，小妹乖，大姐疼你！”

　　“去死吧，谁会喜欢那个家伙！”冷傲雪的脸腾得红了起来，不知是恼羞成怒还是真的被说中了心事。

　　“别开玩笑了，大家还是去看看，别真的出事了。”

　　※※※

　　东方易手里端着一杯咖啡从房间里走出来，只见满脸倦容，眼眶黑了一圈，一看就知道没睡好。

　　最近研究冥兽的工作繁忙，再加上五女时不时的骚扰，让难得说累的他也学起他人喝咖啡来驱赶睡意。

　　当他正要将杯子放下，客厅的门却发出一声轰然巨响，紧接着以极其怪异的姿势飞了起来，然后乓的一声掉落在地。

　　他被吓得将手中的杯子甩到地上砸成碎片，等看清门外站的人时，他才喘气安心下来。

　　“我的姑奶奶们，下次拜托进来温柔一点，这个星期第七扇门了。”

　　冷傲雪傲慢地走进来，不屑道：“原来你没事，真可惜，还以为你挂了，难得开心一下，失望！”

　　不似她的冷漠，飞梦倒是一副开心的样子，东方易早躲到一边去了，不然扑上来一顿缠可没完没了。

　　凌若璇奇怪地问道：“东方，刚才你房间怎么有火光啊，我们还以为出事了呢。”

　　“大概他又在搞什么希奇古怪的玩意。”龙晓雯才说了一句话，就和飞梦一起在公寓里游荡开来。

　　东方易笑笑，自从那天后，龙晓雯对他的态度似乎发生了变化，不再凶巴巴地说要他死之类的话，也不总是一副冰山样，时而还对他笑笑，他竟呆住了，他越来越猜不透女孩的心到底是怎样的构造，莫非强暴还能对人有这么大的改变，要真是这样，大概世界上这类犯人都要欢呼雀跃了，实在荒谬啊！

　　当凌若璇推推走神的他时，他有了一种奇怪的感觉，于是问道：“你说看见我房间有火光？你怎么看到的？别告诉我你们连我房间都装了摄像机？”

　　他说这话的时候不满地往身后墙壁上方的一个黑色长形灯瞧上一眼，那是五女专门为了监视他安装的隐藏式摄像头，不消说，理由也是防止他滥交，要不是他以死相逼，大概连卧室都要被装上。


第十五章 代价（下）

　　“呵呵，哪里有的事。”凌若璇尴尬地笑笑，企图寻找事物转移话题。

　　“要不你干脆在浴室里也装一个吧，要做就做彻底一点。”

　　“无赖！谁要看恶心的东西。”凌若璇嗔骂道，视线被从楼上下来的飞梦几人吸引过去。

　　东方易也因为身后传来的吵闹声而转头过去，不看还好，一看马上吓了一跳。

　　只见飞梦和冷傲雪正在争夺一个篮球大小的圆型金属球，而胡闹的她们正准备开耍篮球的三分远投，就见东方易如足球守门员般飞身扑救，将球从半空截落下。

　　本想收手不闹的她们，见到东方易这么重视这个金属球，好奇心马上起来，闹着要将金属球拆开检查一番，不定还能找出他的绝密隐私。在东方易坚强的意志力就要被她们强暴之时，凌若璇替他解了围，她对这个球还很好奇，于是问他这到底是什么东西。

　　好不容易喘口气，东方易坐到了沙发上，答道：“那是我研制成功的一件制造机器，它叫冥兽仪，能制造出跟冥兽外型一样的兽类，因为操纵十分复杂，所以才不能乱动。”

　　夏心儿问道：“那飞梦手里的那个小冥兽就是用这个冥兽仪器造出来的吗？它真的是机器？”

　　冷傲雪却反驳道：“这不可能，那个小冥兽我也见过，不可能是机器，绝对是冥兽，而且是我没见过的一种冥兽，身上也有冥力反应。”

　　东方易笑道：“我也并没说它不是冥兽，当初我也不清楚自己造出的这个能够制造冥兽，每次启动后圆球内都会出现一只冥兽蛋，孵出来后就是冥兽了！”

　　说完他就觉得后悔了，众女眼中露出炽热的光芒，非说要亲自拆开研究一番，夏心儿则非要一只跟飞梦那样的冥兽，不仅是她们，就连在一旁听的凌若璇也开始感兴趣了。

　　她道：“想不到你还是个发明家，老实交代，出售过多少这样的冥兽了？”她认为东方易一个学生，又不像她们是富家女儿，肯定是以出售冥兽为生。

　　东方易却摇摇头，他说这样的冥兽拿出去被别人发现可不得里，因为现在每个冥兽师手中的冥兽都是冥兽师协会统一发送的，而冥兽都是从冥界取得的，要是让人知道他竟能制造冥兽，一定会引起大乱不可。

　　众女也点点头，这些东西她们还是懂的。

　　东方易暗松一口气，侥幸逃过一关，接着他发现冷傲雪正用一种很奇怪的眼神看着他，他奇道：“傲雪，你看什么呢？”

　　冷傲雪一副深思的模样说道：“我在想要用什么的榨汁机才能把你身上的油水榨干净！”

　　对啊！众女心里都在这么想，东方易虽然不爱表现，但每次出现的东西都会让她们惊讶，可她们偏偏不能猜透她，这对她们来说是个极大的挑战，她们觉得这才是他身上吸引人的地方。

　　“把我榨干？飞梦和晓雯会当寡妇的。”

　　“呸呸，谁给你当寡妇啊，我们走，别理他！”飞梦虽不服气，但转身后暗地里露出的表情是带着一丝窃喜。

　　而另外一个当事人则瞪了他一眼，以她惯用的方式不再搭理他。

　　※※※

　　一玩一闹，时间很快就过去了，而五女也决定就在这里解决晚饭。

　　东方易自然乐得逍遥，难得他能清闲一下，可当他在饭桌前坐下，发现面前只摆着一碗米饭，而他人则是大鱼大肉，他明白自己的估计大错特错了，恶魔还是恶魔，永远改不了愚弄他人的本性。

　　“不是这么夸张吧，你们有没同情心的啊！”东方易强行咽下一口后才发现饭是半熟的，赶紧吐了出来。

　　众女也不理他，自顾自说着话，东方易不声不响地放下碗，走出了厨房。

　　飞梦道：“我们是不是做得有点过分了。东方哥哥好像生气了哦！”

　　冷傲雪也有点担心，虽然喜欢跟他作对，但看到东方易刚才似带着落寞的神情，她的心不由地一紧。

　　“他不是那么小气的人吧？”

　　“大姐，对这事你还是不了解啊，男人迫切希望得到女人安慰时，一旦没达到预期的期望，他会感到绝望的！”夏心儿伸出手做个不的手势，很严肃地道。

　　“那看来我们的心儿很懂男人了，唉，我忘了，心儿那天晚上可是瞧得最仔细认真的，差点就是女主角了。”

　　“明明是二姐嘛，那眼睛像着了火一样。”夏心儿满脸羞红，大声抗议。

　　“喂喂，你们两个女人发骚别扯上我，本小姐可是正派人士，对多也就是一时被污垢蒙蔽了眼睛。”

　　“这么说晓雯也发过骚？哈哈，说漏嘴了吧，其实嘛，要说发骚最严重的还是飞梦跟傲雪了，不信的话，有录象为证哦！”

　　“死大姐，那份丢脸的录像带你还保存着做什么，不是叫你销毁了吗？”冷傲雪想到那天本想拍下东方易的倒霉相，结果反而波及到了她们。而蓝先生也没向她们要这录像带，所以当时决定销毁，一旦让他看到这盘录像带，那等于她们做的都前功尽弃，同时还要面对他师父的惩罚。

　　凌若璇不在乎地道：“前几天忘了，我还放在手提袋里呢，吃完饭后马上销毁。”

　　大家松了口气，那盘记录她们罪证的录像带是绝不能存活的。这时，夏心儿突然朝大家嘘了一声，并道：“你们没听到什么声音吗？”

　　“不就是电视的声音吗？大概东方无聊在看电视了。”

　　“不，很奇怪的电视节目声音，不过很熟悉。”飞梦也听出来了，想到是什么后脸顿时红了起来。

　　“大姐，你的手提带呢？”冷傲雪发现了不对劲的地方。

　　“大姐，该不会是？”

　　众女一惊，明白发生了什么，顿时飞也似的冲出厨房。

　　果然，在客厅中，宽大的电视屏幕上，那一晚的荒唐再次重现。


第十六章 绑架（上）

　　东方易没想到他也会发火，而且大得可以，从公寓离开时将门摔得当啷巨响，结果第八扇宣告殉职。

　　他好像有点变了，是因为他从录像带中看到的东西吗？他不禁点了点头。

　　不过，当他离家数小时后，他才惊觉自己只是发着像小孩子那样的脾气，没人理会冷静了自然就会消气。

　　面对众女急欲解释的紧张神情，他竟有点开心，是为了这些天她们虐待自己吗？那么按照常理来说，她们该大发脾气，然后痛骂他乱翻她们的手提带，接着用更惨无人道的方式折磨他，而不该是那么着急，里面到底藏着什么猫腻呢？

　　他苦笑，这么些天来，原来他都生活在一个巨大的骗局里，本觉得身边的她们总算有点亲切感了，没想到都是骗人的，唯独他一人被隐瞒在里面，她们到底想做什么？制造这样的骗局对她们有什么好处？自己并没什么值得她们去骗的价值？既然要骗，那为什么单单将飞梦和龙晓雯推出来？还是说，她们还有另外的企图？

　　不，她们不是那样的人，这点可以肯定！

　　他乱七八糟想了一大堆问题，可得到的却只有一个答案：他并不是因为她们隐瞒了真相而对她们生气，原因都在于他自己本身。

　　当看到屏幕上那些画面，他惊呆了，特别是当个白色的身影映入眼眶中时，他如电触一般说不出一个字。虽然画面并不清晰，他只是隐约看到那个白衣女孩模糊的面孔时，他竟不自觉地颤抖起来，眼眶中似乎有某种东西要涌出来。

　　是的，那是一种液体，一种叫眼泪咸咸的液体。

　　因为那个白衣女孩他才抑制不住冲动夺门而出，太奇怪的感觉了，比当日见到龙晓雯时那种熟悉的感觉还要强烈百倍，可他不能理解，他并不认识她。

　　还有那个怪异的梦，东方易简直要疯了，为什么来到洛天市后他遇到的事都那么奇怪，他在做梦还是中邪了？

　　唉，我这苦命的男人那……他叹着气躺在海滩上，海风吹在身上，感到些须凉意，脑子乱糟糟的，刚开始数星星却发现有不速之客到了。

　　“出来吧，知道你来了。”

　　“原来你早发现了！”只见夏心儿从不远处的岩石后羞涩地露出身子，朝他吐了吐舌头，煞是可爱。

　　走到东方易的身边，夏心儿盘腿坐了下来。

　　“是她们要你来找我的吗？”

　　“不，不是，我自己找来的！”夏心儿摇摇头。

　　“这是心儿你的吧？”东方易取出一个绿豆大的金属球递给她。

　　“原来你都知道了！”夏心儿暗暗尴尬，第一次放追踪器就被发现，也太不牢靠了。

　　“东方，你能回去吗？”夏心儿哀求道。

　　“为什么？”

　　“因为大家都想你回去啊，其实大家不是有意要欺骗你的，只是答应了别人而已。”

　　“是那个白衣女孩吗？她是谁？”他问出了自己最想知道的答案。

　　“我们谁也不知道她是什么人，那晚她来了之后又走了，又警告我们不许说出去。”

　　“是这样……”东方易并没多想，他还是决定先将这个烦恼的问题抛在一边，在她们身上看来也问不出什么，只好以后自己慢慢解决了。

　　“东方，我们回去吧，这一切都是我的错，我认错了还不行吗？”夏心儿再求道。

　　“什么？你的错？”他不懂。

　　“其实因为二姐的事，我们把你弄晕后，给你吃了春药，结果就……东方，你明白我的意思吗？要怪就怪我吧！”

　　夏心儿低着头，一言一语将事先早就编造好的一套故事讲述了出来。

　　因为那晚的录像带只录下了从那个白衣女孩跟东方易发生关系到事情结束，所以夏心儿自然可以将他师父的出现略去不说。

　　“晕，原来你们给我吃了春药，怪不得我觉得自己怎么就会犯下那样的错误，竟然跟一个陌生女孩还有你们五个发生那种关系，天那，杀了我吧！”其他男人梦寐以求的事，他却觉得无法接受，一定被别人看做怪胎。

　　可夏心儿听到这却一愣，她疑惑地问道：“你和我们五个也发生了那种关系？”

　　“怎么？不是吗？”东方易没在意她话中的隐含意思，叹气道：“本来飞梦和晓雯的事就够让我烦恼了，现在你们也……你们怎么不制止我啊，你们可是五个人啊，难道连个没理智的人也打不过吗？”

　　“你那么厉害谁打得过啊，随随便便就把我们制服了。”夏心儿暗暗松了口气，她还以为东方易看完了录像带中全部的内容，没想到他只看了前面一部分，并没发现后面他并没跟五女发生关系的真相。

　　“呵呵，我有那么厉害吗？”东方易尴尬地笑笑，这点他还算有自觉，笑完后脸色突然严肃了起来：“那你们五人打算怎么办？”

　　“看着办吧，难道你身边多五个美女不满足吗？”

　　“可是，你不觉得一个男的拥有五个女的很过分吗？这太荒唐了。”

　　“东方，我跟你说心里话吧，其实大家隐瞒你这么久，除了二姐和飞梦是本来就喜欢你，其他人之前跟你没多少接触，只是因为发生了这样的关系，所以大姐决定不告诉你真相。但我们对于拥有自己第一次的你，不想做什么让二姐困扰的事，所以只打算陪在你身边一段日子，然后就会自动消失，所以东方你不必为自己做的愧疚，也不用想要负什么责任。”

　　听了她的话，东方易心里起了轩然大波，没想到外表温驯柔弱的心儿也会说出这样的话，实在令人吃惊。

　　不用负责他本该高兴，可却摇摇头道：“不，不用了，我会负责的，就像之前对飞梦和晓雯说的话一样，不过你们要是想走，我也不会强留。”

　　夏心儿顿时一喜，这么轻松就搞定了，实在意外。

　　“至于晓雯，她之前的举动确实很奇怪，难道我以前真的认识她吗？”

　　“怎么？你真的对二姐没任何印象？”见东方易肯定地点头，夏心儿相信了，从他眼里确实看不到一点的虚假，何况在他说出一定要负责的情况下，更不可能撒谎。

　　夏心儿突然想起一件事，她夏家是医药家族，她之前学过十几年的医术，于是问东方易在半年前的某几个月在做什么，那是龙晓雯当初外出游玩的时间。

　　东方易沮丧地摇头，说道：“我不记得了，该死的脑袋，来洛天市之前几个月的事情我竟然全忘了。”

　　夏心儿明白了，道：“你头部大概受了什么打击，导致暂时性失忆，而在那段时间，你又正好与二姐产生了感情，因为二姐对你说过她在洛天市生活，所以你潜意识里就到了这里。”

　　“是这样吗？可是我来这里的目的是……”虽然那几个月做了什么确实不记得了，但东方易想说他来洛天市的原因是一年前就想好的，因为幻梦学府在全世界范围内是最古老的冥兽师学府，在这里研究冥兽历史是再好不过的，可是看到夏心儿兴奋的样子，他打住不说了。

　　不说的话……大概大家都会高兴，其实这样的生活……也蛮有意思的。

　　“嘿嘿，一定是这样，我的医术果然没白学，哈哈哈！”夏心儿高兴地跳了起来，却差点踩到身边东方易的头。

　　看来不是有意思，而是非常有“意思”。

　　※※※

　　远处，四只夜视望远镜从暗处伸出……


第十七章 绑架（中）

　　圣天角斗场的餐厅，一般而言学校的餐厅都会挤满了人，但这里不是一般的学校，所以也不是一般的井然有序，所以每个人都会些自认为很绅士得体的举动。

　　尽管如此，当以凌若璇为首的三朵玫瑰出现在餐厅内时，还是引起了一股不小的轰动，许多早吃完饭的家伙还占着位置不肯离开，就为了多看两眼。

　　三女占了张桌子坐了下去，她们的精神并不大好，眼睛有黑眼圈，还打着哈欠，一看就知道没睡好，而夏心儿也出奇地没跟她们在一起。此时三女对桌子上香喷喷的食物也提不起食欲，她们心里都在默默诅咒某个家伙，没事大半夜出去看星星，害她们跟着当了回偷窥狂。

　　这时，一个青年端着饭菜坐到了她们的桌子上，三女看清是谁时，顿时一阵心烦。

　　“樊文，又是你？”龙晓雯的语气没有丝毫隐藏对青年的厌恶，本来稍好的心情也被他的出现打断了。

　　樊文笑道：“晓雯，你好啊，令尊的身体可好？”

　　龙晓雯冷哼一声，凌若璇接过话头，道：“樊文，别人怕你我们可不怕你，别拿晓雯的父亲说事，并不是只有你一家才能医治！”

　　樊文顿时大笑起来，道：“可事实却是如此，晓雯，考虑考虑我的要求吧！”

　　凌若璇沉声道：“樊文，要是你再威胁晓雯的话别怪我不客气，趁早离开这里！”

　　“我为什么要离开，晓雯都没叫我走，莫非你凌大小姐想代替她？”樊文淫邪地笑了起来。这时，从他身后伸过来一只手抓住他的脖子，樊文整个人竟被凌空提了起来，重重地摔到地上，顿时整个餐厅都被这边发出的巨大动静吸引了过来。

　　见到突然出现在眼前的那人，凌若璇三人禁不住喜道：“是你！”

　　“我可以坐下吗？”熟悉的声音，熟悉的身影，东方易竟不知什么时候到了这里。

　　他的笑容让三女心里一喜，但想到昨晚的事，脸上马上变成苦脸，纷纷道：“不许坐！”

　　东方易才不管她们说什么，一屁股坐了下去，还道：“饿死我了，中饭还没吃呢！”

　　“我的给你吧！”龙晓雯显得格外高兴，将自己面前一点都没动过的饭菜推到了他面前，其余两女暗叹：原来最近流行叛徒！

　　可不仅是她们两人，整个餐厅的人看到这一幕，几乎被吓住，有谁见过他们心中的冰山女神这么温柔对待男人吗？又有谁见到她们是可以把话说完整的？但这个陌生男人竟能享受如此国王级待遇，怎么不叫他们羡慕的同时想去整容成那个家伙的样子呢。

　　可有一些人却不敢奢望这种幸福，他们知道樊文是三级冥兽师，整个角斗场的学生里除了少数几个学生和导师外几乎没有其他人能敌得过，可这个男人却轻松地将其像扔垃圾般扔到了地上，可想而知这个男人的实力有多可怕。而大多数都认出这个出现的男人就是那天在角斗场大出风头、一个轻易打败三朵玫瑰的人。

　　去惹这样的人？别开玩笑了！

　　东方易对龙晓雯说声谢谢，拿起筷子就要开动，脑后传来一阵急促的风声让他猛得站了起来，与迫近的樊文正面对在了一起。

　　他冷声道：“我劝你还是不要靠近了，很危险的！”

　　樊文勃然大怒，他还从未受过这样的侮辱，而且是当着这么多人面，要是平时他会很冷静地分析这个突然出现的男人，一个能悄无声息出现在身后，又轻而易举让他丢脸的人不可能不是个强劲的对手，可怒火让他失去了理智，那天轰动角斗场的事件中他并不在场，所以不认识他。

　　随着他一声怒吼，身上开始涌现出超乎寻常的冥力，他竟要使用冥兽。

　　东方易冷笑，他哪会给他这个机会，具有强大攻击力的冥兽要是在这使用的话，整个餐厅都会被击塌。

　　樊文再往前一步，冥兽就要出现了，可这时情况陡变，四道白色光线从四个角度射出，以异常惊人的速度贴身而过，谁都没看清到底发生了什么，樊文已经惨叫一声躺到了地上，再看时，他胸口处竟多了一对叉型血痕。

　　东方易刚想找个人把这昏迷过去的家伙抬走，已经有人冲了上去抱起樊文，离开还恶言恶语说一定会找他报仇的。一切搞定，东方易示威似地往周围一瞄，顿时无人再敢往这里瞧，他预计这顿饭会吃得很愉快。

　　他才坐下，筷子就被夺了走，面对三女惊惑的表情，他无奈道：“你们问吧，昨天的事是我的不对！”

　　三女一喜，看来心儿已完美地将任务完成。

　　龙晓雯出乎意料首先发难：“为什么来这里？心儿呢？”

　　东方易苦笑道：“心儿累了，我让她回去睡觉后就到了这。”

　　“你没对她做坏事吧？”

　　“哪敢呢，昨晚那么多双眼睛盯着，下次我会记得找个人看不到的地方。”东方易说话时还意味深长地看着她们几眼，道：“要是下次你们再敢想出什么春药之类的主意，我可不会这么好说话，这事先不跟你们计较。”

　　龙晓雯被看得心虚起来，于是又问道：“那刚才打倒那家伙的光线是怎么回事？”

　　“你说这个啊，我差点忘了，这是给你的！”东方易从上衣口袋中取出一个金属球交给她。

　　“这里面装的是小光冥兽，只要觉得谁危险，它就会射出跟激光相差无几的光线攻击，配合晓雯你的凤系光冥兽，威力起码增强一倍！”

　　“东方，你不会是为了取得晓雯的原谅而特意做了这个吧？”凌若璇道。

　　东方易一惊，心虚地笑道：“哪里会呢？”

　　“那为什么我们没有呢？”凌若璇和冷傲雪两人不约而同道，声音很小但却带着极大的威力。

　　东方易赶紧道：“那个……那个嘛，下午就好，下午就好，我保证每人一个！”见两女脸色阴转晴，他暗暗擦擦汗，想讨好她们还真难，精神奖励外还要物质奖励！

　　※※※

　　从凌若璇的口中得知樊文也是个三级冥兽师之后，东方易连连惊呼：是吗？那个那么弱的家伙是三级冥兽师啊！

　　诸女狠毒的目光马上让他把话咽了回去，他猛然想到她们也是三级冥兽师，真是搬了石头砸自己的脚。

　　同时，东方易也知道了龙晓雯的父亲得了病，一天比一天严重，而只有樊家的秘方才能救治，而一直追求龙晓雯的樊文就以此来威胁她，声明只要晓雯答应他的求婚，就马上派人救她父亲。

　　听到这样无耻卑鄙的事，东方易真后悔刚才没下重手，他道：“没找过其他医生吗？”

　　龙晓雯摇摇头，道：“找过了，普通的医生到冥兽医师，就连父亲身上的病因都找不到。”

　　“原来如此。”东方易沉思了下去，马上起身朝外离开。

　　“你要去哪……”

　　该怎么说呢？龙晓雯呆呆地看着他离去的背影，很久未有的情愫被挑动了起来，但看着他消失，她竟莫名地担心他会就这样消失。

　　※※※

　　“你就是打败樊文的人吗？我是蓝嘉，请教贵姓大名？”一个戴着眼睛，大概二十三四岁英俊年轻人拦住了要出角斗场的东方易。

　　“你是谁？要是想替樊文报仇的话尽管来！”东方易瞪着他，一副很不爽的样子。

　　这家伙的口气还挺大！不过蓝嘉不敢轻视，在没摸清对手的底细前他从不冒然出手，他笑道：“不是的，我只是刚巧看到你打败他，其实我找你的目的是有其他事，这张请柬请收下，请一定前来！”

　　东方易拿着请柬，一直到蓝嘉离开，他才打开它，上面写着“蓝家于两星期后举办宴会”之类的话，他没怎么在意，对这些他并不怎么喜欢。


第十八章 绑架（下）

　　回到了凌若璇等人所住的别墅，他推门走了进去。

　　“你是谁？”在别墅的客厅里，赫然有一个老头坐在客厅里，见到东方易开门进来，惊问道。

　　“你又是谁？怎么进来的？”东方易警觉起来，凌若璇曾告诉过他，这间别墅的钥匙除了他们六人之外就再没其他有了，那这么说来现在这个老头不是翻墙进来就是撬门进来的，在老头身上他感觉到了极强的冥力，起码在五级的冥兽师以上。

　　老头身穿青色大褂，一头银色白发，他站起身，直觉上他肯定东方易是冥兽师，但却感觉不到冥兽师该有的冥力，他本想好好说明自己的身份，可对方身上突然传来的凌厉气势让他不由地起了战意。

　　东方易开始担心起楼上卧室中睡着的心儿，看这老头来这也不是几分钟的事情了。

　　“小伙子，我不管你是怎么想的，要想抓到我就得先打倒我！”老头笑道，突然，身影像化成了一阵风，竟然直接冲到东方易面前，掌影如鬼魅般击向他面门。

　　东方易侧头躲过攻击，右拳瞬间抬起，但只到一半就停了下来。

　　老头正疑惑，突感胸口压抑，赶紧退后几步，只听“轰”的一声响，空气发出颤动的声音。

　　空斩！老头十分震惊，因为东方易对他使出的根本就不是冥技，而是一种称为空斩的武术，使用者击打出拳，即使聚集不够，拳头还会发出另外的力量继续攻击，攻击距离可比原来远出数倍，而且力量也会随之增强数倍，这在武术中是一种很高级的技巧。

　　老头看了眼胸口破裂的衣服，没想到全速躲避还是被擦到了，看来眼前这个年轻人并不像他原来想象的那样简单。

　　哼哼，这次糗大了！

　　东方易冷笑间又击出几记空斩，老头虽然全部躲避开了，但也弄得狼狈不堪。

　　喝！老头怒吼一声，双掌之间出现一道水障，空斩在上面只激起几朵水花，可见水障之坚硬。

　　东方易明白了，老头用的一定是水冥兽，那这么说来他使用的冥技也一定是操控水来攻击的。

　　“小伙子，别小看老人，不然你会尝到很大苦头的！”老头的水障已经遍布全身，只露出一个头。

　　“是吗？你看看你的周围！”东方易诡异地笑着，似乎胜利已经在望了。

　　老头一惊，眼神四处一瞄，发现在他周围的空中飘浮着四个毛茸茸的圆东西。

　　“还没发觉吗？这可不像是一个经验丰富的冥兽师啊！”

　　东方易的诡异笑容让老头觉得他很危险，同时心里涌起一个很不好的想法。

　　莫非……莫非那些东西是土冥兽？老头暗叫不好，土冥兽正好是水冥兽的克星，不过他从未见过有这种形态的土冥兽。到底是真的还是对方故弄玄虚呢？

　　就在一瞬间，四只土冥兽身体中射出一道黄色光线，连接在水障上。老头一惊，因为他发现身体已经无法动弹了。

　　“小伙子，你这样做可是犯规，我都没使用冥兽，你也该跟我徒手对打，这样才公平！”

　　“谁跟你讲公平了，谁说不能用冥兽了，老头，你就继续呆着吧，那四个土冥兽的冥力一天后才会用完，再见了！”说完了就走了。

　　“喂，小伙子，别走啊，这样很危险的啊！”

　　※※※

　　幻梦学府的特别监察室，是用来搜集有关任何一切信息，包括学府内任何人、任何事，甚至是外界的任何人、任何事，只要是他们能搜集到的，这里就会拥有。

　　东方易离开别墅后的目标就是这里，他要找到关于樊家的资料，因为他忘了向龙晓雯要樊家的情况了，不过这里能得到的一定比她那的详细。

　　现在，最大的问题是：他该怎么进到里面？就连这个特别监察室他也是无意间才知道的。

　　“看来还得用那家伙的东西啊！”

　　在幻梦学府一个很隐蔽的地下楼层中，东方易在其中一个房间前轻轻地敲门，马上有个像是学生的女孩开了门。

　　“请问你是？”女孩显得很紧张，这里不是每个人都知道的，她想不出除了校长之类的人还有谁会知道。

　　东方易笑嘻嘻地抬起手，露出掌心握着的黑色徽章。

　　“这个……这个难道是归冥令吗？这么说你是……”女孩露出惊慌的表情，似乎看到很震惊的东西。

　　“嘘，小声点，不要说出去了！”东方易赶紧捂住女孩的嘴，女孩很谨慎地点点头。

　　“你叫什么？”

　　“樱华，请问您来特别监察室有何贵干呢？”

　　“这个嘛，我要查一些资料！”

　　※※※

　　从庞大的数据库中，樱华抽取出东方易所需的资料，并打印出来。

　　从资料中，东方易这才知道樊家的势力极之庞大，不单单涉及冥兽师领域，其他只要想得到的他们就会参与，但说到最重要的支业，还要属化学药品，全国几乎一半的化学药品企业都在其掌握之中。

　　东方易看看樊家在这里的情况，知道在郊区他们有一个化学工厂，不像其他企业的做法，樊氏企业的总部就设在工厂的旁边。

　　要想闯入总部是十分困难的，在总部的百米外他们安置了红外扫描装置，只要有人接近就会察觉，之后每三十米就有数个冥兽师值勤。

　　不愧是冥兽师世家，连保安都是冥兽师，连傻子都知道里面有重要东西。东方易暗笑樊家这招实在过于明显了。

　　看完了他所需要知道的东西，东方易又道：“樱华，抽调两个影部成员给我，急用！”

　　“什么？”樱华吓了一跳，影部是建立特别监察室的那个人组成的特别行动小组，是从冥兽师中选出的精英，没有重要任务是绝对不会对他们下命令的。

　　“听我的没错！”东方易朝她神秘地笑笑。虽然他这个令牌是顺手来的，但他想某人是不会介意他用来做这些事的。

　　樱华不自觉到点点头，见到东方易这种笑容她觉得落入了这个男人编制的陷阱，可她还是得照办，现在上头只要不责骂就是最大的幸福了。

　　※※※

　　东方易一脸惊讶地望着全身武装的樱华，以及另外一个陌生男子，他可从没听说过管理特别监察室的人还能同时是影部的成员。

　　“这是我哥哥樱硖！”樱华向东方易介绍那个陌生男子。

　　樱硖冷眼看着东方易，道：“你跟他是什么关系？”

　　樱华赶紧打断他，提醒道：“哥，你忘了规矩吗？”

　　樱硖一愣，知道自己差点破坏了规定，也幸好对方没回答，不然他就有可能被剔除出影部，甚至可能连累到妹妹。

　　东方易笑道：“这个问题以后你们会知道的，不过现在重要的是完成我交给的任务。”

　　听到任务，樱硖和樱华两兄妹马上停止说话，站直身体。东方易暗暗称道，就两人瞬间显露出的气势，绝对不差于三级冥兽师，身上还带着只有杀手才有的警觉，其威力看来不下于四级冥兽师。

　　“首先，你们给我把这个家伙提到这来！”东方易拿出一张照片。

　　樱硖只看照片一眼，沉声道：“是！”

　　要是某人知道他花大力气建立的影部被他私自拿来做泡妞工具，不知会怎么想。

　　※※※

　　凭借特别监察室拥有的间谍系统，樱硖和樱华两人在两个小时内就将樊文提到了面前。

　　樊文被樱硖夹着扔到了地上，他只记得他还是在圣天学府里闲逛时，突然眼前出现两个穿黑衣的蒙面人，先将他一顿狠打，然后就晕了过去，醒来后就到了这里。

　　看到他鼻青脸肿的狼狈样，东方易暗暗发笑，早听说影部在抓人时，都会将人狂扁一顿，现在看来是真的了。一天内被接连打晕两次，也只能说明他招惹错对象了。

　　“你叫樊文是吧？”

　　樊文抬起头，看到面前站着一个人，那张脸怎么看都觉得眼熟。


第十九章 中毒（上）

　　“才半天不见就忘了吗？哼，我马上让你记起来！”东方易冷笑了起来。

　　才醒来的樊文头脑还浑浑噩噩的，突见两道光线从地上射出擦身而过，被碰着的衣物发出刺鼻的焦味，他才猛然记起眼前这人是谁，他惊道：“是你？为什么带我到这来？”

　　东方易笑道：“没事就不找你了，还记得你是怎样要挟晓雯的吗？只要你交出那个秘方，我就放了你！”

　　“晓雯？”樊文眼珠一转，问道：“你是她什么人？凭什么要我交出秘方？”

　　“我是谁你就别管了，秘方到底交不交？”

　　“不交！”

　　“确定？”

　　“别废话了！”

　　“樱硖，我记得你们有一种逼讯的办法，叫什么来着，我忘了，你说下听听！”东方易朝樱硖使了个眼色。

　　樱硖阴冷地点头道：“是叫虫噬！就是先将人的身体浸在冰水里里半个小时，然后用砂棒在身体声摩挲一圈，那层皮被褪掉后，再用特制的药水涂抹全身，血水和药水混合在一起，能吸引例如蚂蚁、血吸虫、蚯蚓和蜈蚣之类的虫类，并且加强其攻击性，到时密密麻麻的虫子就会爬满全身。而药水的药性会维持三天时间，三天后身上的肉会全部被啃食干净，但人却还要等一个星期才会死去。”

　　樊文乍听到这种残酷的逼讯手法，想到全身被恶心的虫子爬满身体，就觉得想吐。

　　东方易又在其耳边道：“要想试试的话马上就可以开始，没人知道你到了这里，死了可谁也不会知道。记得你父亲只有你一个儿子吧，唉，那么大份家业，可惜啊！”

　　樊文身体猛得一震，这话直接刺中他的要害，他望着一脸神秘莫测的东方易，这男人到底是什么来历，既将他的事情摸得一清二楚，又能命令那两个强得可怕的人为他工作，他开始恐惧起来了，真要是死在这里，他绝对不甘心，没必要为了一个女人而舍弃了一生的荣华富贵。

　　权横利弊，他艰难地点下头。

　　望着妥协的樊文，东方易暗笑了起来。

　　不过，事情还远没有他想得简单。

　　※※※

　　距离地面千米的高空之上，两只巨大的异鸟翱翔于白云间，异鸟上分坐着一人，那是樱硖和樱华。

　　再看樱华所乘异鸟的爪子上，东方易正悬挂在上面。

　　这是樱华和樱硖两人的鹰系风冥兽，正在执行东方易下达的第二个任务。

　　呼啸的风声在耳边急速弛过，东方易手抬起朝樱华做出一个手势，樱华喊道：“收到！”

　　话出口的瞬间冥兽松开爪子，东方易直直地掉了下去。

　　“哇哦，好高哦，还是在天空中舒服，整日呆在监察室里闷死了。哥哥，他不会摔死吧？”樱华兴奋的同时也担心这样的高度东方易会安全着陆吗。

　　“没问题的，既然他和他有关系，这点高度是难不倒他的，我们走吧！”樱硖依然是那么冷静，不过语气却透出东方易的极度自信。

　　“他真的有那么厉害吗？”樱华疑惑地看着天空底下。

　　在他们说话的空挡，急速下降的东方易在落到大楼的顶层地面的一刹那猛然停了下来。

　　这里是樊家总部所在，他现在的位置是其中最高的一座大楼，按着樊文给他提供的情报，他要去总部保险库内去找到那个秘方，而樊文那个笨蛋，竟然只知道秘方藏在保险库，其他的一点都不清楚，现在他得冒险闯进去。

　　首先，他得找到一个人，这样才能知道保险库的具体位置，他从顶层开始向下走，寻找一个够资格知道保险库，而且又能打开它的人。

　　这样的办法他是不得已才用的，否则他可以直接拿樊文与樊家做交易，不过那样更危险，以他的实力进到樊家总部盗取一样东西并不困难，难的是该找谁？

　　这栋大楼的人很多，东方易只能在楼层的通风管道里匍匐爬行，通过辨认管道各处传来的声音来判断他所处的位置。

　　没多久，他就听到两个职员在说话，他们要将材料送到经理办公室，于是，他顺着这两个人的声音在管道里爬行。

　　终于，那两个人停了下来，先是一阵敲门声，又是开关门的声音，他知道到地方了。

　　通过管道与房间连接处的通风口，东方易看到了房间内的情况，一共有两个人呆在里面，一个白发苍苍的老者，另外一个是四十多岁，身材瘦削的中年人，脸型竟与樊文有三分相象。

　　中年人给老者倒上一杯水，恭敬道：“戈老，您大驾光临不会就是来聊天的吧？”

　　由于老者背对着东方易，看不到神情，这时只听老者道：“哼，聊天？只有你小子才会那么闲，东西都准备好了吗？”

　　中年人笑道：“戈老亲自过问的项目又怎么会不尽力去办，再有一个月就能建成投入使用了，不知戈老那里……”

　　“哼，你不放心我吗？怀疑我的实力？”

　　“戈老多虑了，戈老的实力连家父都夸赞，何况是我呢。现在只等我那不成器的侄子一成功，戈老就可以下手了！”中年人的神情顿时变得阴沉起来。

　　老者冷笑道：“龙家的产业虽然不如你樊家，但百年家业积累的财富也不是别人能轻易窥视的，吞并它你樊家就能一举凌驾其余世家，到那时你这个樊家的次子还会像现在这样尊敬我吗？”


第二十章 中毒（中）

　　中年人讪笑道：“哪里的话，戈老永远是我樊云成最尊敬的人，戈老，要不要我带您去看看工厂！”

　　“不用了，既然你对我放心，我也不能小气！”老者站起身，由中年人送了出去。

　　见到中年人在老人离取后露出的狰狞面孔，他暗暗为那个老者惋惜。不过他也弄清楚了，龙家指的应该就是龙晓雯的家族，她父亲生的病应该是这个叫做戈老的人捣的鬼，只要樊文对龙晓雯的威胁成功，那时她父亲也就会被杀死。

　　耳中老者的脚步声越来越远，东方易不假思索就跟了上去，看来什么秘方都是假的，一切都是樊家和这老者搞的鬼，要想找到所谓的秘方，就只有找那个老者讨要。

　　由于不清楚老者的底细，东方易尽量与他保持一定的距离，但跟了一段路才发现老者走的方向很奇怪，竟是向楼上走，最后一直到了最顶层，通风管道也在此时到了尽头。

　　老者推开顶层的门，突然冷笑了一声，走了出去。

　　东方易已经一惊，老者的表现分明已经察觉到他的存在了，他无奈地摇摇头，打开管道的出头跳了下来，也走到了顶层，也就是他最初从空中落下的地点。

　　老者这时的相貌也清楚了，干巴巴的面孔丝毫没有一点出采之处，这样的人在大街上一抓一大把，额头上还有一道疤痕，不仔细看的话还以为是一条皱纹。

　　“小子，偷听了这么久，本以为你是找樊家的，没想到却是针对我。你到底是谁，跟踪我到底为什么事？”

　　“你叫戈老是吧，刚才你们的话我确实都听到了，你不需要知道我是谁，只要知道我是为了龙家的事情找你的就是了。”

　　老者笑道：“原来是龙家的人，是为了那家伙的病吗？告诉你，找我没用，你该找樊云成去，他那里才有解药！”

　　“解药，你说他中的是毒？你既然是施毒者，又怎会没有解药？”

　　“哈哈，年轻人，你的力量确实超出我，但我想逃走却不是不可能的事！”

　　“不试试又怎么能知道？”

　　东方易的身影突然消失，再看时已经距离老者只有三米远了，老者马上退后一步，但胸口突然的重击让他脚步一缓，他震惊道：“空斩！龙家的人竟会使用这招？”

　　东方易冷笑，老者的见识不错，但只是猜对了一半，他并不是龙家的人，老者一开始就将他当成是龙家的人，以为他是一个纯粹的冥兽师，于是就用上了平时冥兽师之间战斗的想法，这种情况下吃惊是难免的。

　　老者摸摸胸口，觉得并无大碍，他道：“你不是龙家的人，龙家的人不会使用只有武者才会的空斩！”

　　东方易笑道：“才发觉吗，可惜我是谁并不要紧，只要将你留下就行了。”

　　老者摇头无奈道：“看来我不使点真家伙你还真当我是病猫了。”

　　“不，病猫还活不到您这岁数！”东方易大笑。

　　老者怒哼一声，他不是圣人，被取笑不会当做没事一样，鲜少受到轻视的他终于发怒了。一把散发着丝丝黑气的长剑凭空出现在他手中，老者的脸愈加阴沉起来。

　　见到诡异的长剑，东方易倒是被吓了一跳，那把长剑带给他的感觉竟是冰冷冷的，可却有着生命的迹象。

　　“冥剑师！”东方易叫出了这个几乎没什么人知道的名字，他开始相信老者说没有解药的话了。

　　老者一愣，显然没想到自己的身份被叫破，而且对方是一个年纪不过二十多岁的年轻人，他冷声道：“想不到连冥剑师都知道，对你的身份我开始越来越感兴趣了。”

　　东方易也是从别处听来的，冥剑师其实也是冥兽师的一种，跟冥兽师直接用冥兽的原形当作武器不同的是，冥剑师虽然也使用冥兽，但却是很罕见的剑冥兽，能变成各式各样的剑。除了这些，冥剑师同时也是个毒剂师，擅长炼制毒药，但一种毒药炼制成功后就将其忘记，开始炼制另一种毒药，假如炼制的毒药送给了别人，那解毒秘方也一定会一起转赠，所以照情况看，解药真的不在老者身上。

　　再看老者，跃到了空中，长剑高举着向他头顶砍了下来。

　　“铿锵！”金属的碰撞声猛得响起，老者怒瞪着双眼惊讶地看着眼前的一切，他沉声道：“冥剑！没想到你也是冥剑师！我今天真是看走眼了。”

　　东方易的手中握着一把跟老者的长剑几乎相同的剑，剑身分布黑色的细纹，与老者手中的长剑交织在了一起，他嬉笑道：“是吗？我可承受不起啊！”

　　“你完全出乎我意料啊，可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜你还是没资格打败我！”老者说话的同时身体像是装了推进器般以惊人的速度像后推去，竟直接掉到了楼下。

　　东方易收起剑跑到阳台，在楼下却没发现老者的身影，他冷哼道：“被他跑了，不过解药还得到刚才那个中年人那去拿！樊云成，这个人好像是樊文的叔叔，作为幕后控制者他会有我要找的答案。”


第二十一章 中毒（下）

　　还是在先前他偷听的那个房间内，当发现樊云成还在时，他直接打开门就闯了进去。

　　看到有人进来，樊云成以为是职员，道：“资料放桌上就行了，出去吧！”过了一会发现人没走。于是抬头，却看到一个陌生人站在面前，手中提着一把剑。

　　“打劫，快说出保险库在哪？”

　　打劫的？樊云成第一次在这里遇到这样的荒唐事，他开始警觉起来，外面由数十个冥兽师把守，这大楼根本就不可能闯得进来，这个陌生人能出现在这里说明瞒过了所有冥兽师，这份实力足以令他担心，这已经不是打劫这个可笑问题的范畴了。

　　“你的真正目的该不会仅仅是抢钱吧，到底是为了什么？樊家绝对不会容许你这宵小之徒的。”

　　东方易笑道：“我不是说笑，杀人其实我也会，前提是你的右手停止活动。”

　　樊云成一惊，即将按在桌下报警器的右手马上停下，他无奈道：“你要钱的话我可以给你，但是要打开保险库万万不能。”

　　“是吗？假如看了这个你还这么肯定的话？”东方易取出一样东西丢在桌上。

　　那是一枚钻戒，看到它樊云成顿时怒道：“你把樊文怎么了？”

　　东方易邪邪地露出一丝奸笑，道：“我的要求你做到了，他自然没事，相反，明天你等着收尸吧！”

　　樊云成跌坐到了椅子上，他明白这个男人是有备而来，根本不怕他不答应。樊文虽是他侄子，但却像儿子一样对待，已经没有其他东西比他还要珍贵了。

　　想到这，他点了点头，颓然道：“我答应你的要求，可你得保证樊文的安全！”

　　“没问题，我是个有信用的人，带我去保险库吧！”

　　“不用了，保险库就在这里！”樊云成站起身，拿出一个小型金属红外灯照在左侧，只见原本是书架的墙壁腾得一声从中间分开，露出里面的保险库。

　　所谓的保险库并不大，最多也就一立方米那么大，用来存放十分重要的东西，里面堆放着一些记事本，还有一些俗气逼人的珠宝。

　　东方易暗自摇头，这样的保险库拿来放这些珠宝，简直大材小用了。他命令道：“把戈老给你的毒药秘方拿给我。”

　　樊云成一愣，眼睛露出憎恨的目光，似乎明白了什么，但被威胁，他也不得不照办，找出了那张秘方。

　　那是一张用金箔制成的金纸，上面用特制的黑药水写着毒药的制法和解毒法，之前担心对方会拿假的糊弄他，现在看到这张金箔他放心，那是冥剑师专用的金箔，别人绝对假冒不来。

　　“多谢了，不过还得委屈你一下！”东方易一掌将樊云成击晕，他起码半天才会醒。

　　东方易望着倒在地上的樊云成，暗道幸好有人质在手，樊云成可以说是樊家唯一一个不是冥兽师的人，但擅长的是出谋划策，可在这样的形势下还是不得不听他安排。

　　东方易打开房间内的通风管道，在离开前他在保险库内顺手放了把小火，又钻进了管道内。

　　几分钟后，火警铃声大作，大楼里顿时乱成一团，躲在管道里的东方易耳里传来各个楼层慌乱的叫声和脚步声，这时，他在走廊一处监视器看不到的死角处下了管道，和闻声而来的人们一起大叫救火，情况实在太乱了，谁也没注意到穿着和他们明显不一样的东方易，于是他就趁乱离开了大楼。

　　出了总部的范围，他还遇到了那些守护的冥兽师，在总部着火的情况下他们并没乱了分寸，依然监守岗位，以防有人趁乱潜入，这点东方易欣赏，可他们却没注意到犯人就在他们鼻子底下大摇大摆地溜走。

　　完成任务的东方易第一件事就是告诉樱硖和樱华，要没有她们俩人的帮助根本就不可能完成这些，顺便提醒他们在释放樊文的时候小心一点，最好再揍一顿，这样看起来更像绑票！

　　※※※

　　一切都显得十分顺利，唯一让东方易不爽的就是那个叫戈老的冥剑师，竟被逃走！

　　打开公寓的大门，东方易走了进去，就看见五女正一脸焦虑地围在一起，不知在商量什么，见到他进来，纷纷围了上来。

　　“嗨，大家讨论什么啊……”东方易笑着向大家打招呼，可笑容却突然凝结在了脸上，身体往前一倾，重重地倒在了地上。

　　“东方……”

　　※※※

　　五女忧心冲冲地站在卧室门口，晕倒的东方易把她们吓死了，好好的一个人突然眼角翻白倒在地上，连呼吸都没有了。

　　幸好凌若璇的舅公在这，不然惊慌失措的她们真不知道该如何是好了。

　　卧室的门打了开，一个老者从里面走了出来，五女马上围了上去。

　　“舅公，东方他没事吧？”凌若璇手捂胸口，生怕老者说出什么不好的消息。

　　“他中毒了，中毒后又经过一场打斗和奔跑，毒素行走太快，所以一回来就晕倒了，没有呼吸是因为毒素的缘故，不过……幸好回来地早，再迟一点就没救了。”

　　众女顿时吸了一口气，凌若璇埋怨道：“舅公，你真是的，一句话说完整点嘛，中间还停一下，吓死我了！”

　　老者笑道：“你又不是不知道这是舅公的老毛病，不过这个男人确实挺厉害的，那么剧烈的毒竟能压到最后一刻才发作，要是舅公我，老早就翘了！”

　　真拿这个像老顽童般的舅公没想法了，凌若璇想起另外一件事，问道：“刚才在别墅您老怎么一动不动，是在练功？”

　　老者一惊，心虚道：“呵呵，当然是练功，我也走了。顺便给你提个醒，你老爸回来了，说这几天来看你！”

　　“啊？”凌若璇顿时头大了。

　　“我们还是去看看东方吧！”


第二十二章 美女入怀（上）

　　清晨，明媚的阳光从半开的窗户内直射进来，照在熟睡的东方易身上。床边，一个女孩趴在床头，疲惫的身躯让她在经过两天两夜后终于禁受不住睡魔的侵袭，沉睡了过去。

　　东方易睁开了眼睛，他醒来了，醒来的第一件事就是想伸手触摸女孩带着倦容的脸，却发现手不能动，不仅是手，整个身体除了头之外都不能动了。

　　距离仅离他的头只有十几厘米的女孩，她已经完全睡死了，可见她有多累，东方易禁不住叹道：“晓雯，辛苦你了！”

　　他清楚自己昏迷了两天两夜，其实在昏迷的这些时间里，因为毒素的侵袭，身体一直处在修复状态，可神智却还是清晰的，一直能感觉外界发生的事，龙晓雯一直不眠不休照顾了他两天两夜，没一刻休息过，一直到刚才实在太累才睡着了。

　　那个该死的冥剑师，东方易打心里诅咒他，竟趁他不注意用风将毒粉传进他的身体。其实他受伤无所谓，只能怪自己技艺不精，可让可爱的晓雯累成这样，他绝不答应。

　　“东方，你醒了！”龙晓雯突然睁开了眼睛，看到醒来的东方易，惊喜地大叫，双手抓着他的头不停地摇。

　　“喂，喂，我的头快散了！”东方易差点没晕过去。

　　龙晓雯不好意思地松开手，羞涩道：“你没事了吧？”

　　“刚才没事，现在有事了，头好晕哦！”东方易苦笑，突然他想起件事，急道：“晓雯，去看看我上衣口袋，有东西给你！咦？我衣服怎么挂墙上了？难道说……”

　　龙晓雯羞红了脸，好一会才答道：“是我帮你脱的，因为得帮你洗澡！”

　　“郁闷，不是吧？”这回轮到东方易了，居然让一个女孩帮他洗澡，可真别扭，但看到一向如冰山的她竟然会像其他女孩那样因为害羞而脸红，这倒是一番美景，原来她也是个正常的女孩啊。

　　龙晓雯按照他说的去翻他的衣服，结果找到一片金箔，当她疑惑地将目光投向东方易，发现他脸含笑意地点点头，她顿时喜出望外，冲到床边紧紧地抱住了他。

　　太热情了，东方易没想到龙晓雯会做出这样的举动，拥抱差点让他喘不过气。

　　是因为感激我救了她父亲的命吗？他心里出现这样的疑问，可还是否定了这个想法，大概这个问题根本就不存在，因为……因为女孩满是泪水的眼眶已表明了这一切。

　　只见她轻轻碰起他的脸，想要亲吻下去，但东方易却将头一偏，躲开了。

　　“为什么？难道你认识我不配吗？”龙晓雯双肩颤抖，紧紧咬住下唇，双手死死抓住他的肩膀，太大的力道让他感到一阵刺心的痛楚。

　　“不，该说不配的是我才对。”东方易苦笑着摇了摇头，并不躲避她疑惑的眼神继续道：“我不知道我们以前发生了什么事，那时的事我都不记得了，但我认识的是现在的你，在我眼里你一直是因为那晚的事才跟在我身边，现在我救了你父亲，我更不希望你因为感激而这么做，对你是一种严重的伤害，对我同样也是。”

　　傻瓜！你真是个大傻瓜，你连真相都不知道，那晚我们根本什么都没发生，即使你忘了，但我还记得以前的事，你以前说的那些恶心却甜蜜的话，那不是感激，不是任何形式的感激。

　　龙晓雯低声啜泣起来，泪水如断线的珍珠滴落到东方易的脸上，看起来，好像他才是在哭的一方。

　　“晓雯，你……”他还想劝慰几句，没想到还在哭的龙晓雯突然一抹泪痕，眼中露出夺目的寒光。

　　她要做什么……东方易被这目光吓住了，觉得自己是身处狼窝的羔羊，处于待宰的状态。

　　“我不管，别跟本小姐说什么不配，那都是你们这些男人抛弃女人的理由，以前做过的事别想一句话就赖掉，你是我的，我也是你的，我爱你，所以要得到你。就这么简单！”

　　龙晓雯突然爆发了，一声声怒吼让底下的东方易目瞪口呆，这时只见这个先前看起来弱不禁风的女孩一拳击在他小肚上，强烈的痛让他不能动的身体禁不住上抬了一点。

　　而女孩一把扯住他的内衣，将他上身拉了起来，双臂将他脖子环住，娇柔的身体凑了上去，顿时两张脸紧进贴在了一起，某个部位对他相同的部位发出猛烈的攻击。

　　强暴……非礼啊……我的清白……

　　谁也不会理会这个男人发不出声音的惨叫，对他这种不懂温情的男人来说，该被同性强暴才对。

　　渐渐地，男人的唇舌不再紧绷，呆住的眼神也变得如女孩一般迷离。

　　感觉！那是一种异样的感觉！很怪，但却很甜！他贪婪地吮吸着甘甜的滋味，同时肆无忌惮地侵入女孩的领地。

　　男人不再困惑，他发现对方热情动作不带一丝感激，是纯粹的爱意。而女孩也欢喜，她发现对方也拥有了跟她一样的感觉，曾失去的又回来了。

　　泪水，从眼眶涌出，滑落到脸颊，滴落到唇上，混进甘甜中。

　　是她的……还是他的……都有吧……

　　※※※

　　另一个房间里，有四人正在密谈一些绝密的八卦，她们身后的背景：一台电视，画面上显出两个人的身影。

　　“我们该告诉他们俩人吗？这样似乎很不道德！”

　　“心儿，没关系啦，这跟上次不一样，别忘了摄像机是晓雯自己装到他房间的，我们看到只能算是巧合，知道吗，巧合！”

　　“巧合吗？但为什么录象机在转动呢？”

　　“……”

　　“你们见过二姐这么热情吗？天那，太感人了，二姐都感动哭了，我好想那是我啊！”

　　“你发春啊，晓雯都被那小子占尽便宜，我担保要是他能动，一定会扑上去的。”

　　“东方哥哥好坏哦！”

　　……


第二十三章 美女入怀（中）

　　因为身体不会马上好起来，所以东方易的起居生活一直由龙晓雯负责，被大家公开称为痴女怨男的俩人有时也学起了避嫌，从不轻易在众女面前表露出一点蛛丝马迹，他们俩却还不知道当日的情况早就被“现场直播”了，虽然因为男方不能动弹，所以真正儿童不宜的部分并没发生，但不想看“转播”的人依旧在和想看的人发生这激烈争斗。

　　相比六人间的这些“闲话”，大家更在意的是东方易的身体，只要他快点好起来，什么事都好说。

　　在东方易潜进樊家总部的第二天，樊家就派人四处打探他的消息，从大街上突然增加的冥兽师就可以看出来，所幸东方易因为中毒的关系几乎在家里呆了一个多星期，这么长时间过后，樊家似乎认为犯了如此重罪的他不可能再呆在这个城市了，于是转而在龙家所处的外市打探。

　　当樱硖两兄妹释放樊文的时候，用特殊手法使他起码昏睡两星期，所以樊家只知道东方易是帮龙家的，而不知道他是幻梦学府的学生，不然早将学府翻个底朝天。

　　这日，凌若璇来到东方易的公寓，凌若璇一直住在这里，方便照顾东方易，要不是每天都会有一个姐妹留下陪她，还真会被定义为同居。

　　“我的晓雯妹妹，借你老公用一会！”

　　“什么借啊，大姐你真是的……唉，算了，反正还是会被大家讲，你们聊！”龙晓雯羞涩地走出了房间。

　　“晓雯最近变了很多哦，也不像座冰山了，她冰玫瑰的名字要改了，爱情的魔力有这么大吗？”凌若璇取笑道。

　　“若璇你要是感兴趣的话也尝试一下吧！”

　　“你想得倒美，晓雯在还敢妄想勾引别的女人，看晓雯不宰了你。”凌若璇嗔怒道，眼眸却透露出异人的色彩。

　　东方易叹气道：“反正也被你们当物品般借来借去的，比奴隶还廉价，不如自己主动点讨个好彩！”

　　“别臭美了。好了，不说这些了，我来是找你有事的！”凌若璇神色突然一紧，东方易马上收起了玩笑的心态。

　　“发生了什么事？严重吗？”

　　凌若璇叹道：“很严重，家里出事了，只有你能解决！”

　　“没问题，只要我还活着。”东方易猜测会是什么事，需要连晓雯都要支开。

　　“没那么严重啦，你可别轻易说什么死活之类的话，我可不想变成晓雯那样。”凌若璇慎重道。

　　“晓雯那样不好吗？你不希望变成她现在这样？”

　　“希望是希望啦，可……喂，死东方，你套我话！”凌若璇意识到自己一时将实话也说了出来，当看到东方易躺在床上哈哈大笑的气人模样，她真想拿刀砍了他，可偏偏下不起手。

　　“说吧，家里出什么事了？”此刻东方易才真正认真起来。

　　“事情是这样的！”凌若璇慢腾腾地说出了让她担心的事，原来是她的家人自小就为她定下了娃娃亲，她为了逃避而一个人躲到了离家千里之遥的圣天学府，前些天当她舅公来找她时，告诉她她父亲就要来看看，顺便催催这件婚事，据说那个与她定了娃娃亲的人也会过来。

　　可凌若璇根本就不同意这事，她认为感情这事该自己做主，什么娃娃亲，还不是上辈的老家伙趁孩子还不会反抗时定下的不平等条约。

　　东方易嬉笑到看着她发怒的神情，渐渐明白她打的是什么主意了，她硬是能将这么件看来简单的事情弄得这么严肃，害得他也变得拘谨起来。

　　“你直接拒绝你老爸不就行了吗？”

　　“要是有这么简单就行了，其实……我告诉他老人家说我在这里交了个男朋友，本来希望他退了那件娃娃亲的，可是他更坚持了，非得要过来看看，所以我希望你……嘿嘿，东方你很聪明的，知道我在说什么了吧？”

　　“不知道！”东方易一副疑惑的样子。

　　“哼，你明明了解的，耍无赖，偏偏要我说出来，不理你了！”凌若璇一赌气转身离开了房间。

　　东方易一愣，凌若璇的赌气的样子第一次见到，没想到比平时的她要可爱吸引人多了。

　　想到即将到来的“岳父”，东方易也感到了些许的紧张。

　　※※※

　　“喂，小子，外面有人找你！”一个学生拍拍正专心看书的东方易。

　　东方易答应一声，合上了书，走出了藏书馆。这些天来第一次回到幻梦学府，第一件事还是来藏书馆看书，没想到这样都有人找，照理说他在这里认识的人不多，最熟的还是飞梦，嘿嘿，都熟到床上去了。

　　是哪个家伙闲着没事找我呢？东方易在藏书馆外看到一个人等在那，身穿咖啡色西装，头发理得贼亮，肚子挺得贼大，估摸着四十来岁吧，一副成功的商人模样，不过在他眼里跟那些街头骗人几块钱的家伙没什么区别。

　　“你就是东方易吗？”

　　“是的，你找我？”

　　“其貌不扬，看不出你有哪点好的！”

　　东方易第一眼看到他就觉得不爽，听这话就更有想抽人的冲动。这家伙到底是谁？一见面就说这种话。

　　“你跟我来！”那人说完话就往前走。

　　东方易跟了上去，平时要是碰到这种家伙根本不会理，现在突然想看看他到底要搞什么鬼。

　　在幻梦学府一处僻静的去处，那人停了下来，冷冷地道：“来，我们打一架！”

　　“为什么？”

　　“不为什么，只要你赢了我，我保证今天不为难你！”那人的口气大得可以。

　　“不为难我？别开玩笑了，既然你这么坚持我就陪你！”嘴上说得轻松，东方易却谨慎地很，对方明显不是冥兽师，既然敢在冥兽师学校挑战冥兽师，一定有他的厉害之处。

　　那人轻喝一声，正面朝他冲了过来，凌厉的拳风刮得脸面生疼，东方易堪堪躲过，停下时，脸颊处有热热的液体流了下来。

　　“风神拳！好久没见识到了！”东方易叹道，风神拳是一种刚中带柔的武术，练成的人出拳会带动如刀般锋利的拳风，据说稍微修炼三四年就能和一个二三级且没有使用冥兽的冥兽师对打，看这人的岁数，怎么也有几十年的功底了。

　　“小子，你见识倒是不浅，不过就算你知道也破不了，等着被杀死吧！”那人阴冷地笑了起来。

　　东方易面色一变，那人的眼神在说话的时候变了，透露让人心寒的杀意，他并不只是想打什么架，他是想杀死他。

　　开玩笑，这家伙到底是谁？是樊家请来杀他的吗？不像，而且樊家就算请人也只请冥兽师，跟这些武者向来不打关系。可那还能有谁会跟他有这么深仇大恨，竟要杀死他？

　　东方易突然感觉胸口一阵阵麻痹，他暗道不好，中毒后的身体还未完全恢复，稍一剧烈动弹身体就感觉不适，这样的话情势就糟糕了。

　　是战还是避？东方易心理权衡不定，他终于明白这人为什么要来这个僻静的地方了，这里距离有人的地方也有几乎有一里，平时是不会有人来这里的，学府现在又正恰值放学，就没人会来这了。

　　他只能选择战，不能避就只有选择一拼。


第二十四章 美女入怀（下）

　　正想间，那人又扑了上来，拳头刮起无声的拳风将东方易全身包围，他正想避开，脚下却一软，顿时拳风在身上割出数道伤口，鲜血滴答地从伤口流出，染红了衣服。

　　完了，被她们几个害死了！东方易暗骂，他的手伸向口袋时，脸上的表情愣住了。身体不能剧烈运动已经是够倒霉的了，偏偏今天出来那几只冥兽被几女以他没有好好制作出冥兽给她们为由抢光了。

　　“嘿嘿，东方易，你就只有这么点能耐吗？本以为你会很想，我才亲自出马，可也只是个绣花枕头，乖乖受死吧！”那人见东方易受伤了，阴笑一声，从身上取出两把细长软剑。

　　滋滋如同蛇信吞吐的声音，软剑像诡异的毒蛇从刁钻的角度从两面的死角刺向东方易，而且分别瞄准要害部位。

　　东方易见躲闪已来不及了，竟举起双手将软剑格了开，锋利的剑锋将手划出两个大口子，而且剑身传来的强大反震也让他始料不及，身体如遭雷击般弹了起来，反震力使他在地上滑行了十几米才停了下来。

　　这时他几乎已经不能动了，冥力的破坏力和防御力仅次于冥兽，但那是在身体能正常发挥的前提下，当初冥剑师给他下的毒被凌若璇的舅公解了，但解药会有一段时间不能使用冥力的副作用，本来再有一两天就好，但恰恰现在遭遇这种事。

　　那人走到东方易身边，一脚将其踢起，几拳将他重重地轰到地上。

　　东方易冷哼一声，鲜血从口中喷溅出来，他感觉全身都快断裂了，从出生到现在还没受过这么严重的伤呢，这次算是领教到了。

　　他断断续续道：“嘿，你老了吧，拳头不够劲啊，不是说要杀死我的吗？手上还留力，别开玩笑了！”

　　那人一愣，没想到没出全力也被他看出来了，而且挨了这么重拳竟还能说话，常人早该昏迷过去了，他冷笑道：“你还不能死，现在只是教训教训你，下次可就不是这么简单了，告诉你，温柔乡不是那么好享受的！”

　　接着又在东方易身上像地痞流氓那样连踹好几脚才罢休，之后整了整衣服离开了。

　　东方易全身不能动弹了，鲜血几乎染红了大半个身子，他的意识也越来越模糊了。

　　即将失去知觉前，他耳边传来一个声音。

　　“是他！怎么会这样？不行，得赶快止血！”

　　接下去他就再听不到什么了，眼前一黑就晕了过去。

　　※※※

　　一天后，一辆轿车停靠在公寓前面，车门打了开，东方易从里面走了出来，身上穿着一件明显小了一号的衣服，满脸地倦容，精神也不是很好。

　　“记得，你答应过我的事！”从车里传来一个声音。

　　“知道了，你真烦，再废话我就撕毁诺言了！”东方易不耐烦道。

　　“你就是这么对待救命恩人的吗？算了，就知道你小子会这样，我先走了，以后保重吧！”车子在轰隆声中开走了。

　　趁火打劫的家伙，怪不得让他混上校长……东方易苦笑一声，走进了别墅。

　　打开门，眼前猛然被白色的雾团遮盖住，有呛鼻的粉涌了鼻子。

　　咳咳！咳咳！东方捂着鼻子踉跄地跑向客厅，模糊的眼睛勉强找到厨房的位置，马上冲了进去，用手冲洗干净。

　　这时再看身上，全都是白色的面粉。他又回到厨房，只见五女已经全都坐在客厅里，大笑着看着一身狼狈的他。

　　这些女人不把我折磨致死看来是不会甘心的了！东方易暗自哀怨，刚刚从死亡边缘回来的他才想回到这个家好好的休息一番，却遭到如此不平等的待遇。再看飞梦愈加得意的神情，就知道那个陷阱是她设置的。

　　冷傲雪嘴里咬着苹果，无谓道：“唉，坏蛋终于回家了！”

　　夏心儿则叹道：“害大家担心的家伙都不该放过，即使是某个家伙！”

　　飞梦因为笑得太用力而说不出话了，龙晓雯一脸恼怒地看着东方易，似要吃了他。

　　凌若璇问道：“东方，昨天一天你去哪了，知道大家有多担心吗？”

　　冷傲雪怒道：“就是嘛，我们还不要紧，知道大姐有多担心吗？”

　　东方易不好意思道：“害大家担心，实在是发生了很多事。不过，若璇你脸色好像不大好，怎么了？”

　　冷傲雪马上道：“大姐的老爸昨天来过了，见你不在就走了，你不知道大姐有多失望！”

　　夏心儿接着道：“还有那个烦人的家伙，看了就讨厌，要不是大姐拦着，傲雪和二姐早就发飚了！”

　　“他们来过了吗？”东方易吓一跳，这么快就来了。猛然间，他想起那个家伙说的“温柔乡”这三个字，当时他还不解，现在终于明白了，原来是若璇有关。

　　至于那个想杀他的家伙，看起来不可能是若璇的父亲派来的，一定是那个被傲雪她们称为很讨厌的那个家伙派来的，为了不让他见若璇父亲，竟采用这种卑鄙的手段，要不是那个家伙救了他，他现在或许是躺在殡葬馆的停尸间里睡大觉。

　　龙晓雯走东方易身边，她察觉到他神色有点不对，于是问道：“东方你到底发生了什么事？”

　　东方易笑笑，坐了下来，将昨天发生的事情原原本本讲了出来。

　　“实在太无耻了，没想到他竟然会做出这种事，上梁不正下梁歪，那个袭击你的是他的父亲！”凌若璇怒骂的同时也向东方易说明了他以及他一家的情况。

　　他叫阳项龙，父亲叫阳顶风，是国内赫赫有名的企业家，其阳家也是历史悠久的武术世家，而风神拳就是阳家的独门绝技，但目前却只有阳顶风和他的父亲练成，从这点凌若璇判断出对东方易下手的是阳顶风。

　　见大家一副怒气冲冲要拼命的样子，东方易赶紧劝住了她们。

　　“东方，都是我的错，要不是为我去拿那秘方，你不可能会中毒，也不可能会被那人打成这样。”龙晓雯十分自责。

　　东方易安慰道：“不要难过了，要发生的还是会发生。不过我也并非吃素的，我会一点一滴都向他们讨回来。”

　　“咚！咚！咚！”门外传来一阵敲门声。

　　债是时候开始讨了！


第二十五章 比斗争女（上）

　　凌若璇急忙跑过去开门，看她的神色似乎已经知道外面来的是谁了。门外走进来三个人，见到走在最前面的一个精神奕奕的黑发中年人时，她开心地叫了声爸爸，但见到后面那两人时，脸色马上阴沉了下来。

　　同时，东方易站了起来，朝中年人走了过去，恭敬地叫了声伯父。

　　凌天望着迎面走来的青年，听到他的话，顿时明白这青年就是他女儿说讲的男朋友了，昨日来时竟然找不到人，现在终于见到人了，却是这么一付狼狈样，浑身洒满白色的面粉，精神萎靡，这样的人他怎么能够让女儿继续跟他交往，凭着第一印象，他已经做好了决定。

　　没得到任何回应，东方易尴尬地收回手，无奈地看着凌若璇，后者也是满脸苦笑。

　　当东方易看到另外进来两人中的一人时，瞳孔马上收紧，暗道：“果然阳顶风就是你！”

　　阳顶风也是很惊讶地看着对方，他心里十分震惊，昨日对东方易的伤害他预计起码得休养一个月才好，没想到才一天过去就像个没事人般站在面前，虽然不清楚中间发生了什么事，他已经再次起了杀机。

　　感受到阳顶风熟悉的杀意，东方易像没事人般笑笑，走了回去。

　　“他就是东方易吗？看起来太差了，真不明白若璇怎么会喜欢上他。不，不对，若璇该是我的，他根本不配！”站在阳顶风身旁的是一个很英俊的青年，但阴郁的眼神让人十分不舒服，他鄙夷地看着东方易，喷火的眼神似要将焚毁。

　　等所有人坐定，凌天也不多讲废话，直接切入正题。

　　“东方易，你认识我女儿多久了？”

　　“还不到半个月！”

　　“才只有半个月啊，不长，那么从今天开始，你和若璇分手吧！”

　　“爸爸，你太过分了！”凌若璇腾得站了起来，即使早知道会出现这个问题，但猛然间提出这个问题还是让她震惊不已。

　　“若璇，你不要这样，伯父是为了你我的婚事着想！”阳项龙实在看不惯凌若璇为什么要帮这个看起来一无事处的小子，论长相论地位，甚至是实力他都远远比这个家伙强。

　　“你住口，我跟你之间的关系仅仅是认识而已，那只是父母自作主张的后果！”

　　“若璇你……”

　　“若璇，你先坐下吧！”东方易劝道。

　　“东方，可是……”虽然不情愿，她还是坐了下去，不过不再坐到凌天身边，而是坐到东方易的身边，这让阳项龙对东方易的恨意更为加深了。

　　凌天大为吃惊，连他的话都不听的女儿，如今竟然会听这个小子的话。

　　东方易说道：“凌伯父，我知道您很难明白为什么若璇要跟我们在一起，但是我想听一下您的理由，您又是为什么要我们分开？”

　　凌天冷笑道：“为什么？若璇自小就和项龙定下了亲事，她的事我自然会做主，还轮不到你做主！”

　　东方易笑道：“现在我明白了，原来只是因为小时定下的娃娃亲。我再请问伯父一句，伯父您和伯母又是怎么认识的？”

　　凌天嗔目道：“你问这个做什么？”

　　“爸爸和妈妈是自由恋爱认识的。”凌若璇在旁插嘴道。

　　“那我做个假设，假如伯父和伯母还未结婚，两人十分相爱，而现在有个人跑到伯父面前，说他和伯母早已定下亲事，而且是伯父的父亲做的主意，您会同意这门亲事吗？”

　　“废话，谁会同意这样的决定，谁要敢动她的主意，我……”才说出一个我字，凌天就猛然住口，他发现中了对方的计，一个非常简单的圈套，但他偏偏会踩下去。

　　凌若璇在东方易耳边小声骂道：“死东方，竟敢拿我母亲做假设，要你好看！”

　　东方易也轻声道：“不得已而为之，事情过后随你处置！”

　　凌天不知该怎么解释了，东方易再道：“现在我和若璇也跟那个假设一样，也不会同意伯父现在的决定，即使您阻拦我们，也没人可以阻止我们！”

　　“这……这……”凌天对他的言论颇为惊讶，看来人从外表是看不出来，他有点为自己的行动后悔，有必要为了自己从前一个冲动的决定毁了心爱女儿一生的幸福吗？答案是不！

　　阳顶风见凌天有动摇的意思，马上道：“凌老弟，我也不好让你这么为难，这样吧，我出一个主意，来解决这件事情。”

　　凌天正不知该怎么办，见阳顶风肯出主意，也想听听他到底能想出些什么。

　　阳顶风道：“凌老弟，你凌家和我阳家都是世代相传的武术世家，只有实力卓越的人才配得上若璇，所以，让他们两人进行一场比斗，输的自动放弃，你觉得如何？”

　　凌天思索一回，觉得再没其他办法了，于是点头答应。

　　可东方易却马上拒绝了，他怒道：“我拒绝，没有什么能比这样的比斗还要卑鄙了，人不是随便拿来交易的。”

　　凌若璇看看父亲，再看看带笑的阳顶风，似明白了什么，突道：“好的，我代东方答应！”

　　“若璇，你怎么能……”东方易微怒道。想不到若璇也会同意这样荒唐的决定。

　　凌若璇却暗中拉拉他，示意其不要再说话。

　　阳顶风眼珠一转，顿时笑道：“既然凌老弟和若璇都没意见，那我们就马上开始吧！”


第二十六章 比斗争女（中）

　　比斗的场地就选在距离别墅数百米远的海滩，此时临近傍晚，再加上天气很冷，这里除了他们就再没其他人，是个比斗的好场所。

　　阳顶风将阳项龙拉到一边，嘱咐道：“项龙，出全力击败他，这小子的实力我已经知道了，他连我的攻击一分钟都抵挡不了，以你的实力大概五分钟内就可以结束了。”

　　阳项龙沉声道：“知道了，我会让他有来无回的，让他明白惹阳家的人是没有好下场的！”

　　阳顶风满意地看着他，他是了解了东方易的实力才会大胆提出这个决定的，在他看来东方易就像一条钉在板上的鱼，是绝对逃不了的。

　　而此时在另外一边，众女也在一边为东方易打气。

　　“东方，给我杀死他！”只有龙晓雯才会说出这样的话。

　　“东方，小心点，不要再受伤就行！”说这话的是温柔的夏心儿。

　　“唉，他别被打死了就好了！”冷傲雪不瘟不火地不屑道，不过眼神流露的却是关心的神色。

　　“东方哥哥，输了我陪你出去玩哦！”飞梦笑道，这是东方易听过最“好”的鼓励了。

　　凌若璇没说话，只是给了他一个肯定的眼神，似在说“我相信你”。

　　东方易来到场上，阳项龙就站在他的对面，他还真想抠下那对嚣张的眼珠，实在是因为那眼神跟他父亲简直一模一样。

　　凌天正想宣布比斗开始，阳顶风突然插话道：“凌老弟，我觉得你我都是武术世家，那招的女婿也应该是武术高手才对，能不能再定个规则，就是除了武术常用的东西外不能使用其他东西！”

　　“没问题，这是应该的，只要是武者都该以此为戒！”

　　众女那边就炸开了锅，她们都知道东方易是一个冥兽师，现在让他用武术，那不是已经判定他出局了吗？凌若璇却拦住她们，说道：“不要乱动，我爸爸最讨厌别人擅自捣乱，我相信他会有办法的，即使不用冥技！”

　　阳项龙暗自不屑道：“冥兽师吗？拥有冥兽也被父亲打得那么惨，看来至多不过是个二级冥兽师，现在不用冥兽，一分钟你都撑不过去！”

　　虽然限制了东方易使用冥兽的可能，阳顶风却还在想昨日在和他的生死之斗中为什么对方为什么没有使用冥兽，那样的或许不会败得那么惨。

　　凌天见两人都准备完毕，于是宣布比斗开始。

　　见阳项龙冲了上来，东方易却往后退去，当对方的拳风在沙滩上打出一个拳形坑时，突然神秘地笑了笑，他大致是了解对手的实力了。

　　只会躲的家伙！阳项龙暗骂，东方易躲避的办法实在太奇怪了，每当他以为自己的攻击就要打到他身上，却在一瞬间被其躲了过去，这怎能不让他发怒。

　　“嘿嘿，嘿嘿！”

　　“你笑什么？”阳项龙怒道，东方易的笑声让他十分不爽。

　　“没什么，你继续吧！”东方易躲闪的同时还能十分轻松地说话，相比之下随着时间的一点点流逝，阳项龙有点气喘了。

　　凌天看得暗暗皱眉，不是因为东方易只懂得躲避，而是觉得他躲避的身法太奇怪了，竟有点像凌家的不传之秘流云术，而凌若璇并不会，既然不是他女儿教的，他就更感到奇怪了。

　　相对重视冥兽能力的冥兽师来说，武者在肉体力量上超出他们太多，但加上冥兽的话，武者就只有输的份了，而流云术据说是千年前武圣创出躲避冥兽攻击的一种武技身法，凌天自己也不过学到几分功力而已，凌若璇因为当冥兽师的缘故，并没学它，但看东方易躲避的身法，跟流云术太像了，甚至灵活性更胜一筹，这个女儿爱上的男人到底是谁？

　　阳项龙身形一定，他觉得再继续下去也是徒劳无功，只能依靠新近练成的绝技了。

　　他怒喝一声，脸色竟慢慢地开始变红了起来。

　　这是什么东西？东方易疑惑道，一瞬间阳项龙的气势陡然增了好几倍，再看其脚下，沙子渐渐被身上散发出的狂风吹散开去。

　　阳顶风一惊，在他看来占尽优势的儿子不该这么早就使出秘密武器，有点大提小作了，可他也暗笑，明白东方易的时间不多了。

　　磐龙劲吗？凌天暗道，那是一种能在瞬间提高实力数倍的武技，没想阳家竟能找到这样的绝技。

　　只听“轰”的一声，阳项龙攻击所引起的拳风将东方易面前的沙滩打出一个大洞，飞溅的沙子贱得他满身都是。

　　可怜刚换上的衣服又被弄得一塌糊涂，面对冲上的阳项龙，东方易赶紧退后，可猛然感觉不对劲，虽然人未到，但风带着拳劲已先行一步，四周的沙子也忍受不住狂风的牵引，被牵带着将东方易整个人包围了起来。

　　阳项龙冷哼一声，一跃至空中，双手围成一个圈，无形的拳劲像一条条绳子捆绑住底下的沙人，表面更凸现出数条痕迹。

　　双手形成的圈逐渐缩小，他阴冷地笑了起来，双手猛得一收紧，底下的拳劲也随之加紧，顿时只听沙沙的空中传到众人耳中，满天的沙子从空中掉到了地上。

　　东方！数声焦急的呼喊随之而起，众女大惊，要是不凌若璇拦着，要就冲上去了。


第二十七章 比斗争女（下）

　　阳项龙大喜过望，磐龙劲的威力果然非同小可，东方易这下是被除去了。当劲力收紧时，他准备看到血肉横飞的场景却没看到，沙子完全散去后，只见东方易还老老实实地原地不动站在那，脸上依旧挂着那丝让他反感的微笑。

　　“这怎么可能？你怎么可能没事？”阳项龙简直不能相信自己的眼睛，对方一点伤都没有。

　　“磐龙劲被破了？他怎么做到的？”阳顶风惊叹道。

　　“想杀我，或许死的会是你吧？”东方易冷笑，右手朝虚空挥出一掌，顿时发出一声雷鸣的响动。

　　正从空中落下的阳项龙正想笑东方易竟然朝空气击掌，突然间感到身体被一团无形气劲包围，寒意将他全身冻住，身体没来由地颤抖个不停。

　　只听一声惨叫，阳项龙在空中顿住，然后猛得朝后面飞了出去，重重砸在地上。

　　“空斩！没错，我没看错，那确实是空斩！”凌天瞪大了眼睛，心里的震撼让他说话都断断续续起来。

　　“该死的，那是什么？”阳项龙踉跄地爬起来，抬起头却发现一张脸出现在眼前，一只手将他提了起来。

　　东方易将他摔到地上，手脚并用，肆意虐待着躺在地上抱头的家伙。阳顶风内心焦急万分，万万没想到一天还被他打得毫无还手之力的家伙现在就正在殴打他的儿子，那种打法跟他昨日打东方易的方式简直一模一样。

　　“哇哦，东方哥哥的打法真像是流氓哦！”飞梦嬉笑道，为反败为胜大呼着。

　　冷傲雪则奇道：“东方他不是冥兽师吗？为什么也会那些武者的招数呢？”

　　“他隐藏的东西实在太多了！”凌若璇看着不远处单方面的肆虐，笑了起来。

　　众女心里暗下决定，就算把他身体解剖了也要弄清楚他到底还藏了什么东西。

　　好几分钟过去了，东方易终于停了下来，再看已经昏死过去的阳项龙鼻青脸肿，身上没一处好的，比昨日的他还要惨点，他朝场外的凌天道：“伯父，是我赢了吧？”

　　“你赢了！”凌天好半响才回过神来，宣布比斗结束。

　　阳顶风跑来抱起阳项龙，朝东方易恨很地道：“东方易，你会后悔的，记得今天你做下的事！”

　　东方易回敬道：“昨天的事我也不会忘记的！”

　　望着渐渐远去的阳家父子，凌天叹气道：“东方易，我尊重若璇的决定，但我不会放弃的，你好自为之！”说完朝阳顶风追了上去。

　　东方易终于松了口气，看来以后有后他烦的了，要是每次都来一场这样的比斗他不被打死也会被累死，他有点想挟女私奔了。

　　“东方，你太棒了！”众女跑上来一拥而上，抱得东方易差点被勒死。

　　“我就知道你行的！”凌若璇兴奋地拉着他的手，撒娇般地说话。

　　“哦？那我有什么奖励啊？”东方易嬉皮笑脸道，越来越熟悉的他们对于这些亲密的举动早已不在意，他也乐得用调侃的语气说话。

　　“去去，得了便宜还卖乖，奖励打扫房间一个月！”

　　“我不要，我要这个！”东方易猛得抱起凌若璇，撒开腿就跑。

　　“喂喂，你干什么啊？”她尖叫了起来，急忙向身后的姐妹求救，可却看到她们都是一脸的鬼笑，她暗骂，这时她耳中传来东方易恶作剧般的声音：床啊，我要床啊！

　　“流氓啊……”

　　※※※

　　事实上，所有明目张胆的犯罪行为都不会有好下场。

　　当东方易被赶回家的四女联同受害者某女制止后，鉴于其身体已完全好转，但却死皮赖脸要晓雯每天照顾他，明显的假公济私，数罪并罚，承包了别墅内一切家务活，包括清洗众女的外衣，至于内衣嘛，东方易暗叹只是她们还算有点道德良心，没交给他洗，只不过每天抱着数件花花绿绿的内衣闯进洗衣店也不是件正常的举动，店老板在他第一次去还以为附近出了内衣贼了。

　　他想起来就好笑，她们大老远把换洗的衣服从别墅里拿到他的公寓，也不嫌累。

　　这天，东方易正在清洗自己的衣服时，从裤子的口袋中翻出一张揉得不像样子的红色硬纸，打开一看才发现是一张请柬，他正想扔掉却被经过的夏心儿看到了。

　　从他手中拿出请柬，心儿惊奇道：“东方，你这请柬哪来的啊？”

　　“好像是上次在圣天时，有个家伙硬塞给我的，也不知是哪个莫名其妙的宴会，根本没打算去！”

　　“东方，你不会还不知道这个请柬的意义吧？你知道蓝家是谁吗？”心儿一副想要杀了眼前这看起来很傻但其实聪明绝顶的家伙，怎么会有这么迟钝的家伙。

　　心儿也懒得跟他解释，跑出去跟姐妹们传消息去了，因为从宴会的日期就是明天，她必须要准备好一切。

　　“难道那里的食物很好吃？”东方易一脸的不解。


第二十八章 梦幻世界（上）

　　似乎从来没有那种事情比陪女人逛街还要麻烦，东方易也不明白，他可以几个小时在大街上以最快的速度冲刺，但却经不起只是慢腾腾地走着，虽然还只是过了一个小时。

　　“喂，我说各位大小姐，只不过是个小小的宴会而已，不用这么兴师动众吧？”

　　“其他宴会无所谓，这个宴会一定要去，而且要穿戴得最美最耀眼！”

　　“那买买衣服也就够了，这些算怎么回事啊？”东方易的双手提着数袋食品、化妆品，而穿戴的衣服却见不到一件。

　　心儿拉着他的手撒娇道：“东方，家里的东西早就吃光了，大家的化妆品也没了，我们可不希望你嫌我们丑就把我们甩掉哦！”

　　东方易苦笑道：“你们不打扮也像个仙女了，而且还是五个仙女，我疼都来不及，哪舍得甩啊？”

　　心儿嫣然一笑，道：“那就是了，我们可要漂亮得勾住你那颗蠢蠢欲动的心哦！”

　　“蠢蠢欲动？我可很专一的哦！”东方易为自己辩解。

　　“嗨，酷男，这么辛苦，要我陪陪你吗？”一个艳女站在一家内衣店前朝东方易抛媚眼。

　　“不用不用了，呵呵！”东方易赶紧加快脚步。

　　心儿叹气道：“男人那！”

　　“心儿，那个宴会到底是怎么回事？为什么大家都这样着紧呢？”东方易更为关系这个问题。

　　心儿奇道：“连不是圣天学生的飞梦都知道，你怎么就会不知道呢？”

　　东方易尴尬地笑笑，他来这里的半年时间都把时间花在公寓里了，很少去外界发生的事情，他甚至连幻梦学府里同班的人都没一个认识。

　　心儿笑道：“其实宴会本身并没什么特别的，特别是举办宴会的蓝家！蓝家是圣天角斗场的创办者，而且是历史最悠久的冥兽师家族。每年的一个日子，他们总会举办一场宴会，邀请本市的名流参加，来的人可多了呢！”

　　“就为了人多，你们就这么大肆购物？天那，花钱如流水，你们的钱都哪来的啊！”

　　“原因等回再告诉你，不过，谁说会花我们的钱，女孩子和男人出来从不花钱！”

　　“那你们花的是……”东方易隐隐觉得前面有陷阱在等着他跳进去。

　　心儿扬扬手中的银行卡，阴阴地笑着，东方易惊道：“那是我的卡，你什么时候……”

　　心儿笑道：“我的冥兽是鼠系土冥兽，体积小而且会土遁，想取点什么都是十分简单的。而且我查过，里面有一千万，还是美金哦，加上那天从角斗场里赢走的钱，恐怖不止这个数吧，东方，真想到你还是个土财主！”

　　东方易从他手中抢过银行卡，无奈苦笑道：“吸血鬼啊！我认倒霉，你们随便花吧！”

　　※※※

　　一家国际女装品牌店，是这条步行街上最有名气最时尚，同时也是顾客最少的时装店，并不是因为店里的衣服差，也不是因为这里的营业员太丑。相反，这里的衣服都是由许多时装大师亲自手工制成的，店里的每件衣服在全世界范围内都只有几件，而这里的每个营业员也都是百里挑一的美女。

　　很多家有亿万资产的富豪想进这个店消费，可都被店的主人拒绝了，只有那么极少部分的人能被店的主人邀请，而这些人还会感到荣幸。

　　梦幻世界！是这个店的名字，它卖的都是梦幻中才拥有的服装，一般人根本是没资格穿上那衣服的，除了衣服本身几乎可同黄金等价，它还有另外一种不为人知的功用。

　　东方易带几女来到了这家店，她们也吓了一跳，虽然想买这里的衣服，但也知道这家店的规矩，就算有再多的钱，和店主人没有一定关系的话是进不去的，就连众女这样看来有威严的家族背景也是不行的，几人纷纷劝说他去别家店算了。

　　东方易却笑道：“为什么？就连我也知道这里的衣服是最好的，既然你们想要自己是最耀眼的，那么这里的东西才真正配得上你们。”

　　“东方，你不会不知道这里的规矩吧，一般人根本连门都别想进去！”

　　“呵呵，假如我说我能进去呢？能结束我的家庭清洁员生涯吗？”

　　“大姐，别被他骗了，要是他真能进去，我们可少了一个保姆啊！”

　　东方易叹气道：“算了算了，就知道你们会这么说，给你们好处还不要！”

　　“东方，你再不去我们可就走了！”大家催促道，东方易笑笑，走到店门口，和女营业员交谈了起来。

　　“先生，你好，这里外人是不能进的，请回吧！”女营业的态度比起其他店是差多了，在她们的理解中，眼前这位相貌不是最好，穿着不是名贵，身上也感觉不到什么特别的气质，总的来说，这个男人不是梦幻世界的顾客，所以也没必要客气。

　　从她们轻蔑的眼神东方易可以看到她们在想什么，他暗道这里的管理实在差了点，该好好的反省整顿了。不过现在将就着先，于是他从口袋里掏出那枚黑色徽章，在女营业员的面前虚晃一下。

　　“什么？原来您是？”见到徽章的女营业员像是见到了鬼，对她们而言这枚徽章就像是恐怖的代名词。

　　五女像看傻子般看那两个女营业员，刚开始一副嚣张不屑的样子，突然间态度大转，对东方易的态度就向对上极一般，这时东方易朝她们招手，示意她们过来。

　　“随便选吧，不要客气，反正我再反抗也是冤大头！”面对众女疑惑的目光，他只能用店内精美绝伦的女式服装来吸引她们的主意力。

　　这招的效力不错，进到这个她们平日根本就没法进来的像梦一般的世界，马上兴奋地跑开了。

　　店内的摆设和其他女装店没什么两样，但那些女装单单从样式上看觉得与众不同，那种手工制作出来的精细，选料上的华贵，两者相加而成的吸引力可不单单是一加一那么简单，难以想象要是穿在身上那会有什么样的感觉，众女都用手摸着衣服，却没人拿下来试穿。

　　东方易走到离他最近的飞梦身边，问道：“飞梦，为什么不试穿一下啊？”

　　飞梦趴到他肩头小声道：“衣服看起来都好漂亮哦，我怕弄坏了！”

　　听了她的话东方易大笑道：“怕什么，随便拿去穿好了，坏了也无所谓，再叫人做就是了！”随手从衣架上拿起一件丢给她，催促她快换。

　　这家伙当这里的衣服是那些杂牌货吗？真是不可原谅……


第二十九章 梦幻世界（中）

　　众女纷纷对他投以杀人的目光，不过有飞梦做先锋，她们也拿起自己中意的衣服跑进了试衣间。

　　“请问，您就是这里的店主吗？”两个女营业员战战兢兢走到东方易身边，问道。

　　东方易竖起食指嘘声道：“小声点，不要被他们听见了！”

　　“是是，这么说您真的是了！”

　　“算是吧！”东方易往试衣间看看，见没人出来就松了口气，要是被这些爱捣乱的家伙知道他是这里的店主，那还不把他生吞活剥了，这里的每件衣服也都不会幸免，虽然他也有权决定，不过被上一代店主知道他把心爱的店弄得乱七八糟的话，可是会马上冲过来把他给解决掉，没必要的话，他还不想去惹那个老怪物。

　　两个女营业员自从她们到这里工作以来就还没见过店主是长什么样的，没想到是跟她们年纪相仿的年轻人，第一次见面就犯错，她们害怕会被解雇，所以一脸担心。

　　东方易一笑，他早看出她俩在想什么，笑道：“不用担心了，我还不至于这么小气，只要你们下次对待顾客客气一点就行了！顺便问句，你们一个月工资多少？”

　　只要不被解雇就好，问什么都没问题，其中一人答道：“一个月五万！”

　　五万？东方易暗暗吃惊，这是什么工资啊，一个一年都接不了几个客人的商店，营业员的工资竟然要这么高。不过想想也就释怀了，这个店跟其他店可不一样，最重要的就是保守店内的秘密，找到这样的人可不是容易的。

　　“东方，好看吗？”

　　东方易转头，就看到凌若璇出了试衣间站在他面前，吊带上装，露出洁白的香肩，配上一条黑色长裙，脖子上围一条透明纱巾，雍容大方的气质瞬间就展露无疑，他顿时看呆了。

　　“好……好看，实在太漂亮了！”

　　这时其他几女也都走了出来，仿佛有数道耀眼的光芒射来。

　　晓雯搭配的是紧身束领灰白色衬衫，咖啡色休闲女裤，给人一种简约且高傲的感觉，不变的依旧是不自觉散发出的冰冷气质。

　　心儿与他人相比显得更为淑女多了，花式黑色无领上装，淡黑色褶裙，手上套一双丝绸手套，仿如一个小公主，但调皮的性格随时都会从那身衣服中释放出来，变成人见人爱的调皮蛋。

　　傲雪的打扮和心儿的相似，不过颜色是全白的，相对心儿是另外一种截然不同的感觉，面对心儿，她还示威地去碰碰她，仿佛在说：我比你好看吧？

　　其实最让东方易吃惊的还是飞梦，这个平时就爱捣乱，但却时不时来上几下温柔的女孩，本来觉得那些休闲女装是最适合她的，从认识她以来就是那样的感觉，但现在却穿上露出全部肩膀的红色紧身衣服，甚至因为紧束的原因，可以看见一条隐约的乳沟。

　　东方易看傻了，平时他怎么就没发觉原来飞梦穿这样的衣服还能这么性感，再看眼前五个比先前更光艳动人的五人，他开始叹气了，这样五个仙女般的女孩走在身边，不看能吸引多少色狼的目光，就看她们引起的交通堵塞也够他烦的了。

　　见到东方易惊愣的神情，众女纷纷笑了起来，没有比让他吃瘪更高兴的事了。

　　“对了，东方，这衣服穿起来很舒服，但却有一种怪怪的感觉，似乎在和身上的冥力相呼应，难道这是冥装？”凌若璇疑惑道，冥力似乎在一瞬间增大不少，她听过学府里的老师曾讲过，冥装不是民间所谓的给死人穿的冥衣，而是由拥有锻造能力的冥兽师工匠亲自制作的，只能给冥兽师穿的衣服，由于制作的衣服带有冥力且能调节冥兽师身上的冥力，所以被称为冥装。

　　夏心儿道：“冥兽师工匠整个世界也不超过十个，所以冥装的数量也是很稀少，所以一件好的冥装往往开价数百万元以上！”她也有些不好意思了，五个人身上的加起来起码得数千万，这可不是笔小数目。

　　众女也了解心儿话的意思，这笔钱绝对不是小数目，她们终于明白为什么这间名为梦幻世界的女装店为什么不随便让人进来了，原来是专门出售冥装的，只有被邀请的冥兽师才能进来，冥兽师本来就少，被邀请的就更加少了。

　　东方易却问她们道：“这些衣服要是喜欢的话就包起来吧，还有其他喜欢的衣服吗？有的话一起拿上。”

　　众女大呼晕眩，他还真当这里的衣服是那些杂牌货了，傲雪走他面前，很认真地道：“东方，你不会还不知道这里衣服的价值吧？你确定你刚才说的话吗？”

　　“确定啊！”东方易肯定道，不过马上后悔了，因为他看到傲雪严肃的脸马上笑了起来，而且招呼着众女在店内开始“抢劫”。

　　当东方易当着众女的面拿出银行卡给女营业员时，悄声道：“你们两个注意，要是真敢扣里面的钱，我马上解雇你们！”

　　“东方，鬼鬼祟祟说什么？”

　　“没，没什么！”东方易慌忙赔笑。

　　出了店，他又发觉手中的负担重了起码一倍，早知道这样，他该让店里的人送货上门的。

　　※※※

　　大概在数天后，东方易接到一个电话。

　　“是您老人家啊，找我什么事？”

　　“你还敢问我发生了什么事，我的店是怎么回事？为什么冥装少了一半，营业额却没增加一点？”

　　“哦，原来为这个，我送几件衣服给人而已。”

　　“我呸，一个女人需要那么多的冥装，少给我装蒜，钱是不是都进了自己的腰包？”

　　“我才不在乎那么点钱，不过不是一个女人，是五个女人！”

　　“去死吧，你这种猪，老子一个女人都应付不过来，你小心精尽人亡！”

　　“我也呸，没你想得那么龌龊。问下，他最近在做什么？”

　　“他嘛，不大清楚，还在闭关，大概半年后才会出来！”

　　“那就没事了，挂了！”

　　这是后话。


第三十章 梦幻世界（下）

　　蓝家，冥兽师历史最长的一个家族，据说创立蓝家的先祖所处的时代跟冥兽师出现的时代是一样的，也就是说，无论任何一个历史悠久的冥兽师家族，都及不上蓝家，在冥兽师的领域，蓝家说的话几乎等于权威。

　　而蓝家现在的当家蓝大先生，已经是八十岁老龄的传奇冥兽师，早在起四十岁的壮年，就已经是最高的上级冥兽师，也就是九级冥兽师，之后就创建了幻梦学府，当上了五十岁后就不再见客了，而是由一子一女打理学府。

　　大儿子蓝浩炎，也就是大家口中的蓝先生，每年都会举行一个宴会，宴请冥兽师中的佼佼者，而向来不见客的蓝大先生也会这时出现，每个冥兽师都以见到他老人家为荣，所以收到蓝家的请柬往往会让一个冥兽师感到自豪不已。

　　这样的说明终于让东方易明白为什么几女都要这样郑重其事，除了他之外，四女也都收到了请柬，至于飞梦，她的母亲因为在幻梦任教，所以由她母亲带着她去，而不是跟她们一起，不过对东方易来讲，跟五个女孩去和跟四个女孩去并没什么区别。

　　当东方易偕四女来到蓝家面前，就看到许多人正在往里面走，蓝家里面灯火通明，喧闹声连连，从四周散溢着的强大冥力，可以感觉到来到这里的人起码都是中级以上的冥兽师，难以想象有上百的中上级冥兽师在这里聚集。

　　四女拿出各自的请柬往里进去，可当东方易取出他的请柬时，却被门卫挡了住。

　　“先生，对不起，你的请柬不能进到里面去！”门卫毫不客气地将已变得皱巴巴的请柬递给了他。

　　东方易奇道：“难道我这张请柬是假的吗？”

　　门卫答道：“是真的，但是上面没有说明邀请谁，我无法保证这是按照正常途径发出去的！”

　　“这么说你认为我是偷了请柬然后想要混进来！”

　　“对不起，我并没这样，但也不排除有这个可能，因为想参加这个宴会的人实在太多了！”门卫鄙夷地看着东方易，这样的人每年总会有那么几个，看这次这个长得相貌堂堂，穿得也不错，没想到也会耍这招。

　　从门卫的眼神里他已经知道那是什么意思，看到这他真想好好骂骂当初那个家伙，没事给他什么请柬，害他现在这么尴尬。

　　看看四女都已经看不见人影了，东方易看看四周，想看看有什么地方是好地形，不能正大光明进去，难道还不允许他溜进去？

　　门卫看出了他的心思，警告道：“先生，不要妄想从其他地方进去，很危险的！”

　　被识破的东方易讪笑了几声，这个宴会对他来说无所谓，要不是为了若璇她们，根本就不会来，他正想离去，突然一个声音叫住了他。

　　乍看到一个陌生的青年朝他走来，而且还叫着他的名字，东方易觉得这青年很眼熟，但一时想不起在哪里见过。

　　蓝嘉刚才看到东方易在门口徘徊，于是走过来向他问好，却见他一脸的不解，对他的问好也没丝毫反应，这时见门卫向他禀报道：“少爷，他的请柬上没有写明请的是谁，所以我没有让他进来！”

　　蓝嘉笑道：“原来是这么一回事，那张请柬是我给他的，当时还不知道他是谁，所以一时没写上名字。”

　　提到请柬，东方易才明白这家伙为什么会认识，他苦笑道：“要是早点来就更好了。”

　　蓝嘉抱歉道：“东方先生，十分对不起，现在你请进吧！”

　　跟着蓝嘉一起走了进去，东方易问道：“来这里的不都是冥兽师里的名人吗？为什么我这个不相干的人也会被邀请？”

　　蓝嘉笑道：“你随随便便就能将樊文这个三级冥兽师玩弄于鼓掌之间，闯入数十个冥兽师守护的樊家总部，还烧了一座楼，竟能毫发无伤地回来，这难道还算不上强者吗？要知道，樊家已经将你列为头号通缉要犯！不过，我不清楚的是，你为什么要樊家作对？”

　　东方易一惊，这件事他本以为只有他们和樊家的人知道，现在看来也不是个秘密了，不过他不明白，为什么他在樊家眼里是这么重要的人，这么多天竟然没人来找上他。可惜这连蓝嘉都不能解释。当问及樊家的问题，他笑了起来，原因可不能跟他说。

　　正说着，他们已经来到了宴会的场地所在。

　　不愧是这里的主人，蓝嘉才到这里就有几个人围了上来，都是两个跟他年纪差不多的年轻人，当他们看到东方易时，纷纷要其介绍介绍。

　　蓝嘉道：“这是东方易，你们应该听过的吧？”

　　“东方易？你就是那个扰得樊家不得安宁的人吗？天那，你和我们差不多大。”一人惊奇道：“不好意思，忘了自我介绍了，我叫秦洋，三级冥兽师。”

　　另外那人也震惊不已，一个樊家追击的要犯竟然敢正大光明出现在这里，他道：“我叫卫夏，四级冥兽师，你真的是东方易吗？实在不能想象，樊家那么强大，你竟敢去惹他们。”

　　东方易笑道：“难道东方易非得是一个看起来很凶悍，年龄又老的家伙吗？我也要生活，只要他们不来烦我，我是不会去打扰他们的。”

　　秦洋道：“可是今天樊家也有人在这里，我还真佩服你的勇气！”

　　东方易道：“勇气我倒没有，不管他们今天在不在这里，我都有一个重要的原因需要来这里，樊家可挡不住我！”

　　他的口气倒是蛮大的！不仅是两人这么想，蓝嘉也觉得东方易很托大，樊家就是连他蓝家都不敢轻易招惹，他单独一个人怎么抵抗，不过，他承认以东方易的实力来说，他们三人都不是对手。

　　蓝嘉问道：“什么重要原因？”

　　“东方哥哥！”飞梦的声音从远处传了过来，东方易一转头就看到她朝他飞奔了过来，猛得投进了他怀中。


第二集 千年龙家


第一章 冥兽比斗（上）

　　天那，这女孩真美！三人目瞪口呆地看着飞梦，这个女孩穿得虽然性感但却掩盖不住容貌的清纯，这样的女人简直可遇不可求啊！再看看两人亲密的样子，三人禁不住叹息了起来：一个好女孩落入魔爪了。

　　蓝嘉暗想：“那日他跟圣天四朵玫瑰中的三人坐在一起，而且看来很熟悉，走运的男人啊，我跟她们一句话都没说过！”

　　他悄悄跟秦洋卫夏说道：“我父亲给她们也发了请柬，大概已经进场了，等下舞会大家每人邀请一个，怎么样？”

　　“她们也来了？你小子怎么不早说，太不够意思了！”

　　“现在知道也不迟啊！”蓝嘉笑道。

　　※※※

　　飞梦拉着东方易走到宴会一角，那里站着一个中年妇人，见到两人来就笑了起来。

　　东方易一见其就感觉头疼，那是飞梦的母亲风雪华，他最受不了她那种眼神，每次都让他觉得要掉入陷阱一般，但还要恭敬地上前问候。

　　风雪华看了一眼东方易，满意道：“东方你也来了，听说这几天飞梦都跟你住在一起，她没给你惹麻烦吧？”

　　飞梦嗔道：“妈，我就那么像惹麻烦的人吗？”

　　东方易不知是回答好还是不回答好，对方的话明显是有所指，那个问题他可从未考虑过，这也是他向来不敢见飞梦母亲的原因，因为每次见面总得经过她老人家一番审视，然后她总会说：很好很好，不错不错，我很满意！

　　见东方易不说话，风雪华态度突然一转，冷冷地道：“东方易，我的女儿你到底哪里不满意了？她有一点配不上你吗？”

　　东方易吓了一跳，慌忙道：“没，没，飞梦她很好！”

　　“那你就决定个日子吧！”

　　“什么日子？”

　　“飞梦也不小了，你要是决定不下来的话，我选个日子，你们俩结婚吧！”

　　“什么？”东方易这次真的被吓到了，虽然他曾说过要负担责任，可也没想过会这么快就要结婚成家的地步，与此相比，他觉得若璇的父亲好多了，逼他离开若璇他还是有办法解决，可面对比任何敌人都恐怖的风雪华，就跟以前面对捣蛋的飞梦一般，他也是一点办法都没有。

　　“妈，你说什么胡话呢？喝醉了吧？”飞梦生气道。

　　风雪华冷声道：“我可没喝醉，别当我糊涂，我也是过来人，住在一个男人家里这么久，会做什么笨蛋也猜得出来，东方易，是个男人的话就娶了飞梦。”

　　“这个……这个，我会负责的，可说到娶……”东方易正不知该讲什么时，飞梦一把拉过他。

　　“东方哥哥，别离老妈，我们走！”

　　见到走远的两人，风雪华不禁笑了起来，嘴角露出代表狡黠的弧度。

　　※※※

　　在蓝家住宅的书房里，一个身材高瘦的中年男子和一个中年贵妇人透过窗户看着底下热闹的宴会，他们是蓝嘉的父母，蓝浩炎和夏怡。

　　蓝浩炎道：“今年宴会的人数似乎比去年多了一倍，有些冥兽师世家把下一代都带来了，看来父亲的号召力还是不减当年啊！”

　　夏怡笑道：“那是因为父亲是世界上为数不多的九级冥兽师，而其他九级冥兽师不是闭关修炼就是在协会里任职，一般人根本见不到！”

　　蓝浩炎叹道：“是啊，只有父亲还每年出来见一次外人，这次不知会以什么方式出来。不过提到人数，嘉儿似乎也请了不角斗场里的学生和他交的朋友！”

　　夏怡道：“是有很多，不过都是些年轻人，虽然还都只是些二三级的冥兽师，但也都是极有潜制的年轻人。不过，有一个人你绝对猜不到他是谁，你一定会被嘉儿吓一跳！”

　　蓝浩炎惊奇地问道：“是谁？”

　　夏怡笑道：“你想想最近在冥兽师里谁是最出风头的，但却很少有人见过他的，某些人又恨之入骨的。”

　　“你指的是那个叫东方易的家伙？”蓝浩炎惊道，从最开始这个年轻人在角斗场里大出风头后他就注意到了，还想以四朵玫瑰为诱饵吸引他进入圣天，他也看到四女跟东方易走得越来越近了，但数次让她们劝说他，可一点作用都没有，他依然毫不客气拒绝，真想不通幻梦学府那个古董地方有什么好。

　　他不想放过这么一个厉害的角色，但举办这个宴会让他暂时转移了注意力。最近，樊家被袭的事又引起了他的注意，他本以为是跟樊家有仇的某个中上级冥兽师做的，但随着樊家的通缉令在冥兽师世家间传播时，他才得知是一个不过二十来岁的年轻人做的，而且还是他一直想拉来的人。

　　“听说他半年前才进入幻梦学府成为冥兽师，既没有经过任何考核，半年来也没有学习任何的冥技，也不见他身上有冥兽的存在，这样的人竟然轻易就打败数个三级冥兽师，实在太不可思议了！”夏怡随随便便就说出东方易最近一系列的活动，看来也是经过一番详细调查的。

　　蓝浩炎也沉思道：“这样的话只有两个可能，在他进入幻梦学府前本身就学过冥技，或者进入幻梦后暗中修炼冥技，不过第二个可能似乎不大可能，没人能在半年时间就从一个普通人变成这么厉害的人，小怡，查过他的背景吗？”

　　“查过了，是一片空白，只有他这半年的记录，不过最近我们的人查到一项新消息，他跟梦幻世界似乎有点关系！”

　　蓝浩炎的眉头马上舒展开了，笑道：“梦幻世界？要是跟那位前辈有关系的话，品行至少可以保证！”

　　夏怡也道：“就是因为这样我才放心让嘉儿跟他接触，这样也好打探到一点消息。”

　　“呵呵，今年的宴会似乎会格外有趣，看来这次父亲不会空手而还了。”


第二章 冥兽比斗（中）

　　飞梦拉着东方易，尽量找个人少的角落说着话，他们两人并不知道，在另外一边，有几个人正紧紧地盯着他们，眼中露出怨恨的目光。

　　那是一个中年人和青年，再看青年的外貌，赫然是曾被东方易绑架的樊文，他的脸上依稀可见当日被折磨的痕迹，看来樱硖和樱华两兄妹下手不轻。

　　樊文对那中年人道：“父亲，就是那小子绑架的我，叔叔那件事应该就是他做的。”

　　中年人原来是樊文的父亲樊清，他冷声道：“他就是东方易吗？跟你一样年轻，他能打败你？”

　　樊文低下头，父亲的语气已有责备的意思，他答道：“没用，被这样一个人打败。现在戈老的秘方被抢走，龙家也已经得到秘方，有消息来说龙晓雯的父亲已经没事了。”

　　樊文担心道：“那我们该怎么办？”

　　樊清斥道：“怎么办？让你加紧脚步把龙晓雯追到手，可她身边出现这样一个人你竟然没告诉我，原来的计划已经全部被打乱了！”

　　樊文小声嘀咕：“我怎么知道，他就像凭空出现的人一样，之前谁都没见过那家伙。”

　　樊清往不远处的东方易看去，那个毫不起眼的背影并不让觉得有什么惊异之处，可偏偏是这样一个人，把他苦心策划的计划一手打乱，龙晓雯就是这个计划的关键之处，他特地请父亲出马请了戈老，可惜最后还是功败垂成，现在不仅计划落空，他樊家名下的企业也遭受了巨大损失，都是因为东方易离去前的一把火，将保险库内的重要文件毁之一炬，间接造成的损失起码超过数亿，想到这他就想把东方易生吞活剥了。

　　“樊文，龙晓雯不成的话，四朵玫瑰还剩三人，每个人背后的家族势力都是不可小觑的，虽然龙家在我眼里是最完美的选择，但只要拥有其中一女背后的家族，我的计划一样会成功。”

　　樊文惊道：“父亲，难道你想、让我去追她们其中一个？可是东方易与她们其他几人的关系似乎也不错！”

　　樊清阴笑道：“哈哈，即使关系都很好，可既然他与龙晓雯是那种关系，难道你认为他跟其他几女也会一样吗？龙晓雯的性格激烈，她会允许自己的男人去跟其他女人有关系吗？何况那三个女人长得并不比她差，一个女人最强的就是嫉妒心，而且谁能担保男人不会花心，所以她会禁止他去跟其他女人交往！”

　　听了父亲的话樊文顿时喜道：“那这么说其他三女我还是有希望的？”

　　樊清冷冷道：“你这笨蛋，叫你学学你二叔怎么思考问题，看你都学到了什么。你选择最弱的地方出手。”

　　“最弱的地方？”

　　樊清冷哼道：“三女的性格不同，凌若璇冷静大方，夏心儿温柔恬静，冷傲雪高傲却又活泼，你觉得谁最容易落入男人的陷阱？”

　　樊文思索一会，答道：“夏心儿？”

　　樊清大笑道：“你还不笨，等下舞会开始你就去邀请她，切记，这样的女孩喜欢大方得体的男人，不要把你那一身脾性带出去！”

　　“知道了，父亲！”樊文唯唯诺诺答应着。

　　这时，身为主人的蓝浩炎出现在众人视线当中，原本热闹的宴会马上安静了下来，作为圣天角斗场主人的他，同时也是七级冥兽师，实力在上级冥兽师里绝对是超然的，据说最近要不是因为太忙而没有去冥兽师协会参加冥兽师等级考试的话，应该就是八级了。

　　面对众人焦灼的目光，蓝浩炎大声道：“大家一定等久了，蓝某人的招待还过得去吧？家父还在路上，所以离正式节目还要再等一小时！”

　　众人听说蓝大先生即将要出现，个个都兴奋不已，想到一小时后要开始的正式节目，人人都跃跃欲试，毕竟一年一次的宴会的真正目的还是这个啊。

　　蓝浩炎继续道：“这一小时里大家就尽情跳舞吧，没舞伴的人热情点去邀请中意的人吧，要不然就找本人，本人为他介绍！”

　　他的话引起了众人一阵笑，刚才有点严肃的气氛马上被一扫而光。

　　东方易看着隐没在众人身影中的蓝浩炎，笑道：“这个人还挺有趣的，他应该去当媒人说媒去。”

　　飞梦嗔道：“他要是当了媒人，你可不许去！”

　　东方易奇道：“为什么啊？”

　　飞梦骂道：“家里都有五个姐妹了，还想着外面的野花，我告诉晓雯去！”

　　东方易尴尬地笑了起来，突然想起若璇她们四人是在他之前进来的，现在就应该在场地的附近才对，照理说那么明艳照人的四女是会引起很人家伙关注的。

　　他好不容易才在数十米远的一处发现了她们的踪迹，身边已经围了一群邀请跳舞的年轻人了，不过似乎还没一个家伙成功。平日他们就连跟她们说话的机会都没有，现在好不容易有了跳舞这种更为亲密的方式，又怎能放过。

　　悠扬的舞曲响起，已经有数对男女上场跳起了舞。

　　飞梦看着场上的一对对男女，露出羡慕的眼神，再看看身边四处张望的东方易，拉过他道：“东方哥哥，我们也上去跳舞吧！”

　　“跳舞？你会吗？”正瞧着四女那边动静的东方易冷不防被飞梦拉上了舞场。

　　飞梦的出场顿时让许多年轻人大声惊叫，她清纯的容貌和性感的身材让很多人目不转睛盯着她不放，这样的容貌已经可以和圣天的四朵玫瑰相媲美了，纷纷猜测这个女孩到底是谁。

　　同时，飞梦身上闪耀着异样光芒的服饰让众人瞪大了眼睛，穿那样的衣服虽然不适合跳这样慢的舞蹈，但这身衣服确实很好看，这样特殊质地的衣服材料简直太少见了。有些人甚至已经猜出这是出自哪里的衣服了。

　　“这不是梦幻世界的衣服吗？我还是第一次见到有人穿着它呢，据说一件都要数百万元！”

　　“那些衣服都是冥装，是那些冥兽师工匠制作的给冥兽师穿的衣服，要说真正价值可不单单是那么点钱，我也真想有一件啊！”

　　“我们倒是买得起，可是梦幻世界是不对外人开放的。”

　　东方易耳中传来众人的惊叹声，除了对飞梦衣服的称道外，最多的还是对她容貌的赞赏，就像他第一次见到飞梦穿这件衣服的表情一样。

　　他挽着飞梦的腰，在某些家伙杀死人的目光中迈动了脚步。

　　第一步！准确地说是在飞梦迈动第一步之后，他就后悔答应去跳这个什么舞了。


第三章 冥兽比斗（下）

　　第一脚、第二脚、第三脚……

　　接连无数脚踩在东方易的脚上，他感觉他脆弱的小脚快要被蹂躏地不行了。

　　虽说他跳舞的水平只是一般，但飞梦的舞技也实在太差了点。每迈出一脚就会踩上他的脚，害得他也跟着受罪，整支舞曲下来，舞是没跳成，脚到是肿了好大一块。

　　“哈哈哈哈，飞梦和东方两个人也太搞笑了吧！”凌若璇站在舞场周围看着舞场最吸引人也最滑稽的一对，哪是在跳舞啊，倒不如说是在耍杂技。

　　“东方这个笨蛋，连跳舞都不会，我得好好地教教他！”龙晓雯捂着脸无奈地苦笑，当舞曲结束后，她向东方易走去。

　　“请问，我可以请你跳舞吗？”

　　龙晓雯一愣，停下了脚步，发现蓝浩炎站在面前，正对她做出邀请。

　　“一边去！”龙晓雯毫不犹豫地拒绝了，朝正下场的东方易走去。

　　蓝浩炎尴尬地朝一旁看好戏的妻子夏怡走去，道：“老婆，你老公被拒绝了，伤自尊那，好歹我也是她的上司，这么对待我！”

　　夏怡嬉笑道：“那么，请我能请你跳舞吗？”

　　“天大荣幸，请！”蓝浩炎牵着夏怡的手走向舞场。

　　“美丽的小姐，我能请你跳舞吗？”东方易诡异地出现在龙晓雯的身边，绅士般地做出请的手势。

　　“你从哪冒出来的？”她才看到东方易不远处，眼睛一眨就到了身边，她轻笑了起来，将手搭在他手上。

　　“唉，飞梦非得要我再陪她跳，没办法，只要逃了！”东方易拉着龙晓雯走到场内。

　　开玩笑，为什么又是那小子？哪来的服气有两位美女答应他跳舞？

　　而更让他们震惊的是，向来以冷艳闻名的冰玫瑰竟会答应别人的邀请。他们在做梦吗？不然为什么看到冰之女神在笑，而且笑得那么开心。

　　很多没邀请到舞伴的年轻人心里自然不会平衡，都在想今晚的四朵玫瑰是不是都降低了品位，既然这样他们也纷纷顾起勇气，向剩余的三女和下场的飞梦发动了攻势。

　　败！败！败！所有人无一例外全都被拒绝，直接创下宴会有史以来最壮观的一幕。

　　“心儿小姐，能邀请你吗？”

　　“不……”夏心儿刚想拒绝，转过头却发现是樊文，她奇道：“怎么会是你？”

　　见到夏心儿惊奇的神情，樊文心一喜，道：“心儿小姐答应了吗？”

　　“不！”这次夏心儿毫不犹豫地拒绝了他，她可没兴趣对这样一个品行不端的家伙再说上一句话。

　　樊文心一冷，再瞧夏心儿的眼神一直望向舞场内，不禁暗暗恨道：“还是那小子，到底有哪里好的，总有一天我得报这仇不可。”可话虽这么说，他还是害怕单独遇到东方易，那天的经历对他而言实在太可怕了，自从那天被放回来后他每天身边都跟着几个四级冥兽师。

　　“父亲那一套对其他女人或许适用，可对她们几个来说根本就不可能！”樊文战战兢兢地走了回去，想到父亲怒斥的脸，他就觉得胆颤心惊。

　　东方易的感觉实在太好了，他没想到龙晓雯的舞会跳得这么好，即使是舞技一般的他也感觉跳得十分顺畅，刚才的郁闷心情也一扫而空。

　　“晓雯，你从哪里学会跳舞的，简直太棒了！”

　　晓雯嬉笑道：“儿时曾经学过，而且会参加这个宴会的人基本上都是舞林高手！”

　　呵呵，飞梦或许是一个例外！东方易笑道：“下次记得教飞梦，我的脚都肿了！”

　　晓雯嗤笑道：“就你会抱怨，别人都不知道有多羡慕你抱着飞梦这个大美人呢！”

　　东方易露出一张苦脸，无奈道：“我宁愿抱着你跳一个晚上的舞，也不愿意再被飞梦抓到了。”

　　“是吗？本小姐还真荣幸！”晓雯朝东方易使了个眼神，笑道：“不过你说的大概做不到了，大姐她们三人正等着你呢！”

　　“啊？别人难道都没去邀请她们吗？”

　　“怎么没有啊？大姐她们可是拒绝了数十人，没看到站在边上那些人眼里冒出的怒火吗？大姐一定跟她们说她有舞伴了！”

　　东方易眼神朝舞场边上望去，果然如她所说，至少已看到十几个人朝他瞪来狠狠的目光，看来都是被拒绝的邀请者，他也猜到晓雯口中若璇她们所说的舞伴是谁了，除了他这个今晚的最佳幸运儿外还能有谁。

　　面对那些失败者，东方易骄傲地扬起头，朝那些人投去挑衅的眼神，恶作剧般地举动让那些人大为恼火。

　　“他以为自己是谁，连个小白脸都算不上！”

　　“舞跳得也一般，哪配得上那些天仙般的美女，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　吃不着葡萄就说葡萄酸的人大概指的就是这些家伙。

　　一曲又结束了，又有人跃跃欲试，失败的家伙总是不甘心的，第一次不成就来第二次，总会有成功的一次，几率这种概念大概就是这样产生的，可惜几率也有是零的一天。

　　正当他们准备向圣女们伸出邀请的手时，却发现下场的东方易走到四女身边，对凌若璇发出邀请。

　　“那个花心大萝卜，抢得倒挺快的，还想吃天鹅肉！”

　　“一定不成功，哪会有连续得到三位美女的欢心！”

　　在一片嘘声中，凌若璇纤细的手搭到了被某些人恨之入骨的某家伙手上，大出众人所料，已经有些人耷拉着脑袋向其他目标发动攻势了，依旧有人不死心，自认比某家伙长得帅多了，某家伙行为什么他不行。

　　可是，结果只能是失败。

　　于是，在绝大多数人嫉恨的眼神中，东方易感觉畅快地与四女跳完了四支舞曲，当然，飞梦那场除外。

　　飞梦气呼呼地坐在几女一边，凶狠的目光让东方易觉得会有大难降临，他赶紧上去哄她，同时也答应教她制作冥兽的诀窍，就这样还只是勉强把他逗笑了。

　　舞会也在这时结束了，蓝浩炎再次走到大家面前，大声道：“时间也差不多了，不过父亲因为不大喜欢出现在人多的地方，所以我们就先举行正式节目吧。”

　　听到蓝大先生不会马上出现，大家不免有些失望，一些还从未见过蓝大先生的年轻人更是有些懊恼，但蓝浩炎接下来的话让他们又兴奋了起来。

　　他道：“他老人家虽然暂时不能出现在大家面前，但或许就躲在某个角落偷偷看着呢，可能谁要是表现得好的话，他老人家就会出来的！”

　　东方易问身边的心儿：“心儿，你该回答我了吧，什么是正式节目？为什么大家都这么兴奋？一个老家伙值得这么让人期待吗？”

　　心儿暗中扭了他胳膊一下，笑骂道：“连蓝大先生你都这么不敬，小心犯众怒。”

　　一旁的若璇笑道：“其实所谓的正式节目就是冥兽比斗，每个人拿出自己的冥兽跟对方的冥兽，由于冥兽之间并没有级别之差，所以不必担心冥兽师之间的级别之差会引起比斗的不公平！”

　　东方易点点头，冥兽这东西没人比他再明白了，从小就接受某个家伙强制性的冥兽知识灌输，不明白也不行，更何况为了弄明白冥兽的起源他看了半年关于冥兽的书籍，连一些冥兽师教授可能都还比不上他。

　　冥兽师分为九级，一至三级为下级冥兽师，四至六级为中级冥兽师，七至九级是上级冥兽师，而冥兽之间并没级数差别，但却攻击能力和防御能力却是各有千秋，依靠冥兽师学会的冥技配合冥兽强大的能力，往往能使出比冥兽原本的力量还要强大数倍的力量。

　　不过，相同的冥兽在不同的冥兽师手中能力也是有区别的，就看冥兽师是怎么培养冥兽并且发挥出冥兽的潜力了，一般来说，每个冥兽都具有相当大的潜力，怎样开发就是冥兽师的事了。

　　至于冥兽的存活问题，是靠它们的属性决定，例如夏心儿的土冥兽，只要每隔一段时间接触到土地就可以，其他的光冥兽、风冥兽之类的，就是靠光和风来补充能量，这也是冥兽一个奇异的地方。

　　若璇道：“这里的冥兽比斗就是由冥兽自主之间战斗，不经由冥兽师之手，这是考验冥兽师平时对冥兽自主能力的训练，要是主人受伤急需治疗，而冥兽却还在追击敌人，这样冥兽师的生命就危险了。”

　　东方易想想也是，不过对他而言现在已经不起作用了，他仅仅拥有的几只小冥兽也已经被几女瓜分光了，即使对这种比斗感兴趣，也没有冥兽好用了。不过他对这样的比斗能有什么好处提出了疑问。

　　心儿像看傻子般看着他，都说得这么明白了他还不知道，无奈地叹气道：“表现出色的人会得到蓝大先生的提点，而且蓝大先生会选出他认可的冥兽师，据说会有很特殊的东西传授。”

　　晓雯也在一旁搭道：“去年有一个人由于被蓝大先生选中，从一个二级冥兽师一跃成为五级冥兽师，连跳三级的事以前可从未发生过，所以我们才会这么想参加宴会，其实要只是一个宴会，我们姐妹根本就没兴趣来。”

　　这倒也是，冥兽师谁也不想拥有强大的实力！更何况如此轻易就得到这么强大的实力，哪个人不想拥有。可他从来就没听说过有什么办法能使人的实力马上提高，而且是在这么短的时间里，他倒想见识见识了。

　　蓝浩炎仔细宣读了冥兽比斗的规则，先是一人出来，指定要比斗的人，就这么简单，当然，一只冥兽不能同时进行两场比斗，除非冥兽的主人坚持。

　　他对底下的人笑问道：“有谁想先上来？”话才说完，蓝嘉已经走到了场中。


第四章 光凤（上）

　　“这小子，竟然想第一个出风头。”蓝浩炎暗想，马上大声道：“我们欢迎蓝嘉，别看他戴眼镜，其实他很疯狂的，很不幸的是，他的冥兽跟他的性格很像，被选中的人要小心了。我想问一句，蓝嘉，你要选哪个人作为你冥兽的对手？”

　　蓝嘉一指东方易，道：“就是你了，东方易！”

　　东方易！他就是东方易？这里几乎每人都知道这个名字，因为樊家的那件事，尽管有人想蓝家会把这个人惊动名列樊家头号通缉行列的人请来，但没人想到会是这个在舞会上出尽风头的家伙，他竟然会是那个被樊家视为眼中钉的人。

　　真是人不可貌像啊！有人感慨，有点明白为什么他会获得那么多美女的青睐了——实力！

　　可惜他们都错了，不是实力，也不是其他什么。东方易这小子纯粹靠的是狗屎运，试想有哪个师父会对自己徒弟下阴招，大概他是头一位了。

　　“你选我做对手？”东方易难以置信地看着蓝嘉，摇头道：“我拒绝！”

　　蓝嘉惊道：“为什么？难道你认为我不够资格做你对手吗？”

　　东方易笑道：“你想错了，我也想参加，可惜的是我没有冥兽，所以很抱歉，我只能当个旁观者。”

　　此话一出，顿时引得众人大为吃惊，一个冥兽师没有冥兽还能称为冥兽师吗，顶多是一个身手比常人敏捷一点的人而已，跟那些武者也相差无几了，现在他说出这话很多人都不信，都认为是推脱比斗，不想让人看出其冥兽的实力。

　　蓝浩炎阻止了众人的喧嚣，道：“东方易确实没有冥兽，这点我可以保证，蓝嘉，你再选定一名对手吧！”

　　蓝嘉无奈，只能再挑一名对手，可是挑谁呢？在人群中四处张望，认识的人虽多，却没几个人是他想挑战的。

　　“东方哥哥，我要去！”飞梦拉着东方易的肩膀撒娇，一副跃跃欲试的样子。

　　“你要去吗？”东方易怀疑她又想出了什么鬼点子，不过看到飞梦这么积极的份上，点头答应了，反正她的冥兽也见过，经过他特别为其打造的小冥兽，两者相结合威力几乎强大两三倍，已远远超出了她原有的级别。

　　“好耶！我要去教训那个敢挑战东方哥哥的家伙！”飞梦说出了这个让东方易苦笑不得的理由，他只能暗自苦笑，其实飞梦只小他几个月，但却总是一副小女孩的脾性，不过倒是蛮可爱的。

　　“你要跟我比斗？”蓝嘉看着站在他面前的飞梦，他认识她是圣天投资人之一风老师的女儿，听说还只有二级冥兽师，照这样计算那她拥有的冥兽应该不是很厉害。

　　“当然是我，你不敢了？”飞梦横眉一竖，已将隐匿于身上的豹系风冥兽疾风豹召唤了出来。

　　只见足有狮子那般大的豹头，黑黄相交的条纹流溢着金色的光芒，矫健的背上长着一对黑色足有一米宽的翅翼，随着翅翼的轻摆，豹身出现一丝丝轻柔的微风。疾风豹温顺的趴在飞梦的身边，跟成人几乎等高的凶猛怪物此时却像一只大猫。

　　这是疾风豹吗？在蓝嘉，不，在这里所有冥兽师的印象中，疾风豹的体型跟真正的豹相差无几，而且背上也不该有那对翅翼，这还是疾风豹吗？

　　东方易和众女心中暗笑，飞梦是按照他的办法将他制成的小风冥兽暂时融入了疾风豹的身体中，所以身体才会那么大，那对翅翼也是因为这个而生出的，其他四女也对自己的冥兽用了相同的办法。

　　当初众女对这种办法十分质疑，可他觉得既然冥兽师可以将自己的冥兽隐匿于身体中，到需要使用时才呼唤出来，那么他的小冥兽又为什么不能，只是将隐匿变成了融合，从而达到质的变化，那不仅仅是两只冥兽的力量相加那么简单。

　　“有什么不敢的！”蓝嘉被飞梦的挑衅惹怒了，也召唤出了他的冥兽，那是一只狼系风冥兽暴狼。

　　纯白色的皮毛在灯光的照耀下发出银白色的光芒，狼身足有半人高，一出现在场中就仰头一声长啸，接着锐利的狼目怒瞪向处于它对面的疾风豹。

　　同为风属性的冥兽，两者相遇定会摩擦起火，疾风豹受到对方的挑衅也猛然站起，口中发出低沉的豹吟，身上的翅翼缓慢但却有力地扇动，平地卷起阵阵旋风。

　　“疾风，好好打！”飞梦拍拍疾风豹的头，退了下来。

　　同时蓝嘉在暴狼耳边细语几句，也退了下去。

　　两只冥兽互相对峙着，暴狼浑身竖起了毛，露出尖利的犬齿，发出令人心寒的白光。疾风豹前身伏地，翅翼也停止了扇动，两者间的比斗随触即发。

　　再看场地四周，已有数个蓝家冥兽师用水冥兽组成一道坚固的水屏障，散发着水波般的光泽却还是可以看得见场内发生的一切，这样的水屏障足以抵消数只冥兽的全力攻击，场外的人是不会受到任何伤害的。水屏障还有另外一个功能，就是阻隔冥兽师对冥兽做出指示，这比斗完完全全得靠冥兽本身。

　　东方易看着那只暴狼，体型只有疾风豹的一半，从其神态以及眼神可以看出受过相当系统的训练，而疾风豹就稍微差了点，从这点就可以看出蓝家所拥有的实力，蓝嘉应该也是属于三级冥兽师，但假如加上这只暴狼，起码可以跟四级冥兽师相提并论。至于疾风豹，想到飞梦曾对他要求训练她的冥兽的要求，虽然还只是进行了一半，但东方易对自己的训练绝对放心，特别是在那只小风冥兽的存在下。

　　比斗开始了，两只冥兽都低昂着头，几乎是在同一时间，冥兽分别化成一道金光和一道白光，以异常惊人的速度向对方冲驰而来。

　　不愧是冥兽中速度最快的风冥兽，暴狼和疾风豹的速度在场的冥兽都承认自己的冥兽绝对跟不上。

　　咦？东方易看到暴狼化成的白光，情不自禁叫出了声，他觉得暴狼有点奇怪。


第五章 光凤（中）

　　金光与白光在瞬间交织而过，两只冥兽又同时落于地上，再看它们，狼头上一撮竖起的白毛已被削断，而豹身处也有一条数厘米长的血痕，第一次交手两者可说是平手不分胜负，谁都没占到便宜。

　　东方易紧紧盯着暴狼，越看越觉得奇怪，在攻击时他觉得暴狼一瞬间变成了另一个样子，但停下来后却还是暴狼的形象。

　　难道说是可以变幻身体的冥兽？东方易再看暴狼，那确实是真正的暴狼，应该没有搀杂其他东西，可惜他的目力还无法触及它的速度，根本看不清暴狼的真面目，或许那也可能只是他的错觉。

　　身上的血痕传来的隐约痛楚让疾风豹禁不住一声低吼，身体猛得一动，以极快的速度奔跑了起来，这次比先前更快，金光已不在，快得几乎就连身影都捕捉不到，只有在其落地时脚步发出的轻微踏踏声才能分辨出位置，只是当你发现它的位置时，它已经出现在另外一处地方了。

　　暴狼相反的没有再次它的速度，只是在原地不动，但眼珠却不停地四处转动。其实单单就速度而言，疾风豹更胜一筹，除了一些猛禽系的冥兽外，疾风豹在兽类冥兽中的速度是最快的，这也正好弥补了它力量小的缺点。

　　暴狼嚎叫了起来，身提前俯，后半身翘起，似要冲刺一般。突然，狼头猛得抬了起来，就在这一瞬间，狼身上下的毛竟然尖立了起来，变成像尖刺一样，背上的毛也伸长数倍，现在的暴狼俨然一个刺猬。

　　几乎是在同一时间，在暴狼的头顶，出现了疾风豹的影子，它正以风般的速度冲向暴狼，但暴狼身上突然出现的尖刺让它目露出惊骇的眼神，刹车已经来不及了，豹身硬生生被无数尖刺刺进身体。

　　“疾风！”场外的飞梦第一个尖叫起来，要不是被东方易拉着，早就冲上去了。

　　“原来看见的另一个样子就是这个！”东方易恍然大悟，他先前的感觉没错，不过暴狼应该没有尖刺这种能力才对，暴狼的最大能力就是极快的速度，发挥出最凶猛的野性，只有成年的暴狼才会发挥出爆裂的能力，那是能让空气爆炸的力量，但绝对没有尖刺这玩意。

　　这个世上还有能改造冥兽的人存在吗？东方易不能十分确定，但有他一个，就会有其他人。

　　这时只见暴狼将身体一抖，插在尖刺上的疾风豹顿时甩到了地上，疾风豹身上已流满了血，所幸最后关头刹车及时，不然整个身体都有可能被贯穿。

　　疾风豹圆瞪豹眼，勉强地撑起身体，鲜血还是一滴一滴从伤口流出滴到地上，豹身一摇一晃，好像来阵风都能将它吹倒。

　　看到它站了起来，东方易却反而安心了，照疾风豹还能站立的情况来看，尖刺并没有伤害到要害部位，那些伤口也很快会愈合。

　　“不过……疾风豹也该行动了！”

　　蓝浩炎看到疾风豹的伤势，本想停止比斗，可规定是冥兽主人没有投降，那比斗就得继续，他望向不远处的东方易，并没在他脸上发现任何郑重或慌张的神情。

　　难道他认为飞梦的冥兽不会输？蓝浩炎有点疑惑，蓝嘉的冥兽是他亲自教导训练的，根本不下于那些四五级冥兽师的冥兽，照理说不可能败于飞梦这个二级冥兽师所训练出的冥兽。

　　就在众人都以为疾风豹即将退出比斗的时候，却发现疾风豹的身上出现了异变。

　　那对翅翼竟慢慢缩下收了回去，最后在背上形成一个黑色的包。再听“砰”的一声，黑包竟爆裂开来，窜出一只只有猫般大小的豹，身上也带有一丝冥力的气息，不过跟疾风豹不同的是，这只豹全身漆黑，只有在利齿和眼睛还能看到一点其他的颜色。

　　没人不被吓一跳的，这是什么怪事？冥兽的身上竟还能生出冥兽。

　　东方易暗笑，那是小风冥兽化成的，只要小风冥兽被融入冥兽的身体，再出来就会是跟融合的冥兽在样子是一样的。其实他制成的小冥兽都是半成品，没有独立的精神体支持，只有融入其他冥兽，才能获得自主活动的能力，不过两者在精神上却是共通的。

　　疾风豹吼叫一声，小疾风豹马上脱离，向暴狼冲去，在其面前猛然停住，在众人惊骇的目光中，小疾风豹围着暴狼快速旋转起来，眨眼间已变成一道高十几米，半径数米的龙卷风，暴狼首当其冲被卷了进去。

　　狂暴的龙卷风将地面都吹出一个深坑，狂风发出可怕的呼啸声，强大的冥力从风中冲出狂乱地撞击着水屏障，几个释放屏障的冥兽都感到巨大压力，好几次差点坚受不住而使水屏障破裂，场内几乎变成了暴风的肆虐地，风所过之处没有一块是完整的。

　　好可怕的力量！谁都没想到情势会在一瞬间被扭转过来，在场的冥兽师都看出龙卷风内已经没了小疾风豹的身影，它已经化成了冥力虚体，龙卷风就相当于是它的身体，对于无形的风，一般的攻击是绝对无法起作用的，暴狼的攻击是实体攻击，现在的它被卷入风中，可以是说输了。

　　蓝嘉呆呆地看着毫无反抗之力的暴狼，双拳紧握，不甘心地朝他父亲那点点头，蓝浩炎叹口气，停止了比赛。

　　在飞梦的指示下，龙卷风又变成了小疾风豹，回到了疾风豹的身上，再看暴狼，躺在地上一点伤都没有，但是已经晕厥了。

　　蓝嘉无奈地收回了暴狼，而两只疾风豹业已重新合为一体，他输得有点莫名其妙，虽有点后悔不过输就是输了，他暗道：下次我是不会输的。

　　飞梦喜滋滋地收回了疾风豹，连她自己都没意料到疾风豹会有这么大的力量，这一切可都归功于她的东方哥哥，她决定计划下一步再去挖点好东西出来。

　　看着飞梦盯着他的眼神，东方易禁不住打了个冷战，那眼神狡诈得似曾相似。

　　这时，在没人上来的情况下，龙晓雯走了上去，她同样也指定了自己对手。

　　“你——樊文！”

　　樊文一愣，龙晓雯竟然挑他，再看对方凶狠的目光，分明是想找他算帐，背后父亲又看着，他明白要是敢拒绝的话不仅颜面丢尽，父亲绝对会让他不好手。一咬牙，点了点头。

　　龙晓雯的是一只凤系光冥兽，传说中的圣鸟凤凰，飘逸优雅的身姿在天空中翱翔，皎洁的金黄色羽毛随处飘洒下点点光辉，无数条用光幻化成的尾翼随风摆动，交织成一副梦幻般的景象。

　　太美丽了！所有人都为这样的生物感到惊叹，单单光冥兽就已经很稀有了，还是凤凰系的，据说这一系的冥兽就是在冥界那也是十分强大的冥兽，它们往往和龙系冥兽一起被人类称做王之冥兽。

　　相较之下，樊文的虎系雷冥兽雷虎，虽然体型巨大，在其他人眼里也算是威猛，但与眼前的光凤相比却相当于一个小丑。

　　响亮而绵长的凤鸣过后，光凤扇动巨大的羽翼，身体瞬间缩小成先前的一半，但也比刚才的疾风豹大上两倍，凌人的气势顿时将雷虎逼得连退几步，离屏障边缘只剩几米之遥。


第六章 光凤（下）

　　一道光线从光凤口中射出，雷虎的地上顿时溅起大量灰尘，一个碗口大小的洞已出现在地面上，洞口还冒出浓烟。

　　“太惊人的威力了！”蓝浩炎叹道，同时也感到疑惑，照理说光凤的能力不该是这样的，先前的疾风豹也是如此，可偏偏这两只冥兽都超出了他的想象。

　　蓝浩炎察觉到飞梦和龙晓雯都有一个共同的特点，他望着不远处的东方易，一脸的冷静，可偏偏就是这样的神秘，连他都看不清他身上到底隐藏了什么东西，可唯一能确定的事就是两只冥兽的异样一定跟东方易有关。

　　“看来能改造冥兽的不仅仅是父亲，还有他！”蓝浩炎暗道。

　　光凤的力量比雷虎的力量要强大得多，无数的光线肆意肆虐地雷虎的自制力，一只也可称为霸者的冥兽如今竟落到这种地步，这不能怪雷虎，只能怪它的主人当初惹下了天大的祸。

　　雷虎的身上已经有多数被光线烧伤的痕迹了，可不知为什么，樊文却没有让冥兽停止的意思，反而一脸冷静地呆在旁边看。

　　见到樊文的异像，东方易顿时愣了一下，樊文的身体有点不对劲，仔细一观察，才发觉在他的额头处，有一丝如丝线般的冥力线从中被牵引出来，弯弯曲曲不知伸向何处。

　　控魂术！东方易眉头皱了起来，那时一种很高深的冥技，只有上级冥兽师才能修炼的冥技，据说能利用冥力锁住人的灵魂，控制人的思想和行动，甚至可以间接控制冥兽。

　　“控制冥兽？”想到这他忍不住朝雷虎看去，果然，他发现原本处于挨打的雷虎已经渐渐有序地防御并且开始反击，一道道悍雷持续地落在光凤的身旁。

　　不出他所料，雷虎已经被人控制住了，东方易皱紧眉头，有谁会做出这种事？再看站在樊文身边的樊清，很焦急地望着场内的比斗，看来不会是他，那么是谁会做出这种事呢？

　　东方易暗笑道：“敢在我眼皮底下玩这招，晓雯可不能输啊，哼哼，这里可不仅仅只有你这个神秘人会这招啊！”

　　因为隐匿于光凤身上的小光冥兽，东方易可以通过小光冥兽控制光凤，关于这点，他可还没笨到把这个制造小冥兽时无法克制的缺点告诉众女，不然他可会被逼几天几夜去研究排除这个缺点，这太累了，他可干不来。

　　东方易打定主意，决定施行这个决定，至于那道能阻碍冥兽师控制冥兽的水屏障，对他而言不过是个小把戏，用自己冥力制成的小冥兽是和血肉灵魂相连的，根本没什么东西能阻挡他们之间的联系。

　　“既然是这样，我就跟你玩到底！”东方易随意间就已经控制了光凤的行动。

　　此时的雷虎已经完全站住了阵脚，逐渐开始了反击，光凤反倒是步步退后，迫不得已飞到了空中。

　　东方易已感到那个隐藏的冥兽师绝对是个棘手的家伙，单单光凤原来的冥力就远超雷虎，对方竟还能将完全处于劣势的雷虎变成现在压制住光凤，要是使用自己的冥兽，那样的威力不知会有多大。

　　在东方易的操控下，光凤的攻击比先前要复杂多了，也开始了躲避和防御，不再单纯依靠光线，那样太耗费冥力了。几分钟过去。

　　“咦？光凤的战斗方式怎么改变了？难道是因为东方那只小光冥兽的缘故吗？”龙晓雯感到疑惑，其实不光是她，感到奇怪的还有其他人，不过是因为雷虎的突然反转感到疑惑不解，有这样的实力先前为什么不表现出来，要被打到遍体鳞伤才猛然发威。

　　到现在为止，东方易指挥的光凤和雷虎仅仅是打了平手，他非常不满，也非常不爽，神秘人非凡的冥兽操控手法都是少见但却有效，比他的方法要好的多。

　　相对而言，东方易有一个致命的缺点，他之前只拥有过小冥兽，那并不是真正的冥兽，所以即使他比别人都要了解冥兽，但毕竟实战的经验几乎等于零，这一点是他所不足的。

　　此时，他面对的对手，从操控冥兽的手法看来，绝对是一名拥有数百场冥兽战斗经验的冥兽师。不过，东方易并不认为他还未经实战的方法差于别人。

　　在他的控制下，小光凤从光凤身上脱离了出来，两只光凤从两个不同的角度分别攻击雷虎，不过这招似乎没有用，那个神秘人早知道会有这招，使雷虎徘徊在光凤身边，小光凤怕伤到光凤而无法施用光线。

　　而东方易却冷笑了起来，雷虎这招是他希望的。当雷虎再次窜到光凤附近时，光凤原本就散发金光的身躯突然闪耀了起来，众人顿时都遮住了眼睛。

　　奶奶的，我就不信这样你还看得见！东方易忍不住暗骂。

　　当光芒散去，却见到惊人的一幕：一只如水般透明的凤凰张开巨大的双翼将雷虎紧紧束缚住。

　　那是水凤！有熟识的冥兽师大叫了起来，水凤从哪来的？没人知道，刚才那刺眼的光芒将什么都遮蔽住了。

　　雷虎愤怒的虎啸几乎都连地面都震动了起来，可水凤是用水属性的冥兽，身躯几乎也可说是由水而成，想要挣脱谈何容易。

　　这时，一道光线从小光凤口中射进水凤的身体中，原本预计可穿透身体的光线却在触及水凤的身体化成无数道光芒，将里面折射，充斥着水凤的身体，耀眼的金光中水凤似乎又成了另外一只光凤。

　　凄厉的虎啸几乎将天空划破，光线的破坏力由一点变为整个水凤身体，总的攻击力减弱了，但面积却大了，灼热的温度使雷虎剧烈颤抖起来，才几秒后就颓然垮了下来，狰狞的虎目也在瞬间闭了起来。

　　水凤松开双翼，轰然一声，雷虎重重地砸到了地上。

　　光凤胜了！

　　毫无疑问，这是一场精彩的比斗，也是一场不可思议的比斗！

　　东方易暗暗松了口气，要不是光凤身体中隐藏着一只小水冥兽，这场比斗可就输了，他再看另一边的樊文，额头的冥力线已经不见了，显然不再受那个神秘人控制了。

　　蓝浩炎宣布了比斗的胜利，他也为这样的比斗感到惊奇，一只冥兽身体竟还隐藏着两只冥兽，而且还是不同属性的冥兽，可两者偏偏发出了不可思议的配合能力。

　　龙晓雯收回了光凤，这场比斗也让她大吃一惊，刚才光凤的战斗方式有点奇怪，娴熟的战斗计策和最后制服雷虎那招反倒像是背后有一个军师在指挥。

　　“东方，你不觉得很奇怪吗？光凤刚才像是被人操纵了似的，就算我亲自指挥它也不可能有那样好的办法制服雷虎。”

　　面对晓雯的问话，东方易吓了一跳，还以为被看出来了，可她疑惑的目光让他放下心，这个问题他含糊地答应过去了。

　　“好精彩的战斗，好奇特的冥兽，好厉害的年轻人那！”

　　一个雄厚的声音在众人头顶响起，众人抬起头，只见一个人影盘坐在屋顶上，虽然看不见面容，但每个人都感觉一道锐利万分的目光直瞪着他们，强悍无比的压力迫得他们差点喘不过气。

　　他是……东方易眉头皱了起来。


第七章 蓝大先生（上）

　　没有任何的预兆，这个如鬼魅般的家伙就出现在众人的视线中，而且吸引了所有人的目光，那种强烈无比的窒息感差点让在场一些人喘不过气。

　　东方易看到这个黑影第一个感觉就是危险，在来到这里后还从没哪个人能给他这么大的压力。从这股压力看来，他就是那个控制樊文的神秘人，一个他很想扁的家伙。

　　不过不知道为什么，这样一个让东方易感觉危险的人出现在这里，而周围的人却没有一丝惊慌的神情，虽然压力让他们浑身难受，但他看出全部的人都在使出最大的力量来抵抗这股压力，就连他身边的五女也是如此。

　　“喂，你们没事吧？”东方易担心地问五女。

　　“还可以撑过去！东方，不要过去了！”凌若璇赶紧拦住看上去要冲上去的东方易，她可不想他跟上面那个人起冲突，在她心里，即使东方易再强，也不大可能跟上面那个人相抗衡。

　　“那家伙是谁？”

　　“蓝大先生！”

　　是他！东方易心中一惊，原来之前跟他大打操纵战的竟然就是蓝大先生，怪不得拥有这么强大的实力，那股将身体团团包围的冥力，确实只有九级的冥兽师才能拥有。他暗想刚才对方一定没使出全力，不然以他这点微末之力要想赢得比斗简直难如登天。

　　东方易抬头注目，蓝大先生还是在屋顶上，但已经站了起来，在众人的惊叹声中，负手从空中踱步走下，脚下虚空并无一物，仿如仙人入尘一般。

　　仙人归仙人，这说的只是他的走态，当蓝大先生本人的真面目暴露在众人面前时，即使再怎么不在意美丑的人也会感叹上天为什么给了他强横的力量，而没有给予他与之匹配的容貌。

　　蓝大先生已经八十高龄了，不过从样子上绝对才五六十，最引人注目的是他脸上那条横贯脸颊的巨大疤痕，据说那是天生的。不过这次他的亮相这道疤痕并没引起大家的注意，反倒是嘴角一处淤青让众人大吃一惊。

　　九级的冥兽师还会受伤？虽然蓝大先生就近在身边，但却等同于神的存在，容貌的缺陷并没让人忽略力量上的强悍，可脸上那处淤青确确实实是存在，而且十分明显。

　　身着灰色长衫的蓝大先生一落地，众人感到压力小了许多，一个个不由地暗自松气。

　　东方易却暗暗叫苦，压力的重心早已转到他身上。那道淤青的来源在场的除了蓝大先生外就属他最清楚了，不管怎么说，对方正在向他报复。

　　蓝大先生一步一步朝东方易走去，每一步都让他感到压力在加重。

　　众人感到奇怪，照往年的惯例蓝大先生总会先和他的家人说上会话，而这次却挑衅般地释放能杀死人的冥力，而且还是朝一个二十出头的年轻人，那个人早已被人用眼神杀死千万次的幸运家伙。

　　在东方易身边半米，蓝大先生停了下来，深邃的目光冷冷地盯着他，东方易也报以同样的眼神。

　　一老一少相互瞪眼，要让不知情的看见还以为他们有仇，谁会想到他们才刚见面。

　　“你就是东方易？”

　　“你就是蓝大老头？”

　　“老头？哼，你倒是一点都不敬老！”

　　“敬老？那是对别人而言，我手上的伤疼得让我想扁你一顿！”

　　“那我脸上的伤又该怎么办？脸面问题就这么好解决吗？”

　　“那是你自找的，可是你先使那招的！”

　　众人听得可是一头雾水，他们两人到底在讲什么？不过有一点可以确定，东方易很不尊重蓝大先生，而蓝大先生脸上的伤也跟他有关。

　　面对跟他顶嘴的东方易，蓝大先生冷哼一声走了回去。

　　对等待他已许久的众人，蓝大先生一扫先前的冷脸，笑道：“大家久候了，前面的几场冥兽都很精彩，还有谁想上来吗？”

　　这个双面派！东方易暗骂，他也弄不清蓝大先生到底要做什么？他感觉对方有话想对他说，可却突然停住了。

　　在蓝大先生的鼓舞下，虽然先前两场冥兽比斗的精彩程度让很多人自惭形秽，大打退堂鼓，但能在蓝大先生面前展示自己可不是常有的，很多年轻人争相上前要求比斗。

　　对这些比斗，东方易并没兴趣，身边正有五只鸭子将他的精力一点一点消磨殆尽。

　　“东方，你跟蓝大先生认识吗？”

　　“东方，刚才你跟蓝大先生说什么？”

　　“东方，你手上受伤了吗？”

　　……

　　人常说一个女人相当于五百只鸭子，东方易认为那可能说的是小鸭子，成年鸭子的威力起码抵得上一千只小鸭子，而五女就像五只成年鸭子，要将他的耳膜都弄破。

　　东方易本认为这五只看似成年的鸭子会很好骗，随便糊弄几句就可以过去了。可当他看到五女眼里精明且凶狠似狼的光芒时，他感到分尸的危险随时会到，只有事实才能把她们的凶狠降低。

　　东方易小声地讲出他操纵光凤的事，其中的奇妙处让五女大为惊叹，不过，虽然他隐瞒了一些情况，但五女还是看出了其中隐藏的风险。

　　龙晓雯担忧道：“控制我的光凤，虽然看起来没危险，但是只要光凤受伤，控制者也会受到同样的伤，你太冒险了！”

　　其他几女被吓了一跳，照这样讲，要是光凤死去的话，那控制者岂不是也会一起死，世界竟还存在这么危险的冥技，意识到东方易以后可能还会使用，她们马上勒令他禁止再用，霸道的语气让东方易直点头，他后悔说出真相，还不如冒着被分尸体的危险呢！


第八章 蓝大先生（中）

　　另外一边的蓝大先生虽然眼睛看着场上的比斗，但心思却还在东方易身上。

　　他只是从儿子蓝浩炎那听说过东方易的事，先前来时见到那两只奇特的冥兽时，他第一个就感觉到冥兽的异样，跟他平常改造的冥兽有异曲同工之妙。当下马上见猎心喜，对樊文施以控魂术，最后一刻却没料到光凤体内竟有两只小光凤而功亏一篑。

　　“或许，他也拥有那个异能！不过……他适合那个任务吗？”

　　蓝家的势力很大，但也有完不成的事情，蓝大先生看看他的儿子，蓝家的很多事情还需要他去处理，而他心中那个秘密，也不想让儿子过多得知道，那对他没好处。

　　蓝大先生看看东方易，他想将这个秘密让东方易知道，虽然对他很看不爽，明知道控魂术的缺点还指挥光凤朝脸上打，不过依他对控魂术的了解，这门冥技的传授是很讲究，对冥兽师的选择也是极其严格的，心智稍有邪念者就会因为被冥兽反噬。

　　“打我脸这事我记着先，不过……要将他叫到别处似乎很难！”

　　蓝大先生无意间瞧到东方易看他的眼神，也是一副不爽的样子，知道很难让他照他的意思办。当他看到东方易身边的几个女孩，他愣了一下。

　　“这小子有五个这么漂亮的女孩跟着，不知道哪个才是他的女朋友？”

　　看着跟东方易打闹在一起的五女，蓝大先生暗暗露出了得意的神情。

　　※※※

　　樊清看着不露丝毫神色的蓝大先生，比斗已经进行地差不多了，他心里有些着急，按照以往的规矩，蓝大先生该选出每年的幸运儿了，可到现在还迟迟不见动静。

　　为了樊文能得到蓝大先生的指点，樊清这次特地在宴会前跟蓝浩炎说过，要他跟蓝大先生通融一下。虽然樊清的父亲是八级冥兽师，但平常一般不过问家事，也很少指点家族中人，弄得现在樊清不得不求助他人。

　　事前他预计让樊文先出场，以樊文的实力打赢对手绝对没问题，年轻一辈中也算是佼佼者了，可却被龙晓雯横插一刀，恰好那时蓝大先生看着。

　　樊清想起樊文的冥兽战斗时的情况，总觉得很奇怪，雷虎的攻击不该是那样的，攻击和防御的行为都在瞬间提高了一个档次。

　　蓝浩炎一直注视着樊清的举动，虽然答应他尽力在父亲面前说好话，但父亲的意思不是他所能左右的，就算是对待亲孙子蓝嘉，也只是随喜好提点一下，从不容他人插手。去年的选中的一个就是跟蓝家有过节家族的人，虽然他心里反对，但也不得不承认父亲此举正好化解了两家素来的仇怨。

　　※※※

　　东方易感觉似乎有人叫他，摆脱众女的纠缠后回头看去，才发现是蓝浩炎正站在不远处朝他挥手。

　　找我什么事？东方易疑惑地朝他走去，当走到蓝浩炎面前时，却发现对方一脸歉意地望着他。

　　难道？东方易心里起了一丝凉意，在这里能威胁到他的不是蓝家或其他冥兽师，而是五女，他赶紧回头。

　　他看见在五女身边一圈的人在瞬间散开，五女被一道光团团锁在一起，而蓝大先生不知什么时候已站在她们身边，光的一头正被他握在手中。

　　东方易一时竟也不能看清蓝大先生用的是什么冥兽，但五女被绑却是事实，他气从心起，要冲上去却被蓝浩炎一把拉住。

　　蓝大先生笑道：“东方易，不好意思了，这五个女孩我收下了！”

　　“放屁！什么你收下了，你这丑老头是什么人啊？”冷傲雪大骂道，也不管先前她是多么崇拜蓝大先生，现在他在她的眼里，只不过是一个不正经的老东西。

　　淫棍？众人没敢叫出声，平时把蓝大先生放在心头尊敬惯了，就算骂也只在心里骂。

　　东方易冷声道：“要我做什么你先放下她们再说！”他实在没想到德高望重的蓝大先生大庭广众下会做出这种不体面的事。

　　面对众人质疑的目光，蓝大先生依然理直气壮道：“人我带走了，找我算帐随时欢迎！”

　　只见他带着五女飞到了空中，转眼间就消失在夜色之中。

　　东方易一急赶紧迈步追上去，却突然见蓝浩炎飞身站在他面前拦住他，他顿时怒道：“走开，别逼我动手！”

　　跟蓝浩炎动手？别开玩笑了！众人心中不屑，蓝浩炎怎么说也是圣天角斗场的主人，身为七级冥兽师，加上常年接受蓝大先生的亲身教导，实力说不定早已超过七级到达八级了，一个小小的冥兽师还敢威胁他？简直是天大的笑话。

　　见东方易动怒了，蓝浩炎赶紧想召出冥兽，却见对方已迎着他一掌击了过来，他不得已放弃召冥兽，双手护胸挡住了攻击。

　　但这样似乎并不管用，东方易见一掌不成功，身形猛然一变，右拳诡异地出现在蓝浩炎左肋上，顿时将他轰得向另一侧飞去。

　　众人无不大惊，局势竟转变得这么快，他们先前的猜测难道都错了吗？是蓝浩炎大意还是东方易太强？有些人这时才想起东方易曾经的“光辉”事迹，纷纷将他的实力与蓝浩炎划上了等号。

　　碍眼的人被打倒了，东方易向蓝大先生离去的方向追了过去，转瞬就不见了人影。

　　蓝浩炎从地上爬了起来，望着东方易的身影他突然没来由地笑了起来。说实话，被东方易这样打倒还是有点尴尬的，不过既然是父亲的吩咐他也不能不照办。他揉揉被打的地方，暗骂道：“这小子出拳也太重了，虽然有冥力保护，肋骨还是差点被打断，这怪力太惊人了！”

　　他接下来该做的事情就是好好地向在场的所有人解释，毕竟有一个人说不定会杀了他的，当事人飞梦的母亲风雪华可不是吃素的。

　　看到这些的樊清像是明白了什么，阴冷地瞪着蓝浩炎，拉着樊文也不告辞一声就离开了这里。

　　※※※

　　东方易一路狂奔，夜色已经将四周的景色全部笼罩了起来，通过身边的一些东西他意识到自己已经出了城到了郊外。

　　他并不是一味地寻找，他觉得离目标越来越近了。这时他才庆幸当初被众女瓜分小冥兽是明智的选择，每个小冥兽他都可以控制，而且还可以知道它们大概的位置，这点恐怕对方并没预料到。

　　凭着感觉，东方易察觉到先前处于高速移动的小冥兽现在停了下来，而且离他并不很远，大概是到了那老家伙的地方了。

　　他马上加快了速度，一会后他惊奇地发现自己正处在一座山的山脚下，而山上有微弱的光芒在一闪一闪，见此他赶紧飞奔上山。

　　到了那光芒处他才发觉那是半山腰的一座房子里发出的灯光，从房子里他隐约听见有人声，小冥兽的反应就在眼前，他不容分说，一脚踹开房门，冲了进去。

　　不知是明亮的灯光让他的眼睛一时适应不过来，他开始怀疑眼前看到的东西是真是假，或许那只是他跑得太快，血充眼球造成的幻象。

　　只见他十分担心的五女，现在正围坐在一张圆桌前，十分开心地享用着应该算是夜宵的丰盛食物。

　　那个他恨不得宰了的老家伙，正呆在一边朝他狡黠地笑着，像极了狐狸。

　　他被耍了？没错，这是很确定的事，这段时间他被欺骗的次数已经远远高于他说实话的次数了。

　　这些个没人性的家伙，看来非得要整死我才甘心！

　　东方易悲叹一声，黯然走了进去……


第九章 蓝大先生（下）

　　叮咚！叮咚！

　　从房间里传出很响的金属声，响声几乎传遍整个楼房。

　　受不了这份折磨的五女纷纷从房间里出来，每个人的眼圈都黑黑的，眼珠充满了血丝，她们实在忍受不下去了，这已经是第五天了，每天早上四五点就开始吵了。

　　五女聚在客厅里，凌若璇先说道：“大家说说吧，到底那家伙要打铁打到什么时候？”

　　龙晓雯道：“从蓝家回来之后他就是那个样子了，还将东西都搬到了这，不清楚蓝大先生到底对他说了什么？”

　　飞梦也嘟喃着嘴气道：“连房门都不让我进，还叫我给他送饭！”

　　之后其他几女也纷纷述说了无数东方易犯下的罪孽，可牙齿虽然咬得叮当响，就是拿他没办法。

　　突然，电话铃声响了起来，凌若璇接过电话，又将话筒交到了龙晓雯手里。

　　“晓雯，你爸爸！”

　　“老爸他？”龙晓雯疑惑地拿过电话，早上五六点这个时间还打电话，实在有点奇怪。

　　几分钟后，她放下了电话，神色凝重。

　　“发生了什么事？你爸爸中的毒还没好吗？”

　　龙晓雯摇头，慢慢地将她父亲跟他提的事说了出来，她父亲几天前身体就完全康复了，记起女儿曾对他提起过有东方易这么一个人，而且听说蓝大先生也对他感兴趣，于是一时好奇想要女儿将东方易带回家感谢他的救命之恩。

　　夏心儿叹气道：“唉，什么救命之恩，明明是老丈人想看看女婿长得怎么样嘛！二姐，鉴于大姐上次的教训，你还是赶紧带着东方私奔吧！”

　　龙晓雯嗔骂道：“奔你个头，你二姐我至于这么狼狈吗？我又还没说我跟东方的事，他老人家还不知道呢，老爸只是想感谢东方救他。”

　　冷傲雪眯着双眼睛，似笑非笑道：“真的是这样吗？东方为了那张秘方差点把命丢了，男人这样对一个女人，要是别人还猜不出这种关系的话我也无话可说了，大姐，保重，妹妹我马上帮你去角斗场办理退学手续？”

　　龙晓雯问道：“为什么要退学？”

　　“这还不简单，你们这一去铁定要被逼成婚，说不定我们下去见面我就有小侄女可以抱了！”傲雪一副开心的样子。

　　“去死吧！你才要生孩子呢！大姐，快帮我想个办法啊！”

　　凌若璇疑道：“想什么办法啊，这不是很好解决吗？你带东方回去，然后再回来就是了！”

　　龙晓雯苦恼道：“不是这样的，我暂时还不想让家里知道东方的事，会很麻烦的！”

　　“麻烦？”

　　“主要是我老妈的缘故，她总是给我介绍男朋友，那些男的我完全可以应付地过来，但要让她老人家知道东方的事，那铁定会向小妹说的那样！”

　　“原来是这样！”凌若璇笑道：“确实比较难办，不过有个办法可以试一试，包准你家人不会怀疑你跟东方的关系。”

　　“说来听听！”龙晓雯高兴地问道。

　　“是这样的……”

　　※※※

　　五天的时间里，东方易日夜赶工，虽说不上是不眠不休，但也算得上上夜以继日了。三个月一共九十天的时间，几乎每天要完成两只小冥兽以上。

　　那个该死的蓝大老头，居然跟他那个只是精神上的师父扯上了关系，而且还拥有他也有的归冥令，大概外人谁也不会相信原来他并不会改造什么冥兽，一切的原因都是因为他那个该死的某人在捣鬼，东方易完全可以想像到两个长相猥琐的家伙躲在潮湿的小巷里，暗自窃窃私语，脸上露出放荡的笑容，密谋着一件见不得人的勾当。他也没想到受人尊敬的蓝大先生在提到某人的名字时会那么恭敬。

　　而蓝大先生叫他的真正目的，竟然是用蓝家的私人藏书馆为条件诱惑他答应帮他制作两百只小冥兽，而他那张不听话的嘴巴也鬼使神差地答应了。

　　这五天时间他才完成了六只，远远低于预期量。以前是随心所欲制造，哪管需要花费多少时间，现在才发觉制造这个还真是累人，先不管那些力气活，单单制造一只冥兽所需的冥力消耗就十分惊人，一天能完成一只已经是很不错的成绩了。

　　他开始后悔了，什么私人藏书馆，以他的能力，想要偷偷进去找书那还不是很简单的事。

　　不过他唯一有收获的就是知道一些某人的事，那些某人从未对他说过的隐私，他知道以后有机会要挟了。

　　“不管了，休息休息，那老头哪里知道干这活的苦处，还狮子大开口要两百只，每种属性还都有，真当我是开慈善堂的了！”

　　东方易把手头的工具一扔，倒在了床上，他身体已经疲惫不堪了，冥力的大量消耗让他的耐力也随之变小，不过因为他自身修炼冥技的特殊性，从外表是看不出有冥力存在的，所以外人是不会看出他现在的冥力程度已经达到有史以来的最低点。

　　再看他从晓雯手中硬抢过来的房间，堆满了大小样式相同但颜色不同的金属小球，那是用来装小冥兽的，这些倒不用他花钱，蓝大老头自会送货上门。至于他的重要工具，那个圆形的金属球，正摆在床头，几分钟前他才刚把第六只小冥兽装进金属小球。

　　那些刚出生的小冥兽其实并不是很温驯的，刚被装进小金属球的它们，总会在里面折腾一阵子，那些让众女感到头疼的叮咚声就是这样发出来的。


第十章 幻冥之术（上）

　　咚！咚！咚！

　　有人在敲门，东方易赶紧起身跑起开门，打开门见龙晓雯正站在门口。

　　“东方，能出来一下吗？大家有话对你说。”

　　“什么事啊？”东方易的警觉性非常高，自从和五女住在一起后，他发觉自己越来越有当侦探的素质，什么危险的气息都能在事故发生前预先察觉到。

　　可他毕竟不是侦探，猎手再聪明也斗不过狡猾的狐狸，他身边的狐狸总是能不失时机地将他从猎手的地位拉离出来，踩进自己设下的陷阱。

　　随着晓雯来到客厅，东方易看到其余早已在那里等候，见到她们疲惫的神情和打着哈欠的样子，他关心地问道：“你们晚上都没睡好吗，应该多休息啊，不要熬夜了！”

　　话才说完他就感觉五双凶狠的目光瞪着他，他意识到自己说错话了，可哪错了呢？难道关心的问候也有错吗？

　　冷傲雪强压下要去厨房拿刀的冲动，心中不停地对自己说冷静冷静，安慰说自己其实是在跟一只头脑简单的猪说话。

　　凌若璇无奈道：“东方，晓雯有事要跟你说。”

　　东方易奇道：“那就说吧，我听着呢！”

　　龙晓雯坐到他身边，为难道：“东方，我老爸说要你去家里一趟，上次你救了他，说要好好感谢你呢！”

　　“好啊，我正想见见他老人家呢，什么时候去？”

　　龙晓雯被东方易的干脆吓了一跳，照大家的推算他该拒绝才对，直觉让她觉得这很不对劲，她伸手摸摸东方的额头，自言自语道：“不烫，没发烧啊！”

　　“去去，我可没病，为什么你会觉得我不会去啊，龙家可也是一个历史悠久的冥兽师世家，我也正好见识一下！”

　　龙晓雯心一喜，不过难的还在后头呢，她道：“东方，过几天我们就可以动身，不过去之前，你得答应我一个条件！”

　　“说吧，我一定答应！”东方易知道就算再反抗到了最后还是得答应，不如干脆点，好减少点被折磨的痛苦。

　　“不许跟我家任何人提起你我的关系！”

　　“没问题！”

　　“不许答应我父母提出的任何要求，做完一切的事后就马上回来！”

　　“有点苛刻，我还想多玩玩的，不过听你的！”

　　“第三条，这也是最重要的，为了消除我父母对你我关系的猜测，你必须找一个女孩假扮女友！”

　　“啊？这个……不答应行吗？”

　　“不行！”

　　“给我一个反抗或挣扎的机会！”

　　“没门！”

　　“小气鬼！”

　　“随你怎么说，现在你是我的奴隶，都得听我的！”

　　东方易苦恼地望着倔强的晓雯，还真亏她说得出来，找个女孩假扮女友，去龙家需要这么大费周折吗？不过至于这个办法的原始主人，倒不像是晓雯能想得出来的，其原作者必定是这其中某个人。

　　不过，找出是谁想出的这馊主意已经没必要了，龙晓雯决定的事是不会允许他更改的。他苦着脸向其余几个女孩望去。

　　“那个……角斗场里还有很多事情需要我处理，唉，太忙了啊！”

　　“我缺席好几天了，也该回去看看了！”

　　东方易看看剩下的飞梦和冷傲雪，问道：“你们俩也要回学府和角斗场吗？”

　　飞梦摇头道：“没有，不过老妈叫我回家一趟，因为很久没回去了！”

　　冷傲雪则更直接，她道：“本小姐没兴趣，你一边呆着去！”

　　这些不讲义气的女人！东方易暗自悲叹，看来这次他是再劫难逃了，他只能委屈点答应了下来，不过这个人上哪找呢？突然，他想他还有一件更为重要的事情。

　　“晓雯，我不能去了，我答应了蓝大老头一件事，三个月内是没时间了！”

　　“蓝大老头？”

　　“就是那个脸上长疤丑不拉叽的家伙！”

　　“东方，那是蓝大先生！”

　　“这个名字对他太高尚了！你也看到了，因为他的缘故，我走不开身了！”

　　“这个你放心吧，你答应蓝大先生的事就交给我们姐妹了！”一旁的凌若璇突然插话道。

　　东方易奇怪地看着她，疑问道：“你真的行吗？”

　　※※※

　　一小时后，凌若璇开始后悔了，她觉得自己不该那么轻易答应那个让她失眠了几个晚上的混蛋，但不知为何，看到那个混蛋苦恼的样子，她总是硬不下心肠，等到她觉得自己该做个狠毒的女人时，已经为时过晚。

　　现在，除了飞梦是真的要回家外，其他两女也要加入她的行列。冷傲雪甚至将她这个大姐悄悄拉到暗处，威胁说下次要是再私自答话的话，就真的要联合其他姐妹罢免她这个大姐了。

　　凌若璇天真地认为她答应东方易接下他手中的事情会是件好差事，因为那是最受人尊敬的冥兽师蓝大先生所交予的差事，她甚至没有认真想过，既然是蓝大先生所交代的东西，连他本人都不能完成，而要交给东方易，那这样的事绝对不会太容易。

　　一步走错，满盘皆输，懊恼的凌若璇只能在默默接受两女白眼的同时祈祷这件事不会太难。

　　东方易十分高兴有人能替他承担下这份重责，虽然他的表情显得很沉重，很替三女即将到来的辛苦感到万分歉意，但这只是假象罢了，以三女拥有的冥力来讲，将原本是他一人承当的压力分成三份，那要比他单人轻松多了。

　　现在他要做的就是教会凌若璇怎么样使用那个金属仪器，以他对金属球的深刻理解，这该不成问题，接着就是将他的幻冥之术教给冷傲雪和夏心儿。

　　虽然某人曾警告过他这种冥技不要轻易传人，可东方易认为他这也是无奈之举，是个男人就会理解他的。

　　至于某人会怎样发怒生气，那就不是他现在考虑的范畴了！

　　※※※

　　东方易首先将凌若璇带到房间里，将那个金属圆球拿到她面前。

　　“它的名字叫制兽仪，若璇，你是这里对冥兽的控制最好的人，它就交给你了！”说着将金属球递到她手里。

　　若璇将其拿在手中，感觉冷冰冰的，觉得跟一般的金属仪器并没什么大的区别。

　　东方易神秘到笑道：“你双手按在球上那两个手印上，注入冥力试试！”

　　若璇依言而行，当她刚将冥力释放出来，眼前却突然一黑，然后看到数种色彩不一的光芒在眼前一闪一闪，她吓了一跳，马上将手抽回，她发现自己还是在房间里，怀中还放着制兽仪，她抬头望着鬼笑的东方易，脸上充满疑惑。

　　东方易问道：“刚才看到了很不一样的东西吧，呵呵，跟我当初一样。我也不清楚为什么会去到那个黑色的世界，我猜大概是冥力的缘故，这个金属球内可能藏着一个神秘未知的空间，冥力正好透过你的手正好将你带到这个世界。而至于那些光芒，每种颜色都代表一种属性！”

　　听了他的话，若璇惊叹道：“那这个制兽仪也实在太不可思议了，我还真想看看它的构造是怎么样的呢？”

　　东方易吓了一跳，若璇的眼中似乎露出了那种要摧残机器的狂热目光，他赶紧道：“若璇，这个制冥仪连我都没弄明白，要是乱操作的话可能会爆炸的！”

　　若璇一愣，随即明白东方易的意思，她嬉笑道：“就知道你的鬼心思，我不乱动就是了，至少在你回来前它绝对会是完整的！”

　　“这才差不多，我先教你怎么具体操作。”

　　在东方易的指导下，凌若璇开始了看来辛苦的三个月，不过对她而言，这可能是另外一个不平凡的开始。


第十一章 幻冥之术（中）

　　相对来说，冷傲雪和夏心儿那边就麻烦多了，因为他要她们学的幻冥之术，并不同于一般的冥技。

　　一般的冥技，除了拥有像武技般引导人体的潜能外，而且还能辅助冥兽加强其本身的特殊能力。可幻冥之术不一样，它对人并没用，只对冥兽本身有用处，也就是说，它能改造冥兽身体的某些能力。

　　这个世界上知道有这种特殊冥技的人不超过十个人，大多数都是些老怪物，都不知隐居在什么地方了。据说这种冥技是比冥兽出现在这世界上的历史还要古老，可究竟怎样也无从考究了。

　　东方易是从羿那家伙处学来的，当初因为实在是没东西可学了，好不容易从羿身上骗出来的，现在已经后悔了，学了这个就是个干苦力的命。

　　现在就连他自己都没学全这种冥技，不过对冥兽进行简单的改造还是马马虎虎的。对于冷夏两女来说，她们的资质很好，不然也不会二十出头就能到三级冥兽师了，学会幻冥之术应该不难。

　　“傲雪，心儿，你们切记，幻冥之术这种冥技是绝对秘密，只能是我们几人知道，绝对不能让其他人知道。”东方易十分郑重声明，将幻冥之术私自教她们那是他所能承当的范围，可要是让他人知道有这种冥技的存在，那他对冥兽师协会来说就是个很危险的存在了。

　　虽不清楚冥兽师协会究竟是好是坏，但像他这样的异能冥兽师绝对会打破冥兽师协会长年来维持的平衡，到时，他要么被协会招揽，要么被协会消灭。

　　冷傲雪可不吃他这套，不屑道：“那还得看我们姐妹开不开心，这可是你求我们学的，要不是大姐，我才懒得理你！”

　　东方易也不在意，看傲雪的脾气似乎对他的安排不是很满意，还是心儿贴切，也不说话，拿着本子在记。

　　“心儿，还是你好啊，还专门记我讲的东西！”

　　“没，我在计算这三个月我们姐妹的损失，到时东方你也好付给我们相应的补偿！”

　　晕！东方易还真被她们打败了，看不出来心儿还是个小财迷，他的宝贝银行卡可是连续几次被盗了。

　　他无奈道：“那个你等下再慢慢算，我现在就开始教了。”

　　“其实以你们现在的身体来说学习幻冥之术是再好不过了，要是几个月前的话可能就练不成了。”

　　“为什么？难道几个月就差这么多吗？”

　　“那倒不是！”东方易有些为难地道：“男子学这个是没任何顾忌，女孩学的话……要不是处子之身的话反而会事半功倍。傲雪，别瞪我，这可不是我说的，我是照某人的话讲的！”

　　“重男轻女！”傲雪冷哼道，同时想起她们几人并没跟他做过那事，她们还是处子之身，幸好只是练功效果的快慢，不然她说不定会把真相说出来。

　　东方易继续道：“所以，你们学幻冥之术绝对比我要快上许多。你们再着等下，我去准备东西！”

　　之后他就走进了厨房，两女奇怪地跟在他后头想看他搞什么鬼，却被挡在了门外。期间她们似乎听到一两声惨叫，吓了她们一跳。

　　几分钟后，东方易端着两个碗走出厨房，将碗递给她们，示意喝下碗里的东西。

　　傲雪看着碗里的水，有点淡红色，闻闻还有种奇怪的香味，她疑道：“这是什么东西？没毒吧？”

　　心儿也不敢喝，她问道：“里面没放春药吗？”她以为上次将放错春药为借口的谎，这次他要报复了。

　　东方易很严肃道：“这是秘药，是修炼幻冥之术所必须的，它可以增强至少一倍的冥力，你们不喝我可拿去给若璇和晓雯了！”

　　说着就要拿回碗，两女可不会给他得逞，马上端起来就是一通灌，似乎喝的是琼浆玉液，喝完后还直夸好喝。

　　心儿舔舔嘴唇，奇道：“怪了，这药怎么有股血气？喝了后身体好像热起来了，头也很晕，不会真的是春药吧？”

　　“头真的很晕，死东方，你给我们到底喝的什么？”傲雪半眯着眼睛，身体站立不稳摇摇晃晃了起来，再看心儿，跟她是一个模样。

　　两女再也支撑不住沉重的身体了，闭上了眼睛就要倒下去，东方易赶紧上前一步抱住她俩。

　　望着像孩子一般熟睡的两人，他邪邪地笑了起来。

　　※※※

　　他好不容易将两人抱到一个房间内，将她们放到床上。

　　面对睡像可爱万分的她们，原本计划好的东方易现在反而不知该怎么办了。

　　事情既然到了这一步，返回也是没用的。

　　他颤抖的双手战战兢兢伸到了傲雪衣服的纽扣上，解开了第一颗纽扣，露出洁白娇嫩的肌肤。无奈啊，东方易叹着气解开了第二颗，接着是第三颗、第四颗……

　　看到面前躺着的毫无防备的娇娆侗体，他禁不住感慨道：“这真不是人干的活啊！”

　　※※※

　　宽大浴缸内，温热的水包裹着里面两具诱人的躯体，在水气的笼罩下，隐隐可看到水中躯体散发着娇艳的光芒。

　　只要是正常的男人看到这一幕，都会为之疯狂。大概是在一小时前，偏偏有一个自认为是正常的男人亲手抱着两具赤裸的身体，却没犯下任何足以令他人发狂的罪行。

　　他某方面不正常吗？不，他比正常人还要正常。只是，他还有另外重要的事情要做。

　　心儿慢慢地睁开了眼睛，她的头还有点晕，感到身体很暖和，这才发现她人正躺在渔浴缸里，身边还并排躺着傲雪，两人唯一的共同点就是都没穿一点衣服。

　　思维很混乱，心儿有点惊慌地扶着浴缸边缘想站起来，门外突然传来人声，吓得她赶紧又缩了回去，双手环胸蜷缩着身体。

　　“谁？是谁？”她恐惧地问道。

　　“很好，幸亏你没站起来，不然效力就会减弱了！”

　　“是东方吗？”透过水气，她隐约看到浴室门外有一个朦胧的身影，那个声音也像是东方易。

　　“是我，我等下再解释，现在你和傲雪身上的效力还没过去，再等半小时就可以出来了。等下千万不要让傲雪起来，拜托了！”

　　“哦！”心儿答应了下来，却又问道：“东方，那个……我的衣服是你……”

　　“是我，呵呵！”东方易尴尬地笑笑。

　　心儿没再说话，她混乱的脑海中慢慢地浮现一丝不挂的她被东方易抱着走进浴室，然后放入浴缸，再放水……

　　“唉呀，羞死人了，我在想什么呢？”心儿嗔呼着将头埋入头中，再不敢看外面。

　　旁边，另一个跟她相同的命运的人，正慢慢地睁开眼睛。

　　“啊……”凄厉的尖叫传遍整间房子。


第十二章 幻冥之术（下）

　　客厅中，灯光的明亮被特意调暗了。

　　冷傲雪蜷缩着身子坐在沙发上，眼神狠狠地瞪着不远处另一张沙发上的家伙，冰冷的脸在微暗的灯光显得更加阴沉。心儿也坐在她身边，低着羞涩的脸。

　　东方易早预料到会发生这样的事，已不期望有谁会来搭救他了。若璇专心研究制兽仪，晓雯外出办理回家的事，幸好飞梦走了，不然一定也是起哄讨伐军的一员。

　　“那个……我觉得你们该给我一个解释的机会吧。那碗药水确实是修炼幻冥之术的关键，没有它别说修炼了，后果严重的有可能危及生命。”

　　冷傲雪怒声道：“什么药水？你直接说是血水不就行了吗？天那，我竟然喝了你的血，完了，我活不过今天了！”

　　心儿因为家族的关系，研究过医学，她饶有兴趣地问道：“东方，你的血到底跟这个幻冥之术有什么关系，为什么血水里还有股香味呢？”

　　“三姐，那是他加了香料隐藏血的气味，你还真的相信这色狼吗？”

　　东方易苦笑道：“听我讲完好吗？总得给我一个申辩的机会吧！”

　　“好，你交代，反正什么时候宰你都是一样的。”

　　傲雪的凶狠程度不下于狼，东方易摇着头讲出了事情的真相。

　　原来，幻冥之术之所以没多少人能练成，是因为它需要人身上有一种特殊的血，有了这种血才能真正练成幻冥之术，这也是蓝大先生研究了这么久也不能成功的缘故了，光有修炼的方法是没用的。

　　东方易当年也喝了某人身上的血，两女比起他来可是幸福多了，他可是足足喝了一大碗，而且是不掺水的。至于血为什么会有奇怪的香味，连他自己也不能解释，当初他喝的时候那呛鼻难闻的味道差点让他吐了，他怀疑某人在放血的时候一定吃了几斤大蒜。

　　而将她们放到温水里，是因为血产生的效力太猛，需要用水降缓效力的发挥，使她们可慢慢将效力吸收。

　　冷傲雪一脸思索的样子，她暗道：“难道这是爷爷提过的血继？听说可以把别人的能力通过血继承到一个人身上，不对啊，东方这家伙身上有什么特殊能力可以继承啊。不过，这个身体似乎有点……”她感觉身体轻飘飘的，再查看身体，发觉冥力像排山倒海般从内部涌出，不过奇怪的是，身体表面却感受不到丝毫冥力的迹象。

　　这点似乎跟东方易的感觉差不多，在他身上也是感觉不到冥力，可偏偏这么厉害，傲雪有点明白了，可嘴上还是不放松：“让我们喝你血的事情就暂且不追究，可是不事先说一下声就把我们……”

　　看她脸红的样子，东方易就知道她是在说把她俩扒光衣服丢到浴室里那事，关于这事他可不想多讲，不然这债算起来一定没他好处，趁傲雪还蜷缩在沙发上，而心儿在计算损失该获得的补偿时，他赶紧以最快的速度逃离这个是非之地。

　　※※※

　　“三姐，去找几只针筒和冷冻瓶来，急用！”

　　“傲雪，你要做什么？难道你想……”

　　“嘿嘿，不要说出去啊！”

　　“你不是嫌东方的血恶心吗？”

　　“那个嘛……那么好的资源不用白不用，你就没觉得冥力大了许多吗？更何况，伟大的冥兽师先祖曾教导我们，废物一定要循环利用！”

　　“这话倒是没错，可是冥兽师先祖真的讲过这些？”

　　“听小妹我的没错啦！”

　　“很危险的啦……”

　　※※※

　　一天的时间，东方易将幻冥之术的诀窍教给两女，他不期望她们能够在短时间里领会，只要不给他捣乱就行了。而凌若璇果真是个天才，这么短的时间已经能够熟练运用制兽仪器了，在那个未知的空间里很容易就能摸准某个属性，让他大吃一惊，却愈加坚定了将蓝大老头交代的事转交给她了。

　　不过，单单靠她一个人还是不行的。东方易之所以要教冷夏两女就是要她们来辅助若璇的，以她们现在增强一倍不止的冥力，绝对适合每日冥力的消耗，而且也不会累着，想到这他就窃喜自己的高明。

　　再过了一天，当她们三人合力制造出第一只水冥兽时，顿时把三人乐坏了，抱着它满屋子的转悠，要不是东方易拦着，只怕要拿出门炫耀了。

　　他再看那只水冥兽，跟他以前造出的外型虽然差不多，也是那样圆嘟嘟、毛绒绒的，但白色的毛上散发着微弱的光芒，看来比他造的要好。

　　他满意地点点头，暗道：“看来以后我可以享享福了！”

　　冷夏两女现在还只能发挥着冥力供应者的作用，幻冥之术真正的能力是改造冥兽的能力，她们俩要达到这一步还需要一段时间，不过照目前看来，他的血没白流。

　　蓝大老头交代的事已经没问题了，他也该放心地离开了。

　　※※※

　　为了没其他人打扰，东方易大出血租了一架小型飞机，其实这都得怪冷傲雪，说乘属于自己的飞机舒服。唉，又不是她乘！

　　飞机上除了人之外最沉的就是龙晓雯为孝敬父母而买的贵重礼物，估量着几百公斤是一定有的。

　　当东方易和龙晓雯登上飞机时，他突然感觉头一晕，手搭在了护栏上。

　　龙晓雯赶紧搀扶住他，担心地问道：“东方，没事吧？”

　　“没事，可能没乘过飞机头有点晕吧！”

　　“原来你还晕机啊，赶快进去坐坐吧！”龙晓雯笑道，扶着他走了进去。

　　东方易看着右手上几个显眼的针孔，暗自苦笑，抽抽血跟他说句不就是了，偏偏大半夜像贼似的偷进来，偏偏技术还那么差，为了她们脆弱的自尊着想，他几乎是忍着剧痛装睡，看着几针筒的血被抽走，真心痛那！

　　他真庆幸早上走得早，不然他就失血翘辫子了。

　　走进机舱，当他看其中一个座位上坐着的人时，他顿时愣住了，好久没回过神来。


第十三章 龙家秘密（上）

　　一身休闲的蓝色牛仔装扮，头发披落到肩头，脸上戴了副墨镜，看来十分时尚的女孩正坐在机舱内望着窗外的景色。

　　有这样一个青春靓丽的女孩陪着坐数小时的飞机，那真是一种别样的幸福，可东方易看到她却愣住了，这里不该有她存在啊！

　　“樱华，你怎么会在这里？”女孩赫然是特别监察室的樱华，她怎么会在这里？东方易疑惑的目光投向龙晓雯。

　　只见她笑道：“看来你们认识，那我也就不介绍了。昨天我买东西时正巧遇到她。”

　　东方易问道：“正巧遇到也不用请到这里啊，你要带她去哪啊？”

　　龙晓雯笑骂道：“去哪？你没忘了我前几天说的吗？要你找一个替身女朋友，就是樱华了！”

　　“没弄错吧？”

　　“反正你也找不到人选，我就替你决定了，不许有异议，不许反抗，不许申辩！”

　　龙晓雯说完的同时又在东方易耳边私语道：“不许偷食哦！”

　　偷食？哪敢呢？见龙晓雯去看她买的物品了，于是他走到樱华的身边坐下。

　　见到身边的人，樱华高兴地大叫道：“老大，你终于来了！”

　　“老大？”东方易不记得他有过这个称呼。

　　樱华解释道：“前些天上头下了命令，说特别监察室由持有归冥令的人管理，所以对我来说，你就是我的老大！”

　　“原来如此！”东方易暗想某人还真会给他找事做，他道：“还是随晓雯叫我东方吧，老大听着别扭，现在监察室谁在管？”

　　樱华答道：“是哥哥在管，因为是跟老大……东方老大你出来，所以哥哥允许我暂时请假几天。”因为一时不习惯叫名字，她不好意思地吐吐舌头，煞是可爱。

　　东方易看得一愣，转而问道：“你几时认识晓雯的？”

　　“一年前吧，那时她也没像现在这么冷，又好交朋友，不知不觉就认识了。”

　　“那她告诉你这次你要做的事了吗？”东方易小心翼翼地问道，他可不想因为开始没说好最后闹笑话。

　　“说过了啊。你放心啦，我不会对你做什么事的？”樱华很严肃地说道。

　　“呵呵，呵呵！”东方易尴尬地笑了几声，最近的女孩是不是都这样，他这个大男人反而因此感到紧张。他突然觉得，还是让樱华叫老大好点。

　　※※※

　　龙世家，古老的家伙，比冥兽师的历史还要久远，历史上每个年代都会有龙家子弟的踪影，可以说，他们见证了历史，原本就很强大的龙家自从在千年前成为了冥兽师世家，他们达到了前所未有的高度，即使是冥兽师协会也无比与其比肩。

　　在龙家的历史上，曾经有五位家主担任过冥兽师协会的会长，这样超然的家族即使是蓝家也要让其三分，可那已经是很多年前的事了。

　　自从龙家上一代家主龙飒因为擅自修炼还未完成的冥技而在四十岁时突然死去，留下十几岁的儿子龙铠，在龙家其他人的支持下，龙铠艰难地撑起整个家族，但家族的声威已经再也回复不到以前了。

　　近年来的龙家，已经慢慢将事业的重心转移到电子业，早已是科技业的一个巨头。慢慢淡出冥兽师视线的龙家，谁也不清楚他们到底还隐藏着多大的力量，他们的家主龙铠到底会有多强。

　　雏凤峡谷，龙家的祖宅炎龙庄的所在，炎龙庄四面环山，四周长着郁郁竹林，林间溪水潺潺，不时还可见到鸟儿嬉戏，一幅绝美的农家风光画。

　　在大城市呆久了的东方易和樱华两人对此都赞不绝口，东方易虽然从小并不是在城市里长大，但也没见过如此美的地方，反倒是龙晓雯，因为太习惯这里的缘故，所以没一点特别的感觉。

　　她笑道：“你们还真奇怪，这里不就是多点竹子和小溪吗？看你们陶醉的样子！”

　　东方易无奈地直摇头，暗叹她真是身在福中不知福啊！

　　三人穿过竹林，远远就望见一大片古老建筑风格的房子，有一层楼高的小宅院，也有十数层的砖瓦城墙，要说是一个小城镇也不为过。

　　拦在他们面前的是一条小河，而桥在不远处。正当他们向桥走去的时候，却发现在桥那边的竹林里走出一个人，听到他们的脚步声转头向他们这边瞧了过来，却又马上缩了回去，令人惊奇的是那人脸上戴了个白色面具。

　　东方易问道：“那是龙家的人吗？”

　　龙晓雯也疑惑道：“不，龙家的人从不戴面具，大概是来龙家有事的人吧，不过戴着面具很少见，看来一定是给父亲轰出来的。”

　　“为什么？”

　　“因为父亲不喜欢鬼祟的人，也不喜欢不敢以真面目示人的人。”

　　“哦！”东方易再往那边看看，他总觉得那个戴面具的人身影看起来很熟，似在哪见过，不过转眼释然，这里怎么可能遇到认识的人，身影相似的人多的是。

　　※※※

　　东方易越接近炎龙庄，就越觉得不舒服，好像有无数双眼睛盯着他，他瞧瞧樱华，发觉她也是很警惕的神色。

　　影部成员的感觉向来是最敏锐的，他小声问道：“樱华，你没觉得很奇怪吗？”

　　樱华点头道：“我们四周的草地里有十分先进的神经探测眼，连接着这里草的根部，只要有物体踏上草地，就能察觉到，甚至连人的身体重量高度也能知道。”

　　龙家不简单！这是东方易对龙家的第一感觉，越接近龙家，樱华指出了更多的监视设备，他这才明白步步为营的感觉，不过也感到奇怪，就算是龙家担心有不轨者进入，也没必要把这里弄得像个战场。

　　“出生在这样的家庭晓雯她怪不得脾气会比别人暴躁，不过已难得可贵了，是我早疯了！”东方易意识到此行不会像他想的那样容易了。

　　铛铛！龙晓雯敲动高达六七米的铁门，这样的铁门东方易似乎在某部古代战争电影中见过，没想到这里还能看到，这跟外面那些监视设备形成强烈的反差。

　　轰隆声中，铁门缓缓地打开，走出一位老态龙钟的老者。

　　龙晓雯见到老者马上上前拉住他的胳膊，喜道：“龙伯，就知道会是您出来接我！”

　　龙伯轻拍她的头，慈祥地笑道：“离家都几年了，怕早已忘了龙伯了吧？怎么，也不介绍这几位朋友给龙伯认识？”

　　东方易还没见过她这样的性情，那种像极了小女儿家家的神情连他都很少见到过。

　　龙晓雯介绍道：“这位是樱华，他是东方易，龙伯是我家的管家！”

　　“他就是东方易？”龙伯双目突然精光四射，瞪着东方易好一顿瞧，连连点头道：“很好，很好，配得上晓雯这丫头！”

　　“龙伯，你想哪去了。樱华才是东方的女朋友！”龙晓雯嗔怒道，不过显然带着伪造的成分。

　　“呵呵，是这样啊？年纪大了，眼神也不行了，各位客人请见吧！”龙伯朝身边的龙晓雯神秘地笑了一笑，走了进去。

　　东方易走近龙晓雯身边，悄声道：“这个龙伯似乎看穿我们了，这个戏还演得下去吗？”

　　“当然得演，而且要演得非常好！”


第十四章 龙家秘密（下）

　　这时已近黄昏，炎龙庄内只能零星地见到几个人，据说大多数人都修炼去了，这是晚饭后必做的修炼。

　　龙伯先安排三人用过晚饭，然后将他们带到庄的中心，也就是龙家家主所住的房子，区别于其他房子的是，这间相当于别墅般的房子四周站满了守卫的冥兽师，守卫相当严密。

　　当龙伯要进去时也被守卫挡在了门外，一个像是领头人的中年大汉毫不客气地拒绝了他的请求，气得龙伯破口大骂。

　　中年大汉尴尬道：“龙伯，不是我不近人情，大哥说过他现在在修炼，不见外人！”

　　“我呸，外人？我看着你们兄弟俩从个小屁孩长到现在大，你说我是外人！”龙伯气得脸都红了。

　　中年大汉被骂得还不了嘴，谁叫这个庄内除了他大哥和几个长老外龙伯这个三代老管家是最有威严的，发起火来连他大哥都要忍让三分。

　　龙晓雯赶紧上前劝说道：“二叔，看你把龙伯气的，难道龙伯带我看看老爸也不行吗？”

　　“你是？”中年大汉看着她，正想她是谁，听到二叔这个称呼，顿时喜道：“是晓雯那丫头吧，这么久没见长这么大了，我赶紧通知大哥！”说着叫手下进去禀报。

　　龙晓雯笑了起来，她这个二叔最近因为父亲的事而日夜守侯在这里，防止再有人造成上次的事件，不过认死理的性格也使他和龙伯两人吵了不少架。

　　“等等，你们是谁？”中年大汉拦住了也跟着龙晓雯进去的东方易和樱华两人，陌生的面孔让他警惕性大增。

　　龙伯又骂道：“连救命恩人也不认识，你这个队长可以不用当了！”

　　中年大汉一愣，顿时醒悟过来，他感激道：“原来你就是东方易，我先代表大哥谢谢你了！”说完朝东方易深深鞠了一躬。

　　龙晓雯赶紧拉过东方易，知道要是再让二叔说下去没几个小时完不了。

　　东方易只能傻傻地笑着，这家子人看来似乎都挺有意思，不过身后传来的话却让他哭笑不得。

　　“相配，真是相配啊！”

　　※※※

　　“你就是东方易？对于你的救命之恩龙某先谢过了。”东方易的面前站着一个大约四十几岁的中年人，因为繁忙的事物让他的头发过早地有了白头发，但丝毫掩盖不住坚毅的脸散发出的耀眼光芒，他穿着一身白色西装，可能是才修炼完的缘故，身体有点疲惫，说话的语气有点喘。

　　他就是龙铠，龙家家主，龙晓雯的父亲，东方易第一眼看到他就觉得非常异样，不像其他人，他的威严是自然透出的，简单的举手投足就能带给人不一般的压迫力，他还真佩服龙晓雯能在这样一个人身边呆这么久。

　　面对龙铠的问话，他恭敬道：“伯父客气了，我那只是举手之劳而已！”

　　龙铠沉声道：“那要是举手之劳的话我龙家岂不都是些无用的家伙了，连我被人下了毒也看不出来。”

　　东方易赶紧解释道：“不不，我并没那个意思……”

　　“老爸，别那么严肃好不好，东方是你的救命恩人，又不是你的囚犯！”龙晓雯对父亲的语气也实感无奈。

　　到底还是女儿的威严大，龙铠这才勉强露出点笑容，道：“晓雯，你和樱小姐先出去吧，我有点要事跟东方易谈！”

　　龙晓雯不解道：“什么事连我都不能知道？小气，樱华，我带你逛逛这里！”

　　这时客厅内只剩下东方易和龙铠两人，由于不清楚对方单独留下他的意思，东方易也不好开口说话，顿时四周静得要命。

　　“你和晓雯是什么关系？”龙铠终于还是开口了，一说话就是一个敏感的问题，冷俊的目光直瞪向东方易。

　　东方易早料到会是这样，不慌不回答：“只是朋友而已！”

　　“不是男女朋友？”

　　“当然不是，樱华才是我女朋友！”

　　“真的？”

　　“伯父怀疑我吗？”

　　“不是就好，那我就放心了！”

　　两人的语气平淡无比，但却处处针锋相对，一个很简单的问题被两人说得别扭，也只有东方易能在对方全力压迫下还能这么冷静地说话。

　　龙铠暗道：“他语气平静，不像是说谎，不过能在我全力施压下还能如此镇定自若，可见也不简单，晓雯啊晓雯，你带回来一个让人不能小瞧的人那！”

　　他又问道：“我听别人说，你还和其他四个女孩走得很近，年轻人嘛，难免不会犯点错误，不过年轻人还是自重点好！”

　　东方易一惊，明白龙铠曾调查过他，他笑道：“这个我自然懂，我会听伯父的话。不过，伯父把我留下来，不会单单只想教训我这个小子一番吧！”

　　这次该轮到龙铠吃惊了，他冷笑道：“我似乎小看你了。没错，我找你来是有其他目的，也不是要说什么感谢的话，对你我也不需要再拐弯了，我实话说吧……”

　　……

　　东方易听完龙铠的话，确实大吃一惊，他马上低头沉思了起来，考虑该不该接受。

　　龙铠明白他的难处，虽然这在他人看来是一件很简单的事情，但其中包含的危险谁也无法预言，他道：“我明白这对你有点不公平，但凭你肯为了我这个不相干的人冒那么大的险这点上，我完全信任你，不过你不答应也没关系，毕竟这是我龙家内部的事。”

　　东方易抬起头，道：“让我考虑考虑吧，明天就给伯父您答复！”

　　“没问题，我等你！”

　　东方易站起身，准备出门，突然背后传来龙铠的问话。

　　“你确定你和晓雯不是男女朋友吗？”

　　“当然，我确定！”

　　“那我先预祝你晚上做个美梦！”

　　“美梦？”东方易不明白对方是什么意思，话中隐隐透着某种不祥的意味。

　　※※※

　　“龙伯，谢谢了！”东方易对带他来房间的龙伯道谢。

　　“不客气，年轻人，好好休息吧！”龙伯笑着离开了。

　　东方易打开房门，当他看清房间里的人时，他终于明白龙铠美梦两个字真正的含义了。

　　樱华竟也呆在房里，而且房里就一张床。更“可怕”的是，樱华身披只够围住腰部以下的小巧浴巾，露在外面的肌肤还可看见水滴从上面滑落，除了赤裸的胸部外，某些部位还若隐若现地呈现，暴露的程度不下一部三级AV电影。

　　门外吹进的冷风让樱华往门口瞧去，一声轻呼下赶紧单手遮住胸部，另一只手朝门口一挥，顿时只见几道寒光射出，东方易暗呼不妙，赶紧关门闪身。

　　“奶奶的，真的以为我跟她是那种关系了，想用这个来考验我？办法真是妙啊，妙到我晚上该上哪去睡？”来到这的第一个晚上东方易就得以天当被，以地为床，凄苦那！

　　东方易只能随便找家房子，在人家的屋顶上度过一夜了。

　　※※※

　　漆黑的夜里，庄内的街道上已是寂静无声，不，还有东方易睡觉发出的轻微鼾声。

　　在不同的两个方向，各有一道黑影飞速而过，转眼间已接触到一起。

　　“拿到东西了吗？”这人的声音很低沉，显然刻意压低了声音。

　　“还没有，他们看得太严了，我实在没机会了！我能不能不做了，这对不起大家啊！”

　　“不要再想犹豫了，只要拿到了那东西，你就离开这里了，那时你和我就可以在一起了。”

　　“真的是这样吗？可我真的很怕！”

　　“怕我会离开你吗？傻瓜，我那么喜欢你。好了，我该走了，下次再见吧！”

　　“再见……”

　　一个人影望着快速离去的那人，身体在地上留下一道长长的影子，显得那么落寞，要是看见脸的话，可以看见上面正挂着两道清晰的泪痕。

　　谁都没察觉到，一个被他们声音吵醒的家伙正睁着一双惺忪的睡眼，十分不情愿看着房子下面发生的事。


第十五章 凤组后备（上）

　　一大清早，东方易就被樱华从房顶上了拉了下来，她愧疚地望着他，不好意思道：“昨晚真不好意思，让你在这里睡了一晚！”

　　东方易拍拍身上的灰尘，笑道：“没关系，谁叫我看见了不该看的东西呢，哈哈！”

　　樱华一想到昨晚发生的事，饶是再大胆脸也禁不住羞红了起来。

　　这时，只见老伯从不远处慢慢地走了过来，到他们面前，问道：“两位昨晚睡得好吗？要是觉得床那里不舒服的话我马上叫人换！”

　　东方易大笑道：“睡得非常舒服，要是床再大点可能就更好了，哈哈！对了，晓雯她人呢？”

　　龙伯盯着他，想从他的眼神里找出某种东西，再看看他满脸的倦容，似乎晚上曾做过某种“运动”，他摇摇头，叹气道：“晓雯在凤鸣馆修炼呢！”

　　东方易觉得龙伯看他的眼神很奇怪，不过找到晓雯再说，问清了凤鸣馆的位置后，带着樱华离开了。

　　望着东方易离去的背影，龙伯叹气道：“多好的一个年轻人，晓雯怎么就错过了……唉，可惜啊！”

　　※※※

　　赶到了凤鸣馆，这是一座很现代化的训练场，似乎也是庄内唯一能让人感到他们不是在古代的建筑物。

　　东方易和樱华刚进到里面，就听到一阵争吵的声音。

　　只见龙晓雯正在和看来二十来岁的年轻男子在吵架，龙晓雯身后站着十几个女孩，都是一副咄咄逼人的样子，而男子的身后则起码有数十个男的，一脸看好戏的模样。

　　“龙天悟，别欺人太甚，凤鸣馆是家族专门为我们建造的，不是你们男人可以踏足的！”

　　被叫做龙天悟的男人嬉笑道：“晓雯，这么大的凤吟馆只让你们十几个女孩修炼实在是太浪费了，不如就让我们加进来，大家也好交流交流感情！”

　　他身后的人顿时一阵起哄，嬉笑打闹声络绎不绝。

　　龙晓雯怒道：“就你们还想进这里，滚回你们的龙吟馆去，这里不是你们男人可以呆的地方！”

　　她身后一个女孩也不屑道：“趁早滚吧，要是姐姐生气了，你们绝对吃不了兜着走！”

　　龙天悟脸色一变，笑容一僵，接连被两个女的骂早已把他的怒火勾起来了，他沉声道：“晓雯，念在你刚回来，我不想跟你起冲突，我再最后问一句，让不让我们在这里训练？”

　　龙晓雯可不吃他这套，凤鸣馆早就定下规矩，龙家男子不许在馆内修炼，就连家主也不例外，她正要回绝，却看见东方易两人正向他走来，她高兴地迎了上去。

　　樱华问道：“晓雯，他们是谁啊？”

　　龙晓雯简单将事情说了一遍，这些男的也都是龙家弟子，不过并没有龙家的血缘，都是龙家收留的孤儿，不过也早已融入了龙家，龙家为了体现自己不偏袒真正的龙家人，特别给了这些人比其它人还要好的待遇。

　　这些人并没给龙家丢脸，他们中的一些人表现得确实异常出色，但因此，一些人也因此骄横起来。眼前这些人是龙家长老龙逸所教授的弟子，而龙逸就是曾被收养的孤儿，仗着龙易的辈分比这代家主还要高一倍，这些人就不把一些寻常的龙家人看在眼里。

　　以龙天悟为首的这些人为了在凤鸣馆内修炼，一大早就来捣乱，偏偏龙晓雯又拿他们没办法。

　　樱华气道：“这些无赖，你父亲怎么就不治治他们？”

　　龙晓雯无奈道：“他们是龙逸的手下，龙逸长老又向来护着他们，老爸也只是责骂几句就好了，听说老爸中毒后他们就更嚣张了，一般龙家人根本就不放在眼里。”

　　“晓雯，他们是谁？也不介绍介绍！”龙天悟不知什么时候已走到他们身边。

　　龙晓雯毫不客气地道：“跟你没关系，怎么还不走？难道非得我动手吗？”

　　龙天悟突然大笑了起来，道：“晓雯，难道你忘了我是四级冥兽师？以你的实力有可能赢得了我吗？”

　　“这可不一定，输的人可能会是你！”一直看着的东方易突然开口，语气满是不屑。

　　“你算哪根葱，龙家的事还轮不到你一个外人插嘴！”被自家人说说也就算了，连外人都敢管闲事，龙天悟马上骂道。

　　“东方，我真的行吗？”龙晓雯问道，她对龙天悟的实力十分了解，以她三级冥兽师的实力是没法对抗的。

　　“没问题的，用冥兽跟他打就行了！”东方易拍拍她的肩膀，鼓励道，完全没想到这个在他看似很寻常的动作举动在现场的龙家人看来却是非常小可。

　　“喂，拿开你的脏手，晓雯不是你随便可以碰的！”龙天悟怒道，眼中几乎快要喷出火来。

　　东方易奇怪地望着他，不明白他为什么要这么生气，不就拍下肩膀吗？再看其它人，眼里也露出很不可思议的目光，就好像他干了件了不得的大事一样。要是这样就能发火，那知道他对晓雯干了一件更不得了的事，岂不是会把他杀了。

　　龙晓雯似乎比他更生气，她反驳道：“龙天悟，你没资格管我的事，来吧，要想跟我打的话就尽快，我可没多余的时间陪你闲聊！”

　　龙天悟瞪了东方易一眼，说道：“既然你决定这样，我也没意见了。但我事先声明，要是我赢了，以后这凤鸣馆任我进出。”

　　“没问题！”


第十六章 凤组后备（下）

　　龙天悟的冥兽是一只狮系火冥兽，比普通的狮子大了足足一倍，浑身燃烧着金色的火焰，金黄色的鬓毛在火焰中像被风吹起一样飘动着，庞大的身躯就是站立着不动也能感觉到地面在微微颤抖。

　　龙晓雯还是召唤出光凤，将光凤的身形变得跟对方的火狮一样大，扇动着比身体还要长的羽翼，尾翼飘浮在空中，不时洒下耀眼的光点。

　　单单从外表看来，光凤跟以前的并没两样，但外表是说明不了什么的。

　　樱华很紧张地看着龙晓雯，不明白东方易为什么会对这样一场明显实力悬殊的比赛充满信心，只要是冥兽师都能看出龙晓雯在冥力根本就及不上龙天悟，而从冥兽本身来看，火狮早已是进入成年，而光凤就相当于还是发育期，根本就是两个不同的档次。

　　察觉到她的不安，东方易微笑道：“放心，一击之后就会分出胜负了！”

　　樱华惊道：“晓雯难道连一击也抵挡不了吗？”

　　东方易很惊奇地看着他，疑道：“难道你就这么不相信她吗？”

　　这时，尽管周围的声音很吵，但龙晓雯已经听不见了，她竟在这个时候进入了冥想状态，将全身心毫无保留地放在光凤上。

　　这是个很奇妙的状态，一般人只在修炼的时候才会进行冥想，要是在场上冥想的话，敌人第一个攻击的就是人，但龙家人是不管这些的，不论敌人有多强，冥想是他们的第一选择。

　　是龙晓雯或龙天悟，都已进入了冥想。在这瞬间，只见双方的冥兽分出一道冥力在他们身上。

　　“哦！”东方易惊奇地叫了一声，两人的身上各围了不同色的光芒，看得出那是一种防御光，除了能吸收外界的攻击力外还能反弹敌人的攻击，防御光的冥力是由冥兽提供，除非冥兽被打败，那时的话就算防御光也是胜不过有冥兽帮助的敌人了。

　　龙家的冥想就相当于把自己变成了冥兽，这在冥兽师里是一种很奇特的攻击方式，不过也常常被其它冥兽师所诟病。因为战斗有时并不单单是个人的事，所以龙家人又有一个并不算是称赞的外号——单打之王，就是说在个人对个人的战斗，他们绝对是无冕的王者，但不是赢就是输，遇到多人群战时几乎连逃都很难。

　　光凤尖锐的鸣叫和火狮低沉的嘶吼响彻在场馆内，光凤正想飞高，却见火狮已猛烈冲了过来，速度竟异常地快，光凤用双翼护着身体，火狮宛若一颗燃烧着的流星直接冲到了光凤身上。

　　猛烈的撞击让光凤直接砸了地上，多个女孩失声惊叫了起来，谁都看出光凤不能抵挡住火狮霸道的力量。

　　光凤挣扎着飞起，地上已掉落了数根散发着光芒的羽毛，它有点痛苦地鸣叫着，似不能再坚持住下一次的攻击了。

　　樱华疑惑地看着东方易，一击不是已经过去了吗？可光凤却已是摇摇欲坠的样子了，可东方易却还是脸带微笑，并不因为光凤的失利而有改变。

　　火狮大吼一声，身上的火焰腾的一声冒起，冲天的烈火将地面都烧得通红，众人感觉空气的温度瞬间升高。

　　火狮急速旋转着，变成转着的火钻，在空气中划出一声尖锐冗长的破空声向半空中的光凤冲撞过去。

　　有人已忍不住捂住了眼睛，不敢看了。

　　破空声突然嘎然而止，只剩下火焰燃烧的滋滋声。

　　有人大叫道：“大家快看，火狮怎么了？”

　　樱华抬起头，看到火狮竟然停在了空中，而且正以极慢的速度下落。为什么它不攻击了？她满脸的疑惑，火狮的动作看起来实在别扭，就像被强行按住一样。

　　这时又有人叫喊了起来，她转头朝另一边望去，顿时吃惊地看到在龙天悟所站的位置上，不知何时积了一大滩水，并且以很快的速度攀附到他身上，转眼间就包围了全身。

　　众人清晰地看到一只凤形的半透明冥兽从地面的水中慢慢飞起来，一声鸣叫与不远处的光凤相应。

　　每个人都看呆了，这是从哪里来的冥兽？樱华拉住东方易，急问他到底是怎么一回事。

　　东方易笑道：“另外一只冥兽水凤而已！”

　　“怎么可能？人能拥有两只冥兽吗？就算是这样，那家伙整个身体都被防御光包着，攻击是没用的。”

　　“真的是全身都包着么？没有一种防御的手法是能全方位防御攻击的，你再仔细看看！”

　　樱华盯着龙天悟，注意到了地上那滩水，发现地上一条长长的水痕跟那滩水连着，而水痕的终点连着先前光凤倒地的位置，顿时明白了过来。

　　光凤是趁着倒地的一刹那将水凤化成水，而就连他们都没注意到地上怎么会多了一滩水，那专心攻击光凤的龙天悟自然也不会有可能了，而龙天悟自己的防御光只能将露在地面上的身体覆盖住，再怎么严密也不可能把自己包裹地再严，于是水就能脚与地面的接触处钻了进去，进而控制了他。

　　“妙啊！”樱华禁不住赞叹道，这样声东击西的攻击实在太了不起了，这下控制了龙天悟的身体，就算火狮再厉害也起不到一点作用。

　　这时火狮颓然摔在了地上，光凤也已退到了龙晓雯身边，她已经解决了冥想状态，至于那边还处于冥想的龙天悟，她冷冷地笑了起来，心中一动，只见龙天悟全身猛然间亮了起来，水凤张开水翼包住了他。

　　大概十几秒的时间，水凤回到了光凤身上，再看龙天悟，防御光早已解除了，但人却还闭着眼睛，旁边有人上来拍拍他，身体往前一扑，重重地倒在了地上。

　　龙晓怒声道：“抬他回去吧，记得他答应过的承诺，下次要再来凤鸣馆，他就不止是晕过去这么简单了！”

　　二十几个人抬着龙天悟狼狈地离开了场馆，龙晓雯顿时兴奋地跑到东方易身边，高兴的笑容就好像做了好事向大人讨要奖励似的。

　　东方易习惯性地举起手正要摸摸她的脸蛋，身边的樱华见状赶紧暗中拉拉他的手，同时也干咳了几声，顿时把东方易吓得赶紧缩回手，龙晓雯也马上意识到现在不是以前她和东方易单独两人的时候。

　　龙晓雯有点尴尬地回头，只见那十几个女孩瞪着一双双大大眼睛，个个张大了嘴巴，似乎看到了天底下最不可思议的事情。

　　“那个……我没看错吧？雯姐竟笑得那么开心，还跟那个男人……叫什么来着？”

　　“你要说的是撒娇？似乎……好像……大概没看错吧！”

　　“那个男人是谁？一脸猪哥像，越看越讨厌！”

　　东方易摸摸自己的脸，猪哥？是吗？他好像没做什么，但一下子就被十几个人讨厌上了。

　　龙晓雯心虚地将她们都叫到跟前，对她们简单介绍了东方易和樱华，不过没提东方易曾救过龙铠这事，毕竟龙铠中毒的事除了家族中几个主事的人外还没多少人知道。

　　虽然每个人都向他问好，东方易却没感到丝毫的善意，他怎么看怎么觉得每个人的眼神都是凶恶的。从这些不带好意的目光中，他注意到一个女孩，除了比别人更为强烈的鄙视外，她长得跟龙晓雯竟有几分想象，要在远处看的话，还真会认为是一个人。

　　他真想问，却见龙晓雯拉着那女孩对他介绍道：“东方，这是我妹妹龙晓佳，佳佳，这是东方易！”

　　龙晓佳瞪着东方易，丝毫没掩藏对他的不爽，心中暗道：“不就救了老爸嘛，要是我在的话，怎么可能会让别人接近还下了毒？”她冷哼一声理也没理他。

　　龙晓雯苦笑道：“佳佳，别这么没礼貌！”

　　东方易也不好说什么，谁叫他刚才失手呢，伸到一半的手又缩回去是更为明显的证据，他越来越感觉到龙晓雯给他搭配的樱华是多余的，连她自己都差点毁了自己设下的计划，那他岂不是更糟。

　　这时他想起昨天答应龙铠今天给他答复的，于是事先向龙晓雯和樱华说声再见就急匆匆走了。

　　见那男人走了，龙晓佳一脸不爽地问道：“姐姐，那个男人真的像你说的那么厉害吗？他也是冥兽师吧，可我怎么感觉不到他身上一点冥力？”

　　龙晓雯笑道：“没有谁能感觉到，可他就是那么厉害，他不过是在隐藏自己！”

　　“隐藏自己？我倒觉得他像个色狼，刚才对姐姐你好轻浮哦，怎么就能让他随便摸你的脸呢？”龙晓佳一脸恼怒。

　　龙晓雯尴尬地不知该怎么解释才好，倒是旁边的樱华却哈哈大笑了起来。

　　“姐姐，她怎么了？”

　　“哦，忘了介绍樱华另一个身份了，她可是东方的女朋友哦！”

　　“女朋友？”龙晓佳大吃一惊，女朋友就在身边都敢对姐姐那么轻浮，不在时那得成什么样？她心中暗暗将东方易定为极度危险的采花大盗，决定印成传单，庄内的女孩人手一份，顺便祈祷以后不要让她在庄内遇到他。

　　※※※

　　没有摆放过多装饰性的东西，几张沙发和几张桌椅，再加上几盆盆景，就构成了简单的客厅，但坐在这里的人却绝对不简单，一个是一庄一主，一个是才被定义为色魔的采花先生。

　　东方易和龙铠相视而坐，眼中各露出不一样的神采。

　　“昨晚睡得可好？”

　　“还从没像昨晚睡得那么好那么特殊，多谢伯父招待！”他特意加重特殊这两个字。

　　“那你的决定是？”

　　“我答应伯父，既然我到了这，就当入乡随俗，同为冥兽师我没理由不帮忙！”

　　“很干脆，我就喜欢干脆的年轻人。不过你唯一的不好就是太神秘了，我竟然看不透你！”

　　“这不是很好吗？每个人都会有自己的秘密，我想伯父你也有吧？”

　　“哈哈，那当然！谈谈正事吧，你见过那几个女孩了？”

　　“见过了，都比较可爱，还都不错！”

　　“没叫你看长相，你认为谁最有可能？”

　　“谁都有可能，可谁都没有可能，单看外表是看不出来的。不过，我担任这个职位似乎不大合适，凤鸣馆据说只有女的才能长久呆在那！”

　　“这个不是问题，我会向庄里其它人说明的！”

　　“也只能这样了！”

　　东方易苦恼地低下了头，这个任务可不轻松啊，看在晓雯的面子上他也不好驳回龙铠的请求，他觉得他的未来几天会在煎熬中度过。


第十七章 采花教练（上）

　　龙晓佳觉得自己非常倒霉，她的祈祷似乎并没奏效，因为她刚吃完午饭就看到了那个采花先生，虽然她还未曾看到他采过哪朵花，不过对她姐姐不敬就是对她不敬，她是不会放过的。

　　还是在凤鸣馆，她的父亲龙铠带着东方易，宣布他成为她们十六个姐妹的教练，负责教导她们冥技术，还说以后一切听他的，不得有异议。

　　别开玩笑了！龙晓佳第一个反对这个决定，让一个长相这么猥琐不堪的男人做她们十六个女孩的教练，那以后被吃豆腐还不是经常的事。于是她带着所有女孩大闹了自己家，却被她二叔龙刚挡在了门外，只能悻悻地回到凤鸣馆。

　　东方易看着她们个个板着脸从外边回来，就知道吃了闭门羹，他可是有龙铠有协议的。

　　龙晓佳望望她姐姐，求道：“姐姐，难道你就真的能容忍那采花大盗当我们的教练吗？我们可是凤组的侯选人，他有什么能耐教我们？”

　　“过一段时间你就会发觉好处是很多的！”龙晓雯暂时也只能对她这妹妹这么解释。

　　采花大盗吗？呵呵，他可采了不止一朵了，我可得看紧他！龙晓雯心中暗下决定。

　　每个女孩都知道这个家伙早就和家主串通了，有这么强的后盾她们已经没了反抗的余地了，只能祈祷在训练时少伸几下咸猪手。

　　东方易满意地看着十五个女孩渐渐安静下来，当然，龙晓佳除外。他颁布了做教练的第一个命令：任命龙晓雯和樱华为教练助理，负责替他传话和示范冥技。

　　命令一下达，女孩们都乐开了，不用他亲自示范就最好了，其它都好说。

　　下午的训练开始了，众人十分期待东方易会拿出什么东西教她们，好歹她们也不是弱手，要是教的东西太差她们决定再向家主反应，免得耽误她们宝贵的训练时间。

　　龙晓雯和樱华两人也很想看看到底会怎么个训练法，相处这么久了，她们还真没见过他教过什么人，而他所学很杂，暂时还看不出什么是他最精通的。

　　但东方易却以一句“我有事要办，这里就交给你们了！”把所有事情都丢给了她们，然后就不知跑到那里逍遥去了，让她们十分怀疑这个人的敬业态度。

　　无奈，龙晓雯和樱华两人只能先陪这些女孩练着，要让她俩教人，绝对是难为她们。

　　※※※

　　东方易拿着龙铠给的龙家通行令，准备到龙家的藏书阁去逛逛。

　　看着手中那块椭圆型的令牌，暗道如今这年代还有这么古老的令牌，看样式和质感似乎还挺老的，不知拿出去当古董卖能卖多少。

　　虽然守护藏书阁的龙家弟子见东方易面生，但见到那块令牌还是乖乖放行，看来龙铠的话说的没错，不管来人是谁，只要有了这令牌就算是只狗都会放他进去，可惜东方易没听完这句话就跑了，因为他担心自己连狗都不如。

　　不愧是有着数千年历史的龙家，藏书阁的面积够大，估摸着怎么也有百万册藏书，那些冥兽师学府与其相比简直是小巫见大巫了，看来各个年代有的书都被收藏起来了。

　　东方易一走进这里，一股霉味扑鼻而来，看来这里并不仅仅是书的年代悠久，连空气也上了岁数。

　　藏书阁就好像是一个寺庙的殿堂，显得庄严十分，不是很明的光线从四周的红木窗户上透进来，让人有一种想膜拜的感觉。

　　可惜这里不是佛堂，东方易也不是佛教徒，他眼里看到的只有书，假如说现在他面前放着一个裸体女人和一本书，他会选书，假如那书是他需要的话。

　　随意翻看了几本古籍，东方易发现这里不仅有关于冥兽师的，也有关于武者的书，而且不占少数，在藏书阁的深处，他甚至看到一些竹简和一些用布制成的书，虽然上面一些语句枯涩难懂，但布上的一些图明显是武者所练的武技招式。

　　藏书阁里的藏书分类地很好，虽然标明全都是冥兽师或冥兽里的分类，这些武者的书并没全部被归于一类，而是随意地被放置于每种分类中。

　　东方易感到奇怪，照理说以龙家的规模，虽然藏书阁对他们来说并不十分重要，但也该派人专门将这些关于武技的书整理出分成一块，现在这样反而会让人觉得凌乱，没一点秩序。

　　理论上讲，他也是算是个武者，这样的异类无论在冥兽师中还是在武者的世界里都十分少有，修炼武技需要花费很多的时间，假如再同时修炼冥技和训练冥兽的话那只能两样事情都一无所成。

　　以前只接触到几样武技，现在乍看到这里有这么多的武技书夹藏在这里，本来好奇心就重的他心里越来越痒痒了，也不管他原先来这里看关于冥兽历史书的初衷，先看起了武技的书。

　　因为没打算学，所以他看得很快，大多数都是粗粗略过，两小时里已看了百本之多，但对于大得像球场的藏书阁来说还只是冰山一角。

　　渐渐地，东方易眉头紧皱了起来，翻书的速度也越来越快，并不是因为书中所述的武技太差，相反这些武技都非常好，即使在那些武学大师的眼里它们也可算是中上之作。只是因为这些书所放置的位置让他感到奇怪，心头像放了石头，搁在心脏的边缘处摇摇欲坠，但就是掉不下去，但他的手偏偏碰不到它，只能干着急。

　　他放下手，跑到最外端看藏书的分类，发现关于冥兽分类是这样的：以水、火、风等等的属性分为几大类，在每一大类里面又以物种的不同分为若干小类，可想而知，这每一种冥兽要都是一本书的话，那这里的百万藏书根本就不够。

　　其实也没夸张，这里列举的冥兽都是些人们曾经见到过的，从古至今最多上万种。每种冥兽都要好几本书来介绍，然后配备一本专门的冥技，不过让东方易奇怪的是，几乎在每种冥兽的一套书里，都会夹藏着一本武技书。

　　他又走回去，再去看那些武技书，不过速度明显比先前慢了速度，同时也翻开了那些与武技放在一起的冥兽书。

　　终于，他放下了手头的一本手，深思道：“难道说……姑且不论这个，试一试也好！”说完跑出了藏书阁。

　　他气喘吁吁地跑进凤鸣馆，见到龙晓雯和樱华两人，急道：“快把这十几个女孩的所学冥技和冥兽的资料给我！”

　　龙晓雯见到许久不见的东方易，气不打一处来，质问道：“你去哪了？把我们丢在这里，自己逍遥去了吧？”

　　东方易却催促道：“快点，重要事情，马上把她们所学的资料给我！”

　　其实龙晓雯也是一时气愤，见他看起来确实很急的样子，也不敢懈怠，马上下去和那些女孩交谈。

　　听说是东方易要她们冥兽和冥技的资料，女孩们都不大情愿，龙晓佳更是带头反对，说是东方易为了了解她们以便日后更好的调戏她们，龙晓雯说尽好话甚至指天发誓不会发生那样的情节，女孩们才很委屈地将她要的东西都告诉她。

　　半个小时后，龙晓雯将一张写满字的纸交到东方易手里，他看看上面，竟然年龄生日生肖血型等等一应俱全，他是在查户口吗？显然还没夸张到这一步。

　　“东方，够全了吗？不全的话我再去问！”

　　“够了够了！”东方易暗想就差没把人家爱穿什么内衣裤的资料拿来了，既然拿到了他想要点东西，他打下招呼就马上离开了。

　　“今天东方真奇怪，难道真的像佳佳说的那样？”龙晓雯使劲摇摇头，试图把这个荒唐的想法甩出脑外。

　　“樱华她人呢？”


第十八章 采花教练（下）

　　东方易风一般冲进了藏书阁，连守护的冥兽师都吓了一跳，暗想怎么几个月都没人来的藏书馆今天怎么会有这么个怪人连续进出好几次。

　　在藏书阁里，按照纸上所写明的冥兽东方易在各个分类处找到所属冥兽里的那些武技，顺便带上了龙晓雯和樱华的，反正不拿白不拿。

　　回到了他所住的房间，趁着樱华不在他得赶紧把手头的东西给整理出来。虽然这个教练只是临时做做，是为了完成龙铠所交代的任务而已，不过当他遭遇那几个女孩的白眼和不屑后，他想想也该出点真功夫了，老是让她们小瞧也不是办法。

　　嘿嘿嘿嘿……东方易邪恶地阴笑了起来，不过笑声只坚持了一秒，因为那种龌龊的笑容连他自己都觉得恶心。

　　唉，我毕竟还是个正直无比的男人那！

　　东方易专心在纸上书写着，不知不觉间时间很快过去，平时感觉敏锐的他都没发觉房间里已经多出个人。

　　“呜呼！终于完了！咦？你回来了吗？”东方易忙了所有事，放下笔站起身才发现樱华不知什么时候已经回来了。

　　“东方老大，你今天做什么去了？”樱华问道，见东方易往门口走，忙阻止道：“那个……晚上还是不要到外面睡了，天气冷了会冻着的！”

　　“这个方便吗？”

　　“没什么不方便的，你出去反而会让龙家的人拆穿晓雯撒的谎！”樱华坚持。

　　“那好吧，我就留下，床我睡！”

　　“想的美，打地铺去！”樱华丢给他一条毯子。

　　东方易叹口气，在地上铺好躺了下去。

　　窗外，黑暗中，一道黑影望着屋子里的一切，终于松了口气，暗道：“还算老实，没干坏事！”

　　屋内，某个男人似有意望了一眼窗外，微微一笑。

　　※※※

　　等樱华睡着之后，东方易悄然起身出了门。

　　炎龙庄外的夜色似乎分外的美，庄内早就没有一丝灯光，何况无人烟的庄外，只能靠着天上皎洁的月色分辨道路。

　　凉风从耳边呼呼而过，东方易隐入寂静的夜色之中，悄然前行。

　　突然，在一个小巷处一个人影闪过，他一惊，往前一步才发现身边早已多了一个人，因为四周实在太黑了，而那人行走时竟然没有一点声音，他到现在才发现，他猛得举起手往那人身上劈下，那人发出的一声轻呼让他停了下来。

　　借着月光，东方易看清了那人的真面目，竟然是樱华，他质问道：“你怎么也跑出来了？”

　　樱华穿着影部特有的紧身黑衣，她委屈道：“难道就许你出来吗？早知道东方老大你叫我找炎龙庄的地形就没好事，晚上果然偷偷溜出来了！”

　　东方易苦笑道：“那是因为我不想你也卷进这件事上面来，赶快回去吧，被窝里都不知道多舒服！”

　　樱华问道：“你先告诉我是什么事，身为特别监察室的成员，我有责任弄清这个世界上所有的秘密。”

　　东方易还真拿她没办法，竟然搬出特别监察室的名号，他道：“我现在是你的老大，你得听我的，赶紧回去睡觉！”

　　却不料樱华一口拒绝，还说现在是午夜时分，特别监察室的工作时间已经到了，下班时间她谁也不理。

　　实在没办法了，东方易也只能让她跟在后头，赶她回去一会也会再次出现在身边，影部成员的跟踪术是很难让人发觉的。不过他事先声明，不许插话，不许捣乱，反正一切干扰他行动的举动都禁止，乖乖在一边看着就行。

　　炎龙庄内足足有上千人，所以整个庄的面积十分大，庄的一圈几乎都由城墙围着，北边有一处没有建城墙，因为有一条小河从外流进。

　　因为城外只要是有土地的地方就布满了监视设备，所以东方易决定飞行上去，可他并没飞行工具，他看了看身边的樱华。于是，在允许她说话的条件下樱华用她云鹰带着两人飞出去。

　　可惜东方易依然品尝不到坐在鹰背上的滋味，其实纵然樱华答应他也不会坐上去，因为那里只能容下一个人，那样亲密接触的场景他可不想被人发现。

　　身子在前面的樱华因为身后紧贴的男人身体，似乎有些不大习惯，脸也烫热起来，幸好天黑看不清。

　　云鹰快速地从河上飞过，很快就绕了城墙一圈，仔细观察后东方易问樱华：“你认为外人有没可能在没人察觉的情况下进入到庄内？”

　　樱华思索一会，答道：“很难，但也并不是没有可能。用我的云鹰就可以办到。”

　　东方易笑道：“那是指我们从庄内进到庄外，因为庄内并没有监视设备，而且我们是从低处飞起，很难有人能看到。你再看庄外，从草地上起飞不可能了，因为一接近草地就会被庄内知道，而草地外围是整片的竹林，再往后就是山，从竹林上或从山上飞过显然都会被庄内察觉到，你的云鹰或许可以飞到数千米高空躲避下面的人，但拥有云鹰的人却实在稀少啊！”

　　“等等，你为什么要问我这个问题？难道你认为有人会潜入庄内？或者是东方你要潜入？”樱华马上否定了东方易要潜入的想法，他已经在庄内了，没这个必要，那也就只有前者的可能性了。

　　“樱华，你的推测能力很强嘛，让你当监察室的情报整理员还真是屈才了，下次我让你去收集情报吧！”

　　“不要！”樱华断然拒绝，当情报员太累了，每天都往外跑，还不如在监察室里做做，空闲时还可泡泡茶，吃吃点心。

　　看着下面的河流，樱华突然道：“东方，你认为会有人从下面的河里进到庄内吗？”

　　东方易摇摇头，道：“精明的龙家人不会忘记这个的，据说他们在水里饲养了一种虫子，喜吸人血，只要人一掉到河里马上就会被数以千万计的虫子覆盖全身，十几秒内人就会被吸干血变成干尸。”

　　千万数的虫子爬满身体！樱华禁不住打个冷战，那太让人呕吐了。

　　一会后，云鹰在竹林边上停了下来，东方易和樱华两人走进了竹林，慢慢地走到那座桥边的竹林。

　　东方易仔细地用电筒照着地上，发现地上有一只只鞋子印，看痕迹并不是今天留下的。

　　“樱华，还记得昨天我们到这里时，有一个戴着白面具的人站在桥边，但看到我们就跑进了竹林。”

　　“记得，晓雯说是被她父亲赶出来的人。难道你认为会是这个人潜入？”

　　“有这个可能，当时已经是傍晚，天差不多黑了，正好是潜入的好时机。”东方易站起身，继续朝竹林内走去。

　　脚印一直从竹林边上延伸到山边，因为都是泥地，所以几天前的脚印都能完好地保存下来。从脚印的大小分析，这属于一个男人留下，除非哪个女人的脚大到穿四十几码的鞋。

　　“东方，来这边看看！”

　　东方易走到樱华身边，在她所指的地上，有一对脚印，不过跟先前的完全不一样，显得小多了，看样子留下的时间比前面的脚印还要早。

　　“是女人的脚印，你瞧！”樱华将自己的脚踩到上面，相差无几，她说的没错，不过也不排除是小孩的可能。

　　东方易关上了电筒，道：“走吧，我们回去！”

　　“回去？去哪？”

　　“当然回去睡觉了，你还想怎么样？”

　　“难道就没点其他更有意义的事吗？”樱华显然意犹未尽，并没出现她所期待的惊险刺激镜头。

　　“这可是你自己要跟来的，我可没强迫你！”

　　一分钟后，云鹰载着唉声叹气的一个人，爪子下抓着另外一个人，看那人在爪子下摇摇晃晃的样子，似乎只要风一吹，就能把他吹下来。


第十九章 冥兽武技（上）

　　早晨五点，就连公鸡还没打鸣，东方易就来到了凤鸣馆。

　　等待了大概半小时，还不见有人来。他清楚地记得他曾在昨天要龙晓雯交代那些女孩，早上五点必须到馆里集合，可到现在除了他外就没其它人了。

　　本来他想顺便叫上樱华的，可看到她睡得那么香就算了，毕竟半夜两点他们才回来，据说女孩子特别重视睡觉，睡少了听说会影响美容，而且顶着熊猫眼也影响市容，对打搅她们睡觉的家伙从来不手软，东方易不想冒这个险。

　　他从馆这头走到那头，又从那头走到这头，又是半个小时过去了，这时他才看见有人磨磨蹭蹭地走进来，一个个睡眼惺忪，口中打着哈欠，疲惫不堪的颓废模样。

　　十六个女孩慢慢地走到他面前，随后龙晓雯也从外面跑了进来，看到东方易，露出歉意的眼神。

　　东方易无奈地叹气，连教练助理都迟到，何况是这十几个不拿他的话当回事的女孩。不过他似乎忘了，在家里，要不是床头摆着的几个巨型闹钟，他会睡到晚上。

　　“你们去围着凤鸣馆跑二十圈，不许停！”

　　“为什么？”女孩们顿时炸开了锅，纷纷抗议，这么大清早把她们从暖和的被窝里叫起来还没跟他算帐呢，竟还敢让她们跑步，二十圈那可是六公里。

　　“你们迟到一小时，二十圈已经算是轻的了，以后谁再迟到，围炎龙庄跑二十圈！”东方易丝毫不手软。

　　女孩们哪会理他这套，让一个外人来教她们已经很不可思议了，竟还体罚她们。

　　东方易就知道她们会来这套，他从口袋中拿出一部数码相机，在她们面前扬扬，冷笑道：“谁要不照我的话做，我就把里面的照片公布出来，可都是些很珍贵的私人照哦！”

　　私人照！笨蛋也猜得出来那是什么意思，女孩们愤怒了，这还有王法没有，竟敢大庭广众之下要挟。

　　“姐姐，这样的家伙怎么能当我们的教练，快去跟父亲说说吧，实在太无耻了！”龙晓佳气得就差没冲上去砍了那家伙。

　　东方易道：“没用的，你们的家主跟我有协议在先，你们的事情我全权负责，不管我用什么手段他都会替我承担，那时你们只会受到更严厉的惩罚，而不是像现在这样轻了。”

　　“你……”晓佳愤怒地瞪着他，拳头握得紧紧的。

　　“或者，你们是根本跑不完这么点路，只是一群娇生惯养的小姐罢了！”

　　“跑就跑，谁怕谁，姐妹们，别让他小瞧了我们！”晓佳冷哼道，带着十几人出去围着凤鸣馆跑了起来。

　　东方易笑了起来，却发现晓雯正冷冷地看着他，眼神充满不屑。

　　“晓雯，你怎么了？”

　　“东方，我没想到你会是这么卑鄙的人，竟然会去拍这些照片，我真是看错你了！”晓雯甩开东方易搭在她肩膀上的手。

　　东方易一愣，转而大笑道：“晓雯，你真是会瞎想，我会是这样的人吗？”

　　“那照片又是怎么回事？”她丝毫不放松，不过语气因为他的笑而软了下来，想想和他相处的这些日子，确实不像会做这些事的人。

　　东方易把相机丢给她，笑道：“相机是樱华的，我根本就不会操作这高科技产品，里面的照片是你。”

　　“我的照片？难道东方你？”

　　“瞧你又想到哪去了，里面还有我和樱华的照片呢，都是她一路上拍的！”东方易暗想这事早该告诉她，看现在闹的。

　　“你这人那，亏你想得出这招，晓佳她们现在可是恨死你了！”晓雯嗔怒道。

　　“那可得靠你替我调解调解了，她们可最听你的话哦！”东方易笑了起来。

　　“你要怎么谢我呢？”

　　“这个嘛……随你……”声音细若蚊吟。

　　※※※

　　十六个女孩，有的坐在地上，有的靠在墙上，有的干脆倒在了地上，共同的特征就是气喘吁吁，大汗淋漓，同时嘴里不停地诅咒某人。

　　东方易算了下时间，十五分钟内全部女孩都跑完了二十圈六千米，比当今的世界记录稍微高点，但对于冥兽师而言这样的成绩只能算很差，而且还累成这个样子，看来不关体力不行，冥力的持续性也很差。

　　十六个女孩几乎都是在同一时间达到，说明她们的素质都相差无几，这样对他来说也是件好事。

　　东方易笑嘻嘻地望着她们，道：“才这么点距离就不行了吗？看来以后得加大训练量！”

　　晓佳勉强撑起身体，气喘道：“有种你试试！看你能不能在十五分钟里跑完！”

　　“不用十五分钟这么多，只要十分钟就好，不过我们先说好，要是我做到了你们就给我乖乖听话！”

　　“没问题，同样，你要是完不成就自动在我们面前消失！”

　　“放心，我很遵守承诺的！”东方易笑着跑出了馆外，晓雯看着他们俩，无奈地摇摇头。

　　一个女孩问晓佳：“你不出去看看吗？要是他没跑完就回来了怎么办？”

　　晓佳冷笑道：“不用，他一定会输的！”

　　大概七分钟后，东方易跑回了馆内，既没气喘也没流什么汗，很让人怀疑他刚才在做什么。

　　他看看表，道：“我用了七分钟二十秒，你们该兑现承诺了！”

　　晓佳瞪瞪眼睛，疑惑道：“你真的跑完了吗？我们可没看到，再说你连一滴汗都没流，很难让我们相信你能在这么短时间里跑完六千米！”

　　晓雯责备道：“佳佳，你怎么能够这样，太无理取闹了！”

　　“姐姐，他要是拿出他跑完六千米的证据，我就相信！”

　　“哈哈，早知道你会这样！”东方易大笑了起来，指着外面道：“去外面看看就知道了！”

　　晓佳和女孩们半信半疑走到馆外，顿时连一句话都说不出来了，留在心中的只有震撼。

　　在馆外的地面上，一条条长长的划痕包围了凤鸣馆，痕迹起码有数厘米深，旁边还留着密密麻麻的石屑。

　　晓佳蹲下去数了数，发现有二十条划痕，她喃喃自语道：“这怎么可能？这么短的时间跑完二十圈，而且还在地上留了这些，他怎么做到的？”

　　※※※

　　在这个世界上，力量能做到很多事，例如让某个人嗝屁，让某个人开口说实话，同时也让某个人闭嘴。

　　东方易只稍微显示了小小的力量，就让十六个青春少女乖乖地闭上了嘴，老实地按照他说的话训练。

　　他满意地看着自己的成果，嘴里自豪地哼着歌，龙晓雯一边看着他，暗叹：真是个悠闲的男人那！

　　是到做正事的时候了！东方易站起身，将所有人叫到跟前。

　　龙晓佳和其它女孩虽然很不情愿但还是老老实实地跑过来，以为他又会下达什么无聊的训练法了。当东方易讲出要做的事后，她们都愣住了，没想到身为冥兽师还要学这个。

　　晓佳质问道：“为什么我们要学马步？那是武者才做的事情，我们是冥兽师，你只要教我们学习冥技就可以了，学这个有什么用。”

　　东方易板起一张脸，冷冷地道：“怎么了？难道我说的话不管用了？冥兽师为什么就不能学马步？我示范给你们看！”

　　说着还真的摆起了马步，让她们跟着他做。

　　还能有什么办法呢？做就做吧，谁让她们打赌输了。从这里女孩们学到一个道理：赌博真的害死人那！

　　“那个……晓雯，你去把樱华叫来，你们俩也跟着做！”

　　“我也要做吗？东方，你也太……唉，算了，听你的！”龙晓雯心中的想法惊人与其它女孩一致。


第二十章 冥兽武技（下）

　　训练的成果十分喜人，不过相对的，训练的过程也是十分辛苦的。

　　对于这些娇生惯养的小姐来说，原本这辈子对自己最苛责的不是父母，而是自己，因为父母会帮自己做好一切，而自己的身体却还要为自己的思想服务。现在变了，某个家伙正渐渐地超越她们自己，在变着法儿折磨她们。

　　第一天，在她们跑完六千米后，扎马步两小时，之后吃午饭，午饭后再跑六千米，再马步两小时，好不容易结束，洗个澡上床发现脑海里全都是马的样子，耳中似乎还有马的嘶鸣声。

　　第二天，还是六千米，不过要在腿上绑一块重达十斤的铁块，女孩们没因此而沮丧，因为东方易也要陪跑，而且绑的是二十斤的铁块，晚上睡觉的时候她们第一次发觉床是那么舒服，睡觉是那么爽……腿是那么酸……某人是那么可恶……

　　第三天，依旧是六千米，不过地点换成了山，但时间还是那么短短的十五分钟。教练在山脚喝着茶吃着点心，身边美女陪着，头上墨镜戴着，手里电脑玩着，好一副逍遥的可恶样，众女纷纷把牙齿咬得叮当响。

　　第四天，第五天，很快地，一个星期过去了，效果也出来了。

　　一些人惊奇地发现身体轻了许多，这对某些要减肥的女孩来说绝对是个好消息。不过所有人觉得自己身上发生的最大变化就是，在身体没有任何负载的情况下，能在十分钟内跑到完六千米。

　　自信满满的龙晓佳得意忘形地想向东方易挑战，试图拿回一周前丢掉的自尊，可在万米挑战赛中，她才跑到一半，对方已经在喝茶吃点心了，强大的自尊再次被蹂躏地一无是处。

　　第二个星期开始了，见他整天往藏书阁跑，以为终于要开始冥技的修炼了，可却得到一切训练照旧，不过负重再加一倍，而且训练期间不得使用冥力。最后下达一个目标：在一个星期内达到所属冥兽的一般速度。

　　开玩笑！人的速度怎么能和冥兽相比，即使是冥兽一般的速度，那也比一般人快上数十倍，就算是冥兽师，那也仅仅比一般人快上数倍而已。

　　女孩们纷纷抗议这是他对她们的变相折磨，于是，她们的代表随之产生。

　　※※※

　　东方易正在做着最近一星期的训练计划，门口传来很响的敲门声，樱华出去开了门，只见龙晓佳毫不客气地走了进来，她瞧瞧樱华，再瞧瞧他，一脸“就知道你是色狼”的表情。

　　东方易撇撇嘴，也露出“反正你也不是那只被我吃掉的小兔子”的表情，同时问道：“你找我什么事？”

　　龙晓佳质问道：“姐妹们让我来问问你，为什么还要进行这样的训练，上个星期的训练不是已经够了吗？我们的身体也变得很好了！”

　　东方易笑笑，道：“一个星期难道就能让人的身体发生改变吗？那完全是不可能的事，上个星期你们打的只是基础，所以这个星期在这个基础上，我会教你们另外的东西。”

　　“另外的东西？是冥技吗？”她急切地问。

　　“不是，这段时间里我暂时还不会让你们接触到什么冥技。我知道你来的目的是为了我给你们定的目标，那不是你们需要管的事，只要完成我交付的训练就行了。”

　　“可是人怎么能够达到冥兽的速度呢，你简直是在开玩笑！”龙晓佳再没耐心跟东方易废话了，站起身走出门外，还把门甩得贼响。

　　东方易和樱华相视一笑，颇感无奈。

　　这时手机铃声响了起来，东方易接起来，发现是凌若璇打来的。

　　“最近美人福消受得如何？晚上睡得可好啊？”手机那头传好几个人肆无忌惮的笑声，看来不止一个人在听。

　　“看来有人出卖了我，哼哼！”

　　“要不要我们提供情报，价格优惠！”

　　“不用了，我会去找她算帐的，不过对于现在正取笑我的某些人，等我回去我也不会轻绕的。”

　　“你敢欺负我们姐妹，我们绝对饶不了东方哥哥你！”不消说，一定是飞梦，她已经回来了，瞧她那嗓门，差点没把手机震碎。

　　“对了，东方，你那边怎么了，这么久还不回来？”

　　“唉，看来没一个月以上是回不去了，你们自己照顾自己吧，可别没了我早上就不起床了！”奇怪的是，当东方易说完这话的时候，手机那头却传来一阵欢呼声，又突然停不见声音，紧接着传来若璇假惺惺的叹气声。

　　“真可惜啊，东方，那你就慢慢呆着吧，其实我们很想你早点回来的，不过既然你这么忙，我们也就不奢求了！”

　　东方易越发感到奇怪，若璇的语气跟平时大不相同，好像有什么事隐瞒着他。

　　“东方，转点资金给我！”这次是夏心儿，随着相处的时间的增长，她隐藏的本质已经慢慢地被开发出来，几乎跟钱交上了朋友。

　　“要多少？”东方易一口答应，他知道虽然心儿爱钱，但绝对有经济头脑，小钱在她手里也会变成让人惊叹的大钱。

　　“五千万！”心儿说出了一个让人惊讶的数字，这不禁让东方易起了疑心，难道她们在买卖枪支军火？

　　“没问题，明天就到帐，把你的帐号给我！”东方易用笔记下心儿的帐号，在电脑上将钱打了过去，预计明天心儿就会发现帐号里多了笔巨款。

　　“还是东方最好了，那么晚安！”那头传来众女的欢呼声，让他觉得自己像是冤大头，他还是觉得她们像是买卖军火。

　　突然，他拍了拍额头，刚才一直在想众女在捣什么鬼，忘了问她们小冥兽制造地怎么样了，不过想想她们会处理好的，要真正说起能力，那几个女孩可都比他强，而他嘛，只是一个武夫而已。

　　想到这，他站起了身，樱华见状问道：“又要出去了吗？”

　　“不，我要洗澡了，你要一起吗？”东方易的心情格外好，说话也随之轻松了起来。

　　“洗你的大头澡去吧！”樱华嗔骂道，说着还朝窗外看看。

　　“你也察觉到了吗？”东方易笑了起来。

　　“身为影部成员第一要诀就是仔细观察身边的异常动静，不过东方老大的那位醋劲可不小哦！”

　　“哈哈，这样才可爱嘛！”他大笑着走进了浴室，很快就传来淅沥的水声。

　　樱华躺在床上看着天花板，幽幽地自言自语道：“是吗？”

　　※※※

　　这个夜晚，没有月色的照耀，就连星星都被黑云笼罩了起来，整个世界看不到一丝的光亮。

　　一个黑影在夜色的笼罩下，仿佛一只奇异而轻盈的异兽，以异常快的速度穿梭于街道房屋之间。

　　黑影在一间高耸的房屋不远处停下，看看房屋前站着的两个守护，再看看屋梁上，清楚那上面有着视角很广的监视器，从正面要想溜进去很容易被发觉，那时转眼间就会有大批的人赶到这。

　　思索了一会，黑影从另一侧绕到了房屋的后侧，那里没有守卫也没有监视器，因为那后面根本没有门，只有一面墙，龙家并不认为有人能攀上这里。

　　黑影笑了笑，脚往地上一跺，竟跃起七八米，双手握着两把匕首往墙上一插，整个人贴在了墙上，再看那匕首，竟然是黑色的，像是涂抹了颜料。

　　突然，有人声传来，并伴随着清晰的脚步声。

　　“喂，你说有人，人在哪啊？”

　　“我明明听到声音的，大概是野猫野狗的，我们去前面看看！”

　　脚步声离远了，那个黑影暗松了口气，幸亏穿着黑衣，匕首上也抹成了黑色，这么黑的环境根本就看不清墙上还挂着人。

　　黑影将匕首猛的往下一惯，接着力道人往上升了两三米，然后倒又插在墙上，就这样接连几次，黑影终于上了顶楼。

　　进到顶楼内的房间，黑影眼睛亮了起来，在几米外的地方，摆着一个古色古香的案几，一个牌位被放置在上面，两边还有一个香炉，在牌位的前面，放着一个半米长的檀木长盒。

　　黑影走到案几前，叹了口气，犹豫了几下，最终还是拿起了长盒放到了怀中。

　　黑影跳下房屋，消失于黑影中。


第二十一章 审判（上）

　　很美好的一天，天上难得没有出现太阳，准确地说，这是一个阴云笼罩的一天。比起艳阳高照的天空来说，东方易更喜欢这种天气。

　　东方易难得没有早起，睡到八点他才记起今天他放了那些女孩们一天假。

　　也好，我也乐得清闲！东方易起身才发现樱华早就出去了，他洗好脸，刷好牙，正准备出去开门，门却突然被人踹了开。

　　一身戎装的龙天悟站在门口，嘴角上扬，露出即使是他也讨厌的可恶狼笑，在他的身后，密密麻麻还站着一群狼，脸上怎么都带着狞笑？

　　“你好像是叫龙什么的？来我这做客吗？不巧，我可正要出去！”东方易这是废话，龙家的人不姓龙姓什么，还亏他装出一副我早就知道的模样。

　　“龙天悟，好好记住这名字！”龙天悟郑重道：“东方易，我想请你跟我们走一趟！”

　　东方易奇道：“找我有什么事吗？我现在可是很忙，还要去藏书阁去看看！”

　　龙天悟冷笑道：“藏书阁？哼哼，你还有心情去那里？欲盖弥彰！家族三大长老等着你呢！”

　　龙家三大长老？东方易感到事情严重了，为什么事情？不大可能是为了他训练的事情，因为龙铠早就答应过他，不用担心家族中其它人会防碍他。

　　“那好，我跟你走！”东方易微笑地走出门。

　　门口的那些人，包括龙天悟自己都感到奇怪，一个犯了如此重罪的人竟还能说出这么轻松的话，笑得这么灿烂，要是他们，早逃得远远的。

　　就这样，东方易走在前面，后面浩浩荡荡跟着一大群人，真不明白他是囚犯还是领袖。

　　才走了几步，东方易就遇到了樱华，离他不远处，惊奇地看着他。

　　东方易眼神一描，示意她不要出声。樱华朝他点点头，转身朝另一个方向走开了。

　　※※※

　　龙家祠堂的大堂内，正前方摆着三张太师椅，上面分别坐着两男一女。

　　东方易就坐在他们的正对面，其实他对坐在这个角度并没意见，他只恨那个可恶的龙天悟竟搬给他一张小板凳，坐在上面就像比人矮了一截。

　　那两男一女就是龙家的三大长老，坐在正中的白发长须老者名为龙霄云，据说已年近百岁，是龙家辈分最大长者，是龙铠父亲的叔叔，据说他并不是个冥兽师。

　　而左边那个大概六七十岁的老者，就是龙晓雯曾提到过的龙逸，已是八级冥兽师，看他一脸阴沉之色，眼中冒出的精光透露出他不是个好惹的家伙。

　　右边的端庄妇女名为龙怡，看外表才三十出头，其实已经是五十几岁，只是驻颜有术，也是龙家最为年轻的长老。

　　他们冷眼看着坐在他们面前的年轻男子，能这么冷静面对他们的人还真不少见，而且态度也不怎么恭敬，坐在板凳上还东张西望，完全没意识到自己所犯的错有多大。

　　龙逸沉声道：“东方易，你昨晚去哪了？”

　　这算是盘问吗？东方易回答睡觉，同时侥幸对方没问前天晚上去哪了，不然他这个老实人会忍不住说真话的。

　　不过相对这个，他无缘无故在大清早被叫到这，还要被盘问，他到底做了什么，抢劫？杀人？偷窥……

　　见龙逸还想问，他抢先问道：“等等吧，我到底做了什么，要你们这样对待我？”说着望望大堂外至少五十人的冥兽师。

　　龙怡疑问道：“东方易，难道你真的还不清楚发生了什么事？龙家的圣物龙纹刀昨晚被盗，我们怀疑是你，所以请你尽量配合龙逸长老，回答他的话。”

　　“我偷了你们的圣物？有证据吗？”这明显是无中生有，他清楚自己昨晚干了什么。

　　龙逸站起身，语气冰冷：“昨晚没有人进入炎龙庄，我并不认为龙家人会做出这种行为，因为他们比任何人都明白龙纹刀对于龙家的重要性，所以……”

　　“所以我一个外人是最有可能偷它的贼，可是你们没有证据证明是我偷的，我说的没错吧？”他毫不客气地反击，他是被请来抓贼的，可不是被当贼抓的。

　　龙逸阴笑道：“证据吗？当然有，根据藏书阁的看管员提供的情况，你一个星期内每天出入藏书阁，阁内有一本关于龙纹刀的龙纹经，你前三天曾连续五次翻看过此书，这难道还不能说明你对龙纹刀有兴趣吗？”

　　龙纹经？东方易想起来了，他似乎记得自己看过这本书，不过说他看的是龙纹刀那可真是天大的冤枉，那书上是有一把怪刀的图式，可他并没在意，吸引他的是书中讲述了一段冥兽的历史，凭这点就能说是贼，那他还看了记录炎龙庄的书，难道说他还要把整个庄偷走？

　　龙逸继续说道：“这是其一，而且你也不能证明你昨晚确实没出去。从放置龙纹刀的供奉台后面墙壁上的痕迹来看，那是用锋利的匕首插入留下的，能在光滑的墙壁上徒手攀上二十几米高的供奉台，而且要在没人发现的情况下冥兽师根本没可能办到，除非是身为武者的你！”

　　因为东方易的身上不带丝毫冥力，所以除了知情人外，其他人都将他当成了武者。

　　东方易也情不自禁点点头，对方说的没错，他确实能做到，不过不代表其他人也做不到。

　　正在长老们陈述东方易罪证的时候，大堂外却突然变得乱哄哄的。拥挤的人群自动分开一条路，只见龙铠走了进来，身后跟着龙晓雯和樱华。

　　先前樱华见到东方易一群人带走，她马上通知了龙晓雯，龙晓雯又通知了父亲龙铠。

　　两女以为东方易会受到什么严刑拷问，进来却看到他坐在矮板凳上，好像专心听讲的学生，顿时噗嗤一声笑了出来，马上被龙铠严厉的目光瞪了回去。

　　龙铠先见过三位长老，回头瞧见东方易也看着他，眼睛投出玩味的眼神，他心中暗自惭愧，于是向龙逸解释道：“龙逸长老，龙纹刀不可能是东方易盗走的，我可以保证。而且他是我亲自请到庄内的客人，同时也是凤组后备组的教练，他要是想得到龙纹刀的话就应该在一星期前下手，那时龙组的人还不在庄内，更容易得手。”


第二十二章 审判（中）

　　龙逸一愣，没想到龙铠会这么替一个外人说话，他道：“家主，东方易显然是想在更加熟悉炎龙庄的地形后再下手盗取龙纹刀，虽然家主你替他说话，但龙家家规容不得私情。东方易现在是最大的嫌疑人，在没找到对他有利的证据前他必须暂时关押起来！”

　　“长老您……”龙晓雯再也看不下去了，想上去讲理，却被龙天悟一把拉住。

　　“晓雯，你干嘛还要帮他，他这是咎由自取！”

　　龙晓雯甩开他的手，怒道：“龙纹刀根本就不是东方偷的，怀疑他我还不如怀疑你！”

　　“你……”龙天悟说不话来，眼睛狠狠地瞪着大堂内的东方易，实在不明白这个家伙有什么魅力可言，不仅家主帮他说话，连龙晓雯都向着他。

　　龙铠知道龙逸这人很难说得通情理，龙怡长老虽然是他的堂姐，但并不是掌管刑罚这块，所以他将视线转到了龙霄云长老身上，没有冥兽师身份的他却拥有在家族内最高的权威。

　　久历沧桑的龙霄云哪会不明白龙铠的意思，他相信龙铠的公正，但龙逸的话也让他顾虑，加上龙纹刀对于龙家的重要性，转眼间他已拿定了主意。

　　“龙逸的话有道理，龙铠，我也明白东方易对你的重要性，不过龙纹刀事关重大，我下令……”他的话还没讲完，就见大堂另一侧走出来一个龙家人。

　　“大长老，蓝家蓝大先生刚发来的邮件！”将手中的手提电脑放到他面前。

　　蓝大老头？那家伙什么时候把手伸到这里来了？东方易感觉今天还真是个奇妙的日子。

　　龙霄云看着屏幕上的字，神色凝重了起来，几分钟后，他示意那人把电脑拿走。

　　“大长老，蓝大先生说了什么？”龙逸还从没见过他神色变得这样。

　　龙霄云站起身，走到东方易的身边，望着他，道：“你认识蓝大先生？”

　　“那老头当然认识，他跟你老人家说什么了？”面对百岁高龄的老者东方易依旧微笑着。

　　“他要我放了你！”

　　“大长老，这可不行！”龙逸赶紧阻止。

　　龙霄云摆手示意他不要说话，面对这个年轻人他笑了起来：“蓝大先生的面子我不能不给，有了蓝大先生给你担保，再加上我龙家的家主，我相信你是无辜的！”

　　龙铠一喜，连忙道谢，却被龙霄云训了几句，龙纹刀被盗说明守备上有漏洞，作为家主的他有着不可推卸的责任。

　　“请问几位，我可以走了吗？”东方易还坐在板凳上，看样子还挺享受的。

　　“当然可以，我龙家的大门随时向你敞开！”龙霄云笑道，不过马上叫住了他，说：“对了，蓝大先生托我向你带句话，他说你放着正事不做去游玩，还把事交给几个丫头，等你回去后要收拾你！”

　　“多谢了，我会记得的！”东方易转身走出大堂，心中暗道：收拾我？开玩笑，答应我的五亿到现在还没到帐，我还没收拾你呢！

　　走出大堂，龙晓雯和樱华两人就围了上来，见到他没事显得特别高兴。

　　她们都没注意到，身后有一双恶狠狠的眼睛盯着被她们围在中间的东方易，眼神中隐隐有嫉妒的存在。

　　※※※

　　事后东方易才知道是晓雯事先通知了蓝大先生，她也只是病急乱投医，以为以蓝大先生的影响力应该能起到一定的作用，没想到一试之下还真灵，而且从大长老的脸色来看两人似乎还挺熟。

　　接下来的几日内，炎龙庄内简直是草木皆兵，搜查的人是一批接着一批，据说被盗的龙纹刀还在庄内，看来龙家是准备掘地三尺了。

　　东方易也从晓雯口中得知，龙纹刀是龙家的传家之宝，有上千年的历史了，据说拥有强大的力量，可谁也没见到过，不过祖宗的遗训里说头可丢，刀绝不能失，所以龙家的人才这么看重这把刀。

　　对这样的遗训，他向来嗤之以鼻，对他而言当然是命比较重要，刀丢了就丢了吧，反正也放了一千年，买把假的供着也相差不大，不过这话他可不敢对着晓雯说，他的命还是相当重要的。

　　他一直在想，到底是什么人偷了龙纹刀，而且还能让龙家的人把注意力集中到他身上。

　　咬牙切齿并信誓旦旦说要蹂躏那个小偷，东方易用了一切可以将那个小偷意淫致死的念头。这段期间他想到了那个竹林中那个脚印，他首先想到就是那个脚印的主人又潜进来了。

　　由于龙家人都是冥兽师，所以他认定那个脚印是属于武者，因为那个脚印所穿的鞋是一双只有武者才穿的练功鞋，这样的鞋他也有一双。

　　有武者到了炎龙庄吗？东方易开始头疼起来。

　　其实武者跟冥兽师一样，都是这个世界拥有强大力量的异能者，而武者的历史要久远地多。武者单单靠的是修炼身体的强度取得强大力量，而冥兽师更多的是依靠冥兽的力量。

　　现今的武者的数量比以前要少得多了，主要是因为它没有像冥兽师那样组成一个统一的组织，也没有像冥兽师协会办冥兽师学府那样的学校来培养冥兽师，他们就像龙家这样的家族，是以家族的形式存在，凌若璇的凌家就是武者世家。

　　像这样的家族，往往都会有一个毛病——排外！不像冥兽师家族那样，因为冥兽师协会几乎把所有的冥技都公布了出来，靠的是冥兽师自己的出新。

　　冥兽师会因为冥兽的不同而选择不一样的冥技，但武技不会，它基本适合任何人修炼。每项武技都有其独特性，武者世家根本不会将自家的武技教给其他人。所以相对冥兽师，武者更让人头疼。

　　要真有这样的人潜进炎龙庄，那可就难找了。

　　东方易开始考虑是不是该撤离这里了，说不定下次某个女孩被偷了，也要赖到他头上，那可就得不偿失了。

　　这不，他脑海中才想到女孩，就有一个用脚踹开他的房门闯了进来，身后还带着几个。


第二十三章 审判（下）

　　“那个……请问一下，你们是不是走错地方了？”

　　只见龙晓佳带着两个女孩，大大咧咧走进他的房间，完全将他当作隐形人，向身边的几个女孩下达着命令。

　　“这里查查，那里也翻翻，小地方绝对不要放过，切记最没可能的地方也就是最有可能的地方！”

　　见几个女孩已经在房间里翻动开了，东方易考虑要是他脱光衣服是不是她们才会舍得出去。

　　正想着，龙晓佳已经将他按在了椅子上面，义正严词道：“老实交代，龙纹刀被你藏在了什么地方？”

　　原来是为了这个，东方易笑道：“早上你们的大长老好像已经宣布我没事了吧，你怎么还来捣乱，快给我出去，我还有很多事情要做呢！”

　　龙晓佳冷笑一声，道：“大长老岁数大了，没看清你的本质才对。还是老实点把龙纹刀交出来，免得吃皮肉之苦！”

　　大概是她威胁的语气还不够狠，表情也不够凶恶，东方易竟大笑了起来。

　　“你，你笑什么？”龙晓佳被笑得心里发麻。

　　“不知你还记不记得，我的身份是谁？”他翘起了二郎腿。

　　“是谁？”她被瞧得心里发慌。

　　“教练！”东方易猛的站起来，大声道：“我是你们的教练，在我没离开前你们还是我的学生，都给我站好，稍息、立正！”

　　一秒钟后，东方易满意地点点头，然后朝大气都不敢喘一口的几个女孩挥挥手，道：“出去吧，下次注意点！”

　　※※※

　　龙晓佳和其他几个女孩气喘吁吁地跑到一个角落，捂着胸口大有被“狼”追的心惊样子。

　　“教练太有压迫力了，真怀疑他是不是有虐待倾向！”一顶大帽子又被硬安在了东方易身上。

　　“什么教练？就是个采花教练！对了，欣欣，你都找到些什么东西？”晓佳对一个女孩道。

　　欣欣一笑，从口袋里掏出一个皮夹。

　　晓佳见状顿时喜道：“这是那家伙的钱包，快打开看看！”

　　她们先是从里面掏出足足五张银行卡，此外皮夹内还有数千的现金，她们觉得奇怪，某个家伙难道这么有钱？真后悔没好好的敲诈一番啊！

　　“这家伙真臭屁，在钱包里放自己的照片，看我不把它撕了！”

　　龙晓佳大手一伸，拿出了东方易的单人照，准备毁尸灭迹之迹，突然发现原先放照片的夹层后面还有照片，她顺便一起拿了出来。

　　“天那，这么漂亮的女孩，他从哪里偷拍来的？”原以为还是他的呕照，没想却是一张美女照，连同是女人的她们也看得呆了。

　　“这个女孩也不错，我的天那，他从哪偷拍来这么多漂亮女孩的照片！”女孩们一张一张仔细看着，但无论怎么看，照片上热闹的角度怎么也不像是偷拍的，反倒是大大方方正面照片。

　　龙晓佳接连看完四张，每张照片上的女孩要么美艳绝伦，要么清醇可人，一时也分不出高下，见其他女孩手中还有一张，就向她们要，没想到她们却说要再看会，她哪会相信，从她们闪烁的目光就可看出有鬼，她一把就抢过照片，一看照片上的人，顿时呆住了。

　　“姐姐？我没看错吧，这不可能！”龙晓佳顿时感到愤怒无比，拿着照片朝一个方向跑去，转眼消失地无影无踪。

　　※※※

　　某宇宙，某星球，某国家，某山，某庄，某房，某人，正在辛苦寻找某物。

　　※※※

　　“啪”的一声，一个手掌大小的物件被重重地砸在桌子上，龙晓雯被吓了一跳，一看才发现原来是一只皮夹，她怎么瞧怎么觉得这皮夹眼熟。

　　“佳佳，你怎么了？放这个皮夹在这做什么？”

　　龙晓佳拿起皮夹，取出里面的照片放到她面前，一言不发。

　　龙晓雯一看到那照片，终于想起这眼熟的皮夹主人是谁了，她脑中顿时嘣的一下炸裂开来，不知该说什么才好了。

　　照片上的她，坐在沙发上，因为很少拍照，她不习惯面对镜头，所以显得有些腼腆，这也是她唯一的一张照片，当初也不知道是谁提议，每人拍一张个人照，然后放到东方的皮夹里，让他每天都能看到她们，以防他出外吃野食，鬼知道现在会惹祸。

　　“那个笨蛋，怎么就让佳佳把钱包给拿去了！”晓雯一时间竟不敢面对妹妹，低着头脑子一阵混乱。

　　龙晓佳坐到她姐姐的身边，脸色十分不好，要是某个家伙现在胆敢出现在面前的话，她都有将其掐死的欲望。

　　“那个，佳佳，听我解释……”

　　“姐姐，你没什么好解释的，都是那个家伙的错！”

　　“啊？”晓雯有点不懂妹妹说的话。

　　“那家伙实在太过分了，偷拍了那么多女孩的照片还不够，竟还敢偷拍姐姐！”

　　哈哈，哈哈！晓雯听了妹妹的气话，顿时笑了出来，亏她还这么担心她和东方的事被别人知道，没想到单纯的妹妹只是将其看成是某个家伙色心大起的结果，想到这她就禁不住想笑。

　　“姐姐，亏你还笑得出来，你被占便宜了啊！”晓佳气得脸都红了，她怎么就会有这样的姐姐，被偷拍了还笑得这么灿烂，这脸皮是越来越厚了。

　　晓雯好不容易不笑了，说道：“什么便宜啊，这照片不是拍得挺好的吗？你看这光线，还有这色彩，和人搭配得相当一致嘛！”说完了发现晓佳很惊讶地看着她。

　　“佳佳，你怎么了，为什么那样看我？”

　　“姐姐，从外面回来后，你好像变了！”

　　“哪里变了？我还不是我吗？”

　　“就是变了，以前你虽然不算讨厌男人，但也绝对不会让男人靠你太近，可现在完全颠倒了，你不但随意让那个家伙靠近人，姐姐你还主动和他说话，甚至……甚至套近乎，要是以前你看到这些照片，早就跳起来去找那个男人拼命了。姐姐，就算那个家伙救了老爸一命，你也不用这么没自尊吧！”

　　晓佳越说越生气，只差没拍桌子了，晓雯依然微笑地看着勃然大怒的妹妹，没有赞同也没有反对，她也想反驳，但有股力量似乎把守着嘴唇，让她只是看着晓佳不说话。

　　“被姐姐你气死了，我不理你了，好心当成驴甘肺，下次被拍到更过分的照片不要怪我没提醒过姐姐！”说完站起身气呼呼地走了出去。

　　晓雯大松一口气，终于走了，她往床上一躺，眼睛直直地望着天花板，纯净的瞳孔里闪动异样的光芒。

　　我真的变了吗？呵呵，变就变了吧！主动也好，套近乎也好，只要不变花痴就什么都好！

　　那个笨蛋……现在做什么呢……


第二十四章 神秘武者（一）

　　第二天，东方易怀着一肚子的不爽来到凤鸣馆，钱包的丢失让他脸色很不好，板着一张苦瓜脸走来走去。

　　没想到龙晓雯已经在馆里等他，见到他就丢给他以为这辈子都见不到了的皮夹，他兴奋地差点当场拥抱她，可是十六个女孩已出现在馆门口。

　　这些碍事的小鬼，就不能迟到那么几分钟吗？东方易朝女孩们迎了过去。

　　这是白眼吧？没错，是白眼！从女孩们的眼神里他看到不屑、嘲讽。

　　他暗叹：又被讨厌了！

　　接下来他宣布了今天的训练计划，他先让女孩们跑完六千米，加上十公斤的铁块。

　　十分钟后，女孩们完成回来，奇怪的是她们没有像以往那样埋怨，个个咬紧了牙坚持不让喘气声发出来。

　　东方易正决定说出下一项训练时，龙晓佳开口了。

　　“我想有人应该解释一下照片的事情！”

　　照片吗？东方易刚想开口，就看见一旁的龙晓雯正使劲对他使眼色，他立即改口道：“关于照片的事，其实那是我私人的事，不过既然现在你们这么想知道，我就告诉你们，可并不是个秘密！”

　　他拿出皮夹，取出里面的照片，解释道：“其实这照片上的人都是我开的一家公司中的雇员，包括晓雯也是，那是间时装店，她们都是时装模特，是最近才招聘的，需要这些照片当作样板，不过因为来这里急了点，就带在身上了，我这个回答你们满意吧？”

　　他眼角的余光已经看到晓雯忍笑的怪样了。

　　“什么时装店？店名？”

　　就知道几句话是打发不了她们的，东方易道：“梦幻世界，你们去我来的城市打听一下就行，不过在其它地方应该也有分店的。”

　　这里的女孩大多数都没听说过这个店名，龙晓佳听到了却愣了下，解释道：“是有这间店，不过那是间女性时装店！”

　　四周纷纷响起“果然是色狼”的声音，东方易无奈道：“难道男的就不能开女性店吗？谬论！要不要我送你们每人一件！”

　　龙晓佳冷脸露出震惊的神情，她的姐姐可几乎是捂嘴笑了起来，暗道她的神情可跟当初东方说要送她们衣服时的表情一样。

　　“我们才不要你碰过的东西呢！”女孩们纷纷拒绝，可随之龙晓佳的一句话让她们全部改变了想法。

　　“那可是专门出售冥装的店！”

　　梦幻世界可能没多少冥兽师知道，但冥装这个词汇就像九级冥兽师一样，稀少但却很多人知道。

　　就像很少有冥兽师相信自己这辈子能得到一件冥装，眼前这些女孩同样也怀疑东方易的手里拥有冥装，而且还是一个冥装店的主人。

　　瞧出那么多双眼睛里露出的疑惑，东方易笑道：“不信的话问晓雯，她就有两件冥装！”

　　面对无数双灼热的目光，晓雯点了点头。

　　女孩们顿时发出一阵叹息声，刚才她们该相信他的话，不然就可以得到一件冥装了，现在却与之失之交臂。此刻她们的心情就好像看着一堆绚丽诱人的珠宝，但珠宝偏偏摆在珠宝店里。

　　东方易哪还看不出她们的想法，心中一动，想到一个好主意，于是说道：“我是个说话很随意的人，有时讲的话会很认真，但有时也会很快忘记几分钟前讲过的话！”

　　女孩也不是笨人，当然清楚他话中的意思，脸上情不自禁一喜，那可是数百万价值的冥装，不是那些杂牌廉价货。

　　“不过……我有条件，在这个星期之内达到我先前给你们定下的目标！”

　　女孩们就知道他会这么讲，不过为了那件冥装，她们豁出去了，即使知道那个目标是那么遥不可及，还是一口答应了下来，因为奖品实在太诱人了。

　　东方易笑了起来，对依然站在面前的龙晓佳道：“你呢？是跟她们一起训练还是……”

　　思索了好久，眼神也忽明忽暗，终于她开口了：“她们都是叛徒，我不是，但我相信姐姐的话，我会照常训练，但我不会要你的东西！”

　　东方易暗叹：固执的女孩，脾气跟她姐姐差不多，可是怎么就那么难说话？

　　其实他并不清楚，龙晓雯比她妹妹犹过之而无不及，当初要跟他决斗时就可以看出，只是现在将心交给了他，这辈子他大概只能从别人身上感受到野蛮女孩的味道了。

　　这个星期开始，训练才算是真正开始。

　　要想让一个冥兽师达到冥兽的基本速度，那种速度就像一辆跑车高速行驶，这对冥兽师是很难想象的，但武者却能达到，甚至比这更快。

　　东方易正是想让她们修炼武技，用这些使冥兽师达到武者的水平，虽然他还不清楚最后的结果会怎么样，但什么事情都是要经过尝试的。不过，要是让龙铠知道龙家两大支柱龙凤组中的凤组的后备力量被他当作了实验品，一定不会答应让他来当这个教练的。

　　他先教女孩们武者最基本的练气，那样可以减轻身体的负担。

　　对于已经习惯用冥技中的冥想来修炼的女孩们来说，练气简直就像在冬天的大清早把她们从温暖的被窝里拉出来那么痛苦。

　　但相比冥装的诱惑，这些痛苦并不算什么。只花了两天的时间，女孩们难以置信地掌握了气的诀窍，这样快速的进境连东方易自己也大为吃惊。

　　其实更让东方易兴奋的还是另外一件事，那就是在龙家封锁藏书阁的几天内，还是在龙逸以及龙天悟的看守下，他接连十余次偷进藏书阁，结果找到一本关于冥兽的古籍。

　　古籍虽然也讲明冥兽是来自冥界，却说明了冥兽并不是由于空间的错乱而凑巧来到人界的，但并没讲冥兽来源的真正原因，以前的书中往往对此隐晦莫深，相信这本书的作者也一定因为某种原因而没有讲事实说出来，不过看到这本书，东方易对自己要找寻的冥兽起源的希望又近了一步。


第二十五章 神秘武者（二）

　　对于那个叫羿的某人从小就灌输给他的这些志愿，他认为是某人玩弄了他的好奇心，玷污了他从小就对冥兽师的美好幻想，利用他对神秘事物的那种探究心态，一步步将他引导变成现在的他。

　　跟某人在一起的那段时间里，他直觉认为他现在所要寻找探究的东西，不仅仅是他想要知道的，某人一定比他更想了解。他认为某人的懒惰程度已经远远超过了他，逐步向某种家畜类动物逼近。

　　接下来的日子里，随着龙家对全庄越来越严的搜查，东方易很难再进到藏书阁内了，在一次潜入中他偶尔见识到了龙组冥兽师的厉害，全部由五级冥兽师组成，而且年龄不超过三十岁，无论是单打还是围攻都不是弱手，操纵的冥兽也十分之强，他才没兴趣被这些家伙缠上，能脱身还好说，要是一时失手被抓，那就真的是跳进黄河也洗不清了。

　　反正这时他收集的武技也已经齐全了，加上能找到那一本冥兽的书也算是很幸运了，不大可能再发现其它的了，于是干脆专心训练那些女孩。

　　同时也放下了对那个差点害他被抓的武者的追查，庄内的防备这么严密，连他都很难不被人找到，何况是一个武者，面生的人在这里肯定会很快被查出来。而龙铠要他做的那件秘密的事，反正最近也没进展，就先搁着吧！

　　※※※

　　经过和十几个女孩一段时间的相处，东方易除了极力维护自己的“光辉”形象不被糟蹋外，再加上龙晓雯和樱华两女不停地为其说好话，他和女孩间的关系大为改善。

　　一个身份是男朋友，另一个身份是顶头上司，想不要她们说好话都不成，东方易暗暗得意自己当初将她们两人升为教练助理的决定。

　　虽然关系改善了，但对她们的训练也不能松懈，基本上每过两天他就加重她们的训练量，女孩们只有在练气的时候才会感觉身上的负担轻松点，这时她们才觉得上个星期的训练简直是天堂般的享受。

　　地狱归地狱，东方易还是不肯放松，硬是将她们推向地狱的更深一层。

　　据他最新的训练计划透露，在练气的同时进行冥想，这意味着负担从一变成了二。

　　抗议是必须的，可当反抗议的力量超过抗议的力量时，只能将抗议的主导者们往更苦难的方向推。

　　时间一长，不仅那十几个女孩叫累，连带教练助理都跟着向他诉苦。

　　“东方，能不能把训练量减轻一点啊？晚上一回去吃饭我都能累着睡着，再这样下去我都快成肌肉女了！”

　　“对啊，晓雯接受训练我能了解，因为她也是凤组的后选人，可我为什么也要跟着受累啊？”

　　对两女的抱怨，东方易一笑置之，气得晓雯扬言要把其余四女搬到这来，因为她发现以她一人之力还不能将他制服，只有齐集五女之力，才能将他制得像以前那样服服帖帖。

　　转眼间，一个星期过去了，也到了他验收众女们训练成果的时候了。

　　他取出一直自己随身带着的小冥兽，它的速度最快也只能及得上其它冥兽的一般速度，以它来进行测试正正好。

　　没想到女孩们一见到小冥兽圆嘟嘟的可爱模样，把测试的事情忘得一乾二净，个个围着小冥兽不肯散开。

　　东方易无奈地摇摇头，他似乎听到了小冥兽在众女的魔掌之下发出的呜呜哭泣声，也似乎看到了可怜的小家伙那双藏在绒毛下泪眼汪汪的眼睛。

　　当他好不容易从她们手中抢过小冥兽时，还能感觉到它的身体在瑟瑟发抖。

　　面对十几双愤怒的眼睛，亏他还能镇定自若地发布测试开始的决定。

　　“你，龙晓佳，第一个！”

　　龙晓佳虽然反对这样的训练方法，但东方易承认，她是所有女孩里训练最刻苦，成绩也是最好的。

　　他先将小冥兽置于地上，然后让龙晓佳与其站于同一起跑线，路线从山脚一直山顶，然后再折回，规定不能被小冥兽落下超过五米，那样才能算及格。

　　让东方易震惊的是，他认为一定会及格的龙晓佳竟然足足落后小冥兽二十余米，他怀疑她是在跟他赌气，可接下来的测试却更他吃惊了，其余十五个女孩也没及格，更他不能容忍的是，连龙晓雯和樱华两人竟然也不及格。

　　“十八个人，都落后二十米，真的是成心气我！”东方易脸色顿时耷拉了下来，看得众女莫名心寒：难道采花大盗本性又露出来了？

　　他冷冷地道：“你们到底怎么了？连这点速度难道都跟不上吗？”

　　“我能不能代表大家提个条件！”龙晓佳丝毫不惧东方易阴沉的脸，大胆走出来。

　　“跑出如此成绩的人还敢跟教练提条件，我倒要听听你能提什么条件！”东方易示意她讲下去。

　　龙晓佳大声道：“以前你也好所过，要是我们能达到你提出的目标，你就送大家一人一件冥装，但鉴于你这个星期对姐妹们更加变本加厉地摧残，所以我要在除了冥装之外再加上一个条件，带所有人去雏凤市玩两天！”

　　东方易一愣，这个条件很难想象会是龙晓佳提出来的，不过他答道：“我可以答应，不过以你们现在的实力能跟上小冥兽的速度吗？哼哼，我看你们刚才可都是尽了全力了！”

　　“嘿嘿，你就等着当冤大头吧！姐妹们，开始了！”龙晓佳阴笑着蹲下身子，解开小腿处裤子的拉链，把下面那一截裤腿取下。

　　东方易奇怪地看着她们做着相同的举动，就连晓雯和樱华也是一样，接着他又发现她们穿的裤子竟然都是一样的，都是即能当长裤又能当短裤的两用女裤。

　　他暗道：难道减轻这么点重量就能成功吗？就算脱光了也不成吧？

　　他再次将小冥兽放好，只听他一声令下，龙晓佳像箭一样窜了出去，和先前的颓势相比，现在她更像一只凶猛的豹子，一时间竟能和小冥兽并驾齐驱，上到山顶往下冲的时候，她的身形变得异常轻巧，在各个岩石上以曲线方式跳跃，减轻因速度过快带来的缓冲，最后她和小冥兽一起冲下了山。


第二十六章 神秘武者（三）

　　很快，其它女孩也开始了测试，就像龙晓佳所展示的，她们也都很顺利地完成了测试。

　　高达百分百的及格率让东方易张大了嘴巴，女孩们似乎很乐意看到他这副样子，纷纷开怀大笑了起来。

　　“那就劳烦教练大驾去跟老爸打声招呼，就说我们要出庄，明天我们就要出去！”龙晓佳边笑边和众女打闹着离开了，空气中只留下她们嚣张的笑容。

　　直觉！东方易第一直觉就是自己落入了一个很简单的陷阱。他见樱华还没走远，赶紧追上去，将她扑到在地。

　　“喂喂，东方，老大，你做什么？”樱华吓得大叫，以为他起了什么歹心，却见东方易只是将她刚才脱下的那截裤腿又拉了下来。

　　那截裤腿到了手中，东方易觉得异常沉重，于是用力扯开，里面露出一块黑色金属，摸起来还有点软。

　　他顿时惨呼道：“冥铁！被她们耍大发了，我竟然会犯下这种低级错误！”

　　冥铁是冥兽师用普通的铁浸在冥兽的血里一年以上制成的，密度是铁的五倍，因为质地坚硬，专门用做冥兽师武器的材料。

　　他站起身，正要朝她们追去，却被人拉了住，他回头一瞧，只见樱华怒气冲冲地瞪着他，他愣了愣，猛然瞧见自己手中拿着的那一截被扯烂的裤腿，还有樱华脚上凌乱的裤腿、以及嫩白的小腿外加。

　　看起来……似乎……有那么点犯罪现场的迹象……

　　※※※

　　这天一早，东方易就接到一个电话，电话里的声音显得很焦急，几乎是用命令的语气在跟他说话，他好不容易才听清楚那是梦幻世界的前任老怪物。

　　“东方，赶快给我滚回来，急事！”

　　“什么事？我没空！”

　　“放屁，你没空谁有空，告诉你，我的梦幻世界被人抢生意了！”

　　“我声明，那是我的梦幻世界，已不再属于你。还有，它被抢生意我还是很高兴的。”

　　“放屁，那是我的心血，你还笑得出来？对方的价格比我的贵一倍，几个老主顾竟还光顾那家店，他妈的这是什么世道，这世界的冥兽师都昏了头吗？放屁，老子的面子竟然被几个……”

　　东方易赶紧关上手机，那老怪物一旦发起火脏话是一筐一筐，挡也挡不住。

　　这怪物大概是地瓜吃多了，放那么多屁！东方易暗笑，不过他感到惊奇，竟有人能抢了老怪物的生意，在制作冥装这个行业，他可是算是顶尖大师了，还没几个人能从他手里把生意抢走。

　　※※※

　　东方易站在雏凤峡谷的出入口处，他在等女孩们的到来。前天的晚上他还特地为了这事去见了龙铠。

　　龙铠原本的意思是现在庄内这么乱，能不出去还是不要出去了，但坳不过东方易的请求，以及龙晓雯的“威胁”，加上这十几个女孩最近确实进步很大，于是也就答应了。

　　好半响，他才见到龙晓雯带着女孩们来到，每个人或手里、或背上，无不例外都带着一个手包或背包，听她们说是好容易出外，不带点东西回去对不起自己。

　　东方易只能陪着她们干笑，他早就有了当冤大头的觉悟。

　　“樱华呢？”龙晓雯问道。

　　“她去开车了！”东方易话才说完，就见远处传来一阵轰隆声，两辆车开了过来。

　　见到那车的外型，东方易马上愣住了，他只是叫樱华随便找辆能载二十人的车就行，他却看到两辆凯迪拉克加长跑车停在面前，他知道这种车的价值，里面的设施比星级酒店还要豪华，没想到樱华能一下子弄来两辆。

　　他原本的意思是悄悄去雏凤市，有过前一次跟五女逛街购物的可怕经历，他是不敢再和女孩逛街了，特别是一个以上的女孩。这次足足有十八个，那还不干脆杀了他。可现在，这么两辆车就够吸引人的目光了。

　　看到女孩们兴奋的神情，他暗道：算了，今天她们是老大，我老实点当个仆人好了！

　　※※※

　　相比较而言，雏凤市跟幻梦学府所在的洛天市规模差不多，繁华程度也相差无几。

　　不出东方易所料，两辆加长车进了市区内就引起很多人的注意，好不容易一分为二分别将车停在隐蔽处，他们才下了车。

　　十几个女孩相携走在大街上确实是件引人注目的事，特别是炎龙庄出来的女孩，身上既带着现代女性的时尚靓丽，又有着那种古典女性的优雅美，一个就够了，何况是这么一群。

　　东方易庆幸自己没跟她们走在一起，只是远远地跟在她们后头。

　　女孩们每次从一间商店出来，那里的店主都会觉得奇怪，为什么这些女孩买完东西离开后，都会有一个很奇怪的人走进来替她们付帐，说不上相貌英俊，但也算是五官端正，不过举止鬼祟了点，要不是是来付钱的他们可能就报警了。

　　女孩们还算是有点良心，考虑到东方易只有一双手，也就不让他拿东西了。不过护花使者他是当定了。

　　每个城市里总会有那么几个龌龊的淫贼，看到漂亮的女孩都会起催花之色心，这次他们可算是遇到对手了，谁家女孩不好惹，偏偏惹她们，为了这群小姑奶奶逛街的美好心情不被破坏，东方易只好下了狠手，顺便再拨打医院急救电话，他可不想这些人死在大街上。


第二十七章 神秘武者（四）

　　到了傍晚，东方易带着女孩们来到早已定下的五星级酒店。

　　酒店经理谗笑着迎接他们，他心里可是乐开了花，酒店开业十年来第一次有人将七间总统套房全部包下，一间一个晚上可是上万的消费。

　　“请问小姐们还需要点什么？”经理亲自为她们服务。

　　“去跟他说吧！”龙晓佳指指跟着后头正搬运成堆各种各样名牌商品的东方易。

　　“这位老弟，搬这么多太辛苦了，做这些大小姐的跟班也不容易啊！”经理将东方易当成了女孩们的下人，同时让酒店服务员将这些东西搬到房间里去。

　　“这不是人做的活啊！”东方易叹气道。

　　“不过能跟着这么些如花似玉的美人儿也是种福气啊，老弟，问点私事，这些大小姐都是哪些大老板的千金啊，看着可都眼生！”

　　“大公司，不过还是不要知道的好，不然可就……”嫌经理太唠叨，他嘴角露出阴沉的冷笑，神秘的表情吓得经理再不敢说话。

　　“对了，准备两桌吃的！”东方易说着就离开了。

　　经理好不容易才回过神来，他认定这些女孩都是黑社会老大的千金，东方易则是保镖，于是赶紧吩咐人准备酒菜，这些人可是得罪不起的。

　　※※※

　　包厢内，女孩们边吃边谈着今天发生的趣事，一些人提议喝酒，于是几瓶酒以最快的速度被送了上来，让人对这家酒店的服务大为赞扬，只有东方易知道是他的话起到了作用。

　　或许他该骂那个经理了，因为女孩们自己不喝，全都拿起酒杯敬他，大有报复之嫌疑。

　　“不好意思，我出去下！”在女孩们的哄堂大笑中东方易狼狈地走了出去，向洗手间进发。

　　出了洗手间，经过一个包厢时他停了下来，因为听觉异常灵敏的关系，他听到那个包厢内传出的龌龊笑声，一个人说的话引起了他的注意。

　　炎龙庄！在那个人的话里竟然带着这三个字，于是他停了下来仔细听里面在讲什么。

　　随着时间一点点过去的，他的脸色也变得越来越差。

　　突然，包厢内传来一声怒吼，东方易暗叫不好，他不小心在门上弄出了响动，赶紧以最快的速度逃离现场。

　　回到自己的包厢前，他打开门走进去，就听到女孩们传来的笑声。

　　他问道：“在说什么呢？”

　　晓雯笑道：“我们在说佳佳呢，今天花你的钱可是丝毫不心疼，买的那些都可以当嫁妆了！”

　　龙晓佳嗔怒道：“姐姐，再胡说我就灌你了！”

　　“不说就不说了，我可不是今天的攻击对象！”龙晓雯赶紧用眼神示意大家。

　　“教练，我敬你！”一个女孩举起酒杯。

　　“我记得你是叫欣欣吧，刚才敬过了吧？”说到喝酒他就头疼。

　　“都认识这么久了，连我的名字都记不住，该罚！”欣欣有点生气。

　　“好好好，你们就灌死我吧！”东方易也举起酒杯一饮而尽，反正她们有的是敬酒的理由。

　　喝到最后他开始晕了起来，一副难受的样子让龙晓雯都不忍心让他再喝下去了。

　　这时龙晓佳突然站了起来，解释道：“我出去一下！”

　　大家笑笑，知道她也喝了不少。

　　“那个……实在抱歉，我也出去！”东方易站起来，身体已有点摇摇晃晃，脸色也红通通的。

　　“去吧，又没不让你去，一个大男人还这么罗嗦！”龙晓雯笑骂，见他醉得都站不稳了，有点担心，她只希望东方还没醉到看不清字的程度，不然闯进女洗手间，她也只能装做不认识这个人了。

　　东方易走出包厢关上门，摇晃的身体突然在瞬间站稳，再看他的脸，哪还有半分醉意。

　　他笑了笑，朝一个方向走了出去，不过不是洗手间的方向。

　　※※※

　　这时已经是七八点的时间，天色也很暗了。

　　龙晓佳背着包行色匆匆地走在大街上，她根本就不像她先前所说的是去洗手间，而是直接走出了酒店。

　　心情复杂的她根本没注意到身后有人正形影不离地跟着她，观察着她的每一个举动。

　　※※※

　　东方易紧跟在龙晓佳的身后，保持着一定的距离不让她有发觉的机会。

　　虽然不大清楚她到底是什么目的要骗过所有人，但他不会让她受到一点的伤害，不然他就太对不起晓雯了。

　　先前他无意中听到酒店一个包厢内几个人的对话，谈话中提到了炎龙庄，说炎龙庄的防备是如何如何厉害，却却一个人进出自如，让他感到惊奇的是，他们的谈话中还提到了龙晓佳。

　　之后他见龙晓佳出去的时候脸色有点不对劲，于是也跟了出来，才发生了现在这幕。

　　假如说她是出来见某些老朋友的话，但也不必瞒着那么多人偷偷地跑出来，而且看她脸带忧色，似有什么急事，这不禁让他感到好奇，想也不想就跟在了她后面。

　　转过了好几条街，龙晓佳也没有要停下来的意思，反而越走越快，东方易也显得很急，街上的人很多，他又不能使用任何武技或冥技，再快就只能是跑了。

　　突然，在一个小巷转角处，龙晓佳脚步一转走了进去，当东方易来到小巷口时，发现人已经不见了。

　　他猛然间意识到自己早就被发现了，这时，有人在他背后拍了下，耳边传来一个人的冷笑声。

　　“小子，跟了这么久，累了吧？兄弟们请吃饭！”

　　“可我是吃饱喝足了才出来的，就不浪费各位的钱了！”

　　“少废话，进去！”东方易硬是被推进了小巷。

　　他的面前站着三个彪形大汉，鼓胀的肌肉说明他们是力量型打手，凶狠的目光说明他们有架要打。

　　“小子，敢在大街上追我家少爷的马子，你活得不耐烦了！”

　　“你家少爷？马子？我听不懂你们再说什么？”

　　“少跟他废话，打了再说，看他还敢不敢！”大汉们显得十分不耐烦，一个个朝东方易走了过去。

　　东方易无奈，现在他唯一懂的事就是眼前这三个肌肉男对他没善意，他有架打了。

　　但另一边呢……他祈祷自己看到的并不是他所想像的那样。

　　是将真相曝光出来的时候了，那么当事人该如何抉择呢？大概，只有当事人知道吧！


第三集 异族之女


第一章 冥武师（上）

　　龙晓佳此刻正站在一所大厦的电梯里，她的心情显得很兴奋，原本因为内心的愧疚而引起的复杂心情随着目的地一步步临近而消失地无影无踪。

　　她开始想象当那个她心里一直想念的人见到她拿给他的东西时，脸上会露出什么样的惊喜表情，但无论是怎么样的笑容，都是她喜欢看的。多么严厉的庄规都在她这种心情下遗忘地一干二净。

　　电梯打开，她走了出来，熟门熟路地朝一个方向走去，在一个标明是某公司办公室的房间前停了下来，她敲了敲门。

　　门嘣的一声被打开，露出一个男子英俊但却皱眉的脸，但猛然见到门口站着的女孩，他马上笑了起来，赶紧将她迎进来。

　　“佳佳，你总算是来了，等得我好辛苦，还以为你不来了呢，对了，东西拿到了没有？”

　　龙晓佳有点不高兴，男子也不先问问她而是直接问其他东西，说道：“难道你眼里就只有那样东西吗？”

　　男子一愣，马上意识自己太急了，赶紧向她道歉。

　　龙晓佳嫣然一笑，道：“原谅你了，东西我前几天就取到了，可是庄里太严了，我今天才有机会出来！”说着放下身上的背包，从里面取出一个木盒子交到男子手里。

　　男子心中狂喜，急不可待将木盒子打开，只见一把大约四五十厘米长的刀躺在盒子里，刀呈金色，刀身两面各有一条飞龙雕于上面，令人奇异的是，刀并没有开锋！

　　“龙纹刀！我终于得到它了，佳佳，你真太厉害了！”

　　龙晓佳也笑了起来，男子高兴她也很高兴，不过想到龙家失去了这把传家圣物，她心中隐隐感到心痛。

　　“曾伟，龙纹刀到底有什么用让你这么强得到它？它在我龙家传了数十代也没人发现它有什么厉害的地方。”龙晓佳冒着被家族除名的危险偷了这把刀，很想知道它到底珍贵在什么地方。

　　曾伟笑了起来，道：“你身为冥兽师，当然不懂这把本来应该是武者才能使用的圣刀。它是千年前武圣的武器，也是由他本人亲自铸造的，对于其他冥兽师而言，它最多只是一把锋利点的古董，但对于我们武者而言，它却是最具威力的武器。”

　　“那属于武者的武器为什么会在我们龙家呢？”龙晓佳奇怪地问道。

　　“我也不清楚，龙纹刀是你龙家的圣物我也是第一次知道，所以才要你帮我拿到！”

　　“曾伟，你真的愿意带我走吗？我已经不能再呆在龙家了，现在我是庄里的罪人，我已经没有容身之处了！”龙晓佳望着曾伟，期待他能给他一个答复，这也是她不惜牺牲这么多的原因，爱上一个人之后她愿意为他做任何人，但也期待得到一个归宿。

　　曾伟将龙纹刀放回盒子内，笑道：“我当然愿意，我现在就可以带你离开这里！”说着拉着她向门口走去。

　　龙晓佳兴奋地都差点跳起来，心中那一点对龙家的愧疚早就没有，落入情网的女人是最美丽但也是最傻的，会做出很多让人无法原谅的事情，她就是其中之一。

　　她挽着身边的男子，正要迈步，但脚突然一软，倒在了曾伟怀里。

　　曾伟冷笑着将她放在椅子上，手中拿起木盒子中的龙纹刀把玩着。

　　龙晓佳觉得全身酥软不能动弹，她惶恐道：“曾伟，为什么？”

　　曾伟笑道：“为什么？因为你龙家的势力。龙家的势力实在太大了，只要你在我身边，他们就会找到你，那时他们自然就会想到是我教唆你偷盗龙纹刀，我的下场会怎么样你该很清楚，而你，哼哼，龙家家主的女儿，他们是舍不得重责的！”

　　“所以，你要杀了我？”龙晓佳突然世界一下子塌陷了下来，全都压在了她身上，她简直不能相信自己听到的话。

　　“没错，只有你死了他们才不会怀疑到我的身上！”曾伟冷冷地道。

　　龙晓佳再也坚持不住了，泪水从她的眼眶中不住地流落下来，眼前这个就是她一直深爱着的男人吗？她为了他放弃了所有的一切，甚至不惜背叛家族，难道换来的就是他现在对她的冷笑以及即将对她刺下的刀吗？

　　她望着曾伟的笑脸，那本该看起来很好看的笑容，现在竟像尖刀一般割着她的心，一刀一刀，毫不犹豫！

　　她强忍泪水，呜咽道：“我再问你最后一个问题：你爱过我吗？”

　　好俗的情节！曾伟冷笑了起来，眼前这个女人真傻得可以，他都说要杀死她了，她竟还会问这个三流电视剧里才会出现的问题，简直太可笑，怪不得会这么容易相信他。

　　“从没有，龙晓佳，这半年的时间我从没爱过你，我也不会去爱任何一个女人，任何跟我没有血缘关系的人我都不会相信，你只是我的一颗就要抛弃的棋子罢了！这个答案你还满意吧，哈哈！”

　　龙晓佳彻底绝望，她觉得自己是最笨最傻的人，竟然会相信这样的人，自认为最亲近的人转眼间就变了最凶狠的恶魔，还能有什么比更打击她了，她无神的眼睛望着他，黑色的瞳孔里满是绝望。

　　“杀死我吧！”她闭上了眼睛。

　　“嘿嘿，已有了死的觉悟吗？”曾伟并不急着动手，手中拿着龙纹刀把玩着，突然，他的眼神变了，用玩味的语气说道：“晓佳啊晓佳，我怎么舍得杀你呢？”

　　龙晓佳睁开眼睛，看到曾伟的眼神，心里竟莫名的恐惧起来，她的身体都禁不住颤抖起来。

　　“禽兽！”

　　“哈哈，禽兽，说的好，我就是禽兽！”曾伟看着她瘫软的身体淫笑道：“半年了，你都不让我碰你的身体，他妈的什么破规矩，老子今天就不信邪了，非得破了你的身不可，哈哈，你死也要成为女人后再死！”

　　他走到浑身颤抖不已的女人身边，伸手抓住她的衣领使劲一扯，衣服顿时被撕裂成碎片，露出女人高耸的胸部，娇嫩洁白的胸脯因为极度气愤而剧烈颤抖，屈辱的泪水再次涌出，在脸颊滑出两道水和摁。

　　曾伟贪慕地看着哭泣的女人，邪邪地笑了起来，就要伸手扯掉胸脯上的遮盖物。

　　“她说的没错，你就是个他妈的禽兽！”


第二章 冥武师（中）

　　“谁？”曾伟被突如其来的人声吓了一跳，停止了手上的行动，往后一步拿起龙纹刀，警戒地对着门口。

　　“砰”的一声，整扇门竟硬生生被踹倒在地，东方易从门外怒火冲天地走了进来，他再也看不下去了。

　　曾伟看清了进来的人，身体竟颤抖了起来，他结结巴巴道：“是你！你是东方易！”

　　东方易冷笑道：“是我，阳项龙，没想到几天不见你竟然改了名字！”他认出了眼前这个所谓的曾伟只是一个假名字，真实的身份是曾因为凌若璇而跟他比斗过的阳项龙。

　　阳项龙虽然心中恐惧，但这里是他阳家的地盘，他威胁道：“东方易，别以为你曾经打败我就能再次赢我，要是在这里你敢碰我一根毫毛，我就能让你死无全尸！”

　　“是吗？”东方易的一声冷笑让阳项龙身体禁不住发抖，他也不清楚，上次的比斗时并不是这样的，今天再次看见东方易他就感觉一头猛虎站在面前，露出长长的獠牙，而他则是一只小羊羔，站在原地瑟瑟发抖。

　　“对不起，我听的并不是很清楚，你想死吗？我成全你！”

　　东方易手中寒光一现，阳项龙拿刀的右手掌被斩了下来，空中顿时溅起数朵血花，他凄厉地惨叫一声倒在地上痛苦翻滚。

　　东方易冷笑地走上前踹他一脚，拿起地上的龙纹刀放入怀中，看见瘫软在椅子上的龙晓佳，竟已昏迷过去，他叹声气，取下身上的外套，披在她身上。

　　望望还在地上呻吟的阳项龙，他抱起龙晓佳走出了办公室。

　　而躺在地上阳项龙挣扎着用仅剩的一只手从口袋中拿出手机，拨通了一个号码。

　　※※※

　　在小巷里，东方易停住不走了。

　　他的面前站着两个人，在他们身上的，他感觉到了冥兽师的冥力，但同时却也感到武者特有的气，这是让他不敢再往前走的原因，他还没从见过这样奇怪的人，竟然身兼两种特质。

　　虽然东方易能教女孩练武技，也能使她们拥有武者特有的气，但绝对不会像眼前这两人这样，能同时将冥力和气发挥地这么强大。

　　很奇怪的感觉，东方易觉得全身都被盯住了，让他如坐针毡。

　　“你们是谁？冥兽师还是武者？”

　　“冥武师！你就是东方易？”其中一人问道。

　　“是东方易又怎样？不是又怎样？”

　　“是就杀了你，不是也杀！”

　　“为什么？”

　　“因为你看到了我们！”

　　“嘿嘿，那你们就上吧，反正一样要动手，说那么多废话做什么！”

　　东方易将怀中的女孩抱紧，站定身子，防止两个人冲上来。

　　冥武师吗？到底会有什么样的力量？东方易倒真想试试看，可是现在不仅仅是他一人的事，他还得为怀中的人考虑考虑，一个不小心就会危及两人，那可不是说试就试的。

　　“哼，刚才真该一刀砍了那家伙！”他清楚这些人肯定是阳项龙叫来的，看来这帐得放在以后算了，现在先过了这些家伙的关再说。

　　他看看怀中安详的脸孔，哪像是昏迷，倒像是熟睡，还真香呢！心道我在这拼命，你倒睡起觉来了，过些时候再找你算帐！

　　正想着，那两个人中的一个已经冲了过来，另一个从他头顶跃过站在他后面的不远处，堵住了他后退的去路。

　　那人举掌击了过来，东方易一愣，对方用的竟是武技的招式，但招式包含的力道却是属于冥力。东方易身体跃起半米高，双手因为抱着人所以用脚挡住了攻击。

　　脚掌传来麻痛的感觉，东方易落在地上后退了好几步，暗道：真不简单，拥有武技的力量又有冥技的诡异，太可怕了，他们到底是怎么被训练出来的？

　　接下来相继几次的攻击，因为没练过武技的腿法，他挡得相当吃力，几次的掌脚相撞让他接连退后几步。

　　突然，他感觉背上有东西贴了上来，接着猛得一震，一股猛烈无比的力道钻进身体。他喉咙一甜，“哇”的一声一大口血吐了出来，差点倒在地上，然后又硬生生接下前面迎上那人的一掌，胸口被击中。

　　前后两股力道让他差点站立不住，他嘴角淌着血靠立在墙壁上，望着分站在两边的两人，他暗道疏忽了，以为那人守在后就不会参与攻击。

　　突然间他感觉头有点晕，胸口也一阵闷，那两次攻击不仅让他吐血，身体似乎也麻痹了，再想防备也难了。他抬起头，当看到那两个人身边出现的东西时，更觉得绝望了。

　　只见两人的脚边，出现了两只冥兽，但具体是什么冥兽，他已经没心思辨认了，单单两人的拳脚功夫就让他无法逃脱，何况再加上两只冥兽。

　　事情已经到了这步了，非得用上那招了！

　　东方易将心一横，决定用那禁招，虽然很危险，但不用还是死，不如再博一下。

　　那两人见东方易没什么动静，认为他已经失去了抵抗能力，但为了以防万一，他们驱动自己的冥兽扑向了他。

　　正当冥兽就要扑到东方易身上，却见他怒吼一声，浑身冒出无数的血气，挥洒到空中化成了血雨，落到地上升腾起阵阵血雾。那两只冥兽一被血雨碰到就呜咽着躲了开，只见东方易和他怀中的龙晓雯都被鲜血所覆盖。

　　血雾的范围逐渐增大，渐渐将他们两人吞噬进去，不多时占据了大半个小巷。

　　那两个冥武师只能干看着着急，他们只要一接触到血雾就好像碰到了强酸，但他们不怕东方易逃走，前后已经被他们堵住，除非他能飞。

　　几分钟后，血雾终于退去，但东方易却惊奇地不见了。

　　一人疑道：“难道那强酸般的血雾将他们都融化了？”

　　另一人摇头道：“不，他没那么笨，一定是用什么特殊手法逃走了，一种称为水隐术的冥技就能使人隐藏在水中神不知鬼不觉地逃走。”

　　“那他一定是趁着刚才的血雾逃走了，去附近查查看！”

　　另一人点点头，于是两人分开去找东方易的踪迹。

　　也不知过了多少时间，只见小巷中的墙壁上出现了异状。

　　只见东方易整个身体从墙壁的石砖内慢慢地像从水中一样渗透出来，然后慢慢落到了地上。

　　他看了看还被他抱在怀中的龙晓佳，无奈地苦笑了几声，拖着阑珊的脚步向小巷的出口走去。

　　※※※

　　一个满身粘血的人踉跄地走进酒店，酒店的服务员没人敢上前拦，这人的样子实在太恐怖了。

　　是杀人犯吗？已经有人暗暗拨通了警局的电话。

　　一个女孩从电梯中出来，走到大堂，见到这血人，顿时失声惊叫起来。

　　“教练，你？”

　　那人见到自己熟识的人，笑了起来，然后眼睛一翻，仰天倒在了地上，手中的抱着的东西也压在了身上。


第三章 冥武师（下）

　　总统套房十分豪华，它不是任何人都能有机会进来的，无论是里面的摆设的物品还是家具，都是最华丽的。

　　一张本该躺着一对神仙眷侣，然后上演巫山云雨的宽大水床上，却被一个浑身缠着绷带的男人霸占着，只有头还没变成木乃伊的一部分。

　　东方易慢慢地睁开眼睛，全身不能动弹的他只能透过眼角的余光看到自己身体的情况。

　　唉！他叹了声气，现在身体的状况他比医生还要清楚。

　　那招名为化血，能将身体隐入任何物体中，但代价会失血过多，很容易会危及生命，所以被冥兽师协会列为禁招。

　　禁招之所以会成为禁招，就是会禁止身体活动的招式！所幸没有禁止生命活动，他还算万幸。

　　这时门口传来开门声，有两个人走了进来，是龙晓雯和樱华，见到躺在床上的东方易醒了，都兴奋地跑到床边。

　　“哇哦，姑奶奶，轻点，你老公我现在是重患！”

　　龙晓雯松开抓着他的手，嗔怒道：“什么老公啊？你再说，看我不扭断你的脖子！”

　　这一对还有心思打情骂窍，樱华顿时无奈地摇头。

　　东方易和她们寒暄了一会，突然问道：“晓佳没事吧？”

　　龙晓雯点点头，道：“她没事，你倒是伤得这么重。我问过她了，可是只是哭，却不开口，都一天了，我们也只好等你醒来再说了！”

　　东方易问道：“通知龙家了吗？”

　　龙晓雯摇摇头道：“没有，我跟老爸说还要在市里玩两天再回去，他答应了！”

　　樱华手里拿着不知从哪取出的龙纹刀，问道：“东方，晓雯说这是她龙家的失窃的龙纹刀，不会真是你偷的吧？”

　　东方易苦笑了几声，该怎么说呢？但却不得不说，他又开始叹气了。猛然瞧见晓雯开始变红的眼睛，他赶紧将昨晚发生的事情全部告诉了她们，同时希望她们严守这个秘密，不能再让其他人知道。

　　龙晓雯慎重地点点头，她的脸色在知道真相后变得很差，了解要是让其他龙家的人知道的话，她的妹妹不仅会被逐出龙家，而且还会遭到庄规的重罚。

　　她恨恨地道：“都怪阳项龙那家伙，上次被你打败了，现在又惹到我龙家来了。”

　　这时樱华问道：“东方，你是怎么怀疑到晓佳身上的，你好像什么都知道？”

　　东方易嘻嘻一笑，答道：“第一天我到炎龙庄内是睡在房顶的，那天半夜我听到房子下有人讲话，当时我并不知道那是偷偷潜进来的阳项龙和龙晓佳，只是以为是庄内的什么人。后来龙铠让我做一件事，就是找到藏在龙家内的内奸，因为在龙纹刀被盗之前已经有好几项龙家秘藏的冥技被盗。”

　　“也就是因为这个原因，我才让樱华你去调查炎龙庄的地形，让我知道了凭借个人的能力是没办法潜入庄内的，除非有人里应外合，之后龙纹刀就被盗了，记得龙家的人说是武者做的，我记得晓佳除了我教的外，阳项龙一定也曾教她武技。当时我并没怀疑她，但前天她提出只要达到我给你们定的目标，就让我带你们出炎龙庄。”

　　“当时炎龙庄虽不禁止庄内的人外出，但也要求没事尽量不要出去，她完全可以提其他任何让我吃亏的要求，却偏偏选择了这个。还有，她一定要你们每人都带上一个包吧？”

　　两女都点头，这个要求确实是龙晓佳先提出的，当时没人多想。

　　东方易笑道：“这就是她的聪明之处，为了要装下这龙纹刀，她必须要带一个包，但一个人带包未免显眼，要是每个人都带包那还有谁会注意呢？同时我也注意，她一天内从没打开过背包，而且也从不让别人碰，等别人都把身上的东西放到了房间，她却还把背包放在身边。”

　　“呵呵，让我打定注意跟踪她出去的是另外一个原因，就在我们吃饭的邻近一个包厢内，里面的人就是阳项龙的手下，他们当时正在谈论炎龙庄的事，我凑巧听到。于是在晓佳准备借故离开之时，我也跟了上去，接下去的你们也知道了，就是这么一回事！”

　　龙晓雯一个响头打在他头上，微怒道：“什么叫就这么一回事？你知不知道你又差点……”说着说着眼泪禁不住流了下来。

　　东方易叹道：“什么时候你也这么爱哭了？真不像你，还是野蛮点好啊，第一次见面你差点没杀了我！”

　　龙晓雯擦了擦眼泪，听到他的话，差点又举起手打过去。

　　樱华在旁哈哈大笑了起来，笑得龙晓雯脸都红了起来。

　　“唉，外人在场都这么打情骂窍，要是我不在了，还不定会做出什么事呢？”

　　东方易也被逗得笑了起来，这时门外一阵喧闹，有人打开门闯了进来。

　　只见三四个警察冲了进来，而女孩们正试图阻挡他们进来。再瞧那几个警察，脸上青一块紫一块的，显然在外面曾有一番激斗，胜者是谁已经很分明了。

　　几个警察怒目瞪着这些女孩，不过都是敢怒不敢言，刚才就一个女孩出手就将他们打成这样，要是一起上那还了得，真不知从哪冒出来这么多棘手的人。

　　其中一个警察走到床上，对东方易道：“你就是那个闯进酒店满身是血的人吗？”

　　东方易点点头，那警察又道：“根据酒店服务员提供的情况，你满身是血闯进来，酒店已经报警，请你跟我们回局里一趟！”

　　听了这话，龙晓雯顿时破口大骂：“你们瞎了眼吗？难道没看到他伤成这个样子不能走路了吗？给我滚，别让我再看到你们！”

　　警察脸色一变，竟有人敢辱骂他们，顿时怒道：“这是办案程序，请你们不要干涉，要是他不能走的话，我可以叫人抬他到警察局！”

　　简直是无理取闹，龙晓雯因为妹妹的事本来心情就不是很好，见到这些警察傲慢的态度，一巴掌将眼前这个警察打翻在地，正想上去再补两脚，却见其余几人纷纷拔出枪对准她。

　　“不许动，再动就开枪了！”

　　那个警察从地上爬起来，被打中的脸已经肿了起来，门牙也掉了几颗，可见刚才那巴掌有多重了。

　　“晓雯姐！”女孩们气得真想冲上去，但那个被打的警察也拔出枪对着它们。

　　另外一个警察见势不妙，赶紧拨通电话大叫支援。

　　不到几分钟，外面警声大作，门外可以听到有人在走廊被跑动，那几个警察见自己来了，都笑了起来，这下看这里这些人还嚣张。

　　龙晓雯也笑了起来，眼神里露出更多的是不屑。


第四章 冒牌凶手（上）

　　龙刚的心里不爽之极，龙组自上个星期回到龙家以来，他回到了他在雏凤市里的工作：警察局长。

　　以他一贯以暴制暴的手段，雏凤市的犯罪率是他前任时的十分之一，这也是他最引以为毫的成果之一。但昨晚市内竟连续有几起打架斗殴事件，有三人重伤，现在还躺在医院里，不过都是些地痞，他也不去管了，现在竟然有警察打电话请求支援，竟然有人在他的地盘上袭警，这还了得，他马上亲自带队赶到现场。

　　一进到酒店的一个房间，他就看到几个手下拿着枪指着几个人，一个总统套房原本是很宽敞，现在里面竟站了二十几人。

　　当他看到自己的一个手下被打得鼻青脸肿，顿时怒声道：“哪个不开眼的王八蛋敢打我的手下？”

　　女孩们往前一站，齐声道：“我们！”

　　龙刚一愣，他真怀疑自己还是不是在睡觉，不然怎么会看到这么多熟人。

　　那个警察喜道：“局长，就是她们袭警，把她们都带回局里去吧！”

　　龙刚笑道：“她们袭警？你确定？”

　　“确定！”那个警察一愣，今天局长怎么跟平时不大一样，就算对方是女人也不至于这样啊。

　　“袭你妈的警，把枪收起来，都给老子滚回去，今天别让我看见你们几个！”

　　龙刚一个巴掌扇在他脸上，突如其来的巨变让他们几个都愣住了，但他的话还是听得见的，赶紧收回枪狼狈地跑了出去。

　　龙晓雯笑嘻嘻地走上前，亲热地叫道：“二叔，您好！”

　　龙刚骂道“好你个头，大白天你敢打警察，幸好我来了，不然你们还真会被抓回去，那时大哥来了看你怎么办？”

　　龙晓雯也回道：“他们要是敢把东方抬去警察局，我会让老爸拆了警察局的。”

　　“东方易也在这？”龙刚奇道，他眼睛一瞄，就看到了躺在床上包得像个木乃伊的东方易。

　　他疑道：“他怎么了？谁敢把他打成这样子，告诉二叔，我带人杀过去！”

　　东方易躺在床上，听她们闹得实在不象话，现在听龙刚的话，心想这都什么年代啊，杀人还乱杀的吗？看来龙家人的脾气都相差无几啊！

　　龙晓雯从樱华手拿过龙纹刀，交到龙刚手里。

　　“这是龙纹刀！”龙刚一眼认出了它，赶紧追问：“快跟二叔说说，真相是什么？”

　　龙晓雯眼珠一转，将先前早就想好的情节说了出来。

　　※※※

　　所谓的真相，就是真正的假相！

　　连东方易不得不承认晓雯思维之敏捷，才几分钟的工夫就遍出一个故事哄骗了所有人，声情并茂得连他自己都相信昨晚他确实是这个故事里的主人公。

　　真相是这样的：昨晚龙晓佳单独外出逛街，碰见一个人手里拿着一把刀，晓佳认出那是龙家的失窃的龙纹刀，于是就追了上去，但却不敌被擒。正巧被出来闲逛的东方易瞧见，于是东方易也追了上去，虽然侥幸夺回龙纹刀并且救回晓佳，但本人也因为寡不敌众身受重伤。

　　救人是真，但情节是假，假相往往都是取自于真相，有人会信就是了。

　　不管怎样，东方易以英雄的姿态回到了炎龙庄，受到了龙家的极度款待。

　　至于龙晓佳，知道真相的三人将这个秘密藏在了心里，因为她也是个受害者，被深爱的人伤害那是最痛苦的事，特别当她知道曾伟这个名字也是假的时，她将自己关在了房间内，谁也不见。

　　※※※

　　不知道是第几次来到这间房子了，每次来的心情都是不一样的。

　　东方易望着坐在他面前的龙铠，这个中年人显得还是那样神秘，不过今天，这种神秘的光环似乎有点东西在露出来。

　　“任务我没完成，不过龙纹刀是找到了！”

　　“不，任务你已经完成了，龙家的内奸已经找到了！”

　　“嗯？伯父知道内奸是谁？”他显得很惊讶。

　　“一开始我就知道，但我不想指明，我怕会伤害她，陷入感情陷阱的人很少能听得见别人的话。正好这时你来了！”

　　“所以伯父你就让我扮演这个困难的角色？”

　　“别说的那么难听，你只是正好适合这个角色而已。以后只要你遇到困难，我龙家一定鼎立相助！”

　　“那我先多谢了。我还想问个问题，伯父您准备如何处置晓佳？”

　　“她也是受害者，让她自己想清楚吧，现在她已经不是内奸了，而是个可怜的女孩。虽然我这样做有殉私情，不过也是没办法的事！”

　　“老狐狸！”

　　“你说什么？”

　　“没没，夸您真是个好父亲呢！”

　　龙铠瞪着东方易好久没说话，突然他问道：“东方，你对冥兽很感兴趣吧？”

　　东方易点头。龙铠又道：“你听过冥兽篇这本书吗？”

　　他摇摇头，心中猜测他又要做什么了。

　　龙铠笑道：“据说冥兽篇是冥兽师始祖亲自书写的日记，里面记载了他一生的事迹，可以说是每个冥兽师都希望得到的宝物！”

　　东方易一惊，冥兽篇虽没听过，但没人会不知道冥兽师始祖，那是第一个发现冥兽的人，也是他一手创办了如今的冥兽师协会，在冥兽师中，他就相当于是神的存在，他沉思道：“要是他写的日记，会不会有关于冥兽真正的起源呢？”

　　见到东方易闪烁的眼神，龙铠笑了，他道：“要是我把这本书送给你，你觉得如何？”

　　不要白不要，东方易想也不想马上点头答应，但抬起头看到对方精明的目光，他知道自己又落入一个圈套了。

　　“说吧，伯父你又想到了什么要来折磨我？”

　　“很好，聪明人办聪明事，东方易，你是个爽快的人，我也不废话了。加上我龙家，一共有十个冥兽师世家每隔十年都会举行一场较量，最终的胜者就可以得到冥兽篇的十年所有权！”

　　果然是个老狐狸！东方易暗道，不属于他们的东西也敢拿出来乱送人。

　　龙铠又道：“由于规定不准中级或中级以上的冥兽石参与进来，所以每个世家都会专门训练一只队伍，我龙家的龙组和凤组就是从这样的队伍演变而来的！”

　　东方易奇道：“可就我所知，龙组可都是中级冥兽师，凤组的情况应该也差不多吧！”

　　“没错，不过他们是十年前世家较量中的参与者，这次的较量当然得从他们的后备人选中挑选，而你已经做了半个多月凤组后备组的教练，这次还是由你带队吧！”

　　果真是没好事，对这样的中年人东方易还能有什么好说的呢？

　　老狐狸啊！


第五章 冒牌凶手（中）

　　寂然无声的黑夜，连皎洁的月亮都被黑云吞噬了进去。

　　有那么一句话：月黑风高杀人夜！

　　现在符合了无月和黑夜两个条件，但杀人跟风又有什么关系，所以事实证明这句话是放屁！

　　一个身穿黑衣的梦面人悄无声息趴在一间房子的屋顶上，听着底下房间里的动静。

　　他从屋檐上爬下来到阳台上，悄悄打开阳台的门走了进去，不多时，他走出来，身上抗着一个人，看身上那人曼妙的身躯就知道是个女的。

　　这个穿黑衣的人是采花贼吗？

　　这时街的一边走来几个人，龙伯带着几个守卫向这边走来。

　　一个守卫突然指着不远处消失的黑影，惊声道：“那个黑衣人，有情况，大家快……”

　　龙伯“啪”的一掌打在他头上，骂道：“什么有情况？不要打扰大家睡觉，老爷子我难得陪你们出来巡逻，想表现给我看吗？继续巡逻！”

　　“可是那真的有个黑衣人啊！”

　　“有你个头，我都这么大把年纪了，是你眼睛还是我眼睛好啊？年轻人，要懂得敬老，不要学那个龙刚，就知道顶撞我！”

　　那个守卫委屈地点点头，可心里还在想：那确实有个黑衣人啊！

　　※※※

　　龙晓佳只觉得身体一凉，然后就被人狠狠地摔在了地上，她睁开眼睛，瞧见她正处在一片竹林中，四周一片死寂般的黑，而她的身前正站着一个黑衣蒙面人。

　　“你是谁？”她的声音平淡而冷静。

　　这像是一个被人劫持正遭受死亡威胁的人吗？黑衣人暗自摇摇头，接着从身上取出一把刀丢到她身前，冷声道：“自杀吧！”

　　龙晓佳身体猛的一震，不是因为要她自杀的话，而是因为黑衣人的语调。

　　“是你，曾伟，不，该叫你阳项龙才对！”平淡的语气中终于有了些恨意。

　　黑衣人阴阴地笑道：“难得你还记得我的声音，佳佳啊，几天没见就没想我吗？”

　　龙晓佳恨恨地道：“我恨不得杀了你！”

　　黑衣人道：“是吗？那我可真是荣幸啊！不过你似乎没这个机会了吧，想知道我在把你带到这之前都做了什么？我想你一定会非常乐意听的！”

　　龙晓佳怒瞪着他，没有心思去猜，脑子里就只有想杀死他的想法。

　　“看看你前面的刀吧，那可是你曾努力的成果哦！”

　　龙晓雯低头看着就扔在她面前的刀，那赫然是龙纹刀，刀身隐隐有血迹，她心里顿时升起不祥的预感。

　　黑衣人似乎很高兴看到她这种表情，兴奋地大笑起来，手指着她不屑道：“那个老家伙真没用，亏他还是什么家主，我看是家猪还差不多，竟然会在熟睡中被我用龙家的圣物给刺死，讽刺，天大的讽刺！”

　　“畜生，你……”龙晓佳气极，想站起身，但几日水米未进让她的身子极度虚弱，根本提不起力气。

　　黑衣人看着她，再次不屑道：“你就是一个废物，什么事都做不了。知道被人捏在手心是什么感觉吗？哈哈，想想以前你这么好骗真是好笑！怎么？不服气吗？这次不会有人来救你了，没人知道你来了这里。龙铠那家伙真是白痴，竟然会教出你这样的女儿。果然还是死了清闲！”

　　“不许侮辱他！”

　　“你说什么？”

　　“我说不如侮辱我父亲！”龙晓佳朝他怒吼，腾得站了起来，手里拿着龙纹刀，身体猛得朝黑衣人冲了过去，速度之快令他意料不到，就像一头发暴的狮子，狠狠要将猎物致死。

　　愤怒的表情让黑衣人一愣，龙晓佳的猛然发力让他失了心神，龙纹刀的寒光让他禁不住往后退。

　　但已来不及了，龙晓佳凭着一股冲劲窜到黑衣人身前，举刀就刺进他肚子，鲜血顿时喷溅而出，溅了两人一身。

　　黑衣人惨叫一声，刀身已硬生生末入小肚，他捂着流血的伤口恶狠狠地瞪了龙晓雯，踉跄着朝黑暗处逃窜，转眼已没了踪迹。

　　龙晓佳呆呆看着手上的鲜血，身体再也支持不住了，脚一软瘫坐到了地上，呆滞的神情保持了好久，她突然趴在地上哭了起来。

　　※※※

　　黑暗中，几双眼睛正全神贯注地盯着不远处发生的一切。

　　“晓雯，佳佳真的没事吗？”

　　“放心吧，她绝食了几天，现在突然受到刺激反而会好点，这几天她一动不动，我们都怕她太过内疚，现在有力气反抗了，说明是好的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“哼，叫他演好点，死东方竟然把老爸说死了，而且话说得也太难听了！”她不清楚东方易说那些骂龙铠的话只是在公报私仇。

　　“晓雯，还不是你交代东方的，要他演得真一点。对了，你干嘛拿个摄象机在拍啊？给佳佳看吗？”

　　“不，是给其他女孩看的，这副类似采花兼虐待女孩录象带我想会有人喜欢看的！”

　　“……”


第六章 冒牌凶手（下）

　　东方易接受了龙铠关于与冥兽师世家之间的事，他只是为了得到那个传说的冥兽篇，加上他对女孩的训练还只是完成了一个基础，他也想完成对女孩们的全部训练，这样才算功德圆满。

　　不过在这之前，他还得先回去一趟，家里那几只母老虎最近奇怪的很，动不动就向他要资金。除了第一次向他要了五千万之外，之后接连三四次一共向他拿了三千万，现在他自己的卡里也就剩下不到几百万了。

　　但让他惊奇的是，就在一天前，他查了查卡里的金额，竟然无缘无故多了一亿五，而且还是美金，比他先前的还要多了十几倍。

　　难道她们真的卖军火？或者是毒品？东方易实在想不起还有什么东西是能有那么高的利润，而且每次打几女的电话都占机，打别墅的电话却又没人接，只在她们要钱的时候才会打给他。

　　问晓雯，她也说不知道，看来只有等回去之后才能把事情都弄清楚了。

　　距离龙铠要他做的事还有一个月，他向龙家认识的人辞了行。

　　后来据龙晓雯亲口对他说，他才离开炎龙庄半个小时，龙晓佳提着一把凶器追到竹林处，叫嚣着要砍死某人，竹林中有数十根竹子被劈成竹片。当时场面混乱不堪。

　　龙晓雯没有回去，她要进行更严厉的修炼，只有樱华陪着东方易回去了。

　　坐上了飞机，东方易透过机窗看着底下的城市。

　　“多事的一年啊！在这里，算是又死过一次了！”

　　“那个小丫头，刺得真用力，现在还疼！”

　　东方易捂着小肚，幸好那把龙纹刀是把仿制的弹簧刀，不然还真被开膛破肚了。

　　※※※

　　经过几个小时的飞行，樱华因为太久没回特别监察室，东方易因为要和幻梦学府的校长谈点事情也跟着去了，一直到傍晚才回去。

　　他没有回到自己住的公寓，而是到了女孩们住的公寓。

　　才打开门，他就看到一个穿黑衣，大概二十岁出头的男子不知在客厅内翻着什么？

　　东方易第一个反应就是他是贼，于是不等对方有任何反应，他一个健步冲上前，想要擒下他，可是对方却矫健地闪避开来。

　　他暗暗惊讶，从对方的身法和身上隐隐的冥力来看是个冥兽师，大概才二级而已。

　　一个冥兽师当贼？东方易无奈摇头，他大概忘了自己前段时间为了偷一张秘方也当了回贼。

　　但可恶的是，这个贼见到他竟然不慌张，而且还恶行恶相露地喝问道：“小子，你从哪来的？”

　　他这一说还好，东方易听到耳里很不是滋味，现在的贼还学会了恶人先告状，他二话不说从怀里掏出两个小冥兽掷了出去，同时身形前扑，速度快地几乎跟冥兽要并驾齐驱了。

　　而那个男人看到这情况，先是一愣，嘴一张想说点什么，但转眼就到的小冥兽像两颗急速逼近的陨石，划破空气的尖利声让他想要召唤自己的冥兽出来。

　　咦？他的是血冥兽，稀有的品种，就是不知是什么系的。

　　东方易嗅到空气中刺鼻的血腥气，源头正是那男子身上急欲出现的冥兽。

　　他可不想公寓里最后变成一团血色让五女骂死，于是提起全身气力朝对方冲去。

　　“他？他是……”

　　男子惊呆住了，眼前的东方易像是个魔神般屹立在前，明明是个没有一点冥力的人，却能控制那两个冥力强大非常的怪异冥兽，现在迎面在前，他感觉好像一个九级的冥兽师全力压迫他的身体，即使他从未见过九级冥兽师，但那感觉确实真实存在。

　　在意识到自己惹了不该惹的人之后，男子恐惧的同时却发现面前这个人的样子十分眼熟，似乎在哪瞧过。

　　可惜，时候已晚了，对方的拳头重重地轰在他脆弱的脸上。

　　鲜血飞溢，像极了节日夜空里那种烟花，只不过高度略显单薄了点。

　　紧接着，身后传来一声惊叫，其中，他听到飞梦的喊叫声。

　　东方易爽快地收回拳头，回头准备朝几女迎上去，但两个陌生的女孩却朝着他冲了上来。

　　从两个女孩的身法和打斗的方式来看，也是冥兽师。

　　虽然不知道对方为什么要攻击他，但她俩出手实在太狠毒了，攻击点莫不是在致命部位。

　　东方易可不会轻易就让她们得手，先前没用到的两只小冥兽现在派上用场了，他双手一扬，两只小冥兽形成的冥力圈已将她们束缚住，泛着银白光芒的冥力圈让她们看起来像是动物园里供人欣赏的珍惜动物。

　　“快把我放开，你这混蛋，我要杀了你。”那个短发有点眼熟的女孩破口大骂。

　　“你杀了我哥哥，我要你偿命。”另外个长发的女孩倒显得委屈多了。

　　哥哥？东方易一愣，那个男子是她哥哥？

　　“东方，我来解释吧。”凌若璇走到他身边轻声道。


第七章 东方仙府（一）

　　经过凌若璇的一番解释，东方易终于明白了，那个被他扁成猪头的所谓贼其实是她们请来的客人，刚才掉了样东西，只是在找而已。

　　那个短发的女孩名叫蓝洁，是蓝大老头的孙女，也是蓝嘉的堂姐难道东方易觉得眼熟。那个长发的女孩叫白清清，幻梦学府的学生。

　　至于两人为什么要那么气愤，主要是因为被扁的家伙是白清清的哥哥，而蓝洁则是他的女朋友，见到亲人被骂成那样，当场发飙是理所当然的。

　　东方易面对一直捂着脸的白翼抱歉道：“白翼，对不起，刚才不知道你的身份，出手太重了。”

　　白翼能说什么呢，苦处往心里咽吧，他也道：“也怪我没看清是东方易你这个名人，我其实跟你在幻梦学府还是同一班的，只不过我认识你，你不认识我罢了。”

　　白清清有些意外地看着先前让她动弹不得的可怕家伙，现在却像个很普通的人那样跟她们说话，没想到他就是哥哥以前常提到的旷课长达半年之久的家伙。她发现一个很奇怪的现场，凌若璇她们四人怎么跟他这么熟络，不，与其说是熟络，倒不如说是亲密，这个男人对她们的举止有点过于亲密了。

　　她疑惑道：“若璇姐，他也是你的客人吗？”

　　凌若璇答道：“他啊，他算是住这吧，最近外出，所以你们自然不知道。”

　　“他住这里？那么你们跟他是……”现在连蓝洁都觉得惊讶了。

　　凌若璇惊了一下，发觉说漏嘴了，赶紧解释道：“他是这的房主，我们只是房客。”

　　“房客吗？”

　　白清清奇怪地望着她们四人，觉得在东方易这个男人来了之后，这里的气氛都变了，变得有点怪异，她感觉自己就是多余的一份子。

　　她再问道：“若璇姐，这个痞子，不，东方易和你们到底是什么关系？先前你不是说过这间别墅是你们买的吗？”

　　东方易心一紧，他与众女之间的关系对别人来说还是个秘密，他虽然默认了这样的关系，但还是觉得没必要让外人知道的地步，就算众女们的父母，也尽量不让她们知道，所以晓雯带他回去时也找了樱华假装他的女朋友。

　　若璇正想回答，心儿却接道：“事情是这样的，当初买这间别墅的时候，因为资金不足，所以东方这个家伙替我们出了一半的钱，所以这间别墅的归属权他也有一半！”

　　傲雪也道：“当时他是死皮赖脸要出钱帮忙，我们拦都拦不住，打又打不过他，所以只好任命了！”

　　当着当事人的面污蔑当事人！东方易真佩服她们的脸皮之厚度，当初他不过是因为中毒受伤才搬到这住了段时间，他的脸皮还没厚到强行搬进五个女孩住的地方，对这些他还能说什么呢？陪笑吧！

　　白清清相信东方易的财力买得起这间别墅，可对她们这样的解释却不怎么相信，以若璇她们平时男人勿近的强硬态度，会对这么一个死皮赖脸的家伙搬进这里采取妥协态度，她哥哥那个粗神经的家伙或许会相信！

　　这时她看到飞梦从浴室内洗脸出来，于是问她道：“飞梦，你跟他是什么关系？”

　　若璇暗暗叫糟，飞梦可是有什么说什么的，正想阻止，飞梦已说出她们惨呼的话了。

　　“我喜欢东方哥哥啊！”说话的力度毫不犹豫，几乎是脱口而出。

　　几乎是在一瞬间，东方易分明看到飞梦眼中露出狡黠的光芒，同时又接受清清质疑的眼神。

　　她是故意的，绝对是故意的！飞梦一定听到刚才的话了，唉，她是存心让我出丑！东方易心中唉嚎，不过为时已晚，他看到若璇几女看他的眼神也变了，那分明是叛徒的眼神，而那个叛徒的角色——就是他。

　　他心一横，打算豁出去了，一人死不如大家都死，他慢慢冷静下来，调整好心态，眼闭上一会后又睁开，用一种很奇特的眼神看着大家，说道：“其实，在座的各位我都很喜欢，说实话吧，我是个博爱的人，这次回来之前我身边可是有十八个漂亮女孩陪着。你叫清清是吧，考虑到你是先加进来的，今晚我单独喜欢你一个人吧！”

　　他这话不仅仅把白清清吓呆了，其余几女也惊愣住了，好久没反应过来，这像是东方说的话吗？

　　白清清站起身，脸色很怪，结结巴巴道：“璇姐，心儿，飞梦，傲雪，我先走了，明天再见吧！”说完几乎是以跑的速度出去的。

　　“清清，等等我们！”白翼和蓝洁也随之告辞走了。

　　“东方，瞧你说的！”心儿赶紧跑出去。

　　“东方，你刚才说什么呢？”凌若璇三人恶狠狠地瞪着他。

　　“那个……一时口误，一时口误！”东方易心虚地端起一杯茶，试图掩饰心中的不安。

　　“关于清清的话就算了，那十八个女孩是怎么回事，你要是不说清楚，今晚别想睡觉！”

　　“那个……那个大致是这样的，晓雯没跟你们说清楚吗？啊啊啊……”

　　屋内，惨叫连连，连天上的明月也不忍听下去，早早地收起了光亮，隐入了云层中。


第八章 东方仙府（二）

　　屋外，心儿好不容易拦住白清清。

　　清清看着不远处的别墅，心有余悸道：“心儿，你的忍耐力真强啊，和这样的家伙还能住这么久，这个男人实在……实在太下流了！”说完话才发觉脸已经红了。

　　天很黑，心儿并没看到她的表情，她解释道：“其实东方这人挺有趣的，刚才他也是在说笑的，你别放在心上了！”

　　她见白清清还是很担心的神情，心生一计，她指指自己的头说道：“其实，他是修炼过度了，这里有点问题。”

　　听完心儿的话，白清清显得很惊讶，道：“修炼会变得下流吗？我怎么都没听说过？”

　　心儿叹气道：“你当然不知道了，他是个死心眼，在修炼一本奇怪的冥技，结果就弄成这样了，你没发现他身上一点冥力都没吗？那就是有问题的先兆！”

　　“我也觉得一个冥兽师怎么会没有冥力呢，原来是这样，心儿，以后你可要小心点哦！”

　　见她的脸色已慢慢恢复平静，心儿心中默默为某家伙祈祷。

　　看她的神情，似乎有人被卖了！

　　一旁做旁观者的蓝洁和白翼一直没说话，他们可不会将心儿的话当真，不过忍笑忍得很辛苦就是了。

　　“白翼，清清没事吧，竟然相信这个。”

　　“放心，这就是她可爱的地方，东方易讲话倒也有意思，哈哈，没想到以前看起来挺木讷的他现在也会讲这些了。”

　　“你还笑，自己妹妹被调戏都不出声帮忙，我看你是吃里扒外，小心清清真的遭到那头狼的侵害。”

　　“我知道他也只是说笑而已，何况，清清早就有男朋友了。”

　　“啊？是谁？”

　　“你堂弟蓝嘉！”

　　※※※

　　事实证明，无论是何种方式何种手段调戏女性，即使罪过再小，受到的惩罚也比女性受到的伤害要大上千万倍。

　　基于惩罚的方式还未想到，众女暂时饶过东方易。

　　不过，在众女一直决定灌醉他的决定下，他连灌四大瓶酒，直接造成的后果是他一觉睡到中午，而且头疼得要命，醒来才发现飞梦和傲雪将他的肚子当作枕头，睡相那叫一个舒服，嘴里还不停发出满意的呢喃声，而他的上衣处也湿了一大片。

　　东方易嘟喃：怪不得昨晚总感觉肚子上热热的、湿湿的，原来是她们捣鬼！

　　他暗自好笑，轻轻从两女的束缚中挣脱出来，站起身看到心儿已经在几米外看着他，一脸的鬼笑。

　　这小妮子！东方易走到她身边，邪邪地在她耳边笑道：“心儿难道也想睡觉了？我可以成全你！”

　　心儿脸顿时红了起来，推开他嗔怒道：“快点去换好衣服，跟我去东方仙府！”

　　东方易哈哈笑了几声，瞧瞧身上的狼狈样，赶紧跑进浴室洗漱。

　　东方仙府，那是一个用东方易名字开办的一个跟梦幻世界等同的冥装店，不过不同于梦幻世界的高傲，这里很多冥兽师都可以来挑选，当然，要想买下可得付出高额的金钱。而且，除了冥装外，其余寻常的衣服也会出售，鉴于冥装的独特性，要想买到冥装，必须要得到蓝大先生的认同才行。

　　一直到昨晚，东方易才知道前段时间四女为什么老找他要钱，原来是开了东方仙府，而为了这间店，她们也是耗费了很多心血。

　　让他感到震惊的是，蓝大老头那制作小冥兽的任务竟然被她们提前完成了，这让他觉得她们几人的潜力非常，而且凌若璇竟从他公寓里一本某人的书里发现了冥装的制作方法，可是按照常理，一个能制作出合格冥装的冥兽师工匠至少要学习二十年以上。

　　看来，老怪物可以收徒弟了！

　　一个小时后，东方易偕同夏心儿一同来到东方仙府。

　　东方易走进店内，发现里面已经有人了。心儿介绍说这是要用整个下午的时间来整理整间店，好为晚上的营业做准备。

　　店内的店员都是二十岁左右的年轻女孩，而且相貌都不错，单单这点就能吸引很多狼们前来自动掏腰包。

　　正在指导女孩们的白清清看到店外有人走进，发现是心儿，马上上前问候道：“心儿，你这么早就来了啊？”当她看到心儿身后的东方易，脸上的肌肉连续跳动几下，勉强对他笑笑，怎么说对方也是店主。

　　见清清的脸色不对，心儿知道她还把昨晚他的话放在心上，顿时笑道：“清清，叫大家集合一下，我有事要宣布！”

　　“哦！”清清答应一声，看看东方易，想到心儿对她说的那些话，心里叹口气，为他暗中默哀，好好的一个人怎么就白痴就白痴了呢。

　　她怎么了？东方易奇怪地看着她，一脸的疑惑不解。

　　很快地十几个女孩就被召集到了一块，她们不清楚身为店主之一的夏小姐要做什么，以往一般这个时候她是不会来的，而且她的身边还站着个男的，而东方仙府唯一的男性职员只有白翼这个专门清楚骚扰人员的冥兽师，现在看到东方易还以为又是一个护卫。

　　夏心儿道：“今天我来给大家介绍一个人，东方易，本店的老板，以前我和凌若璇只是代理店长，以后你们听他的！”

　　唉！一声叹息在众人间传出，心儿禁不住想笑，不用看就知道是谁的声音。

　　东方易觉得自己像是又回到了龙家，又是面对着十几个女孩，他笑笑说：“大家不用紧张，虽然现在我是店长，但心儿和若璇以前说的什么规定还是照常，有事的话还是找她们俩，有大事再找我！”

　　“店长，什么叫大事？”马上有人问道。

　　“例如店要倒闭之类的。啊哦！”东方易后背被心儿暗下一拳。

　　见女孩们纷纷笑了起来，心儿道：“你们都给我工作去，不准嬉皮笑脸的。清清，白翼，你们别走，有事要做！”

　　清清答应一声，却见心儿递给她一张清单，她一看，发现全都是要制作冥装的原料。

　　“东方，你也去，熟悉一下，不许说不！”心儿马上瞧出他又逃跑的迹象。

　　“和他？心儿你没弄错吧！”

　　清清十分不情愿地被心儿推向门外，当然，还包括他。不过唯一很情愿只有白翼。

　　心儿解决了这些，心情大好，可听到身后传来女孩们的窃窃私语时，她马上变得不爽了。

　　“喂，你听没听到店长叫夏小姐和凌小姐叫得很亲热啊？”

　　“这个还用你说啊，早听到了，这家店就价值上亿了，店长的身价肯定是这的数倍，天那，钻石王老五！”

　　“呸，别犯花痴了，人家夏小姐和凌小姐可是冥兽师，又是圣天角斗场的天之骄女，哪会轮到我们。”

　　“去去，想想也不行啊！”

　　这些女孩子！夏心儿真拿她们没办法，就是喜欢说东说西，以后嫁了人一定是个长舌妇。


第九章 东方仙府（三）

　　“那个……店长，我能问你一个问题吗？”

　　三人前往目的地的途中，白清清心里思索了好久，才决定向他问清楚。

　　东方易奇怪地看着她，问个问题还要这么犹豫吗？他道：“说吧！”

　　“你的脑部以前受过伤吗？”

　　“嗯，你怎么知道的，她们几个告诉你的？”东方易点点头，他以为心儿几个把他失忆的事告诉她了。

　　“东方，你的头还真的出过问题？”现在连白翼都怀疑自己昨晚的判断了。

　　“你们不信吗？其实连我自己都不信，不过我确实记不起以前一段时间的事了。”东方易看到他们两人的表情很怪，但并没在意，他问白翼道：“白翼你使的是血冥兽吧，这可是很稀有的冥兽。”

　　白翼点点头，道：“是鲚系血冥兽，幸好昨天没召唤出来，不然就糟了。”

　　“糟了？”

　　“说句惭愧的话，我控制不了这只冥兽，一旦召唤出来就有可能失去控制。”白翼无奈地说道。

　　东方易也知道血冥兽的厉害之处是以能自由控制生物体内的血而闻名，但也如白翼所说，血冥兽很少有人能掌控自如，一个不小心连主人都会被杀死，身为冥兽师最大的悲哀不是像他这样没有冥兽，而是如白翼这样有了强大的冥兽却不能用它发挥出最大的力量。

　　白清清看到哥哥的表情一下变得很沮丧，马上大声道：“哥哥，你其实很厉害，要不是因为血冥兽的缘故，你早就是四级冥兽师了，哪会是二级冥兽师。”

　　东方易暗暗探查了白翼身上的冥力情况，发觉冥力虽然并不强大，但精纯度却早已超过他二级冥兽师的级别，说明白清清的话没错，是血冥兽影响了他实力的发挥。

　　其实他也清楚，一个冥兽师对自己所属的冥兽是没有选择权的，只有等协会配发下来随机抽取，白翼可说幸运却又是不幸的，因为血冥兽是仅次于王之冥兽的冥兽，但一般人却又很难控制，就好像一个人眼睁睁看着一堆财宝却不知道怎么打开藏财宝的箱子。

　　白翼原本期望一向做事出人意料的东方易能想出点好办法，毕竟向他这样能使用怪异冥兽的人还是第一个，但现在看他的表情似乎也么办法。

　　“白翼，会有办法的。”

　　“希望吧！”

　　※※※

　　这是一家丝绸公司，是冥兽师经营的，里面的顾客也基本上是冥兽师。

　　既然是冥兽师经营的，那卖的东西自然不会是普通的丝绸。其实那是一种类似蚕的虫系冥兽吐出的冥丝，根据属性的不同制成不同的衣服，不过因为不是由专门的冥兽师工匠所做，虽然同样拥有跟冥装一样能协调冥力的功能，但效果不到冥装的百分之一。

　　公司的负责人一见到白清清和白翼进他的办公室，马上站起身迎上去，这可是个大客户，在这个月内就已经购置了价值数百万的冥丝，相当于整个公司一年利润的一半，上头早就交代下来，不准怠慢这个客户。

　　“白先生、白小姐，你们又来了？前几天才刚送过去一批冥丝，难道已经用完了吗？”

　　白清清笑道：“早就用完了，这次需要的量要比上次增加一倍，不过具体的你要跟这位先生谈！”她指指身后的东方易。

　　负责人眯着眼睛疑问道：“他是？”

　　清清介绍道：“他是我的老板，所以的事情他说了算！”

　　负责人不解道：“东方仙府的店长不是个女的吗？什么时候变成男的了？请问老板贵姓？”

　　东方易笑道：“复姓东方，这里的事情我并不是很熟，还是让你们来吧，我出去一下！”由于对这些商品的事情并不是很感兴趣，他走出了办公室。

　　看东方易走出门外，负责人笑道：“你老板性格真怪！”

　　白翼无奈地答道：“或许是吧！我们来谈谈冥丝的事吧！”

　　东方易才走出门口，就遇到三个穿着黑色西装的人朝这边迎面走来，三个人都有个同样的特点：头发都留得很长。他奇怪地哦了一声，直觉告诉他这三个人不是冥兽师，但也不是普通人。

　　同样还是直觉，让他感到必须再进到办公室内。

　　白翼和白清清正在和负责人谈冥丝的事，听见门响，回头看却见东方易又走了进来，白翼奇道：“怎么回来了？”

　　东方易正想回答，那三个人已经走了进来。

　　负责人见到那三个人，顿时撇下他们朝三人迎了上去，相对见到白翼他们时的殷情，他对这三人的态度倒是恭敬地过分了，说是恭敬，倒不如说是害怕。

　　三人中领头的一个大约四十岁出头但满脸横肉的男子问道：“冥丝一千斤，一天后送来！”

　　负责人身体一颤，为难道：“二爷，这个，这个有点困难！”

　　那男子面色一冷，哼道：“连这点小事都办不到？早吩咐过你随时要准备好，这个公司难道不想开了吗？”

　　负责人苦笑着解释：“二爷，本来公司内的冥丝存货有一千五百斤，但今天有人买走了一千斤，现在只剩下五百斤了，货源最快也要三天内才能到位，您看能不能再延迟个几天……”

　　男子顿时骂道：“延迟个屁，你二爷哪有这么多时间给你延迟。谁那么大胆子跟二爷我抢东西，把他的货扣下，那一千五百斤我全要了。”

　　负责人冒了一身冷汗，一边是上头吩咐下来不许得罪的大客户，但这个二爷也不是好惹的，也是上头吩咐一定要照顾好的，这让他十分为难。

　　一边一直看着的白翼面色一变，这称作二爷的人带给人的压力很大，直觉告诉他别惹这个人最好。

　　但白清清却没在意这些，她上前一步道：“对不起，那一千斤冥丝我已经定下了，你没权力私自抢走属于我的东西！”

　　男子冷眼一瞄，怒道：“你是谁？敢跟二爷我叫板，活得不耐烦了吗？”

　　负责人感到轻松，至少男子的压力不在他身上了，但看看插话的清清，不禁为她担心。

　　白清清毫无惧色，继续道：“亏你长这么大，难道做生意连一点先来后到的道理都不懂吗？”


第十章 东方仙府（四）

　　男子顿时骂道：“延迟个屁，你二爷哪有这么多时间给你延迟。谁那么大胆子跟二爷我抢东西，把他的货扣下，那一千五百斤我全要了。”

　　负责人冒了一身冷汗，一边是上头吩咐下来不许得罪的大客户，但这个二爷也不是好惹的，也是上头吩咐一定要照顾好的，这让他十分为难。

　　一边一直看着的白翼面色一变，这称作二爷的人带给人的压力很大，直觉告诉他别惹这个人最好。

　　但白清清却没在意这些，她上前一步道：“对不起，那一千斤冥丝我已经定下了，你没权力私自抢走属于我的东西！”

　　男子冷眼一瞄，怒道：“你是谁？敢跟二爷我叫板，活得不耐烦了吗？”

　　负责人感到轻松，至少男子的压力不在他身上了，但看看插话的清清，不禁为她担心。

　　白清清毫无惧色，继续道：“亏你长这么大，难道做生意连一点先来后到的道理都不懂吗？”

　　男子冷笑道：“就你这么屁点大的黄毛丫头，还敢跟我谈道理！”说着就要用手推开她。

　　白翼赶紧将妹妹往后一拉，侥幸逃了过，但他的手却被男子抓了住。

　　男子顿时笑道：“我差点忘了，来这里的一般都是冥兽师，以为仗着一点冥技就能跟我斗吗？你还嫩了点！”

　　不知怎么的，白翼刚才一碰到这人的手，感觉就十分怪异，现在男子一瞪他就觉得浑身无力，一点冥力都使不出来了。其实不止是他，就连身旁被他拉着的白清清也是一样。

　　“朋友，该适可而止了吧！”东方易见白翼两人的表情很奇怪，赶紧从后面走上来，站到他面前。

　　那男子一愣，心头火起，骂道：“哪来的混蛋，给二爷让开，不然对你不客气！”

　　东方易笑道：“我是她老板，有什么事跟我说！”

　　被东方易挡在前面，两人感觉冥力又恢复了，听到东方易的言辞，白清清暗道：“还算有点义气，要不是因为脑袋有问题导致说话太下流，还算是个好人。”

　　男子道：“既然你是老板，那我就再说一遍，放下你那批货，离开这里，你我就一点事都没有！”

　　东方易笑道：“按照你的说法，我似乎还有另外一个选择！”

　　男子一愣，他说得明白了对方竟还在装傻，顿时冷哼道：“是还有第二个选择，就是永远跟你的身体说再见！”

　　死吗？连清清都能听出他的言外之外。不可否认，这个男人让她头一次感到恐怖，同样是让她的身体不能动弹，昨晚东方易就显得温柔多了，眼前这个男人给她的感觉就像将她带进了寒狱，那种冰冷的感觉是从心底不由地散发出来的。

　　此时她和白翼真的希望东方易能放弃这批货，货是死的，保住生命才是最重要的，反正再过两三天还可以拿到货。

　　东方易望着男子的眼神，笑道：“好像第二条对我比较有利，我就选它了！”

　　他是笨蛋吗？清清在心里大骂东方易，明摆着的事竟然看不明白，不知是不是当局者迷呢？反正她觉得这个下流男人不愧是脑袋有问题，想的东西都是那么没理性。

　　男子目露凶光，讥笑道：“那就怪不得我了，跟我们出去选个地方吧！你我单挑，谁输了就交出自己的命！”

　　又是打架吗？想想最近也打了不少了，也不差这一场，东方易微微一笑，道：“地方就由你们定吧！”

　　男子奇道：“难道你就不怕我设计陷害你吗？”

　　东方易道：“怕就不跟你去了！”

　　白翼赶紧在旁边推他，示意他不要答应，可他却没点反应，理都不理她。

　　男子顿时大笑道：“二爷我喜欢你的性格，你死了后我会替你找个好地方葬了的，每年替你上柱香，也算对得起你了！跟我们出去吧！”

　　东方易笑笑，对于土葬他还是比较喜欢火葬，听说现在骨灰还能做成钻石，不知他的骨灰能做成什么样的钻石，这个他倒想好好问问。

　　正要跟男子走出去，男子身后一人身上铃声大作，那人拿出手机接听，突然间脸色大变，失声道：“二哥，六弟出事了！”

　　“什么？”男子脸色也变了，急道：“走，回去看看！”匆忙走到门口突然回头朝东方易喊道：“我有要事，下次我会找你，我叫洪一！”

　　“终于走了！”白翼和白清清捂着胸口一副惊魂未定的模样。

　　东方易取笑道：“他有这么可怕吗？看你被吓成什么样了。”

　　“切！”清清不屑道：“笨蛋才不会感到害怕！”

　　白翼侥幸道：“东方老兄，他真的太可怕了，下次打死我都不想遇到他。”

　　东方易笑笑，转身对那负责人道：“可以把冥丝卖给我们了吧？”

　　“那个……二爷他还没……”负责人一脸为难。

　　“你怕他，难道就不怕我了吗？”东方易脸色一寒，冷声道：“洪一可以拆了你这店，我也一样可以，一小时内，我要见到一千五百斤冥丝出现在东方仙府的仓库内！”

　　负责人一惊，先是被东方易突然变阴沉的语气吓到，现在又听到他要一千五百斤冥丝，这跟先前说的可不一样。

　　“刚才不是说一千斤吗？怎么又……”

　　东方易轻蔑道：“刚才是刚才，刚才我心情好，现在心情不好，一小时见不到货第一个遭殃的就是你，清清，我们走！”说完带着清清走出门外。

　　半个小时后，当东方易和清清回到东方仙府的时候，心儿告诉地说冥丝已经送到。

　　东方易笑道：“效率真不错，看到那个叫洪一的臭脸色就不爽，现在让他一点东西都拿不到，气死他！”

　　清清白了他一眼，她算是看清这个老板是什么货色了，见心儿也在笑，赶紧拉过她就是一阵悄悄话。

　　听完白清清的话，心儿忍不住笑道：“你真的问他脑袋是不是出问题了？”

　　她点点头，叹气道：“唉，怎么就摊上这么个老板，不过奇怪的是，他说话逻辑很清楚啊，类似昨晚那种话没再说过了。”

　　心儿暗笑，知道昨晚对东方易的威胁起到作用了，她道：“我告诉你一个秘密，千万别说出去哦，东方他其实白天是好人，晚上才会变成色中恶魔，唉，恐怖的精神分裂啊！”

　　“天那，这么可怕，现在有谁遭到毒手了？”

　　心儿可不敢说出事实，不然被某些人追杀是一定的，她强忍着要从喉咙中涌上的笑意叹着气道：“据说遭到他毒手的人已有数人之多，清清，别说出去啊，我可不希望你成为下一个。”

　　清清点点头，她可不是长舌妇，何况这事也不是拿出去随便能讲的。

　　两人正说着，东方易走了过来，对她们说道：“若璇她们在海里捞上来一个人，叫我们赶快回去看看！”


第十一章 神秘女（上）

　　别墅客厅的沙发上躺着一个浑身湿透的人，身上穿着的毛衣有数道割痕，白色的毛衣被血染红了，由于被水浸过，血有点淡了。

　　看这人的年纪不过二十岁上下，因为掉进海里的关系，脸上有点脏，但看起来还是挺清秀的，怀里抱着一个排球大小的圆盒子，昏迷了还抱得很紧，几个女孩愣是扳不开。

　　东方易三人才回到家，就看见这么个人，若璇三人正围他身边。

　　见东方易三人来了，若璇迎上去拉过心儿，叫她赶紧给他看看伤势。

　　心儿查查他的鼻息，又探探脉，道：“没事了，不过腹中还有些积水，需要马上排出来，人工呼吸吧！”

　　众女各自看看对方，表情好不奇怪，最后将目光全都集中在某个家伙身上。

　　东方易尴尬地将已打开半边的门又关了上，回到她们身边，干笑道：“这个不大好吧，我不是很有经验，心儿，你学过医术，还是你亲自来吧！”

　　要他给男人做人工呼吸，不如打死他比较好！

　　“好好好，我做就是了，你们就糟蹋我吧！”实在受不了众女异样兼凶恶的眼神，他无奈只好点头。

　　走到沙发边，他抱起了那人，还有点重量，他叹声气就想往楼上走。

　　心儿在后头叫道：“东方，记得把他身上的衣服也换换，看看身上的伤口严重不严重！”

　　“知道了，再烦就你来吧！”

　　看东方易走上楼，清清不放心地问：“他不会对男人也有不轨的举动吧？”

　　若璇一愣，马上醒悟过来清清讲的是什么意思，顿时失声笑道：“放心吧，东方他还是很清白的，只会对女人才会动手动脚！”

　　清清还是很担心，不过转而想到某种镜头，她马上强迫自己不要想了。

　　※※※

　　东方易将那人放在床上，边苦笑边叹气，好几次将脸凑近那人的脸，总是觉得恶心而缩了回来。

　　他一横心，决定还是先把这人的衣服先换了再说。费好大的劲他才把那双手从那个圆金属盒子里取下来。

　　看看毛衣上的割痕，里面露出了伤口，看来只是穿了一件衣服，这样的天气浸在海水里伤口可能会发炎，想到这，东方易赶紧伸手将毛衣从他身上拉起脱了下来。

　　一步、两步、三步，东方易连退数步，“砰”的一声撞到了房门，眼中似乎看到了某种十分不可思议又很惊愕的东西。

　　楼下的众女听到楼上传出的声音，赶紧跑上楼，见东方易站在门口表情惊呆，赶忙问道：“发生什么事了？”

　　东方易指指里面，众女来到门口，都要瞧瞧到底是什么东西能让他有了这么的表情。

　　房间内，床上，一个赤裸着上身的人，最显眼的是上身处本该平平的某处现在竟有了某种高耸的圆润物体，大概这就是让东方易变了脸色的东西吧。

　　除了清清之外，其余四女互相对望，露出的都是那种“被他占到便宜了”的无奈眼神，可当初叫他的可是她们。

　　东方易心有余悸地望着房间里那个人，特别是那对高耸的胸部，他小心翼翼地问道：“喂，他不会是传说中的人妖吧？”

　　“妖你个头！”傲雪一个响头打在他头上，骂道：“偷鱼吃还嫌鱼有腥味。”

　　清清叹道：“看来色魔就是色魔，早就知道她是女的。”

　　这时若璇赶紧给心儿使眼色，心儿马上将东方易拉到楼下。

　　若璇则拉过清清，后头跟着飞梦和傲雪四人走进了房间。

　　※※※

　　楼下，一场令人搞笑的对话正在进行。

　　“心儿，清清她好像很奇怪，我做错什么了吗？”

　　“没，只是我昨天跟她说你修炼过度，因为这里有问题所以成了色魔。”

　　“色魔？亏你想地出来。”

　　“心儿你……我也不说你了，快点给我去解释清楚，这个问题严重了，事关名誉！”

　　“我不说，东方你就忍着吧，这个才是解释你住在这里的最佳理由，反正也没什么坏处！”

　　“天那，我终于知道为什么先前她问那些奇怪问题了，这个脸丢大了！”

　　“嘻嘻，老实点当你的色魔。对了，大姐她们也说要是你敢反对的话，就让你吃不了兜着走！”心儿忍着笑走上了楼。

　　东方易一脸苦笑地看着她，这个黑锅背得有点大了。

　　不过……色魔好像挺不错的，做某些事也可以肆无忌惮……

　　他在黑暗的角落中邪恶地笑了起来。

　　※※※

　　经过众女对那个陌生女人的一番清洗和包扎伤口，一个小时的时间很快就过去了，但尽管被她们如此折腾，她依旧还是呈昏迷状态。

　　剩下心儿一个人照顾她，其余人下了楼。

　　在客厅中，她们一眼就看到东方易满脸瘟色坐在那。

　　若璇想到心儿对他说的话，顿时捂嘴笑了起来。

　　等众人坐定，若璇先说道：“我是和傲雪在海边散步的时候见到她在海里漂着的，但我没看到附近有什么沉船，看她的穿着也不像是在游泳，海滩附近的山崖比较比，可能是从那掉到海里的。”

　　傲雪也道：“心儿说她脸上涂抹了一种药膏，这就是她为什么样子像男的原因，不过我们也太大意了，刚才在搬她回来的时候竟没发现她是个女的。”

　　东方易笑道：“那是因为她胸前抱着那个盒子，你们怎么可能发现，要不是我……”话才说到一半，就看到傲雪凶狠的目光瞪着他，赶紧不说话了。

　　傲雪继续道：“她身上的伤不像是被利器割伤，也不像是冥兽造成的，还没有哪种利器能在造成割伤的同时还能将伤口烧伤。东方，你在想什么？”

　　东方易低着头不知做什么，听到傲雪叫他，于是说道：“我在想那个盒子里装的是什么，那个女孩的体重最多九十斤，刚才我抱她的时候感觉起码有一百五十斤，这就表明那个盒子超过五十斤，即使是实心的铁球也没那么重的。”

　　飞梦顿时叫道：“那就上去把那个盒子打开看看！”说着就起身要上楼。

　　“啪啦！”

　　一声物件破碎的尖利声让飞梦停住，同时将目光转向楼上。

　　东方易暗叫不好，赶紧站起身就往楼上冲去，在那个房间内，只见心儿呆坐在地上，窗户完全被打碎了，玻璃散落了一地。

　　他忙上前扶起心儿，问道：“没事吧？”

　　心儿摇摇头，手指着窗外急道：“她冲出窗外去了，我拦不住她！”

　　东方易确定心儿没受伤，将她交到若璇手中，跑到窗户边上，看看下面跳了出去。

　　若璇想叫住他已经来不及了，这时她的眼神瞄到床上，发现那个圆盒子还留在床上没被带走，于是叫住也要急欲跳窗的傲雪和飞梦，道：“你们俩老实点呆在这里，这个圆盒子还在这里，那个女孩还会再回来的。”

　　两女悻悻地对望一眼，无奈地走了回来。


第十二章 神秘女（中）

　　东方易跳到下面后，连续经过几间别墅也没看到一个人影，这样他一直跑到了海滩边。

　　当他望向海里的时候，顿时暗骂：该死的！

　　他看到海里有一个白花花的物体在动，定睛一瞧才发现那是个人，这个时候能在这里的除了那个女孩还能有谁，竟然又跑回海里去了，而且身上还只是穿着刚才刚给换上的白衬衫。

　　他赶紧脱掉外衣和裤子，往海里跑去。

　　现在早已是深秋，刺骨的海水包围着他的身体，冻得他直打哆嗦，好不容易游到那个女孩身边，一把抱着她的身体就要往回拖，没想眼前一花，那个女孩手肋往后重重一顶，砸到了他鼻子上，他顿时捂住了鼻子，女孩此时也挣脱出来，有点惊慌地往前游。

　　靠！东方易暗骂，游泳可不是他的强项，必须速战速决，他再次游到她身后，先是抓住她两只手，然后使劲往后游。

　　被抓住双手的女孩挣脱一下没成功，手马上不动了。

　　东方易以为她放弃反抗了，欣喜下更用劲地往回游，突然，他看见女孩身边有水花溅起，然后他就看到女孩的腿不可思议地从水里踢了起来，整个身体竟腾空了起来，接下去就是往后翻腾了起来。

　　东方易暗叫不好，来不及反应，他只觉脑后一阵剧痛，女孩的膝盖重重地砸在他后脑上，使他差点没晕眩过去，这时他才明白女孩还是个武者，而且武技十分高强，单单刚才那招凭借水的微弱冲力竟能从水里窜起飞到他身后，还能对他攻击，这可连他都做不到。

　　他意识女孩绝对是个大麻烦，这下有得烦了。

　　他赶紧转身面对女孩，但看到女孩手掌的姿势时，他呆住了。

　　空斩！

　　东方易没料到女孩也会空斩，而且起手姿势跟他一模一样，完全是正宗的空斩。

　　老实说，空斩这门武技会的人不少，但能真正发挥出威力的只有他所学的这种，据说发挥到极限时能比拼冥兽。也就是说，会真正空斩的除了某人外就只有他。这女孩从哪学来的？

　　一念之差，东方易暗呼不好，女孩双手伸进了水里，水面一阵翻滚，分成了两半，一道水气从中直射向他，借着水的劲头空斩的威力竟然比先前还大，这是他没想到的，女孩使用空斩显然比他还要纯熟，而他会的就好像是女孩教的。

　　东方易并不知道，其实某人的空斩还是向别人学来的，而那个人，正是眼前的这个女孩。

　　空斩形成的水气硬生生击中他，在他胸口印出一道清晰的血痕，而余劲竟使他被压得沉了下去。

　　女孩并没有趁他这时没有防御能力而攻击他，还是饶过他往前拼命游去。这下反而给了东方易好机会，知道女孩不会很好对付，他决定小小地违反一下自己一向的原则。

　　就在女孩已经游在他身边五六米的时候，他向女孩的后脑发出一记空斩，凌厉的拳风让女孩身体猛的一震，奇怪的是她并没发出任何声音就颓然不动了，任由海水推着她一浮一沉。

　　他叹了口气，尽管他已经尽量使出最小的力了，但还是不确定威力巨大的空斩会对女孩造成多大伤害。

　　等他将女孩带回到岸上，发现若璇和清清已经呆在那了。

　　从东方易手中接过女孩，若璇嘱咐清清赶紧将她带回去。

　　见若璇的脸色有异，他刚想开口问，就见海滩的另一边有两个人朝这边跑了过来，速度非常之快，转眼就已经到了他们面前。

　　东方易一愣，没想到会在这里看到他。而对方也显得很惊讶，两人并不熟，但一天连续遇到两次也是件奇怪的事。

　　这个人是东方易数小时之前因为冥丝的事而起冲突的洪一，现在他身后只跟了一个人。

　　洪一看看不远处的清清，双目一瞪，疑问道：“那个女人身上背着的是谁？”

　　东方易见他语气不对，马上答道：“一个溺水的人，我让我的朋友背她上医院。”

　　洪一冷冷一笑道：“是吗？现在这种天气还有人游泳吗？”

　　东方易也笑道：“大概是为情自杀吧，怎么？你想阻止我救人？”

　　意识东方易语气不是很友善，洪一笑道：“不，救人是件美德，我看那个女人背着一个人挺累的，不如让我送你们去吧，我有车！”

　　东方易摆手拒绝道：“不用了，你的车大概没我的车快，而且我知道有捷径可以很快达到市区。”

　　洪一望望他，再看看远处快看不见身影的清清，道：“那你我的事情就现在解决吧，我不想为了你浪费太多工夫！”

　　看来他还不知道连那剩余的五百斤冥丝都被东方易拿走了，不然不会像现在这样冷静，他还是摆摆手拒绝了，用很严肃的口气道：“你也说过，救人是件美德，而且还不能耽误，我得送她去医院，你我的事情还是下次吧！”

　　洪一一愣，没想到他会拿他的话来反驳他，眼看着东方易几人消失在了视线内，他问身旁的人道：“四弟，你感觉那个溺水的女人怎么样？”

　　那人道：“逃走的那个女人跟被五弟起了冲突而跳下了海，但现在这个溺水的女人衣着跟逃走那个不一样，大概不是同一人！”

　　洪一疑道：“可这里无缘无故多出个溺水的女人也很可疑，五弟，找人盯住这家伙！”

　　“好的！”

　　※※※

　　东方易和若璇回到了别墅内，等他坐定时那个女孩也醒了，没想到一醒就大闹，若璇她们三四个人好不容易才把她按住。

　　被按住不能动弹的女孩眼神狠狠地瞪着东方易，认出就是他打的她，但张着嘴就是不说话。

　　东方易这下才省悟过来，此女是个哑巴，怪不得从先前到现在一句话也没说过。但她明显也听得他讲话的，说明也并不是天生就是哑巴。

　　也不知怎么回事，他第一眼见到露出真容的女孩，心里莫名一惊，好像看到很不可思议的东西，那张脸怎么看都觉得曾在哪见过。

　　这时东方易见她还是很急噪的样子，脑中亮光一闪，蹬蹬跑到楼上，跑下楼时手里拿着那个圆盒子，女孩见到圆盒子眼睛瞪得大大的，急欲挣开众女。

　　他示意众女先放开女孩，若璇问道：“没事吧，她的力气太大了，可能会伤到你。”

　　东方易笑笑，示意没事的，她们才慢慢地松开手。

　　身上没了束缚，女孩几乎是用扑的从东方易手中抢过圆盒子，紧紧地抱在怀里。

　　若璇看着女孩，疑惑道：“东方，刚才那两人明显就是冲着她来的，一定不会善罢甘休，你看怎么办？”

　　东方易思索道：“那个叫洪一看来也不算太坏，不然刚才就可以拦着我们了，不过看他不像是善类，我觉得他很快就会查到这里，我们有必要把这个女孩藏到其他地方去。”

　　若璇问道：“那你是打算留下这个女孩了？”

　　东方易点点头：“没错，以她先前身上的伤来说，可能是被那几个人打伤的，若璇，你不会反对我善做主张吧？”

　　若璇笑了起来，道：“我哪会反对呢，高兴还来不及呢。不过你决定把她藏到哪里呢？”

　　东方易望了望神色紧张的女孩，心中早有了主意。

　　“这个城市还有谁的力量能大过他呢？”

　　“你是说蓝大先生？”

　　“没错！”


第十三章 神秘女（下）

　　既然决定了要将女孩暂时藏到蓝大先生那处，首先要解决的问题就是怎么样劝说女孩离开别墅。

　　看女孩一步也不肯迈动的情况来讲，想要劝说她是很困难的事情。东方易决定慢慢诱导，他觉得众女先前有点暴力的举止和略带威胁的话已经吓坏了女孩，于是决定亲自上马。

　　既然事先已经知道女孩能听懂他们说话，于是就直接开始发问。

　　“你叫什么名字？”东方易递过去一张纸和一支笔，女孩在纸上颤抖着写下一个“舞”，还是那种难懂的古篆体，而名字的后面写着看起来像是三个字，但他辨认不出，几女也看不懂。

　　“那你从什么地方来？”这下女孩直接摇摇头。

　　“那些人为什么要抓你呢？”女孩更是摇摇头，眼神显得很渺茫。

　　这个原因东方易不用问就已猜出大半，看女孩那么紧张怀里的那个圆盒子，知道一定跟它有关系。

　　“你现在很危险，为了不让那些人找到你，你愿意跟我们到一个安全的地方吗？”

　　“为什么？”当然，这还是舞在纸上写下的。

　　为什么？东方易大为头疼，不是已经说得很明白了吗。

　　“当然是为了你的生命着想，你愿意跟我们离开这里吗？”

　　“你是谁？为什么要帮我？”舞抬起头，深深地看着他。

　　东方易开始有想再次违反不打女性这个基本原则的冲动，现在费这么大事还不如敲晕送到蓝大老头那，太省事了，但他才有这个意图，就一致遭到众女的白眼。

　　他该怎么解释自己是谁呢？这个问题实在太难回答了，首先，他是个男人，其次是个冥兽师，再次也就是个武者，可说这些等于放屁，不能解决实质性问题。

　　头疼得实在厉害，加上众女一直催他，他一时火起，也在纸上写了几个字：我是好人，所以要帮你！

　　众女立即感到头开始晕了，这世上只有两种人会说自己是好人，一种是小屁孩，一种是坏蛋。东方易显然两种都算不上，众女互相瞧瞧，嘴里不由地蹦出两个字。

　　笨蛋！

　　但出乎她们意料地是，舞仔细地拿着纸看了好一回，又猛盯着东方易的眼睛看了好久，在纸上写下几个大字，其他人看到这几个字差点没把东方易掐死。

　　“我相信你，你比这里其他人都好！”

　　若璇等人捂着大头大呼冤枉：天晓得这里最坏的是谁，一个单纯的女孩就这么被一个色狼欺骗了。

　　※※※

　　东方易将舞带到心儿的房间去，让她和心儿一起睡，他感觉舞虽然不会说话，但思路很清晰，除了记忆有些混乱不清外其他什么都好，但性格很单纯，不然也不会凭他一句我是好人就相信了他。

　　想起明天早上还要带舞去蓝大老头那，他决定好好休息一番，看到还得睡在客厅，他这仆人的待遇什么时候会改善改善啊！

　　虽不满意，但一躺下去还是马上像头猪般睡了过去。

　　一大早，当东方易被一阵强烈的亮光逼醒时，他睁开眼看到四个女孩站在他面前，眼神都不怎么友善，他又做错什么了吗？

　　他想站起身时才发现他怀里正蜷缩着一具娇躯，而且趴在他怀里睡得正香呢！再看那人的脸，赫然是舞！

　　东方易心道：难怪昨晚那么暖和呢！

　　傲雪手中拿着不知是什么的锋利某物，冷笑道：“昨天是谁说自己是好人的？原形毕露了吧！”

　　她的笑让东方易觉得自己落入了狼嘴，他不知该怎么解释才好，鬼知道舞是什么时候跑到他这来的。

　　一句话，他是无辜的！

　　可谁会相信呢！

　　冤枉归冤枉，众女决定秋后算帐，叫醒了舞后，问她昨晚为什么会跑到东方那去，她回答说暖和！被众女问多，好不容易写下一句：他是好人！

　　有说等于没有，暂且饶过他。

　　东方易决定早饭后带舞去蓝大老头那，但饭桌上摆了十几道菜，舞看着这些菜竟然直摇头。

　　“水！”

　　舞竟说喝水就行，东方易拿来一碗水放在她面前。

　　正当大家准备开饭的时候，舞的异状引起了他们的注意。

　　只见舞端起水，慢慢地将额头贴在碗中。

　　东方易心道：“她要做什么？洗头？”

　　大概五分钟左右的时间，舞慢慢地放下碗，只见原本满满的一碗水竟然一滴都不剩。

　　水呢？

　　大家震惊地看着那碗水，难道说这就是舞吃饭的方式吗？

　　这时舞拿出一张纸，在上面写：我喝水就够了！

　　东方易摇摇头，看着若璇她们，看来捡回来的不止是一个普通的武者啊！

　　有哪个武者不用吃饭，只要喝水就饱的？舞倒有点成仙的迹象了。

　　众女的眼中开始露出异样的光芒。

　　东方易制止了若璇她们要探察究竟的行动，几口扒完饭拉着舞就出了门，免得她们拿看他那台制冥仪的眼神看她。

　　若璇和其余三女看着东方易开着车走了，心儿有点担心地问：“大姐，东方不会有事吧？为什么我总感觉心里很不安？那个教舞的女孩我觉得很面熟啊。”

　　若璇笑道：“能有什么事呢，面熟的脸我们也不是没见过。放心吧，现在时间也不早了，我们去店里看看，昨晚没去不知卖出去多少冥装了，多的话我又该开始工作了。”

　　尽管若璇这么说，心儿还是觉得有点担心，往东方易离去的方向看了几眼，她老是觉得在不久前看过舞那张脸，但却不是一模一样的。

　　“你们几个等等，我接个电话！”若璇听到屋内传来一阵电话铃声，跑进去，几分钟后突然很急得跑了出来。

　　“快去店里，昨夜店里被劫了，冥装都被盗了。”


第十四章 遇袭（上）

　　东方易开着车在高速公路上行驶着，舞就坐在他身旁，车是晓雯那辆跑车，车顶是可以打开那种。

　　正开着，感觉手被推了推，一看是舞，她手上拿着一张纸，东方易抽出手拿起看看。

　　“吹风？你想我打开车顶吗？”东方易问道。

　　舞点点头，等东方易打开车棚，她马上站了起来，她放下怀中抱着的那个圆盒子，站在座位上，任由风吹在身体上，飘絮的长发随风飘散开来，不时被作怪的风打乱。

　　她似乎很喜欢风，这样的天气被风吹会很冷，何况是坐在车上。

　　东方易想阻止她，却见她把手指放在嘴上，做了个禁声的手势。

　　她站在座位上，双手握在一起，低下头闭上了眼睛，口中不知呢喃着什么。东方易为了安全，特意放慢了车速，当他看到舞像是做祈祷的姿势时，不由地一愣，昨天那个天真无知的少女竟变得异常庄重。

　　也就在一瞬间，东方易仿佛看到舞的额头闪烁着异样的光芒，只是那么一瞬间，连他都怀疑自己是不是看错了，等他眯眯眼睛准备再看时，发现她已松开了手，眼睛也睁开，回复了往常的笑容。

　　此时，东方易犯了一严重的错误，因为被身旁舞的异状吸引，他完全忘了自己现在身为了一个司机该做的事情，他眼睛并没有一直看着前方。

　　这时，在公路的一段，站着一个人，肩上架着一个长形管状物，黑洞洞的管口对着迎面驶来的跑车……

　　※※※

　　东方易抱着舞着狼狈地滚下了山崖，望着远处公路上的一片火海，刚才那幕真让他心惊肉跳。

　　“靠，竟然连火箭炮都动用了，难道是为了舞？”

　　他望着怀里满脸惊恐的舞，站起身的同时顺便问候了下开火箭炮那家伙家族十八代女性家属。

　　舞拿出口袋中的小本子写道：他们是谁？为什么要打我们？

　　东方易笑笑，他怎么可能告诉她那些人是为了她而来的，安慰道：“他们打错人了，我们避开就是了！”

　　舞似懂非懂地点点头，将怀里的圆盒子抱得更紧了。

　　东方易暗自好笑，刚才跑车爆炸的一瞬间，他拉舞的时候，舞愣是要将这个圆盒子抱走，看来她是将它看得比命还要重要了。

　　突然，他看见舞眼睛瞪得大大的，着急地用手蛰着他身后。

　　东方易回头看去，发现有三个人从公路上冲了下了，还有几个人站在公路边上往这边张望。

　　他暗骂一句，他看见那个拿火箭炮的就站在公路边上，正在朝他这里瞄准，现在他是跑也不是，不跑也不是，只要他一跑，火箭炮就会向他这发射，不跑的话那几人马上就会追上来，他已经看见下来的几人中身边都跟着一只冥兽，似乎都是属于狼系冥兽。

　　将这七八人的女性家属全部问候了一遍，东方易决定迎面冲上去，被火箭炮中铁定死，炮火可不会管他是什么身份，可人就不一样，只要跟对方的人纠缠在一起，还怕什么火箭炮吗。

　　打定主意，东方易将怀里的舞放下，道：“舞，记得，等下只要我冲上去，你就往下跑！”

　　舞摇摇头，拒绝了，东方易沉声道：“听话，不然大家都没命！”他像哄小孩般哄着舞，完全忘了其实她的年纪只比他小那么几岁。

　　东方易掏出怀中口袋的小金属球，取出里面的小冥兽，那是他很少拿出来使用的剑冥兽，因为剑冥兽变幻成剑后，冥兽本身会消耗大量的冥力，所以他不是经常使用。

　　一般来讲，一个真正的冥剑师都会饲养数只剑冥兽，这样才能适应长时间的打斗，不然冥剑师根本就不会有现在这样响亮的名声了。

　　他将剑冥兽握在手中，朝山上冲了过去，留下舞一人不知该怎么办。

　　其实东方易根本就不必这么硬拼，只是一时情急想不起来罢了。对方先前炸车虽然显得很激烈，表明对方一定要杀掉他们，但他和舞都有逃生的机会，说明对方并不想致他们死地。

　　既然已经知道对方的目标是舞，只要他和舞在一起，对方永远不会再冒险发什么火箭炮。

　　不过已经太迟了，东方易已经和那三人碰上面了。

　　见东方易来到面前，那几个冥兽师纷纷停了下来，挪动脚步迅速将他围了起来。

　　东方易一见到他们，顿时一愣，这三人身上散发的气息对他而言实在太熟悉了，上次就差点要了他的命。

　　冥武师吗？这次竟然有三个，东方易可不敢大意，上次他是勉强逃过一劫，现在要面对三个，还颇有点难度系数，更何况对方的狼冥兽分别属于风、火、水三种属性。

　　他冷笑了起来，上次是因为龙晓佳的缘故他无法出手，害他不得以使用禁招保身，现在身边没有一点防碍他的东西，他可以换手一博，也好让他试试这些所谓的冥武师到底有多厉害。

　　东方易将剑冥兽变幻成的冥剑牢牢抓在手中，面对气势逼人的三个冥武师，他的气焰更为嚣张，他的剑系冥兽是火属性的，剑上升腾起的熊熊火焰连距离剑身一米有余的地面都被烧得焦黄起来。

　　三个冥武师同时将手一挥，顿时只见三头如人般高大的狼冥兽从上中下三个角度朝东方易扑了上去。


第十五章 遇袭（中）

　　高速公路边上站着五六人，其中为头的两人分别是一男一女，看两人的外貌都是外国人，男的就是先前抗火箭炮的人，二十五六岁的年纪，高鼻梁，中分的黑色蓬发，黑色的眼珠中看不见丝毫的感情，冷灼的目光让人不寒而栗。相较下，女的倒是满脸笑容，蓝色的瞳孔让一双美目迸发夺目的光彩，魔鬼般的身躯让整个人散发着性感的魅力。

　　这两个人就是这次任务的负责人，他们两人看着底下异常激烈的战斗，精神力异常集中。

　　“那个男人就是对方任务中说的人吗？好强，对上三个冥武师竟然还不落于下。威尔，你要是跟他交手的话，你认为输的可能性有多大。”

　　“他是冥兽师，我是狂战士，不清楚！”男子说话十分干脆，脸上神情也未变分毫。

　　“嘿嘿，我们的目的是那个女孩，现在被这个人缠着，似乎并不好办。”

　　“不行就杀！”

　　“你说话还真干脆，说杀就杀，要是这么好搞定，这次的主顾也不会让我们另外带上三个冥武师了。”

　　女子笑了起来，但眼神依旧没离开过东方易半分。她在想是什么样一个人，竟会让他们俩出手，而且还要加上三个连他们俩都很难战胜的冥武师。

　　※※※

　　对于冥兽的攻击性来说，东方易自信绝对能游刃有余地躲开，而这三只不同属性的狼冥兽，他相当熟悉它们的攻击方式。

　　可周围还有三个冥武师虎视眈眈地盯着他，他就不得不小心应付了。

　　不过他发现，经过一番打斗，冥武师显然已经放弃冥兽对他的近身攻击了，改成让冥兽发挥其各自的能力，风暴、火球、水柱三种看似简单的能力其实威力十足，开始让东方易大为恼火。

　　不过只是一下子，东方易身为武者所拥有的速度转眼就让三个冥武师加入了战局，现在冥兽反而在外围观战。

　　东方易笑了起来，冥兽的威胁确实很大，但对同样拥有冥兽的他而言威胁并不很大，冥兽在强也是冥兽，毕竟不是人，只有人才能对他构成威胁。

　　虽然没时间看见山下的情况，但他确信舞应该已经走了，他也就安心了。

　　东方易也感到一点奇怪的地方，从他最开始遇到的两个冥武师，到现在这三个冥武师，他们所使用的武技都相差无几，也就是说，他们使用的都是同一种武技，这种武技的厉害之处在于能使手脚坚硬如铁，上次简单的一掌一脚就让他几乎失去反抗力，力量可见一斑。

　　小心应付着三个冥武师，东方易的空斩击在他们的手脚上根本毫无作用。不过他还是叹了口气，他觉得要是能将武技跟冥兽相配合使用的话威力更大。

　　冥技的作用更多的是发挥冥兽本身的力量，是为配合冥兽而创的，而武技则不同，是单纯为人所用。早前东方易在龙家发现的那些武技，都用一个共同的特点，每门武技都与一门冥技相应，在最大发挥出冥兽力量的同时，也能最大的发挥出人的力量。

　　眼前这几个冥武师显然只做到将冥技和武技分开使用，而不懂得将两者结合，要是使用他在龙家发现的那些武技的话，他现在可能已经死在这些冥兽的嘴下了。

　　东方易闪开一个冥武师的攻击，突然感觉身后有人窜了上来，冥剑猛得往身后一扫，但来不及了，一只手已经缠在了他腰上。

　　他心中一惊，冥武师竟能这么悄无声息地靠近他，这下他是完了。这一瞬间他正要接受对方的猛烈攻击，却感觉那只手柔弱无力，不像冥武师那般有力，他朝身边一瞧，竟然发现是舞。

　　她怎么会在这？外面不是有那些冥兽的包围吗？她怎么突破冥武师靠近他的？

　　太多太多的疑问了，东方易没空去想这些，也没时间去问她为什么不走，还要呆在这里。见另外一个冥武师又冲了上来，他环住舞的腰闪躲到了一旁。

　　这下似乎又要麻烦了，他暗自苦笑。难道上天怪他一下子有了五个美女当女朋友，而他自己却只有一只母老虎缠着，现在因为嫉妒而要派人杀了他，而且每次派人时不是因为女人就是身边有个女人。

　　“呵呵，老天难道要我每次都因为女人死吗？未免也太狠了点！”东方易苦笑道。

　　舞睁着双大大的眼睛看着他，不明白为什么她来了，但这个男人却不高兴，她做错什么了吗？

　　真是单纯的女孩！东方易决定要是这次能活过去的，一定请一百个最好的老师好好教她什么时候该走，什么时候该留。不过话说回来，单纯也未必不好，总比某些府第深的人好。

　　东方易已经从先前的攻防转为现在单纯的防守，虽不危险但总这样也不好，世上没永远攻不破的堡垒。这时他眼角的余光见到山上公路上有两个人朝这边冲了下来，顿时暗叫不好。

　　从那两人的速度来看，绝对不是个弱手，又要增加两个难缠的对手了，东方易也只能暗暗叫苦。

　　那几个冥武师却冷哼一声，显然对那两人的插手感到不高兴，他们对自己的实力很自信，所以也比常人心高气傲，不过对于两人的插手他们也只能选择接受，这是上头的命令，他们必须得听两人的。

　　女子笑道：“这么久还没收拾掉他，看来老板对你们的实力过分高估了！”

　　一个冥武师冷冷地道：“要做事的话就快，别以为上头让你们指挥就能任意羞辱我们，要不是上头的交代，我现在立刻杀了你！”

　　起内讧了吗？东方易不解地望着他们，听他们的说话好像并不是一伙，只是因为某种东西而联合到了一起。

　　女子娇笑道：“威胁我吗？呵呵，我就让你瞧瞧我的厉害，威尔！”

　　看到女子朝他使的眼色，威尔点点头，身体猛然动了起来，东方易下意识的往后退一步，却看到了惊人的一幕。

　　威尔和女子两个人分别绕到一个冥武师的身后，出其不意地在其脑后重击数下，两个人随即倒了下去。

　　剩下的冥武师大怒道：“你们做什么？想违反协议吗？”

　　女子还是那副笑容，道：“协议？你怎么知道我们违反了，有人看见了吗？”

　　“你们……啊！”冥武师突然惨叫一声，倒在了地上，东方易出现在那里。

　　女子和威尔看着他，有点惊奇，但神色马上恢复平静。

　　东方易看着他们俩，笑道：“你们大概会有一个好的解释，大概我会很乐意听！”


第十六章 遇袭（下）

　　跟着名叫爱丽丝的女子和叫威尔的男子上了一辆车，东方易都不知道自己为什么会这么做，这两个人确实救了他和舞，不过一定拥有其他不可告人的秘密。

　　他最开始知道冥武师那是阳项龙派来对付他的，以为是阳家才有这样力量强于一般的冥兽师和武者的异人，但他忘了阳家是武者世家，想要拥有冥兽师这样的人显然是极其困难的，背后应该还有其他的人帮助他们。

　　东方易想从他们两人身上知道是谁雇佣了他们，可威尔一脸严肃，冷得像块冰，爱丽丝好像是卖笑的，像是有人一直在扰她的胳肢窝。

　　他暗骂：男的冻死，女的乐死好了。

　　既然问这个不行，那就问其他的，东方易问道：“你们是什么人？”

　　爱丽丝笑道：“我和威尔专门被人雇佣做事，无论是杀人还是其他的什么，有钱我们就做！”

　　“只要有钱，即使有人叫你们杀朋友也可以吗？”

　　“理论上是这样的，你有要杀的朋友吗？我们可以帮你解决！”爱丽丝转过身朝东方易妩媚地笑了起来。

　　舞拿出本子，写下几个字，东方易读了出来：“这个女人是坏人，不值得信任！”

　　他顿时哈哈大笑了起来，笑得爱丽丝一阵尴尬，笑脸也僵硬了许多，问道：“我要是有钱，叫你帮我做件事，你肯吗？”

　　爱丽丝笑道：“当然，只要你有钱！”

　　“好，我给你一千万，价钱够了吧？”

　　爱丽丝一惊，这个钱可是相当高了，她和威尔一年也不过接到五笔这样的生意，但其中最高的价钱也不过两百万，她有点心动了。

　　“这个价钱还算可以，你想我做什么事情？”

　　东方易笑了起来，他看到爱丽丝眼里那一闪而逝的目光了，显然对这高价钱心动，他道：“给你一千万，让你说出雇你的人和你的所属，条件很简单吧！”

　　爱丽丝一愣，无奈地摇摇头，东方易头一次看到她不笑的时候，疑惑道：“难道嫌钱少了吗？”

　　她笑笑，摇头道：“我们是杀人，有我们的职业道德，不会随便说出是谁雇的我们，而至于我们所属，你很快就会知道，不需要我亲自告诉你，但假如你要付钱的话，我不会介意。”

　　东方易也笑了，道：“你的职业道德里是不是应该加上这条：随意破坏跟雇主间的协议，兼故意没有完成任务这条。”

　　爱丽丝脸色变了一下，不过转变地很快，继续笑道：“我们只收了雇主一半的佣金，没收全部的钱，所以我们没完成并不算过分，虽然你的钱很多，但我还是没办法办到。”

　　“哦！”东方易拿她没办法了，有钱不赚的杀手第一次见到，这已经不是他能理解的范畴了，看来他只能等时间过去，看他们会带他去什么地方了。

　　慢慢地，汽车驶出了高速公路，开进了市郊。

　　东方易瞧着车窗外的风景，看出这是跟他住的地方相近的市郊，而此时车速开始慢了下来，这说明他们的住所就在附近，他没想到这些住的地方就离他不远。

　　不过这个地方跟他住的地方并不一样，虽然环境不差，但都是些小套的公寓楼。

　　车开进了一个居民楼，在里面停了下来。

　　东方易带着舞下了车，这个居民区里的人并没看到一个，有点死气沉沉。

　　见到他诧异的神情，爱丽丝笑道：“这间楼里没有其他人，为了没人打扰，我们买下了这里。”

　　东方易问道：“那楼上的是谁，感觉像是走进了狼窝。”

　　爱丽丝抿着嘴笑了起来，道：“就是虎洞你也得进去，已经由不得你了！走吧，我带路！”

　　她往楼道了楼走了上去，而威尔跨步站在了他们身后，东方易暗自一笑，看来他是非进去不可了。

　　“舞，我们走！”

　　※※※

　　有时，很多事都是很难预料的。

　　有些人说这个世界有鬼，也有些人说没有，但先不管有或没有，这个世界上有些家伙的行动真的像鬼一样，想甩都甩不开。

　　苦笑不得！这个词语正好表达了东方易现在的心情。

　　当他带着舞走进了楼内一间公寓的时候，看到那个名叫洪一的家伙正坐在里面笑盈盈地望着他。

　　其实说穿了，他觉得洪一看舞目光的次数更多于看他的次数，这时，他脑中很容易会想到一个被人说惯了的话。

　　老牛想吃嫩草！或者换成癞蛤蟆想吃天鹅肉！直觉告诉他这个年龄四十有余的家伙对舞没安好心，不能怪他一开始就有这种看来相当龌龊的想法，只是最近这类副面的报道实在太多，让他总是有此联想。

　　他很想知道这个从最开始就看不爽的家伙现在带他来这是为了先前冥丝的事还是舞的事，可能两种都有。

　　“二哥，我们先出去，有事叫我们！”爱丽丝对着洪一道，这话表明他们确实是一伙，而且关系也非同一般。

　　从他们的力量来看，既不属于冥兽师也不属于武者，单单从爱丽丝和威尔的身上就可以看到两种截然不同的战斗方式，是他所从未见过的。

　　这个叫洪一的也不是个善主，至少从一开始就给他很大的压力，他有些不明白，他们买冥丝回去做什么，而且还要购进这么大量的冥丝，冥丝制成的衣服对普通人而言只是好看，那是只对冥兽师才会起作用的东西。

　　洪一一直盯着东方易的眼睛，不过他很失望，从最开始进来时见到他有点惊讶外似乎就没在露出过其他异样的眼神，一般人被带到这里早就惊慌失措了。

　　“似乎，我们的旧帐该算算了！”


第十七章 狂战士（上）

　　“旧帐？你是说你我之间的决斗？”东方易第一个想到的就是这个，不过却看到洪一摇了摇头。

　　“你还真健忘，那批冥丝的事情就是你我间的帐，那是属于我的冥丝，你没权利买走它。”

　　东方易笑道：“似乎你也没权利吧，买卖是双方的事，讲究先来后到，你后来，我先来，所以我买了冥丝，就是这么简单。”

　　洪一冷声道：“先来后到？开玩笑，那好，这个暂且不谈，我记得你最开始只需要一千斤冥丝，最后我再去的时候却一点不剩了，你怎么解释？”

　　关于这个问题东方易当时确实是存在报复的想法，不过他可不会承认，道：“一时急需而已，你当时有事走了，并没说明你还需要那些冥丝。”

　　他见洪一还想说话，先抢过他的话头，道：“结束这个无聊的话题吧，为了一些随时可以买到的冥丝你为这么兴师动众把我请到这里，只有笨蛋才会这么做。”

　　洪一脸色冷起来，东方易这话显然是在骂他，所幸他还不是小气之人，马上笑道：“我承认你很聪明，但这次显然失算了，你差点被那些人杀了，是我的人救了你们，算上这点，你就该对我客气一点。”

　　东方易道：“是吗？我才想起来，要是你告诉我那些人是属于哪方的，我或许会客气点。”

　　“我听爱丽丝说，那是一个冥兽师家族，我也是昨天才知道。”

　　这个并不难猜，除了曾得罪眼前这个家伙外，东方易最先得罪的冥兽师家族就是那个可恶的樊家了。

　　“难道是樊家？他们几时拥有那么厉害的冥武师了？又为什么要对付我？”想到冥武师是樊家的力量，东方易就感觉很吃惊，樊家那边他还有很多事情要去解决，现在多了这些人，看来事情难办了。

　　洪一指着舞，道：“为了这个女孩，他们要得到的就是她。”

　　东方易疑道：“为了舞？她到底是什么人，值得他们费这么大力。”

　　洪一心道：看来他还不知道女孩身上的秘密，这下好办了。

　　于是说道：“我们也不清楚，当初是我们从樊家人的手里救下了她，可惜最后她却跑了。”

　　“这么说当初把舞打下海的就是你们了？”东方易眼神中冒出了寒光，脸色也在瞬间变冷。

　　洪一愣了一下，他原本的意思是想说明他是舞的恩人，想让东方易自动把舞交还给他们，现在似乎适得其反，惹起了对方的反感。

　　他有点尴尬地解释道：“那次是个意外，因为她误解了我们，认为我们跟樊家也是一伙的，所以想要离开我们，我的五弟因为她现在还住在医院呢，而且她也不是我们打下海的，是她自己跳下去的。”

　　“那也是被你的人逼的。”东方易转头问一直坐在身边没出声的舞，只见她低着头，不知在想什么，他问道：“舞，你认识这个家伙吗？”

　　舞摇摇头，在本子上写道：他不像好人。

　　东方易笑了，对她的直观看法不置可否，拿着那本子上的话对洪一道：“其实我也认同她的话。”

　　“看来你很相信她的话！”洪一对他的做法嗤之以鼻，不过也有点犯难了，他确实救了这个女孩，但当时女孩是处于昏迷状态的，但因为有其他事要处理，于是将她交给五弟看管，所以女孩并没见过他的相貌。其实他再加上这间楼内的其他人，完全有把握制住东方易，但前提是女孩不反抗。

　　从女孩和东方易的亲密状态来看，洪一有理由相信女孩性格的某一特性被引导了出来，要是使用强迫性手段制服东方易的话，后果会不堪设想。

　　不过他也想不出其他什么办法了，他已经在用他这辈子被和蔼的语气说话了，没想到对方还是不买帐。其实他自己也该该好好检讨，以他这样凶悍似匪徒的面孔无论说什么都会被认为不是好话。

　　洪一叹气道：“看来你是不想把她交还给我们了？”

　　东方易道：“这不是交还不交还的问题，而是你根本就没有对舞的控制权，同样的，我也没有，所以，还得看舞的选择。”

　　两人马上都瞧着舞，舞疑惑地看着两人，不知两人的表情为什么都显得那么笨拙。

　　“舞，你愿意跟谁走？”

　　“你叫舞对吧，我可是你的救命恩人哦！”

　　舞似乎明白了点什么，很快就在本子里写了几个字。

　　其实，这个结果早就可以猜到，洪一也始终觉得这是他自己英明的一世中犯下的最大错误，竟然会傻到跟一个毛头小子去争女人，给认识的人知道还不被笑掉大牙，他可负担不起老牛吃嫩草之类的闲言闲语，早知道就该把这事交给爱丽丝，最坏的结果不过得个蛇蝎毒妇的称号。

　　他老了，经不起这些难听的话了。当他看到那本子上写的话时，就知道他最开始的选择就是错的。

　　“舞跟好人走！”

　　答案显然让东方易很满意，他记得昨天女孩看他的眼神还是很凶恶很警戒的，现在有了这么大的进展连他自己都感觉吃惊。

　　暴力！暴力！洪一心里一直在重复这句话，那才是他拿手的东西，而不是坐在这里跟两个小屁孩谈这些没用的，他当年叱咤风云的时候，他们还在吃奶呢。

　　想到这，他腾得站起身，怒声道：“小子，跟我出去，单挑，不教训教训你还真当我是吃素的！”

　　恼羞成怒了，东方易暗暗发笑，这么大的人竟然被舞的一句话给挑怒了，他问道：“只是单挑？我得先确定这事跟舞没关系！”

　　“哼，你当我洪一是什么人，无论你是输是赢，我答应你们俩安全离开，关于她的事我们以后解决！”

　　“没问题！”东方易也站了起来，毫无顾忌的眼神与洪一对视着。

　　不过……他似乎没看到身边的舞，神情变得十分担忧……

　　※※※

　　在居民区里打斗显然很不象话，于是决斗的地点换在了距离居民区很远的一处无人迹的空地。

　　爱丽丝和威尔两人加上另外一个东方易昨日在海滩边见过的人，他们三人站在空地边上，舞则站在他们的对面。

　　东方易和洪一处于空地中央，决斗一触即发。

　　洪一大声道：“报上你的名字，我不想打败一个无名之卒！”

　　闹了半天对方竟还不知道他的名字，亏他还知道他跟樊家有仇，想来受雇于樊家的爱丽丝两人肯定没问樊家他的名字，东方易顿时笑道：“东方易，记得我的名字，因为我会打败你！”

　　洪一愣了一下，他感觉东方易这个名字好熟，似乎在什么地方听到过。

　　“少废话了，开始吧！”

　　东方易还是使用他的冥剑，接着他看到洪一的手中拿了一根黑色长棍。

　　棍子在武技使用十分多，是武者常常用到一种武器，不过洪一怎么看也不像是武者。

　　“喝！”洪一怒吼一声，黄色的皮肤在瞬间竟变成了红色，看起来十分像烫热的铁。

　　他近乎赤红的眼睛似乎都要冒出火来，东方易惊奇地看着他，不单单是皮肤变了，他身上的肌肉都在瞬间膨胀了起来，原本就有一米八高的身躯现在竟然接近两米，现在的他就像一个面目狰狞的巨人。

　　边上的威尔见状，眉头紧皱了起来，爱丽丝则笑道：“二哥最开始就用第二阶段的狂化，似乎对这个叫东方易的很看重！”

　　此时东方易看见洪一惊人的变化，脑中猛得想起某人曾对他提到过的一个种族。


第十八章 狂战士（下）

　　狂战士吗？东方易暗暗警觉，这是一个能通过狂化来达到自身力量的种族，因为狂化后的形态实在狰狞，所以他们很少出现在众人的视线中，一旦被普通人发现也会被视为妖魔。

　　爱丽丝叹气道：“二哥狂化的样子还真有够难看，比我们谁都难看！”狂化对她这个爱好美丽的女人来说绝对是个灾难，哪个女人想自己难看的一面被人看见。

　　洪一笑了起来，在外人看来，他的笑容绝对会让某些人做上几个月的噩梦。他朝东方易冲了上去。

　　东方易举剑迎上去，当他看到对方突然停下，而且拿那只长棍对着他时，他感觉要糟。

　　只听“砰”一声巨响，长棍一端冒出一阵浓烟，东方易的位置炸了开来，强大的爆炸力将他震得后退数十米之远，万万没想到那棍子会是一把枪，所幸打在冥剑上，不然身体都会被洞穿。

　　尽管如此，犹在震动的冥剑让他感觉心惊不亿，那把长棍所产生的威力比一般的枪械都要大上数倍。不等他喘息，洪一已冲到面前，长棍迎头砸下。

　　东方易挪步迅速避开，手中冥剑闪电般横扫他腰间。

　　长棍及时回来挡住了冥剑，铿锵的金属碰撞声让两人各自后退数步。

　　洪一暗暗心惊，单就力量而言，他还不曾输给过任何人，现在竟有人和拼力量，而且还不分上下。

　　长棍如猛虎下山般从正面迎去，锐利的冥剑破空而来，两样武器重又撞到了一起。

　　不绝的金属声，伴随着人身体移动时的脚步声，两个人的身影不时交杂在一起，漫天的棍影和散发着火般气息的炽红剑刃也随之相互交织。

　　在力量的交接之后，速度也在同时上演精彩的一幕，以洪一庞大的身躯竟也能有如此的速度，一瞬间仿佛空地上出现了数个他，身为武者的东方易当然不会示弱，特别当那个急速游走的身影肆无忌惮的笑声在他耳边出现的时候，他就认定这场决斗绝不能输。

　　当不甘示弱的他以同样的方式，同样的速度展现在众人面前时，这时已经分不清谁是谁了。

　　两声刺地的声音，只见冥剑和长棍不知何时被抛出，分别插于两边的地面上。

　　一声声肉搏产生的巨响让人听着都觉得心惊，只见两人不再拼速度，都停了下来。

　　两人都站在地上，四只手却紧握在一起，无论是谁，额头都冒着粗大的青筋。只听“嘭”的一声，两人所站的地面竟被两人强大无比的力量压迫下深陷了下去。四周的空气似乎显得格外紧张热灼，而龙卷般的风力以两人为中心席卷开去，连身处外围的人都感到一阵阵刀锋般的风力撕刮着露在外面的皮肤。

　　旁边的威尔摇摇头，道：“爱丽丝，我明白了！”

　　爱丽丝奇道：“明白什么？”

　　“你先前问我的问题，我和他之间谁强，现在我终于明白了！”

　　“答案呢？”

　　“我不是对手，现在他毫无保留，我可以感觉到他的实力远超过我，我有信心跟二哥打成平手，但却不能胜过他！”

　　“你觉得遗憾？”爱丽丝对他这样的结论显然不惊讶。

　　“不，总有一天我会超过他！”威尔的眼神似燃烧着熊熊的火焰。

　　爱丽丝笑了，她似乎也有了这样的感觉。

　　突然，她转头看到另外一边，舞的情况似乎有些奇怪。

　　“威尔，你看那个女孩，好像不大对劲！”

　　※※※

　　舞站在空地边上，眼神一直没离开在打斗的两人。

　　心思单纯的她一直不明白他们为什么要打架，先前两人还有说有笑的。对他们两人之间的对话，她一直没在意去听。

　　她口不能言，所以注意力异常的集中，当看到东方易处于险境的时候，她的心就莫名的紧张起来，但不能叫喊出来的她得不到发泄，随着时间的一点点流逝而愈发显得焦虑。

　　痛！痛！她确定那是痛的感觉，胸口竟没来由地痛了起来，痛楚让她禁不住捂着胸口蹲在了地上。

　　她这一蹲不要紧，偏偏东方易的正面是朝着她的，正好看到她的行动。

　　东方易心一惊，手上的力道也随之松了下来，洪一感觉对方传来的压力小了许多，顿时大喜，催谷全部的力量朝对方压了过去。

　　东方易暗呼不妙，想要躲避已经来不及了，洪一双掌硬生生击在他胸口，他整个人被强悍的力量震得飞了起来。

　　舞眼见东方易被击飞，她眼中只瞧得见他嘴角挥洒下的血花，那点点鲜红的液体让她方寸大乱，胸口的痛楚似乎更加严重了。

　　她张大了嘴，那痛楚让她忍不住想要叫喊，可就是听不见声音。她双手紧紧地抱住了头，她感觉头也痛了起来，原本怀中紧抱着的圆盒子这时也滚到了地上。

　　一声清脆的声响，舞的拳头砸到了圆盒子上，奇异地将它打了开来，只见圆盒子被分成数块，一阵眩目的光芒从中射出，顿时将舞笼罩了起来。

　　洪一被光芒吸引，转回了头，他惊异地道：“那是什么东西？”

　　远处的爱丽丝见状，突然大声叫喊，声音十分着急。

　　“二哥，快躲开，危险啊！”

　　洪一似乎没听到她的话，依旧站在原地，呆呆地望着那团光芒中的物体，眼神再也移不动半分，一阵异样的感觉从心底不由自主地散发出来，占据了整个身体。

　　爱丽丝和威尔大惊，纷纷朝洪一冲了过去，可似乎已经晚了，那团光芒已经开始渐渐蜕化，显现出那个物体真正的面目。

　　一切都太晚了，接下来遭难的会是谁呢……

　　※※※

　　时间一点一点流逝，天慢慢地黑了下来，原本的空地消失不见了，不知被什么摧残地只剩下一个深达十几米的巨坑，半径几乎有几十米，而巨坑四周也是一片狼籍。

　　巨坑的不远处，一辆车停在那，看前面的位置上，东方易和舞靠在座位上，都闭着眼睛。

　　东方易慢慢地睁开了眼，惊奇地发现自己竟然是在一辆车上，身边还躺着舞。他记得自己因为分心而被洪一击晕例如过去，他摸摸胸口，一点痛楚也没有，他知道自己没受伤，可衣服上的血迹都很难解释。

　　他再瞧瞧舞，确定她也没什么事。

　　“那三个家伙呢？”东方易才想起找他们三个人，看看四周竟毫无踪影，这才发觉天已经黑得差不多了。

　　想到刚才的决斗，他叹了口气，他疑惑地看了看舞，她那时的表情很痛苦，害他分心，于是决定回去让心儿再好好替她检查检查，暂时先不带她去蓝大老头那。

　　正要开车，发现车头玻璃处夹着一张纸，于是取下一看：车你开走，舞的事日后再谈！

　　东方易笑了笑，对方还算守信，没有为难他们。

　　他启动车子，往别墅开去。

　　※※※

　　距离车子不远处的草丛中，三双眼睛死死地盯着渐渐远去的汽车。

　　“二哥，他走了！”

　　“看到了，老子真不服气，竟被一个小女孩打败！”

　　“二哥，也没什么好丢脸的，我们三个人连对方一击都接不下，能逃出来就已经不错了！”

　　“哼，这可是面子问题，要是老大问起来该怎么说啊，难道叫我说，我被一个小姑娘打得屁滚尿流？我呸，爱丽丝，给我想个好的办法出来！威尔，还有你，到时记得说好话，你平时话不多，但老大却最信你说的，你就说我们遇到几十个冥兽师围攻，他准相信！”

　　“不去！”

　　“去死吧，威尔，二哥我平时对你最好，你忘恩负义！”

　　“二哥，说正题吧，那个叫舞的女孩真的就是大哥说的三眼神族的一员吗？”

　　“当然是真的，你们刚才也看见了，女孩的额头处有一条缝，那就是神眼的所在，刚才还没完全睁开就有那么大的威力，要是睁开了简直难以会有多大的伤害性。接下来派人好好盯着他们，要是可以的话制服那个叫东方易的，把女孩秘密带回来。”

　　“二哥，真的行吗？我刚才在东方易的身上看到一块令牌。”

　　“令牌？”

　　“是的，黑色的，上面有两个字！”

　　“快说！”洪一的气息显得有点紧张。

　　“归冥！”

　　长久的沉默之后，有人开始了叹气。

　　“人照派，但不许打扰他们，改为保护，清楚一切骚扰人员！”


第十九章 老怪物（上）

　　东方仙府，失窃了！

　　准切地说有人在一个月黑风高的夜晚，大摇大摆地潜进东方仙府，将看店的蓝洁打晕，将白翼扁成猪头后，又大摇大摆地将全部三十件冥装全部带走，其中二十件下品冥装，七件中品冥装，三件上品冥装。

　　显然这是一起入室盗窃伤人案，极为严重的犯罪，而且肯定是冥兽师干的。

　　根据白翼回忆，打他的那人虽然戴着一个跟古代梁上君子一模一样的头罩，但打他的是一只冥兽。

　　其实，很多冥兽师都窥觑这极其珍贵又可以提升实力的冥装，但冥兽师一样有自己的尊严，他们不会去做这种丧失道德的事情，不过这种人始终存在。

　　即使是这样，这种人毕竟还情有可原，因为冥装对每个冥兽师的诱惑都太大了。最不可原谅的是这些盗窃者，竟然顺手“牵”走了店内数十件名牌衣服，虽然价值不大，但绝对侮辱了冥兽师高贵的智商。

　　相对被打成猪头的白翼而言，最悲惨的还不是他被毁的英俊面孔，而是蓝洁对他一个月内不许让她看见的命令，据说是没有做到护花使者该有的作用。

　　不过对于愤怒的众女来讲，东方易的到来显然对他们起了很大定心作用，但他的遭遇还是让她们胆战心惊。

　　这个晚上东方仙府还是照常营业，辛苦建立的品牌魅力不能就这么毁之一旦，可能对方要的就是这个样子。

　　东方易决定先从梦幻世界将其中一半冥装搬到东方仙府，也好缓解一下某些冥兽师的需要。当那两个梦幻世界的店员听到她们的店主要将店内的冥装交到一个竞争对手手里，让她们大吃一惊，不过她们看到东方仙府几个女孩时，不由而同地露出了暧昧的笑容，害得东方易不得不用炒鱿鱼的威胁才使她们保密下来。

　　东方仙府有两间隐藏的会场，是专门用来陈放冥装的，分别是下品冥装和中品冥装的会场，而上品冥装是放置于心儿办公的地方。

　　白翼身上的伤被心儿治好后，东方易就带着他来到这些会场里，要他详细讲述一下当时的情景。特别说明一下，当他提出这个要求的时候，白清清曾用很异样的眼神看着他并且想要阻止他，他不得不赞扬心儿这个馊主意出得实在是妙，觉得以后和男人该少接触，该多多接触女孩才对。

　　不知若璇她们会不会反对？东方易暗自窃笑道：或许被打成猪头的会是我。

　　白翼站在会场内指着现在已经不存在的门，道：“昨晚我就是检查到了这，然后门就被突然倒了下来，接着闯进来三四个人，都带着头罩，不过攻击我的只有一头冥兽，呵呵，对我这个二级冥兽师而言，加上我的冥兽也根本不是对手。”

　　一个店要一个二级冥兽师保护其实已经是很好的防御手段了，更何况当晚蓝洁也在，她是蓝家的人，虽然也只有二级冥兽师的身份，但实力已经到三级了。

　　不过还是起不到作用，蓝洁当时是在另外一个会场，对方显然对女的十分客气，只是轻轻地打晕而已，不过白翼就没那么幸运了，现在还可以看见眼睛、脸颊和嘴角处的淤青。

　　东方易问道：“那些人穿什么衣服，都说了什么没有？”

　　白翼想了会说道：“都是黑色的衣服，而且速度很快，我根本来不及反应就被打倒了，奇怪的是他们从头到尾一句话也没说过，根本连一点其他的声音都没发出。”

　　“那打你的冥兽呢，是怎么样的？你脸上的伤好像是被拳头打的。”

　　白翼叹气道：“他们没打过我，都是那只该死的冥兽弄的，体型和人差不多，但比人大了许多，我只模糊地看到这些就被那冥兽一圈打倒了。”

　　东方易笑了起来，解释道：“我明白了，人型的冥兽大概可能是猴系或猿系冥兽，不过会用拳头打人的看来只有猿系的，猴系的用抓的比较多。”

　　白翼顿时愤愤地道：“该死的猿人，让我抓到一定宰了做一顿全猿宴！”

　　东方易笑笑，道：“猿系冥兽因为脾性暴躁，能拥有它们的人一般都是四级冥兽师以上，还是少惹为妙。”

　　听他这么说，白翼顿时叹了口气，无奈道：“果然实力还是不够啊，还是东方你厉害，连被樊家这么强大的家族通缉都没事。”

　　见白翼显得很泄气，东方易问道：“蓝洁不是蓝大老头的孙女吗？你叫蓝大老头教你就是了。”

　　还以为他会出什么好主意呢，白翼摇头道：“蓝大先生的脾气怪得很，每个人都知道，何况他连蓝洁都很少亲自教导，我这个外人就更不可能了。”

　　“放心吧，蓝大老头那我来搞定，不怕他不答应！”东方易对这个还是十分有把握的。

　　白翼顿时喜道：“真的吗？那就太感谢东方你了，对了，能不能再拜托件事？”

　　“说吧！”

　　白翼显得有点犹豫，不过还是说了出来：“假如蓝大先生肯教我，能不能把蓝洁也带上。”

　　见东方易疑惑的眼神，他尴尬地解释道：“要是能成的话，蓝洁一定能够原谅我的，要是一个月让我见不到她，嘿嘿，东方你也明白那是什么滋味吧。”

　　“没问题！蓝大老头自己的孙女他还会不答应！”东方易一口应承了下来。


第二十章 老怪物（中）

　　第二天，东方易早早地出了门。

　　他的身边还是跟着舞，这个女孩几乎是在任何时间都跟着他身边，害得其他几女嫉妒得不行。

　　幸好他洗澡的时候舞被众女们及时拉住，不然不堪的景象极有可能发生。

　　她们也不懂，一个外表看起来好好的女孩，而且也不像是弱智的样子，为什么偏偏要黏着东方易，难道在海里的时候被东方易那一下打傻了？

　　她们还发现，舞一个人的时候十分独立，行动举止根本不像跟东方易在一起的样子。无奈下，她们只能将其归结于与某笨蛋在一起而产生的连锁效应。

　　在市区内，东方易边走边想着被盗的事。

　　在他分别问过白翼和蓝洁后，得出了一个结论：前晚偷进东方仙府的那些冥兽师属于影部成员。

　　第一个特点：影部成员在行动时也是一身黑衣，也带头罩。

　　第二个特点：影部成员行动向来快速，根本不会让人有思考的余地，而且也不会说一句话，跟多余的声音也不会有，就算被抓住严刑拷问。

　　第三个特点：这点是最重要的，基于创建影部的某人重女轻男的极端思想，除非上头下令，不然影部要对付的人，男人会被扁成猪头，例如白翼，女的最多打晕，例如蓝洁。

　　总结出那面那几点，东方易只能苦笑道：“某人嫉妒别人长得比他帅，才想出这个破规定。幸亏本人自认不帅，不然被扁成猪头的一定是我。”

　　他拿出手机拨通了一个号码。

　　“樱华吗？你哥哥现在在哪？跟他说我现在找他，地址我你记住！对，马上就赶过来，是很重要的任务！”

　　挂了电话，东方易笑了起来，突然看见身边的舞在写字，他凑过去一瞧，顿时尴尬不已。

　　“你笑得很邪恶，要做坏事吗？”

　　※※※

　　樱硖也是幻梦学府的学生，他在接到妹妹樱华发给他的指令后，当着老师的面脱逃出来。

　　一路狂奔下来，虽然身体并不很劳累，但心脏却是跳得飞快，心情忐忑不安的他有点明白东方易要交代给他什么任务了。

　　影部成员第一要则：听命于拥有归冥令的人。

　　不管上头是什么意思，他还是得听从那个人的命令。

　　妹妹樱华给他的地址是一间茶吧，他刚走到里面，就看到东方易坐在最里面的一个位置，笑嘻嘻地望着他。

　　那绝对是有阴谋并且邪恶的笑容，樱硖开始有转身跑出茶吧装作没见任何人的想法。

　　不过身体像被人推着一样，慢慢地走了进去，在那个位置上坐了下来，正面面对他的笑容。

　　“我猜你大概也想到我找你有什么事了吧？”

　　那邪恶的笑容连东方易自己都觉得他有当坏蛋的潜质。

　　※※※

　　一间很宽敞明亮并且装饰得十分豪华的房间里，一个看不清面孔的人手里拿着一部电话，听着电话那头的人给他报告。

　　从他有点粗重的鼻息可以听出他现在十分不耐烦，电话那头传给他的消息让原本脾气就不大好的他愈加显得不爽，只差没拿出去砍人了。

　　两个小时前，一名影部成员失去消息。

　　一个小时前，第二名影部成员消失，那是一名已经加入影部十几年的五级冥兽师。

　　半小时前，他失去了第三名影部成员的控制，那是他精心选出来的冥兽师，有着不弱于六级冥兽师的实力。

　　现在，他又接到第四名影部成员失踪的消息。

　　“他妈的，要是再有人不见了我马上解散影部！”

　　电话铃声响了起来，他几乎是用颤抖的手拿起了电话。

　　“喂，你小子他妈的要是再跟我同样的消息，就给我洗干净屁股在家等着！”

　　电话那头一阵颤抖的声音，但职业的道德让他还是冒着屁股被开花的危险说完了要说的事。

　　“操，信不信我找两个变态，让他们和你在一个房间呆一个月！”

　　他气得几乎是扔掉了电话，这个没事找事的家伙，尽给他听这些坏消息。

　　已经是第五名影部成员不见了，这代表他带到这个地方的影部成员全部失踪了。

　　打算实现解散影部的诺言了吗？切，怎么可能，他要是真解散了，某人可是不会放过他的，到时屁股开花的可能就是他了。

　　他不得不承认那个暗中跟他作对的家伙很厉害，竟能在他没察觉的情况下，这么短的时间就能将五个身经百战的影部成员捉住，而且是采取各个击破的方式。

　　从他的行为来看，对影部成员的行踪显然十分熟悉，至少有不弱于他掌控下的情报机构。

　　铃！铃！铃！

　　又是一阵铃声，不过不是已被摔烂的电话，而他的手机，那是只有他最亲近的人才能打进来。

　　“老大，你要的冥丝明天才会到！”

　　“明天？你小子怎么办事的，前天就该送到了，年纪越大越不长记性，算了，反正我也不急。对了，那个女孩怎么样了？”

　　“那个……老大，我说了你别生气啊，女孩掉进了海里，被一个人救了。”

　　“被人救了？你这笨蛋……”

　　“老大，我们最后又找到了那个人，我跟他决斗，我侥幸赢了，可我答应不管输赢都让他走的，所以……”

　　“所以你就放他走了，你这笨蛋，我怎么会是你的老大？”

　　“老大，可是那人身上有……”

　　“不要说了，挂了，给我把那家伙抓到我这来，敢跟老子抢人，活得不耐烦了他。”也不管对方还有话要说，马上挂了。


第二十一章 老怪物（下）

　　“就是这里了吗？”

　　“没错，他老人家交代过了，先暂时把所有东西都存放在这里，原本准备等他老人家办完这里的事情就带回去的。”

　　“哼，那老怪物倒是省事，几个月没见当起贼来了，真是一日不如一日，下次是不是该学别人去当采花贼了。”

　　樱硖带着东方易来到一个商厦的地下仓库，据他说那是存放前晚他们犯罪赃物的地方。

　　打开仓库的门，东方易就看到仓库内有一辆卡车，打开后车门，就看到数十件冥装整齐地摆放在里面。

　　他笑了笑，正准备将车开走，却听见身后传来一阵叫骂上。

　　“樱硖，你不得好死，竟然勾结外人，他老人家知道一定饶不了你！”

　　东方易走下车，舞留在车上，她看到那些漂亮的衣服，顿时爱不释手，舍不得下去了。

　　在仓库门外，也停着樱硖开来的一辆小货车，打开后车门，只见里面坐着五个人，都是用绳子绑着的，而且个个怒容满面，见到东方易和樱硖，顿时破口大骂。

　　樱硖不好意思地看着他们，这五个人都是影部成员，被他用计骗来，同为影部成员，他对发生这样事情实在感到尴尬。

　　而造成这一为难局面的东方易，此时笑嘻嘻地望着他们五人，一点也没感到不好意思，他道：“事情过后我自然会放了你们，至于樱硖老兄，完全是受到我的威胁，他的妹妹现在在我手里，樱华你们也认识吧，他要是不听我的，樱华就会完蛋。”

　　说完瞧瞧五人的表情从怒转而极怒，暗笑，知道起到作用了。

　　“真是卑鄙，快放了她，不然我这辈子都不放过你。”

　　“你这畜生，连女人都要伤害，算是人吗？”

　　樱硖不知该笑还是该哭，反正脸上的表情很难看就是了，他怎么也不会想到东方易会说这样的话，在他看来，只要拿出归冥令的话五人自然会很听话，完全没必要将他们抓来。

　　东方易脑中却是另外一种想法，自从他小时候开始老怪物就没少折磨他，如今抓到反扑的机会，他怎能轻易放过。

　　“那么……”东方易望着叫骂不停的五人，冷笑道：“要是你们能乖乖闭嘴的话，樱华她就不会有一点事。”

　　“你……你为什么要这么做？”其中一人问道。

　　“为什么？因为你们偷了属于我的衣服，打了我的人，而我现在要报复你们，就这么简单而已。”

　　那五人脸色一变，既然对方已经找上门了，那否认也是没用的，不过对方这么快就找上门，而且还能这么快抓到他们，虽然樱硖也出了一份力，但不能不说他是个非同寻常的人。

　　“对了，我还想问你们一个问题，你们口中那个什么老人家身体怎么样了？”

　　“很好！你这家伙难道还认识他老人家？”

　　呸！什么老人家！只是长着一副快死的衰样，其实还不到五十岁而已，这样的人肯定是因为青年的时候纵欲过度，导致现在未老先衰，这样的人即使挂了也不值得同情。

　　东方易对樱硖打声招呼，让他进去把车开出来。

　　他的想法其实非常简单，反正也把冥装拿回来了，把那老怪物的手下抓来也算是羞辱了一番，他可以想象地出来那老怪物暴跳如雷的愤怒表情。

　　其实，他发觉老怪物有时的脑子也挺好用的，被东方仙府抢了生意，竟然想到用盗窃的办法毁坏它的名誉。现在他想以牙还牙了，决定晚上扮强盗抢一次梦幻世界，暂时就不毁店了，好歹他也算是名份上的店长。

　　关上后车门，走去仓库的东方易看到入口处走进来几个人，面色不由一变，迎了上去。

　　来的人是洪一、爱丽丝和威尔，还有两个他只见过一面的人。

　　他暗想：他们是怎么找到这来的？看来我被监视了，这回又是来谈舞的事吧！

　　洪一还是有些为难，老大的话是命令，他不得不照办。但他说到关键处老大却不听，还直接把手机关了，他更明白归冥令代表的意思，也是他不想得罪的，两难之下，他还是决定先找到东方易再说。

　　东方易笑道：“你们的消息还真灵通，我才到这十几分钟你们就到了，这次找我还是为了舞的事吗？”

　　洪一点头了又摇头，还是爱丽丝出面说道：“自家人没必要争吵，有话可以好好说。”

　　“自家人？”东方易不懂，他问道：“我以前跟你们认识吗？”

　　爱丽丝解释道：“跟我们是不认识，但跟我们的大哥就认识了。”说着拉开袖子露出手腕处一个硬币大小的黑字。

　　冥！

　　原来如此，东方易笑了起来，还真的是自家人。

　　这个字是影部高层成员才会拥有的标记，是用特殊的药水写成，一辈子都不会褪去。

　　这么说洪一这五个人都是影部的人，那照这么看来，他们都得听命于他，跟他谈舞的事情？没门，以后他们五人要是再敢跟他提起舞的事，他绝对会以长辈对待后辈的口气破口大骂。

　　东方易顿时得意地笑道：“看来这一切都是那老怪物搞出来的，他人呢？我想去见见他。”

　　听到东方易的笑声，洪一就知道遭了，现在要想跟他谈舞的事绝对属于异想天开，他无奈道：“老大让我们几个把你抓回去，看来现在是不能完成了，只能请你回去了。”

　　东方易笑了起来，看在洪一这么勉为其难的样子决定暂时放下昨天决斗的帐。这时，他口袋中的手机响了，他接起来一听，竟发觉是老怪物打开的。

　　“嘿嘿，小子，猜猜我现在在什么地方？”

　　东方易一愣，听他的口气似乎还挺高兴，根本不像他想象中那样愤怒。

　　“鬼知道您老人家又上哪玩去了，那您又知道我现在在哪吗？”

　　“嘿嘿，你这是废话，我的几个兄弟在哪你也就在哪。我也不跟你小子多讲了，我正在赶去东方仙府的路上。”

　　“啊？又想出什么馊主意了？”

　　“馊主意算不上，只是想收几个干儿女罢了。”

　　“啪”的一声，东方易关掉了电话，冲出了入口，隐约传来一句话。

　　“等回把舞带回来。”


第二十二章 三眼神族（上）

　　东方易驾车以可以被警察追的高速在大街上开着，同时嘴上开始大骂那个老怪物。

　　“收干儿女？哼，直接说干女儿就是了，竟然又想占我便宜，不行，车速还得加快！”

　　从他小时懂事开始，那个老怪物就时常威胁他，要他叫叔叔或者伯伯之类的尊敬称呼，美其名曰尊老爱幼，可东方易却时常提醒自己是个还是个儿童，属于爱幼的那种，还是更脆弱的那种。

　　当时他并不明白老怪物是为了什么原因，总要在他的称呼上做文章。长大后他才真正了解，那是跟某人有关。

　　某人真正算起来的话，可以说是东方易的师父，但老怪物不知为了什么原因，竟也比某人小了一辈，这让他与东方易的辈分是相同的，所以老怪物一直忿忿不平，他不敢比某人大，只要跟某人持平就可，所以在东方易身上动起了歪脑筋。

　　虽然东方易并不在意这些辈分的关系，但十几年来，他们两人将这个当成了一种游戏，一种从竞争中取乐的游戏。谁都不希望对方赢，但自己本身只不能找到突破口，只有千方百计从对方身边的人下手。

　　东方易显然是不幸的，因为老怪物身边的人都是成年人，想找到比他的小的不容易，但他却不一样。

　　现在老怪物就有了这样的机会，东方易直觉认为他是想认心儿这些女孩做干女儿，然后好大摇大摆地骑在他头上。

　　※※※

　　他几乎是用很慌乱的速度将车停在车道上，然后用冲的从车内跑了出来。

　　站在东方仙府的店门面前，很错乱的感觉，虽然此刻店不营业，但店内似乎总有那么点吵吵的声音传出来。

　　来晚了吗？

　　东方易觉得此刻自己的脚像是被灌了铅，一步一步慢慢地朝店走去。

　　握着门把手，推开门，迈步进去。

　　一系列原本很顺畅的动作现在显得僵硬无比，东方易头脑混乱地从走进了店内。

　　果不其然，先是一阵欢笑声传到他耳中，然后清晰无比的谈话声直接给了他大拿感头一棒。

　　“我说几位干女儿，干爹这礼送得还不错吧？”

　　没错！绝对没错！这就是那个老怪物的声音，不单举手投足不雅，连说话的声音都显得那么龌龊……

　　东方易想尽了所有肮脏的词汇，并将其加持在老怪物身上。

　　其实老怪物并不肮脏，相反穿着还很得体，举止也很优雅。

　　灰色的西服上套了件黑色风衣，头上戴了顶鸭舌帽，嘴上叼支大烟斗，不时冒出一个个烟圈腾空而起。

　　再看他的相貌，脸型坚毅有型，双眼炯炯有神，双唇微闭，唇边的肌肉往两边伸展，随时都可以看见他善意的微笑，下巴留着半白的胡子，而且剃得非常有型，看他的身型，要说壮年的时候绝对是个健美先生。

　　又来这耍宝了，这么大把年纪了要那么有型做什么？牛郎？哼，服务对象也是控制在中老年妇女以上！东方易不屑道，朝他走了过去。

　　老怪物笑着迎了上去，张开双臂和他做了一次激烈的拥抱，任谁看见都觉得这是一次非常和谐温馨的画面。

　　其实暗中，就在两人接触的瞬间，四掌已经交接了五次，每人胸口各中一掌，拥抱之后外表看去像是轻抚后背的举动，其实手上充斥强大的冥力。

　　好不容易两人才各自松开，四目相接，一老一少，眼中似乎都充溢着笑意，再看老怪物，眼中其实更多的是狡黠的意味，东方易更多的是无奈。

　　再看店中其他人，四女竟然全部到齐，连白清清和蓝洁也不落下，白翼则因为蓝洁的缘故处于回避状态。

　　若璇走到东方易身边，朝老怪物笑道：“干爹您请里面作吧，在这站着吹风不大好！”说着搀扶着老怪物往里面走，坐在心儿搬来的一张椅子上。

　　东方易奇道：“我来之前他做什么了？竟真的被他阴谋得逞了。”

　　一共六个女孩，站在她们新认的干爹身边，而东方易则像囚犯般被她们审视着。

　　他疑惑不解道：“若璇，心儿，你们不知道他老人家就是把冥装都偷走的人吗？”

　　心儿笑道：“知道啊，不过已经没关系了。”

　　“蓝洁，你不是说要砍了那个把你打晕的罪魁祸首吗？他就在你面前啊！”

　　蓝洁摊开手无谓道：“那是个误会，现在已经消除了。”

　　实在哑口无言了，东方易发觉女孩还真是善变的主。

　　老怪物看着东方易，笑道：“东方，这么久没见面，养得比一年前白胖了嘛，看来生活过得蛮滋润的。”

　　滋润个屁！都差点挂了几次！东方易暗骂，不过他可不会在几个女孩面前说粗话，装作尊敬的口气答道：“哪有您老人家滋润啊，穿得这么潇洒，大姐现在还好吧？”

　　大姐？众女疑惑地看着老怪物，却见他解释道：“那是你们的干妈，以后有机会再介绍。我说东方，你也太没礼貌了。什么大姐？你该叫阿姨！或者，你叫声干妈也行，我这干爹的称呼就送你了。”

　　送你个屁！东方易还是暗骂，老怪物的妻子其实才三十出头，鬼晓得当年他是怎么勾搭上手的，大姐本来也不是他想叫的，而是他妻子硬要他叫的，说是为了显得她年轻，那叫他叔叔好了，不是更年轻吗？

　　他强忍要骂出口的粗话，笑道：“还是算了，大姐她会杀了我的，女士优先的美德我还是会继续保持的。”

　　不服输的家伙！老怪物看着他，突然站起身，道：“几位干女儿，我和东方有点事要谈，等下再慢慢聊！”

　　东方易奇怪地看着他，他还会有什么正经事要说，难得见他表情这么认真。

　　在原本放置冥装的会场里，东方易和老怪物面对面交谈。

　　在没有其他人在场的情况下，东方易的语气显然比之前随意多了。

　　老怪物笑盈盈地看着他，道：“这次我来的一个目的就是想将梦幻世界的所有权从你手里收回。”


第二十三章 三眼神族（中）

　　“哦，没问题，还给你吧！”对这东方易并不感到惊讶，那本就不是属于他的东西，不过梦幻世界中一半的冥装已经被他搬到东方仙府了。

　　老怪物又笑了起来，哪会猜不到他的心思，道：“下一步我准备将梦幻世界和东方仙府合并，但名字依旧用东方仙府。”

　　“什么？”东方易完全吃了一惊，老怪物竟然这么甘愿放弃他多年经营的品牌，实在猜不透他心里到底在打什么主意。

　　“我可没打其他主意，在你没来前我就已经和干女儿门谈好了，心儿拥有非常好的经营手段，这些天来我一直在注意东方仙府的动态，用不到一亿的资金，现在竟然赢利十数亿，这可以说是一个奇迹了。”

　　“其实，我最欣赏的还是凌若璇，真不晓得你小子从哪找到的这么漂亮的女孩，而且拥有极高的冥兽师工匠的潜质，虽然发现晚了一点，不过我这个干爹也不是吃素的，我决定将我毕生成果都倾囊相授，不出五年，她就是这个世界上最厉害的冥兽师工匠。”

　　东方易望着狂笑不止的他，问道：“你不会是怕自己的锋芒被若璇比下去，现在想收她为徒，也好等她功成名就之后好好地吹嘘自己一番吧？别跟我说不是。”

　　老怪物的笑声嘎然而止，脸色有点尴尬，怒瞪着眼前这个连一点自尊都不给他保留的家伙。

　　“你小子嘴什么时候能积点德？哼，你自己倒是一点不出力就能有大把的钞票塞进腰包。嘿嘿，等合并之后，有了那些女孩背后的几大家族，做生意自然是一帆风顺。”

　　这老家伙掉进钱眼里了，东方易看着有点得意忘形的老怪物，他到底还是不是一个被他人称为德高望重的冥兽师工匠啊？

　　“这些都是以后的事，还是谈谈现在的正事吧！”老怪物突然收起了笑容，取而代之的是很严肃的神情，“那个女孩是你救的吧？”

　　东方易点点头，道：“要是你的手下没那么野蛮的话，舞现在或许还在你手里。”

　　老怪物一愣，疑道：“你知道她的名字？”

　　“当然了，我问她，她写给我的。”

　　“这样啊，看来有点意思！”老怪物神秘地笑笑，道：“那么就把她交还给我吧！”

　　“交还？即使我同意，舞也不会同意的。舞到底是什么人？连你这个老怪物也要插手。”

　　老怪物叹了口气，无奈道：“本来不想让你知道的，不过既然你卷了进来，不告诉你小子我想是不会罢休的。不过说出来你小子可不要被吓一跳哦，那个女孩是这个世界上仅存的三眼神族族人。”

　　“三眼神族？那是什么东西？”

　　老怪物摸摸胡须，表情神秘地道：“那是世界上少数几个人才知道的种族，据说三眼神族比人类的历史还要古老，拥有比冥兽师还要强悍百倍的力量，不过他们出现在人们视线中的时间也只是比冥兽要久点，千年前他们一族就消失地无影无踪了。”

　　“三眼神族最易辨认的特征就是在额头处有一只倒立的眼睛，那就是他们力量的源泉，因为太过于强大而被冠以神族的尊贵称号，上古时代他们可是凭借数千人的种族统治了整个世界。”

　　“第三只眼睛？可舞的额头并没什么眼睛。”东方易找出他话中的缺点。

　　老怪物无奈地摇摇头，道：“具体原因我也不清楚，你得去问你那师父，人是他交给我的，让我找到三眼神族的驻地并把人交还过去，不过我现在担心其他三眼神族发现女孩不再是完整的三眼神族后会有什么严重的后果。”

　　“这到底是怎么回事？老怪物，别磨磨蹭蹭了，我想知道的不是这些，而是樊家为什么想得到她？”东方易怒道，他听出老怪物的话中隐藏着某种不祥的意味。

　　老怪物叹气道：“所有的人都在嫉妒他们的神力啊！”

　　话从他的嘴边慢慢地流泻出来……

　　※※※

　　当东方易和老怪物从会场内出来的时候，他们发现若璇她们拦着舞，而舞的身形敏捷地像一只苍鹰，令到几女狼狈不堪，差点就抵挡不住。

　　只见舞满脸焦急的神情，想往会场的入口冲却被众女牢牢地档在外面。

　　“东方，舞不知怎么知道你在这里，想闯进来，但干爹说过不准别人进来的。”若璇退回来大声道。

　　“若璇，算了，已经没事了！”东方易朝众女挥挥手，她们顿时停了下来，而舞也乘机飞奔到了他身边，表情也在瞬间变得十分平静。

　　东方易轻声安抚着她，瞧得四女那是一个嫉妒啊，什么时候他这样对待过她们啊。

　　“真是不可原谅，花心汉！”

　　“男人版花痴，太可恶，欺骗人家小姑娘单纯无知。”

　　“他最近处于发情期，看到漂亮女孩就走不动道，不过似乎……”

　　“似乎什么？”

　　“似乎他一年三百六十五天雄性激素每天都分泌过多，所以说，他一年都处于发情期，既然无时不刻不是这样，但也就无所谓发情不发情，所以他跟种猪唯一的区别就是种猪一年有几天发情，而他是有几天正常。”

　　“哦！”

　　四女发出“我了解了”的神情，当然，这是背对着其他人发出的感慨，面对众人她们可是一脸泰然。

　　东方易完全没有听到四女对他的评价已经上升到猪的等级了，继续安抚着受惊的舞，倒是老怪物，用很惊奇的眼神看着他们两人，发出一声惊叹声。

　　“你小子难道和这个女孩定下契约了吗？”说完这句老怪物却自顾自摇摇头，心想：“不对，没听说过三眼神族的女人会和普通男人顶契约的，难道是因为不完整的缘故吗？”

　　“契约？什么契约？”东方易疑问道。


第二十四章 三眼神族（下）

　　老怪物悄悄将他拉到一旁，小声问道：“你之前发觉她身体有什么不对劲吗？”

　　“这个……”东方易思索一会，道：“不对劲的地方倒没，就是救醒她之后本来对人十分警惕，但第二天却跟我像熟人一样。”之后他更把那次跟洪一比试的事也说了起来。

　　老怪物显然听过洪一跟他的事，而胆敢对他隐瞒真相的洪一也被狠狠教训了一顿，他问道：“你说的像熟人一样是指过分亲密？”

　　东方易点点头，即使看到对方脸上暧昧的神情感觉十分下流。

　　“你等等，我跟他通个电话。”老怪物说声走到外面，几分钟后又走了回来，神色带着点释然，他说道：“东方小子，人我暂时放在你那，不过他要我带话给你，小心三眼神族的人。”

　　东方易不在乎地道：“对方要报复就来吧。”

　　老怪物语重心长道：“先不提三眼神族的力量是多么恐怖，单单舞这个女孩的本身就不是那么简单，她跟你之间有某种联系存在，因为这个原因你得做好死准备。”

　　东方易愣了下，死的准备吗？太吓人的话了，将人交给老怪物或许来得更安全一点，他现在的事情已经够多了。

　　他瞧瞧几乎是依偎在身边的舞，有种难以形容的感觉油然而生，很奇怪的感觉，他竟不会害怕，反而难得地轻松下来。在老怪物赞许又遗憾的目光中，他点了点头。

　　老怪物叹气道：“果然像他说的那样，你小子真会出这样的决定。东方，我最后问你一句，你第一眼见到这女孩是什么感觉？”

　　“很熟悉，好像很久之前就认识了，不过脑子一点印象都没有。老怪物，帮我瞧瞧，我是不是撞到头失记了，晓雯说我很久前也认识她，但我也是没印象。”

　　老怪物可不是医生，哪懂这些，不过心中早跟某人串通好的他嘴上说道：“你自己找医生去吧，我先走了，至于你提到的冥兽师世家之间的比赛，我会全力支持你。”

　　东方易点点头，目光着老怪物离去，他知道所谓的支持并不像口头说的那么简单，单单要承受来自其余各个世家的压力就会令人精神崩溃，不过对于这个以怪物著名的冥兽师工匠来说，再大的挑战都只是像吃饭般轻松随意。

　　不过，他肩头的东西又重了一点，他拉着舞到身前，仔细端详着那张似曾相似的脸，那可爱且傻傻的表情让人禁不住想要疼爱一番，因为难以言喻的莫名心情，或者说是隐藏在心底深处的秘密情感元素弦在一瞬间绷断了，他的手轻轻摩挲着舞的脸。

　　舞好像也没了先前那种呆呆的表情，被东方易亲密举动接触到的她神情变得迷茫起来，眼眶中不时亮光闪现，当四目相接时，身体震动了一下，斗大的泪珠滚落下来。

　　“大姐，东方在里面怎么还不出来？”

　　“大概还在安慰舞吧，要不大家去看看吧，干爹刚才对我们说的也要和他谈一谈了。心去，你把蓝洁和清清也叫来，她们都有份的。”

　　当六人打开门走进去后，看到的却是一个男人搂着一个女孩，两张脸几乎贴到了一起，似乎要开始做“人工呼吸”。

　　乍见到这个场景的她们顿时一愣，特别是凌若璇四女，但是先出声的却是白清清，只听她惊讶地叫了一声，手颤抖地指着几米外的两人，声音不大却使他们马上分了开，男人眼神却直直地瞪着进来的她们，好像被当场逮到的是她们而不是他。

　　凌若璇知道白清清的叫声是什么意思，不过时下她可没有嬉笑的心情，任何女人见到自己的男人搂着另外一个女人，其心情之恶劣可想而知，碍于外人在场她也不好发飙，于是立刻眼神示意心儿三人将蓝洁和清清两人带出去，她要跟这个拈花惹草的男人“好好谈谈”。

　　“坐，请坐，不用太紧张！”东方易对着她温柔地笑笑，朝一边的椅子做了个请的手势。

　　凌若璇细眉一翘，难以置信的目光马上投向他，到底是谁做错了事？怎么现在好像她才是那个受罚的对象？

　　“不客气，你也请坐吧！”

　　于是两人说着心不由衷的话坐到了一起，而且脸色都是那么和蔼，像极了一对暮年后相依为靠的老年夫妇，只不过，旁边睁着双大眼睛看着他俩的舞让人以为他们是得了老年痴呆症的患者。

　　“东方，请问老牛吃嫩草的感觉很好吗？”

　　“还好啦……那个，若璇，你这问题太怪，什么老牛，我看起来有那么老吗？话说回来，舞跟你们的年龄应该差不多吧……”

　　东方易才说完这句话，马上叫糟，这岂不是间接承认了老牛吃嫩草的事实，而问题关键在于“吃”，而不是“老牛”和“嫩草”，他显然将重心放在了这两个上，而忽略了若璇话中真正的含义。他偷瞧对方一眼，发觉神情很镇定，并没不妥。

　　“那你知道自己刚才的举动有多么猥琐，表情有多么下流吗？”

　　“……”

　　“难不成你想染指身边每个女人吗？你觉得这样对不起我们几个姐妹吗？对得起晓雯吗？”

　　“我错了，可我不是故意……”

　　“不是故意的？为什么每个男人做了错事后都会这么说？你们约好的？”

　　“若璇……”东方易实在不知道该怎么说了才好。

　　“好了，别再说了，你的事我也管不了，下次晓雯回来再收拾你，只有她才有资格……”

　　“晓雯有什么资格？”

　　“没，没什么。”若璇暗骂自己差点将事实说出来，这里除了晓雯外，其他人都是无奈才做他女朋友的，不过飞梦似乎又是个例外。

　　可是……真的是无奈被迫吗？

　　东方易看着满脸怒气的若璇走了出去，再瞧瞧剩余的旁观者，她一脸不解地望着他。

　　小坏蛋啊，刚才差点被你害死，你到底是哪路神仙，莫非三眼神族的人都是跟你这样让他人感到像是熟识了很多年的老朋友吗？

　　他忘了，即使是多年老友，也不会做出刚才那样亲密的举动，而那只能是情人间的暧昧动作。

　　※※※

　　“大姐，那家伙忏悔了么？”

　　“算忏悔了吧。”

　　“什么叫算忏悔了，他那个花心大萝卜就该好好教训一番。大姐，你样子好奇怪哦，哭了？”

　　“哪里啊，那家伙哪值得我这么做，是在为晓雯不值呢。”

　　“真的吗？”


第二十五章 分离（上）

　　地狱，满是寒冰的冻狱，让进入其中的人都抱紧了身体颤抖不已。

　　自从认识她们以来，除了那时龙晓雯的事外，东方易还从未感觉他遭到如此的冷漠待遇。

　　他知道自己那天对舞的举动有点怪异，也很不该对这么一个懵懂无知的少女伸出自己罪恶的魔爪，但他也是身不由已，就好像喝醉般做错事，他就不明白了，上次他对五女做了那样的荒唐事，她们原谅了他，为什么这次却像是对仇人一样对待他？

　　其实若璇她们也就好了，为什么连飞梦碰见他也是一副爱理不理的样子，浑然没了以前缠他的那股劲头。

　　而一心想改变这种境遇的他根本不知从什么地方入手，莫非，以前她们太缠他，而他感到厌烦，现在报应到了？

　　“唉，舞啊舞，到底怎么才能重新变成以前那样？”东方易坐在公寓的阳台上，而舞伏在他腿上酣然入睡，拥有孩子般睡容的她根本不能体会到他现在的烦恼。

　　“从什么时候起，我开始习惯她们呆在身边了呢？呵呵，感觉自己像个老头了。”他苦笑道，手轻轻理着舞的头发。身后冷清的公寓让他大感不适，而那些他要做的事现在一点精力都提不起来了。

　　※※※

　　而对面的公寓中，四双眼睛按照惯例盯住了东方易，将他的一举一动抓在眼里。

　　夏心儿愁道：“大姐，东方好像很不开心呢，要不冷战结束吧？”

　　冷傲雪却反驳道：“这怎么行，不给那家伙点厉害瞧瞧他哪会知道我们的厉害，坚决冷战到底！”

　　“可是……”

　　飞梦接着傲雪的话继续说道：“说的对，东方哥哥就是太花心了，就是要好好教育。”

　　夏心儿哪说得过她们，虽然觉得东方易是有那么点花心，但看到他那副愁容，还是不忍心这么做，她只能求助凌若璇了。

　　“大姐，你说句话吧，是该结束还是该……大姐，你在看什么呢？”夏心儿发现凌若璇在电视前看着什么，而发出的声音似曾相似，好奇的她走了过去，当看到画面内容她羞涩地叫出了声，顿时把其他两女也引了过来。

　　“大姐，你不是吧？大白天看这种东西？”

　　“大姐的春天到了，而我们却还是萧瑟的秋季，大姐，我支持你。”

　　“是和东方哥哥吗？大姐的想法好下流哦。”

　　当三女说完之后，紧接着的就是无法抑制的哄天大笑，而当事人却只能在那唉声叹气，哀叹不该在她们这几个活宝在场的时候看那天晚上录下的录象，画面清楚地显示出“运动”中的东方易和同样姿态的神秘白衣女孩。

　　而大笑中的三个家伙还煞有其事的上去摸摸凌若璇的额头和胸口，当发现滚烫的温度和剧烈的心跳后，她们更加认定之前说的没错。

　　“喂，你们几个，对对，说的就是你、你，还有你，都给我闭嘴，知道嘲笑大姐是什么后果吗？给我到这坐好。”

　　凌若璇以她独有的霸道将三个不听话的家伙教训地老老实实，然后让她们一字排开坐在电视机面前，接受所谓的“惩罚”。

　　“都好好看，都不许闭上眼睛。”

　　三女面红耳赤地看着画面上的录象，不清楚大姐到底为什么这么郑重其事把她们也拉进来，难道说仅仅是为了验证她们的春天也要了？她们不禁要大叫荒唐。

　　当录象放完后，凌若璇得意地看着三人的红脸和剧烈起伏的胸口，嬉笑道：“三位妹妹，欢迎加入春天的行列。”

　　傲雪不满道：“大姐，你不会每天都看吧，免疫了么？”

　　心儿也道：“为什么这个录像带还没销毁？大姐，你现在看这个不会有其他事吧？”

　　凌若璇笑道：“还是我的心儿妹妹聪明，你们难道没发觉那个白衣女孩跟舞很像吗？”

　　三人马上点头，这个现象她们早就发觉了，但并不觉得什么可疑，因为按照年龄来讲，舞比那个白衣女孩要年轻一点，而且样子也只是有一点相像，两者间的气质也是截然不同的。

　　若璇却解释道：“虽然舞表面看起来不像是那晚见到的白衣女孩，谁也不会将两个人联系起来，但是这些天下来，从东方身上我发现很多了疑点。”

　　“什么疑点？”众女的兴趣被挑了起来。

　　“首先，东方对舞也有跟我们一样的感觉，虽然他没一点那晚的记忆，但我觉得他们以前一定认识，而对舞这个突然间冒出的女孩，他也认识就有点奇怪了。”

　　“第二点，干爹对东方说过舞是他的师父交到他手里的，大家别忘了当初逼迫我们的也是东方那个师父，难道两者间我们就不该猜出点什么？”

　　“第三点，假设舞是第一次见到我们，一般都会选择身为女性的我们，而不会将那个脸上写着色狼两字的家伙当作好人，而且举止还真亲密，我们要认清一点：舞和东方都曾失忆，几位，懂了吗？你们这些家伙，为什么用那种神情看我？”凌若璇说完才发觉三女用很崇拜的神情看着她，让她刹那有想呕吐的感觉。

　　傲雪近乎梦呢地说道：“大姐，凌家祖上有福尔摩斯的血脉吧？”

　　心儿更是夸张，上前就拉住她的手，泣声道：“大姐，能找到一年前我丢失的一元钱吗？”

　　真被她们两个打败！凌若璇哀叹，想想还是觉得飞梦好，从没说过她这个大姐的坏话，不过……

　　“飞梦，你搬那个木板做什么？”

　　飞梦头也不回地说道：“开个遗失人类寻找公司，大姐头坐镇，保证赚大钱！”

　　天那，杀了这些幸灾乐祸的家伙吧！

　　悲哀，绝对的悲哀，跟这些家伙生活在一起到底是快乐还是痛苦？看凌若璇哭笑不得的表情就知道了。

　　这时，“轰”的一声，巨响将嬉闹的众女视线转向外面。


第二十六章 分离（中）

　　不在被数双眼睛监视的东方易将目光转向舞，心中思索道：“三眼神族！听起来挺神秘的种族，但舞外表看起来并没什么不一样，为什么老怪物把她说的那么厉害，而且还是他交到老怪物手里的，他几时跟什么三眼神族扯上了关系？”

　　他怎么也想不通某人为什么从没跟他说过有关三眼神族的事，除了冥兽外他对其他这些神秘的族群都十分感兴趣，例如洪一等人所属的狂战士，就是一个极其稀有的族群，还有其他类似的族群他都曾了解过，可偏偏这个三眼神族没一点印象。

　　突然，他想起老怪物说过舞不是完整的三眼神族，想来大概是额头那第三只眼不见了。

　　但是眼睛能随便说没就没么，大概这就是三眼神族的神秘所在了。

　　好奇心让东方易朝着各种匪夷所思的地方想下去，突然，他脑中灵光一现。

　　“莫非是那个……”

　　东方易轻轻让舞离开身体，他朝公寓内走去，在舞房间内床头，放着那个舞一直带在身边的金属圆盒，最近舞只要呆在家里就很少像从前那般将这金属圆盒寸步不离地携带在身上。

　　这盒子里面到底装着什么东西？东方易从最初就在猜想，联想到第一天见舞时她对这个金属圆盒的重视程度就说明这东西不一般，但即使亲密如他，舞也从不让他轻易碰一下，可这只能愈加增加他的好奇心罢了。

　　现在老怪物一下说出舞是什么三眼神族的一员，里面应该也是属于三眼神族的物件，那会是什么东西呢？他真迫不及待想打开一睹其庐山真面目。

　　“舞，对不住了，要怪就怪老怪物吧，是那老头挑起了我的好奇心！”

　　东方易显然将自己的意愿全部归罪于老怪物身上，不知那个被冤枉的人以后知道他现在的话会不会将其打成猪头。

　　这个金属圆盒跟其他的盒子并没任何区别，外表光滑，透着银色的金属色泽，要不是中间有一条细微的裂缝，不然真以为这是一个实心的金属球。至于是什么金属他就猜不出来了，上面一点摩擦的痕迹都没有，但摸上去却又不像是很坚硬的感觉。

　　他的手触到了金属圆盒上，手指摸到一个小凸痕，知道那是开启圆盒的机关，于是用力按了下去。

　　一阵白光闪过外加一声巨响之后，东方易惊讶地看着圆盒内出现的东西，然后瞪圆的眼珠又慢慢变小，直到表情变为茫然，失去知觉的身体朝后一倾，倒了下去。

　　一抹秀丽的白影倏然飘进房内，望着地上的东方易，悠然叹气。

　　※※※

　　另一边的女孩们听到这声巨响，心中一惊，再往对面阳台上看时，发觉人已不在。

　　不详的预感像魔咒一样在心底滋生曼延，不等有人呼声，就马上转身向楼下冲去，可才挪动脚步的她们，却突然在瞬间又停顿下来。

　　一种难以形容但却十分熟悉的气息在身后突然吸引了她们的注意力，特殊的感觉让她们忍不住回头想回头看清到底是不是心中猜想的那人。

　　但是让她们震惊的是，一股无形的力量迫使她们做不了转身的动作，对方显然不想让自己的真面目被看到。

　　“谢谢你们这些日子对东方的照顾，你们真的很好……”

　　很熟悉的声音，众女马上听出这是那晚出现的白衣女孩，但对方怎么说了这句后就没说了，但那种压迫力却还存在？很快，答应出来了，楼梯口出现的脚步声说明有人来了。

　　有钥匙进到这的人只有蓝洁跟白清清，而蓝洁被白翼烦得哪有心思到这来，只可能是后者了。

　　凌若璇一个健步冲到楼梯，将已露出半个身子的白清清身子往侧面一扳，幸好没让她看到后面的情景。

　　“璇姐，怎么了？”白清清疑惑地问举止奇怪的凌若璇，她的表情太严肃了。

　　“别说话，听着就是了，记得，现在听到的一切都不要对别人提起。”凌若璇做了个很危险的手势，从未见过她这种神情的白清清被吓了一跳，马上连动都不敢再多动一下。

　　“对于那晚的事，我真的很抱歉，不该强逼你们，可是那时我真的没办法。东方不是一个女孩就能管地住的，而性格各异的你们正好能弥补各自间的差异，将他死死地吃住。”白衣女孩说到这吃吃地笑了起来，似乎想起什么开心的事感到高兴。

　　“或许对他而言，终日沉迷于冥兽的世界才是他真正喜欢的所在，不过……似乎你们让他又感到了另外一样乐趣，至少，在我看来是那样的。但我也知道，那晚的逼迫让你们反感，你们一定在心里恨着我和他吧？”

　　随着她话音刚落，被说中心事的一些人在心中暗暗点头。

　　白衣女孩笑道：“一年太久了，就到今天结束吧，各位，谢谢了！”

　　紧接着一阵急速的风声，久久都听不到说话声，众女也感到压力消失，转身看也没发现任何人的存在。

　　“她说到今天结束的意思，难道是说……”瞠目结舌的傲雪几乎都说不出话了。

　　“没错，我们的任务结束了，以后我们可以想去哪就去哪，不用再受什么约束了。”

　　“这么说，我可以随意揍那个占了大家便宜的色狼吗？太好了，我终于解放了。”傲雪欢快地大笑，却看到其他几女无精打采的眼神，顿时，她强装出来的兴奋立即消失地无影无踪。

　　而只有白清清是蒙在鼓里的，她奇怪地看着她们，疑问道：“那个女的是？”

　　“她是舞，清清，记得我刚才对你说的话。”凌若璇警告她道。

　　“她是舞？”在白清清的印象中，舞就是个拥有成年女孩的外表，却是十岁孩童心灵的人，终日缠着东方易，怎可能说出刚才那样的话，除非她一直都在假装。但若璇等人的表情不会在开玩笑，那刚才那些话是什么意思？


第二十七章 分离（下）

　　凌若璇拍拍她的肩头，说道：“清清，真相我们一会就会告诉你，你去对面公寓看看东方，好吗？”

　　“去看他？嗯，好吧！”白清清勉强答应，要不是看在好奇心的份上她才不会单独去看那个变态。

　　她走之后，凌若璇问道：“大家有什么想法都说出来吧。”

　　心儿说道：“大姐，你想离开吗？我要的是真话。”

　　凌若璇早知道她会问出这个问题，但还是被打了个措手不及，一年的时间，她本以为一年后会很干脆地回答出这个问题，可现在却怎么也开不了口。

　　“傲雪，你呢？”

　　“我？跟大姐一样。”

　　心儿微微一笑，知道了她们的选择，于是走到飞梦身边，与站在一起的凌若璇和冷傲雪正面相对。

　　凌若璇有些吃惊地道：“心儿，难道你是想离开？那飞梦呢，你又为什么？”

　　往昔活泼爱闹的飞梦此时却异常地冷静，她道：“这是我的选择，没有其他的原因，东方易这个花心的男人不值得我去喜欢，我要的是专一的男人和更为坦白的生活，而他显然都不能给我，这就是我的原因。”

　　“是吗？”听到这些“事实”的凌若璇反而淡然一笑，道：“这些话你更该对你的东方哥哥去说，飞梦妹妹，大姐我说的对吗？”

　　飞梦原本坚定的目光被对方一瞪，突然变得有点慌乱，但转瞬就恢复如初，但这短短的一刹那隐瞒不了凌若璇犀利的查探。

　　夏心儿将飞梦拉到身后，说道：“大姐，我也不想多说了，我和飞梦会去跟东方解释的，对不起，圣天那边也请去向蓝先生打个招呼，就说四朵玫瑰变成三朵玫瑰了。”

　　说完这些她和飞梦头也不回地走了，留下似乎还陷在梦里的两人。

　　凌若璇和傲雪怎么也不相信心儿会说出这样的话，而平时口口声声说喜欢东方易的飞梦又会在这时显得这么绝情，假如说这是真的，那飞梦先前慌乱的眼神是怎么回事，假如是假的，她们的语气却是那么坚决。特别是心儿最后说的话，不带有一丝感情，完全像是对着一个陌生人说话，难道这像共同生活了数年的姐妹吗？

　　傲雪问道：“大姐，她们……”

　　“让她们走吧，会回来的。”先前还有点惊呆的凌若璇突然轻声笑了起来。

　　“真的吗？”傲雪有点担心。

　　※※※

　　今天对东方易来说确实个让人煎熬的日子，首先打开那个金属圆盒被里面不知什么东西炸晕，醒来的时候看到一只蛇系水冥兽将他全身卷住，而且还是那种类似眼镜王蛇的剧毒蛇类，吓得他差点在意晕倒。

　　好在几米外时刻警惕他的白清清发现了他的惨叫，从外面冲了进来，东方易这才知道这条冥兽是她的，但看她的表情似乎并没要放开他的意思，生性怕蛇的他几乎要被那咝咝吐信蛇头吓得魂都去了三分。

　　而最后，无奈的他只能强忍那股厌恶感，逼自己将那条水蛇冥兽击倒，这才免遭造次晕倒的惨象。

　　但一脸怒像走向白清清的东方易想要质问她为什么这么做时，却反被对方的刺声尖叫吓住了。

　　“变态啊！”

　　东方易捂着头大为苦恼，苦恼心儿为什么还不向她解释他并不是什么色魔，而是很善良的男性，他可以指天发誓，或者以自己的冥兽为证，他绝对不是什么好色的家伙。

　　虽然……他连冥兽都没有。

　　可当他发现白清清慌乱目光所指的方位，以及自己身体的“荒凉”时，他终于明白对方“变态”这两字的真正含义，那个金属圆盒将他的衣服全部炸光了，怪不得醒来后就觉得身体异样呢，原来是这么一回事。

　　他不理会不时偷瞄他的白清清，自顾自走去衣柜，边穿还边不满地小声嘀咕：“被你看了还骂人，到底是谁占便宜啊，这要在古代，可是要负责的。”

　　当然，他这些是不会大声说出口的，穿好衣服的他走到白清清身边，看她还捂着脸，叹气道：“小姐，想偷看所谓的色魔到底是长什么样的就大方点看，别偷偷摸摸的。”

　　“去死，谁想看你那么恶心的东西，既然你没事，我就走了。”白清清气道，准备转身离开，但却马上被东方易叫住。

　　“先别走，麻烦你通知一下白翼和蓝洁，就说明天起他们可以去蓝大老头那去了。”

　　“蓝大先生？”白清清欣喜回头，得到了准备消息后她兴奋地不知所已，去跟蓝大先生学习可是她哥哥白翼的梦想，现在竟这么轻松就实现了，当初东方易说这事时她还一脸不屑的神情，东方易虽在洛天市有名，但怎么也不可能会到左右蓝大先生意愿的地步。

　　“是真的吗？你在报复我刚才的举动？要是的话我对你道歉，请别对我开这样的玩笑。”

　　“你觉得我的表情像是开玩笑吗？”东方易微笑道。

　　白清清确认了之前的想法，要不是知道眼前的家伙还是个男人，她早就扑上去大叫谢谢了。

　　“谢谢，真的太谢谢你了。”她感激道，走前还说道：“作为报答，我会忘记你是色魔的事，我去告诉哥哥这个好消息。”

　　她像是忘记的样子吗？

　　东方易苦笑摇头之后发觉了床上被打开的金属圆盒，里面空空如也，他马上跑到阳台，发现舞不见了，而找遍了整个公寓也没发现她的踪影。

　　正当他心急如焚时，他意外地发现夏心儿和飞梦站在公寓的门前，朝他笑着。

　　那笑容显得特别奇怪……

　　※※※

　　“晓雯，凤队后备准备地如何了？”

　　“很好，你那边呢？”

　　“我这边……计划有点小小的变化，有几个人走了，不过不影响大局。”

　　“哦，知道，我这边很忙，要没事的话我先挂了。”

　　嘟嘟的电话声从那头响，让东方易心中愈加慌乱。

　　莫非晓雯她也发生了变化，为什么总觉得她的语气那么生硬？

　　越想越觉得不对的他马上拨通了一个电话。

　　“老怪物，队伍组建好了吗？我要三天内赶去炎龙庄！”


第二十八章 冥兽室（上）

　　在一间宽大明亮的办公室里，东方易身边坐着凌若璇和冷傲雪，这里是东方仙府，他难得才来这里一次。

　　两女看着有些陌生的东方易，此时的他蓄起了胡须，眼神也不像以前那样精烁，神情也有点颓废，此时要把他摆在门口，放把吉他，那就不折不扣是个流浪歌手。她俩暗暗叹气，没想到心儿飞梦两人离开对他造成这么大的打击，不知道包不包括舞的离去呢？

　　“故人逝去，不复归来兮……”

　　他摇头晃耳道，身子往转椅上靠了下去，仰头闭眼，大概屈原在世的话也会自叹不如。

　　“东方，拜托，心儿妹妹和飞梦妹妹还没死呢，别动不动就咒人家，会遭报应的。”凌若璇简直被他气死了。

　　傲雪不屑道：“做男人做到你这份上也够可以了，亏我和大姐还留下来陪你。”

　　“是吗？那就太感谢了，不愧是本人的知己！”东方易身子突然直了起来，说道：“那我们就不多说，什么时候开始行动？”

　　两女被他的举动下了一跳，听到他振奋的语气，隐隐感到自己似乎被耍了。

　　东方易笑道：“别用那种表情看我，就当作惩罚你们对我的冷战。”

　　冷傲雪不屑地哼了一声，问道：“什么行动？别又是你自己自作主张？”

　　东方易将一张表格推到她们面前，她俩拿起一瞧，发觉上面有她们的名字，连白清清和白翼两人，而表格的标题赫然是参赛名单。

　　“参赛名单？”

　　“对，你们也要组成一个队伍，代表洛天市参加。”

　　凌若璇疑道：“可这次不是冥兽师世家之间的比赛吗？洛天市又怎么去参加？何况东方你别忘了圣天角斗场和幻梦学府向来是不相往来的，清清和白翼和我们不可能组成一队。”

　　东方易神秘地笑道：“关于这事，幻梦学府的校长和蓝大老头那我已经打过招呼，不用担心，几天后我要赶到龙家在的炎龙庄，你们也稍稍准备一下吧。”

　　“那东方仙府怎么办？”

　　“放心，你们那位干爹会代替你们管理的，在这之前，你们安心训练！”

　　“这么说，你是准备让我们拿到第一了？”两女笑道，这点不难猜到。

　　“这个嘛……老实说，你们就是过过场，至于胜利嘛，本人不奢望！”

　　“……”

　　“去死吧！”

　　※※※

　　按照原先预定的时间，东方易自己独自先去了炎龙庄，而凌若璇和冷傲雪去了老怪物那训练，至于白清清和白翼，自然去了蓝大老头那，关于蓝大先生只凭自身意愿教授的规矩这次彻底改变了。

　　东方易既然让她们参加这次世家大赛，实力自然不能太差，凌若璇和冷傲雪的实力是有目共睹的，但其余两位就略显差了点，不过因为不知道大赛将会有什么厉害的人，将她们实力提高一点就是将伤害降低一点。

　　龙家作为每次冥兽师世家大赛的主办者，虽然距离大赛的开始还有些日子，但却见不到任何忙碌的景象，实在有点奇怪。

　　据说大赛的会场在距离炎龙庄不远处的一个小山谷内，那里除了石头就是树，听说还有湖，是给某些水冥兽使用的，因为举办了上百届大赛，龙家大概对这些已应付自如，根本不需要再准备其他任何东西。

　　不过……医务人员是一定需要的。

　　对于东方易的到来，龙家也意想不到，因为距离大赛还有半个多月，不过他能提早回来训练凤组那也是件好事。

　　东方易看到前来欢迎的龙伯，问道：“晓雯呢？”

　　龙伯看着开始蓄须的他，差点认不出了，他反问道：“你那个叫樱华的女朋友呢，为什么不见她？”

　　东方易知道龙伯开始怀疑他跟晓雯间的关系了，以他这般的年纪，能看透很多他人看不明的事，何况有时他和晓雯间也会不自觉露出一些亲密的举止，他人看到或许会当他是色狼，而龙伯看到就不一样了，他笑道：“她有事不能来，龙伯，晓雯人呢，这些天我一直联系不到她。”

　　龙伯呵呵一笑，用很神秘的语气说道：“不错，晓雯那孩子最近很忙很累，为了这次大赛，她要进行很严格的训练，现正在龙家专署冥兽室内，跟我来吧。”

　　※※※

　　龙家的专署冥兽室，是专门用来给优秀人才使用训练，但是对一般的龙家人来说，这个冥兽室显然太残酷了，稍不留神就有送命的危险。

　　所谓室，其实是五条圆形通道，最外圈的是周长达一千米，最里的长达两百米，中间分别是八百、六百和四百米，越长代表难度越大，据说至今为止连龙铠都未能通过那条长达一千米的冥兽室。

　　龙伯将东方易带到这后就走了，留下他在这个建在山壁里头的建筑物里。

　　看这个山洞型的超巨大建筑物，他感觉就好像来到了一个后现代的艺术建筑场所，每条通道都分别有出入口，一共十个出入口并排，东方易刚走进去，就遇到了一个老熟人。

　　龙天悟，这任龙组后备的领头者，实力也不容小觑，总的来说比龙晓雯要强，上次输给她是因为轻敌，外加小冥兽出乎意料的帮助。

　　东方易这次遇到他，发觉他身上的冥力比上次感觉到的要大了许多，而且也精纯了许多，似乎经过了某种训练，他身后依旧跟着同他一样是龙组后备的人，看起来依旧那么嚣张，东方易从就没对他产生过好感，仅仅他的举止作风以及身边的人就不难看出他跟他两人之间性格不会合，而且还会有大的冲突。

　　现在这种猜测正式了，他跟龙天悟之间从最开始就互相看不爽。


第二十九章 冥兽室（中）

　　龙天悟在冥兽室里刚训练完想回去，但一出来就看到了东方易走进来，那是他这辈子最不想看到的讨厌家伙，但他还是迎上去笑道：“原来是曾救了家主的东方易，几天没见样子变化这么大，哪个女人甩了老兄让你颓废成这样？”

　　说完和身后的人肆无忌惮地大笑起来，但东方易却释然地微微一笑，说道：“还真被你猜多了，有两个女人甩了我，龙天悟，你应该去当通灵冥兽师，这么好的资质浪费了真可惜，下次找你算卦记得给优惠价。”

　　龙天悟一愣，他没想到对方还就真的承认下来，而且还一下承认是两个女人，真不明白对方到底想的是什么，但惊愣的表情只保持了极短的一瞬间，接下来还是用他惯有的高傲语气说道：“多谢你的提醒，我会记住的。你到这里做什么，冥兽室不是你来的地方。”

　　“我来找人，龙伯带我来的。”

　　龙天悟听到他要找人，脸色马上一变，现在的冥兽室里除了他这些人外，还在训练的就只有那个他在意的人了，他第一个直觉就是轰走东方易，但脑子里突然闪出一个念头。

　　“东方易，晓雯正在冥兽室里面训练，你要是想见的话我可以带你进去，顺便参观一下这里。”

　　龙天悟突然友善起来的态度让东方易感觉有点意外，但他并没从中看出点什么，于是跟着对方走了进去。

　　就如先前在外面看到的那样，冥兽室里面的景象固然颇为壮观，但他们现在所在的还不是真正的冥兽室，而是那五条长通道。

　　龙天悟指着这些通道介绍道：“这些冥兽师通道从内到外分别称为一至五层冥兽室，最外层威力最大，也是最长最难通过的，我还只是稍稍能在第三层撑过十分钟的时间。”言下甚为得意。

　　东方易对这些训练的时候没有特别的概念，没意识到对方是在夸耀自己，他只是问道：“晓雯在哪层？”

　　龙天悟冷哼一声，指着不远处的一对出入口说道：“那是第二层冥兽室，晓雯已在里面训练了半个小时，她通过的时间久了点，不过这对她来说还是不错的成绩了。”

　　东方易哦了一声再没说话，之前从龙伯口中就得知所谓在冥兽室的训练只是单纯地通过冥兽室而已，只要从入口进去再从出口出来就算完成训练，但第三层不过区区六百米的距离，以龙晓雯的速度一分钟不到就可出来了，但现在半个小时都未完成，龙天悟还说这样的成绩不错了，难道说这其中还有什么玄妙？

　　想到这，他走到这些冥兽室的中间，在每条通道的岩壁上，都有几个钢化玻璃制成的窗口，正好能看清楚里面的情况。

　　在一个窗口处，东方易并没看到晓雯，限于窗口的大小，他只能看到通道一面一小部分的情况，但就是这一小部分，让他大惊。

　　龙天悟走到他身边，眼神中放出了讽刺的光芒，他笑道：“东方易，有自信通过冥兽室吗？”

　　东方易没有说话，透过这个窗口看到的东西让他忍不住眉头紧皱，心里隐隐不忍看到这些。

　　他看到的东西只不过是一只很常见的羽雕而已，这是冥兽师间传递物品最快的冥兽，一只成人脑袋大小的羽雕双翼就有一米长，身上的羽毛几乎无时无刻都在扇动，利用微小的风力在一秒内能飞出数百米远，那身羽毛还能自动释放冥力，让羽雕即使熟睡时也会自动飞行。

　　但这并不是关键，窗口显示的羽雕却跟平常的羽雕大不相同，外型虽然一样，但颜色却是灰白色，身体好像涂了一层闪亮的灰色油漆，雕身以及双翼都紧紧贴住墙壁，好像被什么东西钉在了那里。

　　“怎么？你觉得很惊讶吗？”龙天悟不屑地笑道：“只不过是一些魔化冥兽而已。以前没见过吗？”

　　东方易确实没见过真正的魔化冥兽，只是书上见过到。

　　所谓的魔化冥兽，其实真正的名字应该称呼它为石化冥兽，有一种极为罕见冥兽寄生虫，叫石虫，被这种寄生虫寄生的冥兽先是全身变成如石头般的色彩，甚至连坚硬度也是一样，但却不会死，其本身的兽性也会被完全激发出来，大肆虐杀四周可见的生物。

　　这种寄生虫因为比王之冥兽还要稀少，所以很少人会见到，但即使是有冥兽霸王之称的王之冥兽们见到它们，也要退避三舍，而被寄生的冥兽通常都会被数个冥兽师杀死。

　　东方易乍时在这里见到这种魔化冥兽，饶是对冥兽知之甚祥的他也要大吃一惊。

　　之前从未听过有人把魔化冥兽圈养起来，而且还是拿来训练之用，因为一只被寄生了的魔化冥兽力量要比先前大数倍，通常要几个冥兽师才能将其杀死。

　　“这里有多少魔化冥兽？”

　　“第一层冥兽室有十只，以后逐层递增十只。”

　　“什么？第五层有五十只？龙家养这么多的魔化冥兽难道不怕它们逃出来后大开杀戒吗？”

　　龙天悟见到他这般表情，哈哈大笑道：“别担心，这些魔化冥兽没你想得那么可怕，龙家有专门的一套冥技伏魔刀对付魔化冥兽，能将它们的力量削至最小。”

　　伏魔刀？东方易暂时放下对晓雯安全的担忧，思索起了他说的冥技伏魔刀，他记得冥兽师都是不用武器的，武器是武者才有的专利，而携带有武器的冥兽师一般是拿来自卫用的，不会像武者那般精通，而且，他记得武技中也有一种名为伏魔刀的，不知两者有什么联系，但仅凭一套冥技就能抵抗如此多的魔化冥兽，这冥技简直可说是恐怖。

　　他转身准备去外面等晓雯训练完毕，但却看到龙天悟挡在身前对着他邪邪地笑着。

　　“有兴趣尝试一下冥兽室吗？”

　　东方易望着明显不怀好意的龙天悟，知道对方在打什么算盘，他不会伏魔刀这项冥技，进入冥兽室等于找死。

　　要是平时的他一定会拒绝，但他看到龙天悟挑衅的眼神，外加他也很想知道所谓的魔化到底是怎样的恐怖，光光这两点就让他点下了头。


第三十章 冥兽室（下）

　　“好，很好！”龙天悟大声赞赏道：“不愧是曾救了家主以及找回圣物龙纹刀的人，不知道你想去哪一层的冥兽室？”

　　东方易反问：“还是你来选择，我并不熟。”

　　“第五层和第四层冥兽室现在是封闭的，第三层晓雯正在使用，第一层恐怕对你来说太简单了，就第二层吧，以你的实力应该十几分钟就能出来了。”

　　“你也太抬举我了，我并没那么厉害。”东方易笑道。

　　在他要进到第二层冥兽室前，龙天悟还特地嘱咐道：“假如有突发状况，每隔十米就有一扇门可以出来，你要是出事了我可负担不起。”

　　“这是我自愿的，你不用负责。”东方易打开入口走了进去。

　　当龙天悟听到第二层冥兽室里发出一声闷响，笑了起来，知道魔化冥兽开始启动了。

　　但他身后的人却开始担心起来，纷纷劝说他道：“天悟大哥，他不会有事吧？不懂伏魔刀的人就算进到第一层也是九死一生，他是家主的恩人，他死了我们可难逃干系。”

　　“是啊，假如他真的平安出来，经过冥兽室的洗礼他的冥力可会增强很多，到时他变得更厉害了怎么办？虽然他身上感觉不到一点冥力，一定是隐藏起来迷惑别人的。”

　　龙天悟看着关闭的第三层冥兽室，阴森地笑道：“他当然不会死，但也不会平安出来，他要是那么简单就死了家主也不会让他做凤组后备的教练了，何况你们别忘了，那些魔化冥兽前段时间刚刚被喂过冥兽血，只会重伤对手而不会夺走对方的命。”

　　众人恍然大悟，怪不得他这么放心让东方易进去，魔化冥兽只会在肚饿时杀人，而冥兽血可以让它们的兽性暂时安稳下来。

　　当龙天悟的话才说完，就听到第三层冥兽室的出口发出一声响动，门被打了开。

　　龙晓雯从里面蹒跚着脚步走了出来，她的手搭在墙上不住地颤抖，披头散发的她满脸疲惫，身上也有多处伤口，她终于冲破冥兽室第三层了。

　　龙天悟见到她出来脸色一喜，赶紧上去搀扶，但龙晓雯却推开了他的手，他欣喜的脸色一变，还是坚持要扶着她，他知道半个多小时的训练足以让一个人身心疲惫不堪，记得他第一次从冥兽室里出来时全身瘫软在床上躺了半个月才恢复。

　　“晓雯，你没事吧，我叫医生来替你看看。”

　　“不用了，我回去休息一下就可以。”龙晓雯生硬地拒绝，冥兽室里训练的她除了跟最亲近的人说上一回话之后，已很少跟其他人交谈，让对人本就冷漠的她愈发显得不近人情。

　　“可你连续半个多月这样训练，即使是铁打的身体也会吃不消，晓雯，你真的需要……”龙天悟担心道。

　　“我说了不用。”龙晓雯态度很坚决。

　　龙天悟也只由着她了，只好让其余人在这里留下以备不测，他先陪她回去。

　　龙晓雯觉得自己双腿像没了一样，几乎察觉不到它的存在，整个身体都在发抖，身上的冥力早就用尽了，她自己都不知道为什么要这么折磨自己，大概是不想在接下来的大赛上输吧。

　　就在她要走出冥兽室时，发觉跟龙天悟一起的那些人并没走，而他们现在是不能进到里面训练，那他们留下做什么？

　　只有一个可能，里面还有人在训练！

　　可是还有谁会到这训练呢？那些长辈不会来的，而年轻一辈的龙家人除了她和龙天悟外也没人会来训练。

　　龙晓雯问道：“谁在第二层训练？”

　　“不是什么很重要的人，晓雯，你还是赶紧回去疗伤吧。”

　　龙天悟这话不说还好，一说龙晓雯马上发现其中的语误。

　　“不重要的人绝对不会被允许到这里训练，我要看看！”龙晓雯说完就往回走了回去。

　　“晓雯，你还是赶紧去疗伤吧！”龙天悟才说完就看到她将手放在了第二层冥兽室的墙壁上，准备感测里面训练的人冥力状况。

　　“奇怪？怎么感觉不到里面冥兽师的冥力？难道没人？”龙晓雯奇怪地自言自语，她明明能听到里面魔化冥兽的声音，没人是不会引发魔化冥兽攻击的。

　　“晓雯，走吧……”

　　龙天悟想搀扶她，可伸出的手却被硬生生挡了回去，紧接着马上看到她愈加冰冷的面孔。

　　“里面是东方，对吧？”

　　身为冥兽师却没有冥力的人，只能是那个家伙了。

　　“你让东方进去冥兽室，你疯了吗？他根本不会伏魔刀，你是让他送死。”龙晓雯大叫，愤怒的神情让这里所有人都愣住了，他们从未见过她因为一个外人发过这么的脾气，就算为了龙家人也没有。

　　龙天悟在惊愣后急欲为自己辩解，他道：“是他自愿进去的，不能怪我。”

　　龙晓雯怒瞪了他一眼，打开出口就要冲进去，却被龙天悟拉住。

　　“晓雯，你不能进去，你刚通过第三层训练，现在进去只能是送死，晓雯，求求你，别进去。”

　　龙天悟没能拉住她，她一下就挣脱开了他的手。紧接着入口的门被她打开，也不知哪来的力气，她猛然冲了进去，转眼就没了踪影。

　　“糟糕，该死的！”龙天悟大叫，他的冥力也使用地差不多了，于是对其他人喊道：“快去找家主或长老，快，赶快，晓雯要出事我饶不了你们。”

　　几个人慌张地跑了出去，东方易死了事小，他只是个外人，但龙晓雯可是家主的女儿，出任何事他们都负担不起。

　　龙天悟也同样紧张地冥兽室外徘徊，不知该怎么办好。

　　但他不清楚，在冥兽室内的一处地方，他担心的人正跟他不担心的人快乐地交谈。


第四集 世家风云


第一章 翼熊发狂（上）

　　“东方，你几时到的这，为什么不通知我？”

　　“嘿嘿，突然袭击才能让人惊喜嘛！”

　　“还惊喜呢，差点没吓死我。对了，你是怎么让这些魔化冥兽听话的？要知道，它们可是最凶残的变异冥兽。”

　　此时，东方易和龙晓雯正安坐在冥兽室通道内的一处地面上，交谈着情人间的话题，至于儿童不宜的部分……略过！

　　这时，要是让龙天悟看到这里的景象，先不谈那些亲密的举止，单单龙晓雯现在满泛红晕的脸以及依偎在东方易肩头的动作，就足以让他拿刀砍人了。

　　东方易指着不远处墙壁上的魔化冥兽，答道：“你是说这些数百年前的冥兽？它们确实很像魔化冥兽，而且它们也不是被石虫这种可怕的寄生冥兽寄生，而是被另外一种只有拇指大小称作白血蚤的冥兽咬中后变成了现在这样。”

　　“白血蚤？那是？”

　　东方易轻声笑道：“那是几百年前就灭绝的蚤系变种血冥兽，被它咬中后不仅连血会变成白色，就连身体也会变成类似石头的灰白色，而且身体会终日瘙痒，只有通过打斗求取痛楚来替代瘙痒。”

　　“那就是说只要它们见到活的生物就会上去厮杀，这点跟魔化冥兽果然很像，但是，你怎么让它们静下来的？”先前她只看到他做了几个手势就让那些发狂攻击他们的冥兽停了下来，简直太神奇了，当初她可几乎拼得要死才勉强过了第二层冥兽室，而要照东方的办法第五层都要被闯过去了，这要被庄内的人知道那不定要起什么轩然大波。

　　“梦冥术，只对冥兽有用的催眠术，但只能使它们沉睡一天，之后一切照旧。”

　　龙晓雯愈发觉得他会的奇怪东西太多了，竟然连冥兽的催眠术都有，不过现在这个不是她感兴趣，对于身边这个决定相伴终生的男人，她有个更想知道的问题。

　　“东方，你好像被抛弃了哦，干嘛要装扮得这么忧郁憔悴？”

　　“被抛弃嘛，男人常事而已！”

　　※※※

　　“啪”的一声门响，外加数声急促的脚步声，紧接着弯道处看到数条身影。

　　糟糕！有人进来了。

　　相拥做亲密状的两人赶紧像弹簧般急速分开，然后哼歌做无事状。

　　进来的龙铠等人看到一脸诡异的两人，先是松了口气，然后惊愕地看着一动不动的魔化冥兽，不清楚他们两人怎么做到的。

　　龙天悟紧张地跑上前，想要扶起龙晓雯，但对方还是向以往那样甩开了他的手，却朝旁边伸出手，意思显而易见。

　　于是在某个家伙忌妒外加仇恨、以及某些家伙震惊和释然的目光中，东方易上前扶起了龙晓雯，并在众目睽睽之下，将其一直搀扶到她的住所。

　　误会，这纯粹是误会，我只是出于人道主义以及一个绅士应做的义务，请千万不要想歪了……

　　尽管事后东方易这样对龙家的长辈解释，但他们显然不信任和不屑的眼神代表了他们的想法。

　　※※※

　　事情没有想像的那么糟糕，之前电话中东方易觉得龙晓雯的语气不对，现在知道那只是在冥兽室里过渡训练之后太劳累导致的。

　　不过对于夏心儿和飞梦的事，龙晓雯劝他别多想，东方易不以为然，他认为之后一定有问题，否则没可能一点理由都没就离去，至少之间不像他跟龙晓雯那样亲密，但还算是好朋友，当初那些负责的话就别提了，随便一个朋友无缘无故离去他都觉得要知道真相。

　　距离冥兽师世家大赛还有十几天时间，回归的他还得负担起凤组后备的教练任务，不过对于这个教练任务，因为怕麻烦，他并不怎么想去。

　　因为有生命危险并且他不能出手的尴尬任务，他向来是不做的。

　　不过现实往往是不会去向他想像的那样完美，该来的总还是要来。

　　“轰”的一声巨响，房门轰然完成其历史任务殒命牺牲。

　　龙晓佳继承了其姐的凶狠作风，以其独特的脚法闯进了某个男人的房间，可是依旧温热的床却看不到那个她要砍杀的对象。

　　“可恶，采花教练就是采花教练，轻功果然非同寻常。”

　　※※※

　　东方易冒着被虐杀的危险在如狼似虎的凤组后备度过了将近十余天的教练生涯，在距离大赛开始的前三天，第一个冥兽师世家到达了这里。

　　老实说，在东方易二十几年的生涯中，他从未见过纯正的冥兽师世家是怎么样的，蓝家搀杂了太多学院派风格，看起来就像是一个严谨又不失灵活的冥兽师培养家族，吸收外面有利的东西加以改造完善。而龙家其实更像是一个武者世家，里面无论是训练方式还是生活方式，跟武者莫不息息相关。

　　听龙晓雯说，关家虽然是五百多年前才兴起的冥兽师世家，但跟其他不断变化的世家不同，他们严格遵守千年前冥兽师产生年代时冥兽师的行为准则，五百年来没有一点任何的改变，虽然这点让其他冥兽师惊服，但是相对的，因为其古老不容变通的家规，导致他们很少跟其他世家来往，龙家是仅有的几个之一。

　　近百人的冥兽师团体，以及跟人数相同的冥兽数量，每个人身边携带着一只冥兽，或大或小，或停靠在肩头或驰骋于身前，各种不尽相同的奇异冥兽组成一支兽族队伍与人相映成辉。

　　其中最引人注目的莫过于队伍中一只三米高的熊系土冥兽，加上熊背上的一对半米长的骨翼，其他一些更为奇异的冥兽反而不那么显目了。

　　在庄门边观看的东方易问身边的龙晓雯道：“那只带飞翼的熊系冥兽不是百年前就灭绝了吗？”

　　龙晓雯笑道：“关家人的冥兽都是过于古老的冥兽，他们对新近的冥兽没兴趣，而他们会尽力收集这些稀有冥兽，别人认为绝种对他们来说却是常见的。”

　　“他们难道就那么将冥兽带在身边？炫耀？”

　　“不，据说最初冥兽并不是像现在这样隐匿在身体中，而是一直跟在身边，一直到主人死去它们才会自行离开，关家人大概是现在唯一这么做的人了。”

　　“原来如此！”东方易又获得了关于冥兽的一点资料，龙晓雯所说的东西说明冥兽最开始只是像一般动物那样被携带，只是后来研究出了能使冥兽附身于人的办法，并且将这种办法保持在冥兽身上，使后来的冥兽能自动隐匿于人身上。

　　不过他认为这点不能帮他解决冥兽历史的问题，反而能说明现在的冥兽一定被冥兽师协会改造过，但关家人使用的冥兽显然是个例外，单单这点就让东方易想找个时间跟他们了解一下他们的冥兽了。

　　“龙兄，一年没见了，最近可好？前次的事没来看望实在不好意思。”

　　“哈哈，那次是有惊无险，关老弟，你这次带的队伍人可不少。”龙铠对着面前穿着青灰色大褂的中年瘦小男子问候道，那是关家家主关狱鹏，七级冥兽师。

　　关狱鹏是个不苟言笑的人，即使面对几十年的老友也还是一副冷脸。

　　“龙兄，我们住哪？”

　　“还是一年前的老住处，已经清扫完毕。晓佳，带你关叔去……人呢？”

　　龙铠发现刚还在身边的龙晓佳突然不见了，左右打量才发现她到了队伍的里面，生性好动的她正和另外一个女孩观察着那些古老的冥兽。

　　“晓雯，把她叫回来。”

　　“知道了。”龙晓雯答应一声往那跑去，可才到半路，事情发生了。

　　翼熊发疯了，原本看着憨厚非常的兽脸变得狰狞无比，把身边的数个冥兽师都一巴掌摔了出去，等于人半个身子大小的熊掌打得那几人大口吐血，因为根本不知道生性温驯的翼熊会突然发狂，突发状况使他们根本来不及反应就被打翻在地，要不是及时使用自己的冥兽防御，早就被随之迎上的翼熊踩成肉泥。

　　“嗷！”低沉又不失尖利的吼叫震得没有几个冥兽师敢上前阻止，翼熊的攻击力是冥兽中相当巨大的，他们手中的冥兽根本不是对手。

　　关狱鹏面色一寒，翼熊是他的冥兽，之所以放心让其不跟在身边是因为翼熊性格温驯，而且跟队伍中他人极熟，很通人性的它不可能会做出现在的事。

　　“小心！”龙晓雯惊声大叫，龙晓佳正好站在翼熊附近，而发狂的翼熊已向她冲了过去。


第二章 翼熊发狂（下）

　　泛着寒光的熊爪自上而下抓下，龙晓佳哪见过这种场景，黑色的身影几乎都将她笼罩住，只看得见一双冒着红光硕大的熊目迅速逼近，顿时双腿一麻跌坐在地上，都忘了召唤冥兽自保。

　　眼看她就要丧命在熊掌下，能及时赶到并且抵抗住翼熊的人很少，但不代表没有。一道身影转瞬间已出现在龙晓佳面前，单手抓住她肩膀将其丢出攻击范围外，紧接着用双手硬生生挡下单只熊掌。

　　“喀嚓！”

　　清脆的骨头断裂声让很多人心惊肉跳，只见关狱鹏右手手臂以极其诡异的角度弯曲，但翼熊一掌之下产生的巨大冲击力也让其挡了下来，让惊心的人们算是松了口气。

　　但人毕竟不可能是冥兽的对手，单单能以肉体之躯挡下一集就已十分勉强，翼熊下一击紧随而到。

　　“不吉利的日子！”关狱鹏已无力阻挡，准备闭目待死。

　　在未闭上眼睛之前，他突然发现原本近在咫尺的熊身突然向后急退，同时龙铠也已走到身前搀扶住他，他自己看到自己那双已不成形的手臂，叹了口气，这时才感觉到剧痛曼延上来。

　　当他被送上担架的时候，眼睛已经几乎模糊看不到任何东西了，他慢慢出声问身边的治疗人员道：“是谁救了我？”

　　“好像是一个叫东方易的年轻人，家主，别说话了，您要赶紧治疗。”

　　年轻人？东方易……

　　※※※

　　所有的人都惊异看着像一座小山般的翼熊被东方易简简单单用手往后拽倒在地，那股不逊色于翼熊的力量让在场的冥兽师全部呆愣住了，就连龙晓雯也看呆住了，她知道东方易一身本领很奇妙，但要强到跟翼熊抗衡力量的地步，莫非她还在做梦？

　　东方易气喘吁吁地望着倒下的翼熊，奇怪地发现它没再起来，他并没用上梦冥术催眠它，这种催眠术只能对失去灵智的冥兽使用，例如冥兽室内的冥兽，翼熊没理由自己失去知觉。

　　直觉告诉他翼熊身上一定出事了，不然不可能会发狂打伤这么多人，但到底什么原因他一时也不能判定，连主人话都不听的冥兽他也是第一次见到。

　　“他是谁？竟能打倒翼熊，而且还没用到冥兽，是人？”

　　“没想到东方易这个凤组后备的教练这么强，照这样看来这次大赛我们龙家有希望夺得第一了，不知道家主和他到底谁强。”

　　各种各样的猜测开始在众人间传播，而东方易的身份也开始被众人熟知，而他力量之强也被进一步夸大，甚至有人猜测他其实是一个天生蛮力的武者，所以才能跟翼熊比拼力气。

　　其实只有东方易自己知道，他能打倒翼熊靠的只是侥幸，至于跟龙铠到底谁强？他承认不是其对手，实力间的差距不是靠蛮力就能弥补的。

　　此时龙晓雯已将妹妹搀扶起来，脸色发白的龙晓佳早被吓得连话都不出来，平时那股娇蛮之气早已荡然无存，躲在晓雯怀里瑟瑟发抖。

　　而东方易走到晓雯身边，对她使个颜色，晓雯会意，知道他想说什么，于是问妹妹道：“晓佳，你刚才对翼熊做了什么？”

　　“做什么？没做什么啊？”龙晓佳显得很慌张，但不是心虚，确实被吓坏了。

　　东方易不好轻易说话，只能由晓雯慢满安抚好她的情绪，最后，龙晓佳只是说她就只是摸了摸翼熊身上的皮毛，其他根本就没做过。

　　今天本来应该是个好日子，现在却成了一场悲剧。

　　虽然没一人死，但是关家家主关狱鹏双手手臂断裂骨折，虽然经过龙家特制药草的治疗，但最快也要一个月恢复，加上翼熊发狂时打伤了二十几人，其中近七成是准备参赛的队员，大大影响到了数天后的大赛，而关家这次是优胜的有力争夺者，这次突发事件影响太大了。

　　阴影开始在关家人头上笼罩。

　　※※※

　　咚！咚！咚！

　　“请进！”听到敲门声，病床上双手绑着白绷带的关狱鹏有气无力地说道。

　　龙铠推开门走进来，将一堆补药放到床头柜上后在床边坐了下来。

　　“真抱歉，你才来就让你受了这么重的伤，我实在愧对你。”

　　关狱鹏苦笑道：“那不关龙兄的事，发狂的是我的冥兽，现在查出翼熊怎么回事了吗？”

　　龙铠摇摇头，道：“东方也问过晓佳，说她只是摸了翼熊的毛，没做出任何刺激翼熊的举动，而且在翼熊身上也找不到能使它发狂的伤口。”

　　“东方？你是说救了我的东方易吗？龙兄你让一个外人来当凤组后备的教练，难道他有什么过人的才能？”

　　龙铠笑道：“过人的才能你也看到了，他能从翼熊掌下救出就足以说明一切。”

　　“那这个人到底什么来头，竟能跟冥兽相搏，他是冥兽师？”

　　“这个嘛，你得去问……”龙铠的话还没说完，门就被人急冲冲推开，龙晓雯闯了进来，手里抓着一把不知是什么的杂草。

　　龙铠责问道：“晓雯，真没礼貌，没看到你关叔叔在休养吗？”

　　龙晓雯没理他的话，急道：“老爸，你看看这东西。”说完将手里的杂草塞过去。

　　龙铠望着手里的草，问道：“这不是庄外种的草吗？这个可治不了你关叔叔的伤。”

　　关狱鹏见到那草，脸色马上一变，冷声道：“这是血芥，晓雯，你从哪弄找来的？”

　　龙铠疑道：“血芥？那是什么？”

　　关狱鹏答道：“那是什么东西？”

　　“翼熊最讨厌的东西，血芥会散发出一种草粉，这会使翼熊发狂，看来就是这东西的问题了。晓雯，你在庄外摘的？”

　　龙晓雯点点头，龙铠顿时歉声道：“看来还是我失察了。”

　　关狱鹏安慰道：“龙兄，没事的，谁都不知道这里会有血芥，以前一直没有。”

　　“等等，老爸，关叔叔，你们都错了。”龙晓雯打断两人的话，发现两人疑惑的眼神，继续说道：“这是东方在庄外发现的，他说血芥在庄外这种酸性土地上是活不了的，只有在碱性重的土地才能生长，还说这些血芥至少是三天前被种下的，因为在酸性土地上只能活最多三天，你们看，这些血芥开始枯萎了。”

　　龙铠听得几乎呆了，连关狱鹏也哑口无言，好久才愣愣地说道：“晓雯，东方易是从哪知道的血芥，这些是有关家人才清楚。”

　　确实，翼熊只有关家才有，血芥这种草当然也只有关家才知道，至于其他能知道的人当然很奇怪。

　　“老实说，东方易对冥兽的研究恐怕也只有协会里一些老古董能及得上了，或者没人能比得上他。”

　　“研究冥兽的冥兽师？奇怪的冥兽师，不追求力量的人，有趣，真有趣！”关狱鹏大笑起来，连龙铠都没看过他笑得这么开心过。

　　“龙兄，这位叫东方易的年轻人是什么人，能引见一下吗？我想当面谢谢他。”

　　“他是什么人你该问晓雯才对，我这个做父亲的并不清楚。”龙铠突然神秘兮兮地笑道。

　　“原来如此，那么恭喜龙兄了。”关狱鹏也笑了，他自然懂得对方话中隐藏的含义。

　　“老爸，你可别乱想。”龙晓雯也不是笨人，心中乱跳脸上羞红，在露出难得的娇涩女儿态之前她以最快的速度逃离了这里。

　　房内的两人顿时哈哈大笑起来，但数秒后他们确定龙晓雯已经离开能听见这里声音的范围后，神色才开始凝重起来。

　　先是关狱鹏道：“龙兄，血芥的事怎么看？”

　　龙铠严肃道：“明显有人想破坏这次冥兽师大赛，可能志在冥兽篇，才会想使前来参赛的世家受到严重打击，他们就能轻而易足夺得优胜拿到冥兽篇了。”

　　关狱鹏眉头一皱，道：“你是指是其中一家做的，那其他来的世家更该注意才对，小心被人暗算。”

　　龙铠点点头同意道：“我会马上给其他世家发信，不过依照我的看法，对方不会对所有世家下手。”

　　“我明白。”

　　失去了所有对手，自然就知道了是谁做的这些，凶手不会这么笨。

　　无形的阴影像一块巨石压在他们身上，本已渐渐平静下的炎龙庄似乎又要因为冥兽师世家大赛开始骚动起来了。


第三章 樊家突变（上）

　　关家的事件让炎龙庄内的人显得格外警惕，对每个进出庄的人都会进行检查，让接下来每个到来的世家感到格外紧张。

　　不过龙铠和关狱鹏猜测那个隐藏在暗中的黑手会并没再次行动，其余的八个世家全部在大赛举行前一天安全到达，他们显然是好运气的，没有像关家那样遭到致命打击，家主无法压阵至少对关家人的心理会造成一定的压力。

　　这次的冥兽师大赛和以前有所不同，是因为此次有一支特殊的队伍也会参加，虽然各个世家并不以为然，但是因为这支队伍的所属却引起了他们的注意。

　　准备地说，那是代表洛天市的冥兽师队伍，全队只有四人，连其余十个世家参赛人数的零头都不到，但鉴于洛天市是冥兽师的权威之地，幻梦学府加上一个属于地下组织的圣天角斗场，这两天地方培养出了无数著名的冥兽师，这样的地方派出的队伍自然应该前去观察一下。

　　不过，让众人感到意外的是，身为炎龙庄主人的龙铠没有亲自迎接，也不是其他长老出来，而仅仅是让他们聘请的一个教练前来。

　　只不过，这个教练现时在他们的眼中可是非同寻常，特别是在关龙两家人眼中，更是将其错认成了鹤发童颜般的年老长辈，只有这样才能合理解释那身强横的实力。

　　当然，早就有世家开始着手调查他的背景，但除了他在洛天市所做的事外，其余事都无法得知，好像被抹去了档案，甚至连协会也没登记有这样一个冥兽师，不过他在洛天市内的所作所为倒引起了他们注意。

　　“在没有冥兽的情况下打败圣天角斗场三个三级冥兽师，其中一场还是两人联手。”

　　“之后更是独身闯进冥兽师世家樊家的地盘，烧毁一座大楼使其损失惨重，最后还能安全逃出。咦，真是奇怪，樊家之后怎么就没对他进行报复。”

　　在不远处的东方易将这些话全部听了进去，他笑而不语，樊家不是没对他报复过，不过得先过了蓝大老头那关才行。

　　他也知道，就在十几米外，有几双那双恶毒的眼睛正狠狠地盯着他，不消说，樊家的人也到了。

　　除了樊家这个老仇家外，东方易也发现了一个熟人，那是一个冥剑师世家的领头者，对方正是当日在樊家遇到并致使他中毒的戈老，而对方显然也看到了他，闪着精光的眼睛死死地盯着他，似乎不相信自己看到的。

　　“他中了我的毒竟然没死，真是命大，对了，他好像也是冥剑师，说不定也会解毒。”戈老心中暗道，担心其将其当初的事说出来，暗暗决定要让他永远闭嘴。

　　洛天市的队伍已差不多走到了庄门口，东方易高兴地迎上了去，发觉不仅有他先前决定下来的四人，蓝嘉不知什么时候也加了进来。

　　蓝嘉不是该在蓝家的队伍里吗？怎么跑这来了？

　　倒是走上来的凌若璇悄悄告诉他，其实白清清是蓝嘉的女朋友，同时顺便警告他以后言辞注意点。

　　东方易露出恍然大悟的表情，保证以后绝对除了她们几个姐妹外绝对不对其他人说那些肉麻话，但是这种保证凌若璇和冷傲雪两人都不屑一顾，显然不相信他这个色魔。

　　“东方兄，又见面了，没想到几个月不见你就成了龙家的教练，父亲说的果然对，你是无法用常理估计的。”蓝嘉热情地对东方易赞许。

　　东方易谦逊道：“蓝先生对我的评价太高了，我只是尽我的职责罢了，倒是蓝嘉你，看你身上的冥力跟上次见完全不同了，哪像我这样滞步不前。”

　　他说的是实话，极少追求力量的他连冥兽都没有，更别说专心去修炼什么冥技了，他现在所学大多数是以前某人所逼，绝少是自己自愿，现在没有进步也理所当然，不过蓝嘉听在耳中却不是那么回事，他认为已有如此实力的人，怎可能会甘心落于人后。

　　“看来他也是个不诚心的人，这点父亲和爷爷都看错了。”蓝嘉暗暗道。

　　接着，除了知道洛天市这些人跟东方易关系的樊家和戈老的戈家外，其余世家都纷纷上前跟身为带队人的凌若璇寒暄起来，争先恐后的场景实在不下于在圣天角斗场观看四朵玫瑰角斗的火爆。

　　东方易笑笑，其实以他在龙家的知名度，注意到他的人更多，但那些人更多的是对他投以神秘的目光，更有甚者是带有恐惧的目光。

　　现在，还有空闲的人只能是白翼了，东方易拉过他悄声道：“东西都运到了？”

　　“东西？什么东西？”白翼一愣，于是在某人狠毒的眼神下想起来，答道：“已经早一步让人带到炎龙庄内了。”

　　“等下我去查看一下。”东方易刚准备招呼凌若璇等人，却被白翼叫住，神秘兮兮地将他拉到人少的地方。

　　“有件事若璇让我告诉你，听她说好像很严重。”

　　“什么事？”东方易奇道。

　　“夏心儿和飞梦也到了这，夏心儿是代表夏家，而飞梦则是在风家，想来是她母亲所在的世家。”

　　东方易点点头，他早知道了，每个世家进来时他都在场，飞梦和夏心儿两人虽然在人群中不想引起太多人注意，但他还是看到了。

　　“白翼，你先去住下，等回我再来见你们。”东方易对白翼说道，刚想转身离开，突然发现远处角落有个纤细的身影一闪而逝，他一呆。

　　好熟悉，是谁呢？

　　东方易心中隐隐猜出是谁，但还是离开了这里去庄内取东西。

　　在进庄时，戈老却将他拦了下来。


第四章 樊家突变（中）

　　东方易望着阴冷笑着的他，并不戒备，在龙家的地方对方还不会太嚣张。

　　戈老对有恃无恐的他显然很感冒，一个小辈先前能逃过他下的毒，现在又完好地站在面前不屑地看他，对他而言简直就是侮辱，但碍于龙家人在他背后撑腰，他暂时还没打算做什么。

　　“小子，知道身为一个冥剑师首要的准则是什么么？”

　　“不知道，但我清楚身为一个冥兽师就该光明磊落，不知阁下能否做到？”东方易冷声道。

　　戈老面色一寒，怒斥道：“哼，你师父难道没告诉你这世界上的冥剑师都属我戈家管辖吗？”

　　“没听说，阁下还是跟别人说吧。”东方易不管戈老怒极的神情，冷然离开。

　　※※※

　　从庄内的仓库中，东方易领出了凌若璇带来的五个大箱子，将其带到了凤鸣馆，同时召集了所有凤组后备队员。

　　当十六个队员全部到场后，他不想说太多话，不小心引起某霸道女的不满就有点麻烦了，于是直入正题。

　　“晓雯，将里面的东西发给她们。”

　　龙晓雯示意，她了解箱子内装的是什么。但其他人就不懂了，以为又是教练想出的新式折磨机械，心中不由自主地开始诅咒教练。

　　龙晓佳当然不例外，那天关家到来时出丑后，东方易动不动就拿这事刺激她，说她训练时表现好，但一到关键时刻就歇菜，典型样品货——只能看不能用。

　　她刚要出口讽刺，却看到姐姐打开箱子取出一件衣服，她立即失声叫道：“冥装！”

　　她一说不要紧，冥装两字出口就引起了众女蜂拥而上，她们马上想起当初东方易答应过要送她们一件冥装的要求，没想到竟真的实现。

　　东方易解释道：“这次的冥装是专门为战斗设计的，更坚固，能抵消一部分的冲击力，但记住，被冥兽打中一样吃不消，你们自己挑选一件吧！”

　　“哦耶，教练万岁！”也不知谁大喊了一声，之后她们就陷入了如家庭主妇购物般的疯狂中。

　　她们那，服了！

　　东方易有事想走，转头发现龙晓佳站在原地没动，也不去挑冥装，只是愣愣地看着别人。

　　龙晓雯推推他，小声道：“东方，去劝劝她吧，佳佳不好意思挑。”

　　东方易实在坳不过她的央求，走到龙晓佳身边，用惯有的讽刺语气说道：“你在做什么？”

　　龙晓佳冷冷地看着他，道：“我不会要你的东西。”

　　东方易回敬道：“我又没说送你，你干嘛那么急。”

　　“你……”

　　“不过可惜啊，你姐姐专门用她的钱替你买了一件，看来浪费了。”

　　“姐姐替我买了一件？”龙晓佳似乎有些动容。

　　“你以为我有心情骗你吗？不过嘛……”东方易不怀好意地打量着她全身上下，邪邪地道：“以你前不突、后不翘，中间又似水桶的身材，那些冥装对装来说太小了啦，还是下次专门定做吧。”

　　“什么？你才是水桶身材呢，我就不信穿不下。”龙晓佳大怒，气冲冲地加入了其他女孩的行列。

　　东方易回头朝龙晓雯做出一个胜利性的笑容，而对方则回应以无奈的苦笑，大概在说：无耻的男人，又使用下流的招数！

　　※※※

　　东方易没在凤鸣馆继续呆下去，而是直接去了风家的驻扎地。

　　他肯定先前在庄外看到的是飞梦，现在要找到她只能去风家去找她母亲风雪华。

　　通报过之后，以他龙家教练的身份自然被邀请了进去，不过见到却不是风雪华，而是风家长老风行云，一个五十多岁的六级冥兽师。

　　当东方易看到风行云严肃的神情，暗暗叫糟，据说风行云是个开朗大方的人，现在对他却是这副表情，看来有苦头吃了。

　　果然，对方一开口就直入主题。

　　“东方先生，要是你想见飞梦的话，还是请回吧，她不会见任何人的。”

　　语气十分冷，而且带有假如不听话就不客气的含义，东方易犯难了，他忘了别人都不知道他跟飞梦的关系，也不知道到底该用什么借口来找飞梦。

　　风行云道：“要是东方先生是为了明日大赛的事，请转告龙家主，我已全部了解，东方先生，请慢走。”

　　对方真不客气，直接赶人走，东方易哪会答应，他要做的事还从未失败过，他笑道：“飞梦跟我在幻梦学府是同学，有事想跟她谈一谈。”

　　风行云冷哼道：“谈？难道现在对自己做的事感到有罪而想来忏悔了吗？免了，我风家向来不屑跟你这种人为伍。请走吧，不然别怪我不客气。”

　　东方易愣了下，他做什么了？对方没来由地发脾气骂人，他一下也来了气，腾得站起身，怒道：“我敬你是飞梦长辈才这么客气对你说话，但你还没资格来评价我的品格。”

　　“没资格？对你这种无耻的人就该骂，我说话已是十分客气了，东方易，你给我出去。”风行云还没见过这么对他说话的小辈，脸都气红了。

　　两人面对面相峙谁也不让谁，紧张的气氛一触即发，旁边的人见势不妙，赶紧出去找人帮忙。

　　不一会，风雪华急匆匆赶到，看到针锋相对的两人，赶紧上站在两人间，道：“云叔，这事让我来处理吧。”

　　风行云气道：“这小子太嚣张，让我来教训教训他，让他懂得什么叫尊重。”

　　“云叔，您别插手了，我会解决的。”风雪华对东方易说道：“你，跟我来！”

　　望着走出去的两人，风行云叹道：“罢了罢了，母女都是一个样，我不管了。”

　　※※※

　　“伯母，能够告诉我做了什么，让风家的人这样对我？”东方易被风雪华带到一个地方，他质问道。

　　风雪华摇头，说道：“你跟飞梦的事还是跟当事人去讲吧。”

　　东方易打开驻地一所房间的门，走了进去，迎面看到房间当中坐着神情肃穆的飞梦。

　　他从未看到飞梦有过这样的表情，从来都是笑嘻嘻很活泼好动的样子，上次说要离开他时也是笑着说的。

　　“请坐！”飞梦指着她面前的椅子。

　　东方易坐了下来，用同样的神情望着她。

　　头一分钟，他感到这种对视很有趣。

　　中间五分钟，他感到这很浪漫。

　　最后十分钟，他觉得自己简直就是白痴，竟然会跟她玩这种幼稚的东西。

　　他收起了笑，道：“飞梦，那天你和心儿为什么要走，有人逼你？”

　　“不，是我自愿的。”飞梦摇头否认，声音冷得像块冰。


第五章 樊家突变（下）

　　“飞梦，要是我做的不对，你可以骂我甚至和我绝交，但在这之前告诉我离开的理由，说完我就走。”东方易从不强迫一个人，之前他就跟她们说过，他肯负责到底，但是谁要是想离开的话，他不会阻止。

　　以往飞梦要是听到这些，一定会向他撒娇说对不起，可现在却是冷冷地瞪着他，那眼神像是在说他很可悲。

　　“东方易，你果然还是将我当成那个不谙世事的女孩，我已经受够了你的自大，认为能得到那么多女孩的青睐就自以为很了不起，其实你什么都不是，一切都是你自己在意淫罢了，我根本没喜欢过你，不管是以前还是现在。”

　　空气似乎瞬间冷冻起来，周遭冷得能当冰箱，东方易只是轻轻地顿了下，看了她几秒后，他从椅子上站起来，走到门口，头也不回地说道：“原来都是我多事了，对不起，这些日子让你困扰了，以后我不会再来打扰你了。”

　　门被重重地关上，飞梦知道他已走远，冷峻的面容突然一松，挺直的身子顿时也松懈下来，一口气长长地呼了出来。这时，风雪华推门走了进来。

　　“好累，以后杀了我都不会做这么难的事了。”飞梦无奈道。

　　“你得听妈的话，只有这样才能达到你的目的。”风雪华走到她身边，轻轻地拍着她的肩膀安慰道。

　　“可……”

　　“放心，我是有经验的老手。”

　　※※※

　　“大名鼎鼎的情圣，闻名世界的花丛老手，怎么现在也这么愁眉苦脸？”

　　东方易才走出风家的驻地，就看到晓雯从角落中走出，向他揶揄着。

　　“别笑我了，回去吧，继续训练！”他像是放下了一个包袱，神情也轻松起来。

　　“还要训练啊，会累死人的哦！”龙晓雯调皮地笑笑，突然惊叫一声，原来东方易上前一把搂住她，完全不像平时那样。

　　龙晓雯奇怪地问道：“你不怕被庄内的人看到？”

　　东方易大笑道：“需要害怕吗？又不是偷情，别人又怎么拿我如何。”

　　龙晓雯无奈地笑笑，不过她倒是喜欢这样，突然，她想到一件事，于是问道：“心儿那你怎么办？”

　　东方易连想都没想就道：“不怎么样，她有她的自由，我无法绑住一个人，现在我连什么离开的理由都不想要了，随她吧，我做回自己就好。”

　　龙晓雯笑了起来，他变得不同了，他有时就是太重感情了，虽然这不是坏事，但对敌人而言却不是好事，她所认识的东方易最初就是随性而做，身边的人至多只能略微影响他的判断，但自从和她们在一起后，就变得有些优柔寡断起来，现在这事正好让他恢复一些。

　　她才想着呢，突然听东方易说道：“麻烦上门了。”

　　龙晓雯定睛一瞧，脸色顿时变了，厌恶道：“原来是他们，忘了他们的驻地是在风家旁边，我早该建议父亲将他们的驻地搬到庄外去，省得看见了心烦。”

　　樊清和樊文两父子，从路角那处朝他们走了过来，脸上带着那永远令他们两人厌恶的笑容。

　　“来看看我看到了谁，原来是老熟人东方易，现在可是大名人了，连我都不得不对你产生了至高的敬意。”樊清大笑着讽刺道。

　　敬意？至高的恨意才对！

　　东方易不明白他们的目的，这时来见他不知是无意碰到还是故意找茬。

　　龙晓雯可没他这么淡然若定，对于父亲被下毒的事她十分介意，她甚至建议取消樊家以及戈家的参赛资格，但这不是龙铠能决定的。

　　等两人到了面前，东方易道：“两位，多日不见，近来可好。”

　　“好，十分好，上次承蒙你关顾我樊家，让本人知道还有你这样一位优秀冥兽师，不知协会为什么没有重视你，你这样的人该好好培养才对。”

　　东方易轻笑一声，道：“我只是比一些自以为是的冥兽师略懂得知足，而协会更应该重视这些人，而不是我这个无名小卒。”

　　樊清面色立变，但转瞬又回复正常，他阴笑道：“不知幻梦学府的校长先生有没通知你，我樊家已联合戈家向协会提交申请，对你进行全面的调查，在此之前，你所拥有的任何东西都在协会管辖下，你不得私自进行转移或转赠他人。”

　　“什么？这完全是公报私仇，这种调查根本不可能发生，他们没权力对东方进行这样的限制。”龙晓雯终于忍不住发怒了，这样的调查简直等于将东方易软禁。

　　樊清却道：“协会已经同意，近日内就会派人下来，请龙小姐转告龙家主，一定要配合，否则后果十分严重，到时龙家受到责罚别怪我没提醒过。”

　　“你……”龙晓雯气得直想上前打人，东方易马上拉住她。

　　“也请你转告协会的人，身为冥兽师我会遵守协会的规定。”东方易语气突然一转，身子移前一步，凌厉的眼神直瞪他，气势逼人道：“但我声明，我的东西，谁都不能夺走，一样都不行，否则，我会让他们受到超过比死还要重的折磨，别怪我没提醒过。”

　　樊清和樊文禁不住被他说话时发出的无形压力震得后退一步，但被一个后辈震住显然并不好看，他上前一步，手突然往前一伸，一丝冥力从掌心疾速涌去，以螺旋状冲向东方易。

　　螺旋劫！东方易认出了这种冥技，但不屑一顾，因为螺旋劫只是很一般的冥技，他随意发出一掌想击溃那冥力。

　　但他忘了以樊清这种实力的冥兽师，根本不可能只是这么简单。

　　樊清在冥力被击溃的一瞬间赶到东方易面前，一指朝其太阳穴戳下，劲道之凌厉让东方易头皮发麻生疼，只是堪堪躲了过去，那一瞬他看到樊清诡异的眼神，马上意识到自己错了。

　　他感到面前身影晃动，樊文不知何时已到眼前，手掌朝前猛然击出。

　　东方易一愣，他本有机会躲过，可当发现樊文迎面扑来的迅猛掌力是那么熟悉时，他呆了一下，就是这一瞬间的功夫，他失守了。

　　“啊！不！”在龙晓雯的惨呼声中，东方易先是前胸被硬生生被击中，樊清也紧随其后。

　　东方易这下反应过来了，他暗道侥幸，对方因为怕惹大，所以没有使用冥兽，而使用冥技的话，他不怕会输给对方，所以当樊清再次攻击来时，他右掌一出，与其硬对了一掌。

　　身形急速后退，要不是龙晓雯在后面替他挡住，东方易大概已经摔倒了，但他一口浓血哇的一声吐出，地上一大片都被染红，怪异的是，传入众人鼻中不是寻常的血腥味，而是一种带有奇异感觉的香味。


第六章狂战士之死（上）

　　“东方，你没事吧？”眼见这么多血，再看他脸色惨白，龙晓雯心急如焚。

　　“他也好过不到哪去。”东方易示意自己没大碍，扶着她的肩膀站稳了身子。

　　只见樊清也是由樊文搀扶着，嘴角淌血，显然也受伤不轻。

　　“东方易，这次暂且放过你，走！”樊清留下一句狠话后离开了这。

　　东方易暗自苦笑，对方这话半真半假，樊清完全有实力再重伤他，但碍于在龙家的地面，不好过分行事，可能大赛临近，对方也不想以自己重伤的代价来要他的命。

　　“晓雯，这事还是别告诉伯父了，这是我的私事，免得他分心。”

　　龙晓雯断然拒绝道：“樊家公然向你挑衅，就等于是向我龙家挑衅，沉默等于更助长了他们的气焰。”

　　东方易道：“我自然不会放过他们，但我现在是龙家教练，和其他人的冲突只会让龙家难做，协会的事我都不怕，难道还怕他樊家。”

　　“那好吧，东方，我听你的。”龙晓雯点头答应，他说的并没错。

　　此刻的东方易并没想什么还以颜色的事，他更在意的是刚才樊清和樊文两人击伤他时所用的招数。

　　那种招式对他来说再熟悉不过了，那不是冥技，而是武者最常用的武技，而且武者特有的气也在瞬间收发出来，但在攻击停止时就消失不见了。

　　樊家的人会武技，这点东方易应该从他们所用的冥武师上猜出，但从樊清和樊文两人上看到却是件奇事，而且他们跟他以前遇到的冥武师又有点不一样，平常根本不能从他们身上看到武者特有的气，而别人亦不会将其当作是武者，从这点可知他们大概对冥武师某方面做了些改进。

　　而从樊家这次所带的人来看，并没有像冥武师的人。

　　老实说，东方易担心会有阳家的人混进来再次盗取龙家圣物，现在想来不大可能，一个武者要想在这么多冥兽师的眼皮底下混进来，那比登天还难，他们没必要冒这个险，所以现在看来最大的可能还是樊家。

　　他不清楚一把把小小的龙纹刀会有什么大用，即使他是千年前的武圣遗物，那至多不过是一把历史悠久的文物。

　　※※※

　　“不，不对，短短几个月时间，竟能提升这么快？”

　　东方易谢绝了一切其他世家的邀请，专心在住处研究武技。

　　从白天到了现在的晚上，半天的时间里，他不知想了多少种武技，其中大部分还是从龙家的藏书阁中得知的，但没有一种能跟樊清樊文两父子所用的武技对应起来。

　　那看似很寻常的武技招式，东方易思量只要很简单的方法就能将其破解，但樊文的一掌让他胸口气血翻腾，而樊清与他对的一掌使他忍不住吐血，那还是在对方没使用任何冥力的情况下。

　　而樊文几个月前还是他手下任意宰割的羔羊，现在凭一手武技就能让他几乎受重伤，这之间到底发生了什么让他变化如此大？

　　身为一个武者没有十几年的苦练是绝对达不到樊文现在的水平，其中定有蹊跷。

　　“那完全是武者纯正的气，先前并没从樊文身上看到过，难道跟冥武师有关？但，冥武师他们又是怎么训练的？”

　　“龙家藏书阁中这么多冥技跟武技杂合在一起，之前我猜测冥兽师配合相应的冥技和武技，这样才能最大限度发挥出冥兽师和冥兽的力量，我一直找不到两者间的结合点，只能让晓雯她们学会武技中的一些皮毛，却无法使她们将武技的精髓发挥出来，但樊清父子似乎做到了这点。”

　　要不是和樊家有过节，东方易还真想好好地向他们请教这个问题，但这永远都不能成为事实。

　　关于武技的事，他还从老怪物那听来一些事，那是樊家不知从哪得来的消息，想要抓到舞，而据老怪物说，舞曾被樊家劫走，但数分钟后又被救了回来，在舞的手臂上发现一个细小的针孔，好像被抽走一些血液。

　　“可惜舞走了，不然还可以查出点眉目，可惜……外面发生什么事了？”

　　东方易突然听到外面喧闹声大起，他才想起身去看看究竟发生了什么，没想到有人野蛮地一脚将门踹开闯了进来。

　　整个炎龙庄内有资格踢他门的人很多，但是会来踢而且这么没礼貌地踢法，只有一个人能做得出，而且无论什么时候，无论什么理由都能成立。

　　他替龙家感到可惜，数日内竟有数扇门牺牲，难道花销不大？

　　东方易苦着张脸笑道：“龙二小姐，这次是要找龙家的什么圣物？”

　　“圣你个头，姐姐让我找你出去，庄外出事了。”龙晓佳对他的揶揄话早已习惯，交代完头也不回就走了。

　　“喂，说清楚到底什么事啊？”东方易追了上去。

　　好半会，他才从这个倔强的女孩口中问清，原来大赛的场地栖魔谷有冥兽师发现了武者的踪迹，而被冥兽师尊为圣地的栖魔谷只允许冥兽师进出，武者是这里的禁忌，所以发现武者的踪迹后，双方马上就起了冲突。

　　听完这些话后，东方易奇怪地问道：“冥兽师该比武者强出许多才对，为什么会惊动这么多人？”

　　龙晓佳答道：“不清楚，大概武者人数太多才发出了警报。”

　　东方易哦了一句，随口问道：“是谁发现了闯入的武者？”

　　“听说是戈家的人……喂，喂，你要到哪去啊，出庄的路在这边。”

　　东方易没听完就转头朝另一方向跑去，龙晓佳一急，马上也跟了上去，但是没几下就被甩开了，他哪会让她这个麻烦女跟着他坏事。

　　“这位小兄弟，能带我去见龙家么？”

　　正当东方易在庄内奔走时，突然迎面走来两人，一高一矮，高大的那个不过四十岁左右，小肚虽拱起但整个身体看来十分壮硕；而矮小那个花白胡子一大，十分瘦弱，目光看去十分猥琐，却不是很讨厌那种，这眼神让东方易想起了老怪物和蓝大老头的结合体，将一切不良的东西全部集中到了一处。


第七章 狂战士之死（下）

　　更让他感到惊奇的是，两人身上都穿着冥装，而且都是极品，品质甚至能比得上凌若璇所制最好的冥装。

　　这些足以说明这两人的身份十分高，至少在协会里的身份十分高，因为能穿得起冥装的人跟冥兽师级别不相应，只有协会中人才能得到冥兽师工匠配给的冥装。

　　因为从不曾在庄内见过这两人，东方易责问道：“你们是谁？”

　　那矮小的老人道：“我是协会派来的冥兽师天愁，协会一级管事，前来监督大赛进行，你是？”他从东方易身上感觉不到冥兽师该有的冥力，而这里不该有这样的人，他一下警觉起来。

　　东方易一听到他们是协会来的人，马上联想到樊清对他所说的事，但现在已没工夫跟他们闲扯，他道：“你管不着！”之后便迅速往前跑去。

　　“等等，你是武者？”天愁伸手挡住他的去路。

　　东方易笑道：“是武者又怎样？”

　　天愁凌然道：“这里不是武者的地界，要是不想惹出麻烦就赶紧离开这。”

　　东方易大笑起来，道：“谁规定武者就不能来这里，你们协会莫非吃饱了撑着，连这些事都要干涉。”

　　天愁脸色一变，却被身旁的人拉住耳语几句，接着脸色一变，问道：“你认识东方易吗？”

　　“东方易？谁规定我必须认识他？”东方易笑道：“你们好像没资格问我。”

　　“没资格？好大的口气，一个武者敢对冥兽师这么说话，你胆子倒不小。”天愁吃的惊不小，但转而大怒，身形向前一移，双手向东方易双肋拍去。

　　东方易一笑，没有冥兽的冥兽师比一般的武者还差，这老人大概平时自持太重，对他这小辈根本不屑使用冥兽。

　　东方易猜得没错，天愁确实不屑使用冥兽，他不相信自己会输给这么一个小子，但他显然错了，对武技颇为精通的东方易单单身法就胜过他太多，几个挪移就躲过攻击，之后趁对方还未使用冥兽前就已最快的速度向远处奔去，对他而言，现在可不是打斗的时刻。

　　“可惜，让他逃了，狡猾的小子。”天愁气恼道，没想到对方的武技不下于他以往见过的任何一个武者。

　　“还不是天管事你太拖大了。”旁边的高壮男子小声道。

　　“虎疡，你说什么？再给我说一遍看看。”

　　“没，没什么。”

　　※※※

　　东方易暗道侥幸，不过想想对方总会知道的，也就无所谓侥幸的问题了，现在摆脱了他们，他赶紧去了他预感到出事的地方。

　　冥兽室，东方易第二次到这，他认为庄外的武者只是混淆众人视线，真正目标却是这里。

　　自从龙纹刀失去之后，龙铠为了确保不再失去，就将其放到了冥兽室内，但到底是在第一层还是第二层，就只有龙铠自己知道了。

　　包括东方易在内，谁都不认为有人能通过这里盗取龙纹刀，连东方易自己都承认不行，因为龙铠告诉过他，这两层的冥兽中，有一部分是真正的魔化冥兽，除非哪个家伙笨到连这道理都不懂就进去自杀。

　　当他到了阴深深的山崖边，冥兽室口悬挂的几盏灯将四周照得昏黄，暂时看不到什么意外的现象。

　　“不会真的进到里面了吧？”

　　东方易念头才起，就发现远处一个人影朝这边奔来，正想避开，却发现对方大喊不要跑，声音有点耳熟，他于是停下，等人到了跟前，才发现那是洪一。

　　他问道：“你怎么知道我在这？人都到了吗？”

　　东方易曾要求老怪物将洪一等人在大赛期间借给他，以备不时之需，但现在人到这也有点异常。

　　洪一却奇道：“原来是东方你，我是追一个人追到这的，你没看到人？”

　　东方易摇摇头，接着向他问清了事情原由，原来洪一带着几个影队的人赶到这里，意外地发现有人鬼鬼祟祟潜进峡谷，分别朝两个方向前进，洪一让其他人追人多的那一拨，而他自己则追着一个朝庄内来的人去，没想到在这遇到了熟人。

　　东方易讶异道：“另外的狂战士往哪里去了？莫非庄外栖魔谷的争斗就是你们引起的？”

　　洪一点头道：“应该就是，不过奇怪的是，我发现那几个人不过是几个武者罢了，能力远胜于武者的狂战士应该能很快解决他们，不应该拖延这么久，还闹了这么大动静。”

　　东方易同意他的说法，要仅仅是武者的话，一个狂战士大概就能解决好几个武者，可现在看来情况似乎不如他们想像的那样。

　　“洪一，你看清你追的那个长什么样了吗？”

　　“没有，他速度很快，远超一般武者，可能是修习某种腿功的武技。”

　　东方易发觉洪一说的话将他之前猜测的东西连贯了起来，武者真的介入其中，而且极有可能是阳家，而根据那人朝这来的意图，大有可能是为了龙纹刀而来。

　　到底这把所谓来自武圣的遗物，拥有什么样的秘密才让这些武者不顾生死想到得到呢？

　　“洪一，我们走吧！”想到其余狂战士会和其他冥兽师起冲突，东方易就想赶紧回去，免得到时两边为难。

　　※※※

　　“这到底是怎么回事？”

　　怒瞪着眼睛的洪一轰的一声砸在身旁的青石桌上，怒极而生的掌力使得坚硬的石桌应声断裂，骇人的力量让一旁的冥兽师都感到惊心，那可是近半米厚的青石，这要是砸早自己身上，大概身体都断成了两截。

　　暴怒的洪一此时直想在房内找到什么可以泄愤的东西，青石桌只是第一件牺牲品，旁边的人不想去劝他，不仅仅是怕惹祸上身，而是都能理解此时他现在的遭遇。

　　宽大的房间内，几点血滴在地板上显得格外夺目。

　　威尔和爱丽丝以及其他几个狂战士满身染血躺在地上，从威尔和爱丽丝起伏的胸脯上可看出他们还活着，但其余两人却没那么幸运，身体早已凉透，再也救不活了。

　　他们是让洪一发狂的原因，亲眼看到几十分钟前还活蹦乱跳说着笑话的兄弟转眼间阴阳相隔，说不出的痛从心底深处慢慢滋生。

　　东方易也不想见到洪一这个样子，虽说私交不深，但对他的为人还是十分敬服，应该想出点东西帮他发泄一下。

　　“洪一，我们出去！”


第八章 栖魔谷（上）

　　吼！吼！吼！

　　深邃的夜空下，猛兽般的嘶吼不停回荡，每个人都能感受怒吼带给他们心灵的压力。

　　但……更给他们压力的却是那一声声重物捶击在肉体发出的撞击声，一下接着一下，好像怒雷，震得他们的心也跟着一下一下颤动。

　　一头近达三米高的人形怪物矗立在众人视线下，身上衣物尽碎，狂战士第三阶段的狂化让洪一仅有的一丝理性也全部毁去，成了完全的怪物，此时大概只有冥兽能跟其相比了。

　　这样的怪物还有谁敢去硬碰，大概只有向来做事出格的他了。

　　东方易为了让洪一心中的愤怒发泄出来，完全将自己当作一个沙包，说起来简单，但这个用肉做成的沙包要承受的却是等同于冥兽的攻击力量，他会没事吗？所有人都怀疑，可事实却让所有人震惊地张大了嘴。

　　足以将山岩击成粉末的一拳，却被一个人的肉体硬生生挡住，并且若无其事地承受住下一次攻击。

　　“他还是人吗？”有人惊叹。

　　“不是人，但另外一个更不是人，他们都是非人一族！”

　　无可否认，第一次见到狂战士狰狞外表和恐怖力量的他们，无法相信一个人的力量能发挥到这种极限，但看到东方易的表现后，他们的感觉是更加地惊讶，能承受狂战士雨点般的狂轰乱炸就足以说明一切。

　　这是另外一种极致，防御与攻击的极致，他们都在想，要是两种结合到一起，那该是怎样骇人的情景，到时他们的冥兽还能有什么用处。

　　在洪一的思想里，狂化的状态让他无法分清眼前到底是敌是友，唯一所想就是全力发泄、全力将眼前的生物杀死。

　　杀！

　　洪一像狼般引声长啸，身形突然降低下蹲，双手以迅猛之力捶击地面，发出断裂的声响。

　　东方易一愣，直觉脚下一沉，某种无形力量从地底升起缠住他，让身体再无法动弹，等到他挣脱开时，洪一已飞身到前，兽形人手猛然将他脖子掐住，使他整个身体悬空。

　　不好！他暗叫，脖子的剧痛和窒息的感觉同时涌起。

　　这时，他已有点后悔当沙包了，他高估了自己的承受力和洪一愤怒狂化下的惊人实力了。

　　杀死你！

　　洪一模糊不清的口音吐出，让东方易第一次感到死亡的错觉。

　　“二哥，不要！”

　　突然出现的呼喊声让洪一杀气腾腾的眼神一滞，紧掐着东方易的手也松了下来，他转头瞧出，看到威尔不知什么时候醒来了，他左边衣袖空荡荡的，手臂早已失去，他是强撑着身子出来的。

　　听到兄弟的声音，洪一瞬间回归了人性，巨大的身体也慢慢回复了原状。

　　“太好了，你醒了……”他一句话没说完，就因使力过度颓然倒了下去。

　　东方易上前扶住他，然后将其交到龙家人手里，他则走到威尔身前。

　　“你没事吧？”

　　“还好，死不了，我知道你要问什么，在那个山谷我们遇到的是武者，就是他们杀了我五弟跟六弟。”

　　“他们有很多人？”

　　“不，只有四个，我们不到十分钟就搞成现在这样。”

　　“这怎么可能？狂战士第二阶段的狂化就足以杀死他们。”东方易置疑道。

　　“我也不知道，一进到那个山谷内，就感觉身体像压了座山喘不过气来，能用的力量只有平时的一半不到，根本不能进行第二阶段的狂化。”威尔想到当时的情景就后怕，就好像遇到传说中的恶魔附身，根本由不得自己控制身体。

　　“栖魔谷有蹊跷，威尔，你先去休息吧，我会查清楚的。”

　　东方易刚将威尔劝回房内修养，准备离去时发现天愁站在面前。

　　“你的武技果然别具一格，能将不逊色于冥兽力量的拳力卸得分毫不差，武者里你可以说是出类拔萃了，一代宗师也不过如此。”

　　“那不是武技，而是冥技。”

　　“冥技？”天愁一愣，他的印象中冥技大多数是辅助冥兽，而不是像他这种纯粹以技巧取胜，武技中盛传的以柔克刚就是这种道理。

　　“别废话了！”东方易不耐烦道：“既然你见过龙伯父，应该知道我就是东方易，有话快讲！”

　　龙伯父？从这称呼上天愁不难听出他跟龙铠之间关系亲密，他对此也略有耳闻，知道要为难东方易的话大概会引起龙家不满，不过他不很担心，协会要做的事他相信龙铠不会干涉。

　　可现在看来似乎不是那么回事，单单看龙家人看东方易时不时露出的尊敬眼神就知道他在龙家的地位，甚至从其他世家的流言碎语中，他亦晓得这个处于武者和冥兽师之间的奇怪男人并不像看起来那么简单好对付。而刚刚看到那场震撼人心的“沙包”打斗，他完全被他的实力折服了。

　　至此他不得不重新审视这个人，开始思索要不要让协会加派人手前来。

　　好半会，天愁才出声问道：“樊清向协会提交申请，要协会全面调查你的所有事情，至于你要遵守的详细条则我明天会交给你，现在请你回答我几个问题……人呢？”

　　他问到一半才发现东方易人不见了，而四周空荡荡地也不见一人。

　　“不尊敬协会的家伙，更不懂尊重老人家，决定了，这家伙我一定要查到底！”

　　※※※

　　“天管事，应该要求协会加派人手，要不，请地灭管事出马吧？”

　　“虎疡，你认为本管事不能搞定那家伙？还有，为什么要叫地灭那个老家伙出来，难道你认为我比不上他？”

　　“不，不是，我只是认为这样把握大一点，何况以天管事的实力，要想解决一个毛头小子也是很简单的事。”虎疡摸摸额头的汗水，知道再不说点好听的就惨了。

　　“这还差不多，对了，那个跟他对打的怪物是狂战士吗？”

　　“看样子很像，不过听说狂战士这个族群的人很少，好像绝大多数都被一个人网罗过去了。”

　　“你说的是那个人？”

　　天愁愈发觉得这次大赛玄机重重，压力前所未有的大。


第九章 栖魔谷（中）

　　第二天，冥兽师世家大赛正式开始。

　　比赛会所在场地是距离炎龙庄不远处的一个名为栖魔谷的山谷，这是一个四面围着小山的地方，山谷有用石头堆砌成数个圆圈，一条小河将山谷划割外两个半圆。

　　比试可以根据双方冥兽师的情况选择就带石圈内比试或者以整个山谷为场地，但无论是哪种比试，场地四周都不用再加禁制防止力量外泄伤人了。除了在场的冥兽师都能自保外，另外一个原因就是这个山谷独特的奇异之处了。

　　十个世家早已在各个山丘上摆好位置，转眼间数千人将整个山谷围了个遍，黑压压一片，天空和地面随处可见各种各样的冥兽，或翱翔于天际，或蹲坐高处昂首，或盘踞人身做漠不关心状。

　　东方易和洛天市的队伍是最后才到的，洪一等人的事让他们一直放心不下，一直拖到大赛开始前才在洪一拍着胸脯说没事的保证下赶来。

　　从山谷狭小的入口处走进去，东方易马上停下脚步不再向前走，眉头紧皱起来。

　　凌若璇问道：“东方，怎么了？”

　　东方易疑道：“这个山谷很奇怪，有种让人很不舒服的感觉，身体也有点异样，你们呢？”

　　凌若璇等人听他这么一说，是觉得身体并不像往常那样轻松，有点压抑的难受。

　　这时，龙晓雯从山谷内见他们还没到，就出来找他们，结果在入口处发现他们满脸不解，于是解释道：“你们肯定很难受吧，这就是栖魔谷的特色，只要进到谷内的冥兽师，其本身的冥力就会被压制一半下来，这么多年来就是这样，传说谷内栖息着魔鬼，谷名也是由此而来。”

　　东方易灵机一动，心道：“难道昨晚威尔他们就是受到这山谷的影响而发挥不出？可他们是狂战士，并不是冥兽师啊，为什么那些武者没受影响，莫非魔鬼也挑人折磨？”

　　他可不相信魔鬼之说，但也从没见过这样的事情，只侵扰冥兽师而不干扰武者的地方，他想只有将某人亲自请来大概才能弄清楚。

　　他们随龙晓雯进了山谷，东方易是最后一个进去的。

　　“这是怎么一回事？好浓的血腥气！”

　　浓烈刺鼻的血腥气迎面扑来，东方易赶紧捂着鼻子，但发觉没用，气味不是由鼻子进来，而是从心底产生，除非失去自觉，否认血腥气会一直存在。

　　他瞧瞧身边的人，发现他们除了受到身体不适的影响不时扭动身子外，并没其他不对。

　　到底怎么回事？这股血腥气从哪来的？

　　“东方老兄，你没事吧？”白翼关心道。

　　“没事，就是身体有点不适应。”东方易宽慰地笑道，转头时无意瞄过数米外的浓密草丛，骇然发觉郁绿的色彩有一丝丝妖艳的红色像虫般快速蠕动，转眼间覆盖了草丛，几乎在一瞬间，他感到漫天遍野都是红色，是那种妖异的血红之色。

　　可似乎又是在一瞬间，诡异的色彩消失不见，同时连那种刺鼻的血腥也没了。

　　“东方，你真的没事吗？”凌若璇感觉东方易的样子有点奇怪，很恍惚，心不在焉的样子。

　　“没事，真的没事，原来这里就是栖魔谷！”东方易对这里的第一感觉都是一般，紧接马上就感受到了数千人的注视。

　　原本热闹非常的山谷乍时静寂下来，每个人的目光都紧盯着入口处进来的东方易等人，之前的一连串事件让他的知名度大增，也让他所在的每个地方都成了被众人关注的焦点，包括龙家，以及洛天市代表队。

　　当然，这些目光中有崇拜、有惊呆，同样也有厌恶和嫉恨。

　　东方易微微一笑，他感觉似乎又回到了当日的圣天角斗场，不过相对而言，那日圣天里绝大多数都是记恨他的人，那时他只是一个亵渎了他们心目中女神的小人。

　　“东方，你不觉得现在的情景很像那时吗？”凌若璇笑道。

　　“确实很像，可抛弃实力不说，他们跟圣天的人有一点最大的不同。”

　　“什么不同？”

　　“他们几千人也比你们四人好对付，哈哈哈。”东方易大笑，朝龙家所在走去。

　　“你……”凌若璇又被气了一次。

　　“大姐，别理那个白痴。”冷傲雪拉着凌若璇朝属于她们的休息地走去。

　　※※※

　　龙家参赛的队员一共有三十二名，包括十六名凤组后备以及十六名龙组后备，龙组后备由长老龙逸带领，凤组后备则由东方易全权负责，以往这是由龙铠的堂姐龙怡长老负责。

　　这次换成一个外人来带领这么重要的比赛，龙逸是最反对的人，他宁愿一个汲汲无名的龙家小辈来带凤组后备，而不是将她们交到一个危险的外人身上。

　　“家主，你还是坚持你的看法？”龙逸问道。

　　龙铠向山谷四周的人群不停张望，道：“当然，我信得过东方易，龙逸长老，你为什么还要怀疑他？”

　　龙逸不满道：“家主，你信任他是因为他救了你，假如这只是他演的戏，换个角度说，那次毒也可能是他下的，这样做都是为了混进我龙家。”

　　“那龙纹刀又怎么说？他确实帮我们取了回来。”

　　龙逸道：“他可以让人迷惑晓佳，然后自己扮英雄救人，家主，难道你连……”

　　“行了，别说了。”龙铠大声示意他别再说下去，他怒声道：“东方易的事是我决定的，出事我会负责。龙逸长老，你现在该关心的是你的队伍。”

　　龙铠以往从未对任何一个长老用这样的口气说过话，龙逸感到震惊的同时也开始不满，但他不知道的是，龙铠之所以这么相信是一个外人并不是因为他救了他，而是因为龙晓雯的缘故。

　　※※※

　　当焦点逐渐从东方易等人的身上转移到山谷中央时，比赛真正开始了。

　　除了龙家、樊家、戈家、关家、风家、夏家以及蓝家外，其余三个世家分别为木家、库马家和西姆家。

　　上一次取得优胜的家族是库马家族，那是来自名为印度国家的冥兽师家族，自成一体的冥兽体系不同于其他家族，甚至连协会本身对他们也知之甚少，实力非同寻常，稍稍弱点的世家根本不是其对手，来自神秘国度的他们是现场最被人忌讳的世家。

　　除此之外，其他各个世家对这一届的对手并不十分了解，十年前跟现在可是大不相同，谁都不清楚到底每个世家都训练了什么样的冥兽师出来。

　　但有一点，他们十分清楚，这次的龙家绝对是他们要特别注意的地方。

　　一个变态到极点的教练，会教出什么样的学生？他们在煎熬中期待。

　　这时，协会的代表天愁纵身跳到场内，在一场使人昏昏欲睡的开场白之后，他宣布第一百届冥兽师世家大赛正式开始。

　　首先，库马家族的家主撒米·库马上到谷内来，他手里捧着一个用极品冥铁打造而成的扁长盒子，里面放着的就是冥兽师始祖的遗物冥兽篇。

　　天愁将盒子放到场地中央，也不知怎么回事，才与地面接触的盒子就在众人眼皮底下消失了。

　　绝大多数人发出了惊讶声，但是见过这种场景的冥兽师都知道，这是正常的，冥兽篇只是暂时去了它应该去的地方，等到优胜者出来后它就会自动再出现。

　　“那本书去了哪？”东方易问道。

　　“谁也不知道，传说冥兽篇上有冥兽师始祖的意志，谁也不敢亵渎，这就是它的奇妙之处，谁也无法解开。”回答他的是龙铠。

　　“那么这么多年有谁看过书的内容？研究出什么了没？”

　　“呵呵，其实在场的人每个人都看过冥兽篇里的内容，因为一千年来这本书不知从多少个世家人的手里传来传去，临摹本每个世家都有，但是要真正发现书里的秘密，还得从真品中找，可惜的是，这么多年还是一无结果。”龙铠叹道，他将那本临摹本不知研究了多少遍，可一点线索都没。

　　“临摹本？在藏书阁么？”

　　“在大长老处收藏，你可以向他老人家索要。”

　　东方易暗暗记下，等早上结束后马上向龙霄云大长老索要冥兽篇的临摹本。


第十章 栖魔谷（下）

　　因为冥兽师的力量绝大多数取决于冥兽的冥力大小，所以今天进行的只是单纯地测试冥力。

　　测试很简单，由冥兽师和冥兽集全身最大气力往天愁专门从协会里带出的一块五米高的试冥石上击打，只要冥力达到标准，试冥石就会发出光芒，反之试冥石则会弹开冥力，据说协会对每个冥兽师进行级别考试时也是用这东西。

　　东方易有点惊奇地看着巨大的试冥石，他不是第一次看到这玩意，不过这么大的还是首次见到。

　　试冥石是一块八角黑色岩石，击打的那面平滑如镜，东方易以往所见到最大的不过只有成人般大小，越大的越能承受住更多次的击打，他相信这块试冥石肯定使用了不下上百年，也不知经过了多少次冥力的击打。试冥石可是十分珍贵，几乎等同于冥装，一般的半米大小的试冥石只要连续使用五年就会失去效用。

　　“真奢侈，真不知协会为什么也要参与进来，他们又得不到冥兽篇，这对他们没有任何好处才对。”东方易想到这时，测试已然开始。

　　十个世家一共有五百六十名冥兽师参加了测试，其中两百名是三级冥兽师，剩余的是二级冥兽师，每个世家都将有潜力升上中级的冥兽师派了出来，这些年纪比他小甚至一般大的冥兽师对龙家的选手来说绝对是强劲对手。

　　第一个上场的是库马家的冥兽师，他的冥兽是鲚鸟系风冥兽，跟翼熊一样属于被外人认为是已绝种的冥兽。

　　只见那只鱼头鸟身的怪异冥兽扇动着只有手指长的鳍飞在试冥石前，而它的主人站在后面控制它。

　　身处试冥石正中央的鲚鸟突然停了下来，足球大小的身子悬在半空，双鳍扇动了那么一下又停下，当它继续以极高速扇动双鳍时，试冥石发出了明亮的光芒，然后一道光线从中分离出来包围了鲚鸟，不一会，光线消失，鲚鸟飞到了主人身上，一声尖利的嘶鸣声让喧闹的山谷静了下来。

　　人们都怀疑自己耳朵听错了，鲚鸟的声音是很小的，一米内根本别想听到它的叫声，但现在确实听到了，而且让他们更惊讶的是，鲚鸟身上的冥力比之前大了不少，到底是怎么回事？只有那些曾参加过的冥兽师才懂得原因。

　　“你很惊讶吗？”天愁不知何时走到东方易面前，解释道：“每当冥兽师或冥兽攻击这块试冥石时，冥力就会被吸收保存，一旦有达到标准的冥兽，它会自动将攻击来的冥力萃取成精华并且将自身保存的冥力转嫁到冥兽身上，冥力自然就会提高。”

　　东方易心中一动，道：“你是指冥力的精纯度会提高？”

　　天愁点点头，冥力的精纯度跟冥力大小无关，两者相铺相成，哪样提高了都能增加冥兽的实力，但冥力精纯度的提高不会提高冥力大小，它起到的作用只是将冥力的威力增大，两个具有同样大小冥力的冥兽师，实力绝对是冥力精纯度高的那个人高。

　　东方易自然懂得这个道理，所以他从不刻意去提高冥力大小，好比两个容器装着相同量的水，一份是污水，一份是清水，价值哪个高自然一目了然。

　　他觉得这块试冥石很不同，竟有能提高冥兽冥力精纯度的能力，而协会拿出这样的异宝来提高在场世家子弟的实力，似乎是别的用意。

　　这时天愁道：“这块试冥石已有千年的历史，是冥兽师始祖留下的遗物，而配合使用协会传授的冥技，冥兽师和冥兽都能在短时间内提高一个档次。”

　　确实很诱人的条件，东方易听完后笑问道：“你想说什么？”

　　天愁也笑道：“你是聪明人，应该懂得我的意思，协会很重视东方易你这样的人才。”

　　原来如此，东方心中暗笑，但同时心思也凝重起来。

　　他十分清楚协会的做法，对于一个不知道是否危险的人，只要属于冥兽师，首先就是先招揽入协会，而不成功再成为敌人，至于后者的下场就可想而知了。

　　东方易笑答：“冥兽师不都是由协会管辖吗？”

　　天愁摇头道：“性质不同，只有真正成为协会的会员才算加入协会，其他冥兽师并不真正对协会负责。东方易，你的答案是？”

　　东方易道：“我喜好自由，天管事你明白了吗？”

　　唉！天愁暗暗叹气，虽不明白他凭这么什么有恃无恐，但他显然不怕协会，他担忧起来，不喜欢他是事实，但人才他还是不想放过的，但协会对于招揽不来的冥兽师采取的方法是很严厉的。

　　※※※

　　日落前，测试完全结束。

　　一共两百三十名通过测试，这个数字已大大超过他人的估计，显然各个世家派出了最精锐的年轻一辈冥兽师。

　　在所有人都离去之后，东方易却留了下来。

　　在那面巨大的试冥石前，他停留了下来，仔细观察这块被置放于山谷边的异宝。

　　这块黑色的石头能吸收冥力并且能增强冥力的精纯度，这点他并不感兴趣，天愁话中那句冥兽师始祖的话引起了他的注意。

　　在他所要探究的冥兽历史中，冥兽师始祖是或不可缺的关键环节之一，因为他是第一个冥兽师，也是第一个发现冥兽的人，并且将冥兽师这种职业发挥到了极限。

　　他知道自己要想真正弄清冥兽的历史，首先就是要弄清冥兽师始祖这个人的一生经历，所以有关他的东西东方易一概不会放过。

　　这块试冥石他猜测应该就是冥兽师始祖制造出的，能制出这样的东西足以说明他是一个奇人。

　　“能制出这么巨大的东西，还能用上千年之久，真奇妙！”

　　东方易情不自禁将手贴到了石面上，突然，他整个人呆住了。

　　一片妖艳的血红将他的双眼蒙蔽，刺鼻难闻的血腥气又开始使他失去嗅觉，跟之前的情况一模一样。

　　无数尖锐凄惨，且声调各不同的叫声在耳边响起，那是各种不同冥兽的惨叫声，凄厉悲哀，做着临死前最后的挣扎。

　　这所有的一切都像发生在他自己身上一样，一切的痛苦似乎也随之转嫁到他的身体中。

　　“呼呼……呼……”

　　好半会，东方易才脱离开试冥石，气喘吁吁的靠在山壁上。

　　不知刚才发生了什么，此时他脸色惨白地像僵尸一般，身体疲倦地几乎要散架。

　　他喃喃自语道：“怨冥，这里居然有上万的怨冥，太可怕了，不，还不止上万……”


第十一章 二女相斗（上）

　　“大长老，谢谢您！”

　　“这本临摹本就送给你了，既然放在我这也无丝毫用处，不如将它放到有用人的手里，不过我有个条件。”

　　“什么条件？”

　　“所谓的真相，我也想知道。”

　　“没问题，我会第一时间通知大长老。”

　　东方易从大长老那出来，大长老将临摹本送给了他，所要的只是他将冥兽来源的真相告诉他，这点他欣然接受。

　　在他的住处，他开始翻动这本冥兽篇临摹本，所谓的临摹本只是将冥兽篇的内容复制下来，据说它跟真正的冥兽篇外表区别十分大，连大长老都不曾见过，这本临摹本还是几十年前蓝家得到优胜时蓝大先生所赠。

　　不过，当他翻开第一页时，立时大失所望，这页的内容竟然是最普通的《冥兽简史》，等到他将全书翻完，发现这跟那本书一模一样，早在他知道有冥兽这种东西时就读过了这本书。

　　冥兽篇竟然是这种内容，东方易不相信，一本如此普遍的书不可能仅仅是这样。

　　“看来里面的蹊跷还得找到真正的冥兽篇才行……不过，在那之前，还有更重要的事做。”

　　一眨眼的功夫，他又到了藏书阁内，将他需要的资料查了一遍，而后回到了凤鸣馆。

　　他未进门，就听到了里面发出的嬉笑声，推门进去，发觉人全部在场，龙怡长老也在场。

　　见到他到来的女孩们，纷纷围了上去，向他叽叽喳喳说着白天发生的事，而他这才想起，白天并没跟她们呆在一起，而是跟凌若璇她们说了一天的话，他反倒更像是洛天队伍的教练。

　　“教练真是的，自己的队员一点都不关心。”

　　“就是就是，连一眼都不往我们这瞧，当大家不存在。”

　　“他看上人家队中的人了。”

　　不用看东方易就知道最后一句话是谁说的，他释然地笑道：“你们都通过了？”

　　他这话才说就麻烦了，因为身为教练哪有不知道自己队员成绩的事，这话足以说明他一点不在意她们，果然，他马上遭到众女的一致口伐。

　　就当他再承受不住她们的折磨想发威震住她们事，龙怡长老将她们都赶开了，两人讨论了好久一段时间，气氛并不很愉快。

　　当龙怡长老走后，远处的龙晓雯见状走过来问道：“东方，姑姑跟你说了什么，她好像很生气。”

　　东方易道：“警告我别打冥兽篇的主意，还有就是让我好好训练你们，别让你们明天全部败下阵来。”

　　“去死，别得意了，我会把明天的对手一个个都挑下马去，告诉大姐要小心哦，我可不会留情的。”龙晓雯偷偷嗤笑，生怕别人看到她现在的样子。

　　“晓雯，有件事，我想问一下，栖魔谷是不是曾经死了很多的冥兽？”

　　龙晓雯摇头，说道：“好像是，每十年都要死很多的冥兽，也不知为什么。”

　　东方易惊道：“每十年？”

　　龙晓雯道：“是的，每年大赛结束过，数以千计的冥兽就会到山谷内自杀，那时整个山谷都满是鲜血，连河流都变成了血河，每个冥兽师都不忍看到那种场景。”

　　“死了那么多的冥兽吗？果然是这样。”东方易走出凤鸣馆，朝栖魔谷的那头望去。

　　※※※

　　第二日，正式的比赛开始。

　　山谷内早已分成十个场地，供二十名冥兽师使用，预计今天又会淘汰掉四分之一的人，就这样一直到最后。

　　今天龙家有十个人要进行比赛，四个凤组后备以及六个龙组后备，龙晓佳赫然在其中。

　　龙铠也亲自到场，他是作为一个父亲来的，女儿的战斗他不能不看，何况这是她第一次如此正式的战斗，可惜的是龙晓佳并不领情，她认为父亲要是穿得像个啦啦队长，并且举止也像的话，她的斗志会比现在更高昂百倍。

　　要是平时，龙铠一定会好好训斥她，可现在反而觉得高兴，他知道女儿终于不再为前段日子那事感到难过了。

　　可惜，感到高兴的人只是他，其他几个却并觉得十分难耐，也是因为龙晓佳。

　　只是，跟她对战的人夏心儿。

　　对于龙晓佳，东方易不敢再动她一根毫毛，生怕再惹出麻烦，所以劝她放弃比赛的想法马上被否决，而至于夏心儿，他根本连夏家驻地都进不去，最后绑架她的计划也搁浅。

　　他都不知道该为谁加油，一边是自己队员，一边是他关心的人，说不定等下冲动起来他会冲到场地上把两个人打晕了带回去。

　　“教练，你还有什么要指示的？”龙晓佳走到他面前问道，但态度显然不友好，只是为了例行公事。

　　东方易笑道：“不要用全力就行，切记啊！”

　　龙晓佳疑道：“不要用全力？你这什么逻辑，难道你想我输吗？你被他们用美人计收买了？”

　　“美人计？”东方易笑笑，这也能算是理由？

　　※※※

　　“心儿，你的对手不简单，要小心。”一个面容憔悴的高个中年人吩咐道，那是夏心儿的叔叔夏威，夏家现任家主。

　　夏心儿微微一笑，道：“我会赢的。”

　　夏威摇头肃穆道：“对手是那个叫东方易的冥兽师教出的人，以他那身奇怪的力量，身边的人也一定不简单，心儿，你在洛天市呆了几年，不认识他？”

　　认识他？夏心儿往远处的山丘望去，那里有一个熟悉的身影，她笑了，笑得有些苦涩，继而说道：“我听说过他，并不认识他，而且我不觉得他有什么厉害的。”

　　夏威笑笑，问道：“药吃了吗？”

　　夏心儿艰难地点点头，道：“吃了。”

　　夏威看着走到山谷中的侄女，他对身边的人道：“你们好好看着她，我离开一会。”


第十二章 二女相斗（中）

　　“东方，有人找你？”

　　“是谁？”

　　“不清楚，似乎是夏家家主。”

　　一听到夏家的字号，东方易转头就走。

　　龙铠在后看到了，发现了远处站着的夏威，心中暗道：“那个老狐狸，不知又在打什么主意。”

　　“你是夏威？”东方易看着眼前像是极度疲劳的中年男子，面貌轮廓跟夏心儿依稀相似。

　　夏威微笑道：“东方易，果然年轻有为，你觉得夏心儿和龙晓佳谁有机会获胜？”

　　东方易道：“两个我都看好，谁都会赢。”

　　“中庸的看法，为什么你不认为夏心儿会赢？”

　　“不是中庸，难道你找我就是为了这些，我们谁也无法改变下面即将产生的结局。”

　　※※※

　　夏心儿和龙晓佳双双站在比赛场地中，各属的鼠系土冥兽以及虎系水冥兽已分立两边。

　　不及小腿高的土冥鼠和足有两米水虎成极大的反差，平淡无奇的土冥鼠外表几乎跟鼬鼠相同，而水虎则散发一身琉璃般的水斑纹，煞是奇艳无比。

　　随着天愁一声怒吼，比赛正式开始，场内的二十名冥兽师马上活动起来，同时的还有二十只冥兽。

　　“她就是夏心儿，是姐姐的结拜妹妹，好像也经过东方易的训练，不知是不是相同的训练方法。”龙晓佳驱动水虎在身体周围形成一个水障保护身体。

　　跟她不同的是，夏心儿的身上多了一件由土冥鼠化成的护甲，跟土地一般色彩，除了头部外没护甲保护外身体其他部分都由护甲保护，而且没有一丝缝隙。

　　不远处，洛天市队伍只剩下凌若璇没有比赛，她也在看夏心儿的比赛。

　　“三妹的土冥鼠没有实战的能力，只能将身体化成铠甲保护主人，连自身的冥力都给了主人使用，看三妹铠甲的色泽度又比以前变暗了，实力强了不少，她的对手是晓雯的妹妹，东方应该将她训练地不错，这战……算自相残杀吗？”

　　“那个……该是冥鼠战甲吧？”

　　东方易有点惊讶，本来以夏心儿三级冥兽师的实力，要想将土冥鼠的最强状态冥鼠战甲呈现出来，完全是不可能的事，起码也得到六级冥兽师，看她现在身上的冥鼠战甲，还有头部露出，说明战甲还不是最完整，但也足以让众人吃惊不已了。

　　即使夏心儿学了他的幻冥之术，可也绝不可能在短时间内有这么大的成就，仅仅在一个月不到以前，她还只能将战甲覆盖到全身百分之四十的状态，可现在却上了百分之八十，那不能不说是个奇迹。

　　东方易将目光转向身边的夏威，一脸笑呵呵的他并不惊讶，好像早知道会这样。

　　“夏家主似乎早预料到了，夏心儿应该不止是三级冥兽师吧？她似乎违反了大赛不允许中级以上冥兽师参加的规定。”

　　夏威笑道：“你错了，心儿无论从冥力大小还是精纯度来讲都是三级冥兽师，她的冥兽也一样，只不过，冥鼠战甲可以用我夏家的冥技来达到最强的状态，这场我赢定了。”

　　东方易笑而不语，夏威继续道：“跟往常的冥鼠战甲不同的是，现在只要她穿上它，就等同于一只冥兽，而且凶残无比。”

　　凶残！东方易对这话的反应就是失去常性，等于冥兽师反被冥兽控制。

　　果然，如同他所想的那样，主动进攻的夏心儿凶猛地像野兽，加上身上的战甲，根本无畏水虎的强大攻击。

　　只不过，夏心儿只是穿了件等同冥兽的强硬外表，身体依旧是人类的身体，水虎每次攻击虽然不能让她受伤，但是也让她承受不住强大力道而后退不已。

　　龙晓佳暗暗心急，她不喜欢拖太久的战斗，但水虎联系数十次的攻击都无法奏效，老实说，她不喜欢这感觉。

　　一股水柱从水虎口中射出冲向夏心儿，水虎的冥力引得不远处的河流都起了骚动，数米高的水浪不停溅起落下，好似喷泉一般。

　　兽性化了的夏心儿并没失去所有理智，尚存一丝清明的她不再像之前莽撞地横冲直撞，而是以轻巧的身法躲避开水虎的攻击，转眼间，已到了水障前面，举拳就打。但一声声清脆的击打声下，水障的表面起了一阵阵的涟漪，整体依旧如初，丝毫无损。

　　龙晓佳暗笑，土冥鼠结成的防御虽然很高，但攻击力却不行，要想要打破水障简直痴想妄想。

　　“不过，要想打破也并不是没有可能，可惜，在那之前，你先败吧！”

　　她一声怒喝，水障连体而起，瞬间收缩紧贴身体，远远望去仿佛一件半透明的铠甲，在阳光下发出耀眼的锐芒，只见她双手各握一件物体向夏心儿冲了过去。

　　“双刺！她将我的话都忘在耳后了。”山丘上的东方易看到龙晓佳手中的兵器大惊，那可是武者才用的东西，在这个冥兽师的场所拿出这样东西简直是在给自己找麻烦。

　　要是仅仅拿双刺配合冥技进行打斗还行，但是并没适合双刺这种兵器的冥技，有的只有武技。东方易从龙家藏书阁中找到与水虎对应的武技，而相配的正好是这种双刺，他担心她会不小心使出武技，那样可糟了。前天才刚刚发生过武者伤人的事件，现在见到一个会武技的人，而且还是冥兽师，他们会有什么想法？

　　现在的话，他也只能静观事态发展了，希望这不会把他逼疯。

　　“她用的是武技，不，我绝对没看错，那确实是武者的武技！”

　　“龙家的人会武技，这可是大新闻。”

　　“不过，龙家最初的根源就是武者，只是那是一千多年前的事了。”

　　……

　　无数置疑声在场内响起，龙铠的脸色依然没变，可是龙逸却发怒了。

　　他大声质问道：“家主，龙家武技五百年前就已废弃不用，为什么龙晓佳会使用？”


第十三章 二女相斗（下）

　　龙铠淡然道：“龙逸长老，你认为冥兽师不能学习武技吗？”

　　龙逸大声道：“冥兽师学的应该是武技，而不是武者的低等武技，协会也早有……”他一愣，突然记起协会根本没有任何规定说明冥兽师不许学习武技，只是因为和武者互不往来，而且冥兽师的实力一向强于武者，所以武技就被认识是低级的力量技巧，根本不值得修习，久而久之冥兽师不能修习武技就成了惯例，反倒是武者世家中经常有人成为冥兽师。

　　龙铠自然知道他想说的是什么，他道：“既然协会没规定冥兽师不得使用武技，那晓佳会武技也就不足为奇，将龙家已丢弃的东西发扬光大并不是坏事，更何况，她那身武技并不影响水虎的发挥，反而更能激发出水虎的力量。”

　　龙逸不满龙铠的说法，鼻中冷哼一声，可目光却不由自主朝场内看去，果如龙铠所说，龙晓佳的双刺武技恰能与水虎的攻击相铺相成，互补了两者不足的缺点。

　　这时，场面发生了微小的变化，虽然夏心儿并未受到损伤，但因为原本不动的龙晓佳用武技攻击，她的阵脚开始杂乱起来，相继之下已让水虎和双刺连续击中数次，当银灰色的双刺又一次扎到身体上发出清脆的撞击声是，尚有一丝清明的她开始思量怎么变化了。

　　一声嘣响，双刺竟在胸口刺进去半寸有余，与土冥鼠连心的夏心儿也同时感受到了冥兽身上的伤痛，她惨叫出声，让一众关心她的人忧心不已。

　　龙晓佳大喜，手中动作立时加快，刹那间挥舞的双刺像疾风般刺向战甲，随之响起的还有持续不断的撞击声，她行动的速度和攻击的速度几乎已能跟得上水虎，东方易这几个月所教的东西终于起到了作用。

　　东方易脸上现出一丝忧色，他当初教她们武技的目的只是让她们提高身体的速度、反应能力，或者大赛以后对付敌人之用，而并不希望她们在大赛上使用，一些好事之徒很可能会拿这个做文章，而最危险的就是一旦武技、冥技、冥兽三种齐备，所带来的威力是十分巨大的，以夏心儿现在的实力，很可能受重伤。

　　虽说现在相处不同阵营，而且也是冥兽篇的争夺者之一，但近半年的相处，就算没有感情的因素存在，但朋友的情感却是毫无疑问的，他不会希望朋友受伤，与此相对的，他也不想自己身边其他人受伤。

　　想到这他对身边的夏威道：“夏家主，她似乎快不行了，早是不想她受到太大伤害，就认输吧。”

　　夏威却毫不在意地道：“输？夏家的人不会认输，战到最后才是他们唯一的选择，与其认输所得的耻辱，不如战死来得光荣。”

　　东方易被他的话震住了，心中惊骇非常，夏威可是夏心儿的叔叔，何况身为一家之长，竟然以牺牲族人的代价换取所谓的家族荣耀，这简直荒谬。

　　夏威不在乎东方易脸上露出的厌恶表情，继续道：“生为夏家的人就该完成夏家的职责，东方先生，这么关心在下侄女，莫非你有意思……”

　　“夏家主，请注意你的言行。”东方易冷冷地道：“我是很关心她，但别把这种关心转变成你口中那种莫须有的关系。”

　　“是吗？”夏威大笑道：“为什么我看不到东方先生对其他冥兽师所做出的关心呢？”

　　东方易不置可否，他知道解释只能越描越黑，不过……

　　“夏家主，你知道一个武者从近五十米高的地方跳下去，却只受一点小伤吗？”

　　“什么？”

　　“我在想，要是武者换成一个冥兽师，不知结果会是怎么样？”

　　“你……”

　　夏威陡然发觉东方易的口气有变，连神情都阴深可怕起来，惊愣间发觉双脚已不能动弹，双脚像是某种东西缠住，隐隐感到有冥力的束缚。

　　他怒道：“你要做什么？”

　　东方易冷笑道：“要是夏家主您这么位高权重的大人物从这里掉下去，我想受伤是不可能的事，不过身为一个刨根揭底的人，我想请夏家主做一个实验！”

　　“你疯了，想杀死我吗？”夏威并不认为他敢当着这么多人将他扔到下面，最多吓吓他而已。

　　“你说呢？”东方易笑了起来，道：“再见！”

　　说完站在夏威身后，一脚重重踹到他屁股上，整个人都飞了起来。

　　东方易所处的位置正好是整个山谷内唯一没有斜坡而是一座悬崖的地方，夏威飞出去后就直直地掉了下去，近五十米的高度足以让任何肉做的物体摔成稀烂。

　　啊！

　　无数声尖叫和惊叹声响起，他们只看到一个人从悬崖上掉下，而悬崖上站着一个熟悉的身影。

　　“该死的！”夏威没想到他竟真的敢踢他下来，这时他已下落了一半，感觉脚上的束缚已经消失，下坠的速度已让他觉得些须昏眩，于是赶紧召出自己的狼系风冥兽，组成属于他自己的战甲。

　　轰然一声巨响，他坠到地上，砸出一个大坑，可侥幸的是他在最后一刻用战甲护住了要害部位。

　　纯黑的战甲发出暗淡的金属色泽，但是背部一条明显的巨大裂缝让本该完美的战甲变得不完美，那是着地的位置，巨大的冲击力让可承受冥兽攻击的战甲都发出了碎裂的声音，夏威嘴角淌血，显然受伤不轻，充血的眼睛冷瞪着悬崖上的人，吐出一口血痰，走了回去。

　　到底发生了什么事？人们并不清楚，他们只看到东方易将不做丝毫反抗的夏家家主扔了下去，两人间到底起了什么冲突才让他干下这件众人眼皮底下的谋杀？

　　他竟能将七级冥兽师夏威轻易制住，没看错吧？

　　众人更关心的还是这个，他们将视线转到了狼狈走回夏家场地的夏威，心中猜测他到底做了什么让东方易发怒，同时也思量着以注重家族荣誉著称的夏威会怎么样对待这件可以说是丢尽了夏家脸的事。

　　在他们将注意力转到这边的时候，夏心儿和龙晓佳的战斗已悄悄起了转变。


第十四章 凌家武者（上）

　　大家看呆了，其中包括东方易，他和其他人一样惊愣地看着场内的夏心儿。

　　不知何时，她全身都已被战甲包围，原本露出的头也被包裹进去，此时冥鼠战甲才算是真正的完美。

　　之前夏心儿已足够让人们吃惊了，现在竟能达到连夏威都还未达到的、覆盖率到百分百的战甲，这对一个二十岁的女孩来说简直就是奇迹，到了这种状态的冥兽师，能对她造成威胁的人已十分少了，这样来看，这场战斗可以结束了。

　　果然，夏心儿已对龙晓佳狂风暴雨般的攻击完全不在意，任由双刺刺入，但一点痕迹也没留下，而水虎也丝毫起不了作用，因为此时的她速度竟变得跟龙晓佳更快。

　　“心儿出问题了，夏威到底对她做了什么？”东方易勃然大怒，从没冥兽师能在一瞬间提高到像夏心儿这样的状态，唯一的可能就是外人在她身上施加了什么的问题。

　　他隐隐有不安的感觉，特别在看到夏心儿已绝对的优势压倒龙晓佳时，那种不安就更加强烈。

　　任何人的力量都是在刻苦修炼后才得到的，他自己当初不知受了多少苦才有现在，所以说，任何力量都得带付出相应的代价才能取得，不管是谁，都无法平白无辜变成超人，这道理适用任何人。

　　现在的夏心儿同样如此，短短的时间完全不可能得到这么大的力量，所以，只有一个可能性，她正在某种不为人知的代价短时间内获得现在的力量，而这代价是不可弥补性的。

　　※※※

　　龙晓佳败了，败得太过于莫名其妙。

　　原本占尽优势的她竟然在短短一瞬间惨败，身上的水障一瞬间就被对方的利爪从中抓开分成两半，要不是身上冥衣保护，她立时就会伤在对方如刀锋般的冥力之下。

　　当她看到那双战盔中透出的寒光时，浑身颤抖起来，像是被一只嗜血的野兽紧盯住，完全无法动弹半分。

　　“不好！”远处的东方易看到夏心儿举起手的动作，知道她起了杀心，暗叫不好，迅速朝下冲去。

　　从悬崖跃下的他无意间使用了武技，不然只有使用冥兽才能从那么高的地方下来，他可顾不得这些了，他可不能让手下的队员死了，也不能让失去理智的夏心儿杀死任何一人。

　　原来他也会那么厉害的武技！众人心道。

　　“停下吧！”东方易眨眼间就到了场地上，抓住夏心儿已刺入龙晓佳胸口的双刺，所幸伤口不深，只是皮外伤。

　　他一掌将夏心儿震退，这时，夏家的人上来带走了她。

　　夏家的人很快就让暴怒的夏心儿冷静下来，东方易看到对方用一个琉璃瓶中的液体让她恢复了常态，而脱下那身战甲的夏心儿静静地看了眼东方易，在夏家人的搀扶下离开了。

　　这场比赛以夏家的胜利告终，过程绝对是出乎人意料的，让人吃惊意外且感到不可思议。

　　※※※

　　“你没事了，只要休息一天就能恢复了。”

　　东方易吩咐躺在病床上的龙晓佳，他帮忙治伤，没想得到的却是人家的白眼。

　　“喂，我说，你怎么连个谢字都不讲，好像我不该把你从场上救下来才对。”

　　龙晓佳紧紧抓着被子一角，她的眼神分明在说他很下流，好一会她才问道：“你又不是医生，为什么来给我治疗，其他医生呢？”

　　东方易摊开手做无奈状，道：“今天一天下来伤员几十个，医生哪够用，你的伤势是最轻的，我这教练给你当医生不错了，别不知足，别人想要我给治还没呢。”

　　龙晓佳想想也是，可是一想到自己受伤的地方她就是感到不爽，神情怒道：“可是至少也该叫姐姐来，你一个男人怎么能乱替女孩治伤？”

　　东方易苦笑道：“晓雯在照看别人，你还是好好休息吧，一个女孩子家家不要胡思乱想。”说完转身欲走。

　　龙晓佳赶紧叫住他，急问道：“我今天输得很难看吗？”

　　“难看？”东方易笑了起来，说道：“输就是输，没有难看与不难看，难道说你输得很帅很酷很能招风引蝶？”

　　龙晓佳也笑了，不过马上摇摇头道：“不，苦练了这么久还是输，一点用都没有，还以为自己能稍稍帮帮忙呢。”

　　东方易知道她是想为自己以前背叛龙家而感到内疚，想通过这次大赛出点力，想到这，他道：“这只是个人赛的失败而已，团体赛你一样可以出力的。”

　　“团体赛？”

　　“对，在个人赛四强决定后，团体赛也随即开始，每个世家派一个队伍出战，而奖品据说也不错。”

　　“我一定会努力，不过……”

　　“不过什么？”

　　“在那之前能不能让我变得更强？”

　　东方易看着她，好像这次是她第一次求人，而且说话也不再那么生硬冰冷，还是这副表情好看，他笑了起来，接着点下了头。

　　※※※

　　第一次的比赛洛天市的队伍四人全部过关，龙家三十二人通过二十五人，其中凤组后备十五人，除了龙晓佳遇到的对手太不可思议外，其余全部过关，这足以说明东方易对她们的训练非常有效，这点也让龙逸耿耿于怀，他原本想借此来清退动东方易这外人。

　　对这些事东方易不想太多理会，从龙晓佳那出来后他直接去了夏家，可是夏威的事让整个夏家对他积怨很深，他未开口就被哄赶了出来，在他们看来没拿刀砍他已算不错了。

　　他怀疑夏心儿是用了某种刺激冥兽以及自身的药物，才能达到战甲的完美状态，不然无法解释她是怎么修炼到那个程度的。

　　本来不想再管夏心儿事的他，却因为这事想急切找她谈一谈，要是下一场遇到他身边的人，他绝对不会允许朋友有伤害，有必要的话，他会像今天这样出手阻止。

　　现在他赶到了栖魔谷内，夜晚的这里显得阴深可怕，风吹的声音像鬼嚎，不时还可听到一些异兽的古怪叫声，大概是某种冥兽在叫。

　　趁这没人的时候，他来这的目的是想查查那个所谓的冥兽篇到底去了哪？

　　他不相信一个盒子能无缘无故凭空消失，除非是天愁搞了什么障眼法，可当时他亲眼所见，天愁根本没时间施障眼法，他在当时冥兽篇消失的那块场地查看了一下，只发现那里冥力的反应比其他地方要高很多，但他还是发现不了什么。

　　“怨冥，这里竟存了这么多怨冥，炎龙庄跟这么危险的东西共存还没出事，简直是奇迹。”


第十五章 凌家武者（中）

　　冥兽死后，身体会消失，但支持身体活动的冥体却依然保存不灭，据说重新进入到冥兽的发源地变成新的冥兽，循环周使，只有冥体是不灭的。但不同的是，也有没有这么做的冥体，它们是生前被虐杀的冥兽，不是自然老死的冥兽死后的冥体都会变成怨冥。

　　东方易不知道这里怎么会聚集了这么多的怨冥，怨冥是极具杀伤力的武器，冥兽师中只有通灵冥兽师能够对其造成伤害，所以除非哪个冥兽师傻了，否则不会笨到去杀死一只冥兽，因为变成怨冥的冥兽对杀死它的人仇怨极深，不杀死对方绝不罢休。

　　可这里似乎有一股神秘的力量在束缚着这些怨冥，让它们只能停留在原地不能离去。

　　从第一天来到这里眼前出现的“幻觉”开始，他就觉得这里蹊跷，于是回去一查，果然发觉这里存在不计其数的怨冥，于是他就猜出只要是冥兽师来到这里力量就会大减的缘故。

　　怨冥的可怕之处就是能压制住冥兽师的冥力，从而杀死几乎没有抵抗之力的冥兽师。

　　但让他更为担心的是，从协会里运来的那块试冥石，他发现里面竟然禁锢了跟这个山谷几乎相等数量的冥体，但不是怨冥。

　　东方易转身就走，这事他不得不跟天愁说，禁锢如此数量的冥体是绝不能被容忍的，可一声笑却让他停下，有点惊讶看着来人。

　　那是除了天愁另外一个协会的人，名叫虎疡，在协会里担任什么职位就不得而知了，但有时能顶撞天愁几句，看来身份不低。东方易很少见他主动跟人说话，是个沉默寡言的人。

　　他……在这做什么？

　　东方易正猜疑间，突然见到有数人从山谷中飞奔下来，行动之敏捷迅速完全将身影隐入了夜幕中，要不是他们踏地时发出的轻微声响，否认极难发现他们的身影。

　　武者！东方易皱起了眉头，下来的三人全都是武者，为头穿黑色夜行衣那人尤为吸引他注意，以他这样的身手，绝对是一个宗师级人物。只见他站到了虎疡旁边，另外两人处在身后，显然只是小卒角色。

　　莫非他们就是袭击洪一等人的武者？想到这他面色一寒，开始瞪着到来的三人。

　　虎疡已然发现东方易眼神的变化，那股外释的杀气让他禁不住打了个冷战，他身边的武者也与他是一个感觉，身经无数杀场的武者从未遇到如此外扬的凌厉杀气，要不是因为这次行动必须达成，他真不想跟这个人起冲突。

　　虎疡上前一步，指着那武者笑道：“东方先生，我为你引荐一下，这位是凌易风，武者大家、一代宗师。”

　　东方易不知他想说什么，所以没说话，但这举动在虎疡和凌易风眼里却成了傲慢的表示，凌易风眼色一变，就想发作，却被虎疡暗暗拉住。

　　虎疡笑道：“东方先生，你也是武者，应该听过凌前辈的大名了，我想你们应该有共同语言才对。”

　　他经过数天的观察，发觉东方易虽然自号冥兽师，而且别人也这么认为，但其身上却无冥兽，这对一个冥兽师是不可能的，虽然他也能使出几样冥技，但大多数情况下使用的却是武技，而且还是极为高深的武技，不是一般人能学到的，这更肯定了他是个武者的看法。

　　这时凌易风不客气地道：“虎疡，如此傲慢的家伙，我不屑与其合作。”

　　虎疡有点为难，他悄声道：“凌前辈，难道你不想做上家主之位，并且一报你十年前之仇么？”

　　凌易风心中犹豫起来，确实，对他来说十年不算长，但看到仇人活得有滋有色却是他忍不了的，何况，那张本来属于他的位置如今却被他人坐着，他不心甘，以前十年的屈辱都熬过了，如今只是一个毛头小子轻视他，这不算什么。

　　想到这，他点了点头。

　　虎疡顿时笑道：“凌前辈果然心胸阔达，虎疡佩服。”

　　说完他又大声道：“东方先生，不知你是否有兴趣加入我们？”

　　东方易疑道：“加入你们？你们是谁？”

　　虎疡立时道：“身为武者的你难道不想有朝一日在武者的世界里驰骋并成为一方霸主吗？只要你站在我们这边，担保你在半年就能达到这个目标。”

　　东方易暗暗皱眉，道：“那我需要做什么？”

　　凌易风道：“帮我复仇，之后你想什么我就帮你得到什么，绝不反悔。”

　　东方易笑了起来，这样的条件实在太吸引了人，能得到任何东西的愿望每个人都有，眼前这人的承诺并不像是开玩笑，但……

　　“虽然不知道你们到底要找我做什么事，但有一点我可以肯定，你们找错人了，我对武者的大业没兴趣，你们另找他人吧。”

　　虎疡也笑了，他见过太过这样的人了，先前假装拒绝，只不过为了获得更大的盈利，他道：“东方先生，你还是多考虑点时间，这样对你对我都好。”

　　“不用了，我已想得很清楚。”东方易摆手拒绝道：“在那之前，我最后问一个问题，前几天你们是不是在这里跟四个人打斗，并且还杀了其中两人？”

　　凌易风冷笑道：“那几个不自量力的家伙，也不称称自己的斤两，就敢……”

　　虎疡一惊，知道东方易和那几个狂战士关系的他赶紧暗中拉拉凌易风，示意他否认，可是已迟了，不该说的话都已经说出去了。他发现对面的东方易表情变得前所未有的可怕，一丝寒意不由自主地从脚底升到头顶。

　　“对不起，我会替你们烧香的！”


第十六章 凌家武者（下）

　　第二日，当冥兽师比赛再度开始时，从入口处徐徐走进的人吸引了众人的目光。

　　左手缠着绷带的东方易出现在栖魔谷内时，一些人看得有点呆了，是谁能将他打伤？

　　龙晓雯和一众凤组后备队员围了上前，七嘴八舌问到底发生了什么事。

　　东方易对她们挥手，示意她们回去，唯独留下龙晓雯。

　　龙晓雯问道：“你的手怎么回事，你身上的血是怎么回事？”

　　东方易拉拉衣服，从衣服内渗出的血迹果然隐瞒不了她，于是将昨晚的事全告诉了她。

　　龙晓雯顿时怒道：“协会的人竟跟武者勾结，他们到底来这里到底想做什么？”

　　“武者来这里只有一个原因，就是为了龙纹刀，真想不明白那刀对他们有用处。晓雯，让伯父小心一点，我怕再出现上次的事。”东方易知道他们打他的主意失败，一定会想另外的办法。

　　龙晓雯答应下来，发现天愁向这边走了过来。

　　“东方先生，有没看到虎疡？”天愁一脸愁容，虎疡是协助他监督大赛的，但一大早却再没看到人，东方易却受伤了，让他忍不住过来问问。

　　东方易笑道：“大概他觉得这里很闷，外出游玩也说不定，你不用太急，老人家着急容易上火。”

　　“你……”天愁虽生气，却也只能看到他离开。

　　远去的东方易却根本没在意自己到底讲了什么，心中只是在想，昨晚那个凌易风到底是谁？

　　“若璇，凌易风是你凌家的人吗？”

　　“咦？你怎么知道我伯父的名字？”

　　“先别问我怎么知道的，他是什么样的人？”

　　“伯父他好像挺有名的，不过很多年前就死了，你的手怎么了？”

　　“没事，你安心比赛吧。”

　　“是吗？”凌若璇看着来后又迅速离去的东方易，显得有点担心。

　　※※※

　　天愁利用中午休息的时间回到了庄内，在自己的房间内他发现了神情慌张的虎疡。

　　“虎疡，你早上去哪了，不知道你的职责所在么？你的右手怎么回事？”天愁骇然发觉他的衣物一片鲜红，右衣袖竟空荡荡的。

　　虎疡偌大的硬汉双目一红，竟屈膝朝他跪下，泣声道：“天管事，我数十年的辛苦废了。”

　　天愁惊道：“你到底怎么了？”说着赶紧搀扶起他，在接触到他身体的时候，惊讶地发现他体内的冥力荡然无存，甚至原本该有的冥兽反应也无影无踪了。他大骇，知道虎疡所说废了是什么意思，这让原本坚韧寡言的他也变得如此泣不成声。

　　虎疡道：“是东方易，昨天深夜他引我到栖魔谷去，说要跟我谈关于协会的事，没想到他趁我不注意废了我的冥力，还杀死了我的冥兽，天管事，你看！”

　　他颤抖的手拉开上衣露出胸膛，当中一个黯淡的光团从里慢慢现出，当光团被他抓在手里出，发出一声嘶鸣，虎疡看到光团，面色哀伤地低下头。

　　唉！天愁发出一声长长的叹息，那光团是冥兽死后形成的冥体，可这个冥体却与众不同，因为是被人杀死的缘故，再过不久，它就会变成怨冥，然后将这里的人全部杀死。

　　“将它给我！”天愁赶紧想从他手里拿过冥体，因为必须用特殊的办法延缓冥体变成怨冥的时间，然后就可找协会里的通灵冥兽师解决怨冥。

　　可是虎疡却将冥体往身体内一塞又放了进去，天愁怒声道：“虎疡，快把冥体给我，不然怨冥第一个杀死的就是你。”

　　虎疡摇头，坚持道：“天管事，我要进入试冥石。”

　　“试冥石？你疯了么，协会不可能让你进去的。”天愁马上拒绝。

　　“天管事，难道你想眼睁睁看着我变成废人吗？”虎疡哀声道，悲惨的语调和那只空荡的衣袖让天愁不忍再看。

　　“好好，让我考虑一天，反正距离变成怨冥的时间还有几天，在那之前，你就呆在房间内不要出来，好好养伤。”

　　“那东方易……”

　　“我会找他的。”

　　在天愁离开后，还是一脸哀苦相的虎疡突然一变，无声地冷笑起来……

　　※※※

　　天愁满脸愁容地走出住所，才出去就被告知庄外有人找。

　　他疑惑地走到庄，看到一个身披黑袍的人静静地站在那，他问道：“阁下是……”

　　但话没说完，熟悉的气息就从黑袍人身上散发出来，天愁顿时大喜，道：“天忌兄，你怎么到这了，我正要找你。”

　　名为天忌的黑袍人笑道：“知道天愁你在这里，何况冥兽师世家大赛十年才一次，一生所见不过寥寥数次。”

　　他打开黑头罩，露出一张苍老的脸，一行行的皱纹爬满额头，但精炯的双目却是任何年轻人都比不上的，深邃的双瞳看透世间沧桑，自然间流露莫名的意味。

　　天愁看到他的眼神，顿时摇头道：“不，你来这不是为了这些，你还有其他事。天忌兄，你我五十年交情，难道连我都不能说么？”

　　天忌苦笑：“你身在协会，我不便说，不想你有太多麻烦。”

　　天愁知道他的苦衷，道：“是为了家族……”

　　“家族的事我已几十年不过问，但这次，有人逼我！”天忌道：“天愁，带我去栖魔谷！”

　　※※※

　　栖魔谷内，比赛正快速地进行着。

　　因为大多数交战的双方实力悬殊太大，所以往往一场过于短暂，预计今天大概又能淘汰十分多的人。

　　仅仅在一旁观战的东方易显得十分兴奋，因为他的队伍到目前为止除了龙晓佳外还无一人失败，而相对的，他很高兴能看到龙逸那张气急败坏，且越来越像愤怒大猩猩的脸，或许，这是几天来他唯一能获取的快乐之一。

　　这之间，他也看了一场飞梦的比赛，这个以往活泼可爱的女孩现在作风十分硬朗，不知是装出来还是她本来的性格，她的对手往往不能接住她三招，而且每个所受的伤也不轻，她这样的打法虽然好于夏心儿，但也让东方易有些担心，这不是他认识的飞梦。

　　“东方，你在想什么？”战胜对手的凌若璇看到沉思的他，问道。

　　“想的东西很多，最近事情太多，变化太快！”

　　“傻瓜，你想得太多了，她们或许变了，但我永远都不会变，我发誓！”龙晓雯正对着他的面，凝重地说道，声音虽低但却无比真实。

　　“哦，你这样说我会忍不住拥抱你的！”东方易笑了，她总是能适时让他高兴起来。

　　“你们两个，别在大庭广众下打情骂俏！”龙晓佳面无表情地出现在两人面前，让把两人吓了一跳，龙晓雯马上找了个借口离开，东方易却挑衅地盯着她。


第十七章 通灵冥兽师（上）

　　“知道偷听是不对吗？”

　　东方易瞪着她的眼睛看了好一会，直看得她头冒汗，心想早知道就不来打扰他们了。

　　“少废话，我第一次抓到证据，要消化一下，先不跟你计较，那边有人找你。”龙晓佳出人意料地没找他麻烦，而是放过了他。

　　有人找我？

　　东方易朝那边看去，发现天愁的身边站了一个黑袍老人，面善得很，不像天愁那老家伙那般让人一看就觉得不爽。

　　“请问您是？”

　　“天忌，通灵冥兽师！”天忌微笑答道。

　　东方易一愣，通灵冥兽师，那可是比冥兽师工匠还要稀少的异类冥兽师，所使用的通灵类冥兽是可遇不可求，而要想成为一个通灵冥兽师也不是仅仅拥有通灵冥兽那般简单。他所知道的通灵冥兽师只有三个，不知道眼前这个是……

　　“天忌前辈，请问您找我有什么事？”

　　东方易很尊敬他，仅仅因为对方是通灵冥兽师，某人曾对他说过，能做成通灵冥兽师的人绝对可以信任，这是真理，没有其他任何原因！

　　天忌道：“我想请你帮一个忙，能否答应我？”

　　“当然，我很乐意效劳。”

　　天忌猛然间瞪大了双眼，道：“帮我救一个家族！”

　　“哪个家族？”

　　“夏家！”

　　“怎么会是夏家？请问夏心儿跟您是？”

　　“我是她爷爷。”

　　※※※

　　当天忌离开东方易之后，与天愁走到了一起。

　　天忌将栖魔谷四周了望一遍之后，不无担忧道：“天愁，这栖魔谷怨冥数量实在太多了，还有那块试冥石也一样，很危险啊！”

　　天愁皱眉道：“天忌兄，栖魔谷的怨冥我也曾建议协会清除，可协会以栖魔谷是唯一能让冥兽篇发生效用的场所为由拒绝，至于试冥石，那是始祖遗留之物，我都不同意将其毁掉，何况是协会。”

　　天忌无奈地摇头，他早已脱离出协会，这些事他本不该管的，即使以他的身份说话也无法劝阻协会按他的意思办，现在他唯一的心愿就是将夏家变成以前那样，不能让其再沉沦下去了。

　　天愁见他又露出愁容，顿时笑道：“天忌兄，除了你夏家的事之外，你还有其他事么？”

　　天忌点点头，道：“有，将大赛结束后的杀戮降低到最小。”

　　※※※

　　世家大赛已连续过去十天，而比赛的程度也变地越来越激烈，东方易的话也变得越来越多。

　　主要是之前比赛的对手并不是太厉害，但接下来随着人数的减少，剩下来的人绝大多数都是精英，每个人间的差距不会像之前那么大，所以每一场都是十分关键。

　　东方易为了确保每个女孩都能发挥出实力，甚至战胜实力比己强的对手，他要做的事就很多了，在确认对手是谁前，总会嘱咐女孩一番，但出的招数却是奇怪至极，以至于让一旁的龙逸大为诟病，甚至连龙铠都有些担心起来。

　　在一场实力相近的比赛里，东方易嘱咐道：“下场后不要用冥兽，用我教你的身法跟对方缠时间，半小时后你就能不战而胜了。切记，不要使用冥兽。”

　　欣欣愣愣地答应，她不知怎么反驳，这时还哪有不用冥兽的战斗，不然连怎么死的都不知道，这不是玩笑，场上的一举一动就关乎生命，一不小心被冥兽击中就会身死。

　　一直旁听不做评价的龙铠这时也忍不住出声询问：“不使用冥兽？这场莫非想输？”

　　龙逸也禁不住讥笑：“家主，你也听到了，自古来冥兽师哪能徒手跟冥兽搏斗，除非他想自杀，此类教练纯粹是不拿我龙家人的死火当回事。”

　　众人点头称是，虽然自认识东方易以来他向来是以出奇著称，但要空手对抗冥兽却是完全不可能的，而且还要坚持半个小时，大概不到几秒就要打输下场了。

　　就在大家一致反对之际，龙晓雯突然道：“东方易打败过翼熊，大家都亲自看到的，谁说人不能打败冥兽了。”

　　说的没错！众人心中马上浮现那天的惊人情景，小山般的翼熊硬生生被他掀翻在地。

　　话是如此，可现在出场的不是东方易，他们相信的程度自然也大大打了个折扣。

　　龙铠还想在说些什么，东方易却已让欣欣下场了，并且还重复强调他刚才的话，比赛紧接着就开始了。

　　龙逸在旁冷笑，等着看结果，到时龙铠自然会将他先前的话全听进去，他道：“家主，你放心，只要出现任何状况，本长老担保不会让一个龙家人受到伤害。”

　　东方易轻声笑笑，看来大家已将矛头全部转向他，不过也难怪，他所做的这些都很难被人理解，当初他自己也不大相信。

　　龙晓雯走近他悄悄问：“东方，你确定没事？”

　　“喂，你刚才怎么替我辩解的，想不到还是不相信我，伤心！”

　　龙晓雯不爽地看着东方易那张苦脸，她哪不清楚他，知道他越是唉声叹气，就越肯定自己做的事是正确的。

　　欣欣的对手是库马家的冥兽师，名叫甘巴，正是那天第一个进行试冥石测试的人，使用的冥兽是鲚鸟系风冥兽，此人在十场比赛中每次都只用一招就逼迫对手自动弃权认输，有人甚至认为库马家下任家主非他莫属。

　　甘巴是个很普通的人，除了他的冥兽外，单单从外表看来丝毫无出奇之处，但一只要一站到场内就能让人感到窒息，根本无从适应。

　　欣欣与其同处一块场地，首先气势就弱于对方，看到镇定自若的甘巴，她有点不安起来，之前的他的比赛她有看过，但每次都来不及看清就结束了，现在对上他，心里不由自主将自己也当成了落败的一方。

　　在天愁的怒吼声中，比赛再次开始。

　　欣欣的心瞬间蹦紧，犹豫到底要不要按照东方易的要求办。

　　东方易看了暗暗摇头，欣欣太紧张了，肯定影响发挥，即使能躲过甘巴的第一次攻击，也无法躲过第二次。


第十八章 通灵冥兽师（中）

　　“吼！”

　　一声怒吼震得整个山谷抖动了一下，几乎每个人都被吓了一跳，还以为出现了什么史前怪兽，纷纷召出冥兽准备战斗，但再看时却发现原来是东方易的叫声。

　　“那是武者特有的气，他竟能将声音传遍整个山谷还显得面不改色，而且还颇像武技中的狮子吼，甚至更强，武者中的强者那！”对武者研究颇深的天愁惊叹道，他看往场内，明白了东方易为什么无缘无故发出这么大的声音。

　　欣欣也被吓住了，她不是第一次听到这种吼声，以往东方易在她们训练时总是用这样的吼声吓她们，不过被吓了后训练总会出奇地顺利，好像有某种镇定心神的作用，当然，这次也不例外，那吼声就是专门对她而发的。

　　她感激地朝山谷上望了眼，突听测旁生风，骇然下见到身旁地上一道裂痕，再看不远处的甘巴一脸不耐烦。

　　“可以开始了吗？”生硬苦涩的语调说明他并不是个多言的人。

　　欣欣坚定地点点头，本来想召出的冥兽的想法也随着那声吼而打消了。

　　面无表情的甘巴站在那，鲚鸟已飞于身前，谁都知道它最强的武器是那对双鳍，女孩要防备的也就是双鳍带来的攻击。

　　突然，欣欣听到一声细小的风声，是从前方来的，但她没看到鲚鸟有什么行动，以为是只是单纯地刮风。

　　但转眼间，她就看到眼前出现两把半透明巨刀，刀锋程裂齿状，从两旁快速割向她，这时她听到那细小的风声从四面八方传来，一瞬间双耳内充斥着足以使耳膜碎裂的尖利巨响，让她几乎要发狂疯掉。

　　一刹那的工夫，她忍不住将手伸到口袋中，那里有一面白毛巾，专门做弃权之用。

　　甘巴镇定的脸现出一丝微笑，他知道自己又要赢得一场胜利了。

　　别开玩笑了，我怎么能输！

　　欣欣心中大叫一声，手迅速从口袋中伸出，眼见那两把巨刀迎头砍下，她迅速挪动脚步，这回竟朝巨刀迎了上去。

　　甘巴一愣，已知不对，正想让鲚鸟改变攻击方向，但迟了，欣欣感到本要砍到身上的巨刀突然往两边一让，她觉得身上一阵狂风吹过，将她吹起升到空中，以极其优雅的姿势下落到甘巴身前之后，又几个起落后撤回到了她原先所站位置，一连串的动作在一瞬间完成，用时一秒不到，身姿步法妙不可言，极尽美学之能。

　　那是武技吗？人们发出了这样的疑问，可没人确定，甚至连天愁也不能，女孩躲避攻击时的行动令人眼花缭乱，身形之复杂多变显然属于武技，但女孩推动这种身法的力量却是冥力，而不是武者的气，那么到底该称呼它为武技还是冥技呢？众人立时愣住。

　　天愁颇为感慨地道：“看来今年库马家想要卫冕十分难。”

　　※※※

　　欣欣凭借独特的身法一次次躲避开甘巴鲚鸟的攻击，神乎奇技的身法让人叹为观止。

　　所有人都将这种身法当成了龙家新开发出来的冥技，他们准备等今日的比赛结束，就向龙家询问这种冥技，因为协会规定，任何冥技都必须公开让所有冥兽师参阅。

　　一个冥兽师仅仅凭借一种冥技就能跟冥兽周旋，这是他们之前完全不能想像的，在这之前只有武者能凭借轻妙的身法逃避冥兽的追击，现在冥兽师也做到了，岂不是等于冥兽师在个人力量方面也能与武者一较高下了。

　　对于这种被称为冥技的身法，只有东方易清楚它到底是什么。

　　欣欣与甘巴的比赛已将所有人的目光吸引过去，甚至其他场地上比赛的人也停了下来，他们可不想错过这难得一见的场面。

　　甘巴作为此次库马家队伍的先头人物，是家族十年前就定下的，那时他就是少年一代中的佼佼者，其实他的实力已是四级冥兽师，但为了参加这次大赛，他一直没去协会参加级别考试，据说其他几人也是如此，可见库马家为了这次大赛是不惜余力。

　　但现在的情况看来，甘巴想要赢是很困难了，首先眼前就是一个障碍。

　　他自信自己的实力绝对可以赢过她，但偏偏是那套诡异的身法，总是能奇迹般地从鲚鸟的攻击破绽中逃脱出来，让他无从适应，本来镇定自若的他开始烦火起来，这明明是冥兽师的较量，就该用冥兽一决高下，现在用这套武技不武技、冥技不冥技的怪异东西，简直荒唐可笑。

　　甘巴一想到这，心中那股火就腾的一下冒起，不仅停下了鲚鸟的攻击，而且还收回了鲚鸟。

　　山谷上的撒米·库马看到儿子甘巴的举动，暗暗摇头：“这小子又冲动了，不过也好，再过十几分钟，他的冥力就再支持不住对鲚鸟的控制而不得不认输了。”

　　天愁飞身到场内，望着甘巴，问道：“你要认输？”

　　甘巴怒道：“这场比赛我不能再继续下去，对方的行动根本就不是一个冥兽师，我抗议这样的比赛！”

　　天愁望了一眼同样停下来的欣欣后，又转头道：“抗议？你的证据呢，你有什么证据说明她所用的是不是冥技？”

　　甘巴道：“冥兽师比赛不用冥兽，难道这不算违规？更何况，她用的是冥技？”


第十九章 通灵冥兽师（下）

　　天愁笑道：“谁规定冥兽师比赛必须使用冥兽，冥兽师并不只有冥兽，还注重冥兽师个人修为，还有一点，她使用的是一种新的冥技，只是看来像是武技，甘巴，要是没问题的话，比赛继续！”

　　甘巴看着天愁离去，知道自己再说什么也毫无用处，还是专心打好他的比赛。

　　但是心已乱的他接下来再也无法让自己精神力集中，也影响到了鲚鸟，只能正常使用鲚鸟半小时的他无法在剩下的时间内击败欣欣。

　　如东方易在最初所讲的那样，甘巴输了，甚至连半小时的时间都不到。

　　“我……输了！”

　　甘巴不甘心地下场，没人为他鼓掌，也没人为他欢呼，赢他的人得到了他本该得到的东西。

　　“甘巴，回去吧，只是一次小小的失败罢了。”撒米上前劝慰道。

　　甘巴甩开父亲伸来的手，忿忿地道：“爸爸，我等这比赛等了十年，现在却莫名其妙被打败，换成是您就会甘心？”

　　紧接着他一声不响地离开这里，出了谷去。

　　※※※

　　“喂，只不过输了一场小小的比赛而已！”东方易靠在山谷入口，对着走出的甘巴笑道。

　　甘巴认出眼前的人就是龙家的教练，冷冷地道：“你是来嘲笑我的吗？”

　　“哈哈，算是吧！”东方易大笑：“输就是输，赢就是赢，你认为自己输得不公平吗？”

　　甘巴很不爽地点头，东方易又道：“那我给你一次打败我的机会，现在你攻过来吧！”

　　“要还是那套身法的话，就免了，我不愿意再跟这样的冥兽师比赛！”岗巴已相当痛恨这套身法，直接拒绝。

　　东方易笑道：“我也用冥兽跟你打，绝对不用先前那套身法，这样可以了吧？”

　　“好，我答应你！”

　　当东方易取出他那身上那只土属性的小冥兽后，甘巴吃了一惊，他从未见过这种样子的冥兽，即使是在以稀有冥兽闻名的关家，也不可能会有这种冥兽。

　　“看来他不仅冥技奇怪，连冥兽也奇怪，我得小心应对了！”

　　东方易嘻嘻一笑，土冥兽转眼已变成了一把巨剑，剑身锐利的锋芒隐着不小的冥力，让甘巴心神一紧。

　　“原来你是冥剑师，怪不得冥技那么像武技！”甘巴所知道的冥剑师，所用的冥技跟武技十分像，是靠着特殊冥技跟冥兽对抗的冥兽师，但是需要配合剑冥兽才能发挥出效用，像刚才那种身法并不像是冥剑师的冥技。

　　“来吧！”东方易笑笑。

　　甘巴指挥着鲚鸟，向他发出最凌厉的攻击……

　　※※※

　　数分钟后，东方易回到谷内，没想到却得到一个坏消息。

　　白翼跟樊文的一场比赛中，白翼被樊文打至重伤，现处于深度昏迷中。

　　“东方，樊文变得很奇怪！”在把白翼送回庄内后，凌若璇回来将消息告诉了东方易。

　　先前他没有看到的比赛中，樊文与白翼进行了十几分钟的比赛，中间过程两人一直打平，但是最后一下樊文却用他的双头雷虎将白翼的冥兽击成重伤，连带人也被波及到。

　　“双头雷虎？”东方易记得樊文的冥兽是虎系雷冥兽，雷虎并不是双头，也从未听过有双头冥兽，现在樊文所用的双头雷虎，不知为什么，他觉得有些怪怪的，突然间他将其与冥武师两者联系了起来。

　　在庄内白翼的住处，东方易见到了昏迷的白翼，因为冥兽的伤势过重，当时白翼又正好与冥兽处于一体，冥兽受伤也波及到了他。

　　他可以看到血是从白翼的皮肤内渗透出来的，内脏大概已伤到了，庄内的医生最多只能处理外伤，对于这种因为冥兽引起的内伤他们不行，听别人说现在庄的只有世传医术的夏家能够医治这种伤。

　　东方易知道以自己那天对待夏威的事，夏家肯让他进门就是奇迹了，于是他让龙家人去请他们帮忙，可是夏家竟然拒绝，这种见死不救的态度让其他世家也看不过眼，纷纷谴责，但夏威死不松口，其他人也没丝毫办法。

　　夏心儿？他想去找她，可是夏家驻地这几天昼夜都有人在，像是专门防备有人潜入，无奈之下，他尝试自己救治白翼。

　　首先，他要解决的是白翼身上的鲚系血冥兽，看来那只血鲚在比赛时没有发挥出应有的实力，而且白翼身上的伤大部分是没有控制好血鲚的力量而遭到反噬导致的。

　　东方易取出了自己身上的小冥兽，虽不是血属性的，但小冥兽跟任何属性的冥兽都不会相冲突，他想将小冥兽与血冥兽相融合，用小冥兽身上的冥力慢慢治疗血鲚的伤，可他不知这样能起到多大的作用。

　　至于白翼身上的伤，他无能为力，慢慢也能养好，但恐怕有后遗症，但就目前来看也只能这样了。

　　他一直忙到半夜，直到体力耗尽，才完整地将小冥兽与血鲚相融。

　　大功告成的那一刻，他忍不住趴在床头睡了过去，甚至连外面传来的脚步声也置若惘然。

　　※※※

　　“乖孙女，进去吧，他睡死过去了，不会发觉的。”

　　“可是……”

　　“别再犹豫了，他是唯一跟武者和协会都没任何联系的人，只有他能帮夏家。”

　　“但把他扯进来好么？”

　　“你果然是关心他的，难道先前的胁迫你不恨他？”

　　“恨？”女孩对这个词很陌生，不知该怎么认知。

　　“既然你不恨他，就不该装出不属于你的样子，好了，别害羞了，快进去吧，你只是去救人罢了。”

　　“爷爷，哪里是害羞啦，我只是怕他发现。”女孩像是被看穿了心思，不满地反驳，可太无力了。

　　老人看着要迈入门内的女孩，最后嘱咐道：“爷爷再给你一句劝告，那种药别再吃了，你该很清楚你叔叔的为人！”

　　女孩点了点头，走进了房内。

　　※※※

　　女孩望着一米开外的男人有些入神，其实说成痴呆更为贴切。

　　“你果然不肯放弃，真是傻瓜……”


第二十章 阴谋（上）

　　清晨，东方易就被人叫醒，还是昏昏沉沉的他不耐烦地睁开眼，却骇然看到拍他头叫他的是白翼。

　　天那，这家伙昨天还是一副快死的样子，现在竟比他还精神，他想要是现在两人对决的话，大概没两下就会被他打趴下，这家伙莫非是回光返照？

　　东方易想到这可怕的念头后，马上将白翼这家伙按在床上检查他的伤势，吓得白翼差点喊非礼。

　　“奇怪，伤好了！”东方易疑惑地发现不仅他身体的伤好了，连昨晚他没能解决的血鲚的伤都好得差不多，只要修养一段时间就好了。

　　“真是奇怪，不可能自己会好的啊，莫非昨晚有人趁我睡着帮你治疗？该死，睡太死了，一点感觉都没有。”

　　东方易想得太入神，丝毫没发觉自己现在按着白翼的姿势十分不雅。

　　“喂喂喂，两个大男人在哪里搞什么呢？”

　　“东方易，你在对我哥哥做什么？”

　　东方易回头一瞧，发觉是冷傲雪和白清清，她们分别用看好戏和愤愤的目光看着他，他赶紧松开白翼并从床上下来。

　　“哥哥，你没事吧？”白清清奔到白翼身边，关心地问道。

　　白翼笑道：“多亏了东方兄，我的伤已完全好了，好像除了近段时间不能再使用冥兽外，其他都还好。”

　　白清清怀疑的目光马上转向东方易，不确定地道：“他那样子还能替人治伤？”

　　拜托！东方易苦笑，样子跟能不能治伤有什么关系，难道医生都得长得貌赛潘安么？

　　为了不再听到这些严重挫伤自尊的语句，他赶紧找个借口溜了出去。

　　不过，他才出了门，就遇到了一个意想不到的人，现在这个家伙可不是他想遇到的。

　　“蓝大老头，你怎么到这了？”东方易刚想躲，他已经到了面前。

　　蓝大先生嬉笑道：“东方小子，好久不见，上次回来也不来见我老人家，莫非存心想躲我？”

　　东方易对这个和某人熟识的蓝大先生还是有点顾忌的，他答道：“哪里哪里，实在是太忙了。”

　　蓝大先生可不会信他这套，不过现在可没心思跟他谈这些，一两句足矣，一把拉过他，悄声道：“小子，这次你麻烦大了，我是专程来警告你的。”

　　“麻烦？”东方易却笑了起来，道：“你指的是协会要调查我的事？”

　　蓝大先生奇道：“你小子知道了啊，你行，协会那帮家伙老子我都受不了，你还能站在这笑。”

　　东方易没觉得什么受不俩的，天愁最近甚至没找过他，一点要调查的迹象都没，他自己都渐渐淡忘了这事，现在蓝大先生反而为了这个来找他。

　　“东方小子，这些天你在大赛里的表现太抢眼了，有些东西甚至超出了一个真正冥兽师能做的范围，你该知道，协会从来不会允许出格的冥兽师，包括像你这样身处武者和冥兽师的人，老实跟我说，天愁那小子是不是找你谈过了？”

　　东方易再次点头，答道：“他让我考虑加入协会的事，我拒绝了。”

　　蓝大先生露出果然如此的神情，不屑道：“那家伙吃协会的饭，当然替协会办事，不过有一点他还算过得去，至少不会背后暗算人，所有的事他都会摆在门面上说，东方小子，留心着点，看你不爽的人太多了，锋芒太露并不是件好事。”

　　“我了解！”东方易笑笑，最近事太多，他哪还顾及到这些，想到这他还真怀念以前单独在幻梦学府时的情景，一个人来一个人走，虽然偶尔有飞梦捣蛋，但生活还是蛮安稳的，哪像现在要考虑那么多事，时不时还要被那么多的人打扰，连块清静地都找不到。

　　有时他还真有一种冲动起来直接凭力量去把冥兽篇夺过来的想法，但最后却接受了龙铠的提议。

　　蓝大先生也知道他不是爱争风头的人，他只是来提醒而已，于是道：“我也会向协会帮你说说情，但至于有没用就看协会对你的重视程度了，还有，天愁人虽不坏，但他身边的人却不可靠！”

　　“你是指那个虎疡？”东方易想起有好些日子没见到他了，自从上次对方合作不成他将虎疡重伤后就再没见到他，不知去不是回去了协会，现在蓝大先生提起，让他隐隐有些不安。

　　蓝大先生道：“除了他已没别人，我得到的消息是他瞒着天愁向协会报告了所有你的事，甚至将你说成是武者派来的奸细，想要使冥兽师衰败从而使武者恢复千年的辉煌，这里面把龙家也牵扯了进来。”

　　“这跟龙家有什么关系？”

　　“你帮龙家训练，而且还教授武技，加上龙家前身也是武者世家，让有心人自然有事可说。”

　　东方易暗暗苦笑，这可扯大了，最初只是想得到冥兽篇，现在偏偏强行将他拉入武者与冥兽师间的纠纷，他除了会武技外，跟武者的世界可几乎没联系，要真说有，那也是跟阳家的恩怨。

　　“算了，蓝大老头，清者自清，费心理这些事太烦人了，得到冥兽篇后我不会再管这些事，让他们查好了。”

　　“冥兽篇？原来你是想得到这东西。”蓝大先生讶异道：“你怎么不早跟我说，我跟库马家家主撒米相熟，之前你要是想借看冥兽篇的话我可以帮忙，你看的那些所谓的临摹本都是没用的，只有看真本才行，不过我建议你还是打消这念头吧！”

　　“为什么？”

　　“据说，每十年一个世家得到冥兽篇后，第一个看的人都会发狂而死，之后看的人却不会有事，你要是想看冥兽篇，必须找一个替死鬼！”

　　“有这么诡异的事，我倒想见识见识！”东方易大笑起来，他不相信这类说法，但蓝大先生是不会在这种事情上跟他撒谎，除非他有意不想自己得到冥兽篇。

　　“小子，别用那种眼神看我，我还不想自己家里死人，冥兽篇我没兴趣，派人到这比赛只想锻炼后辈，信不信由你。”蓝大先生把东方易讽刺了一番，接着又道：“小子，以后再找你谈小冥兽的事，我找龙霄云那家伙叙旧！”

　　东方易尴尬答应一声，向栖魔谷的方向走去。

　　可在距离炎龙庄和栖魔谷的中间地段，他遇到了一个意想不到的人，从对方的神态来看，显然是为他而来。


第二十一章 阴谋（中）

　　凌易风这次是孤身前来，他瞄了一眼东方易左手上少许的绷带，他冷笑道：“上次只让你受了轻伤，我却损失两个得力手下，你不觉得这笔帐太轻了吗？”

　　东方易回敬道：“我这边两个朋友的死怎么算，你不觉得你没死也太轻了么？”

　　凌易风怒眉一扬，哼道：“别得意，你身为武者竟帮冥兽师做事，你等着瞧，只要这事一传出去，其他武者不会放过你的。”

　　“哼，你这装死的人难道会有人信你？还是担心自己吧。”

　　凌易风一愣，心想自己的事怎么被知道了，但转眼想起侄女凌若璇跟他也有来往，而且显然关系非同一般，顿时明白一定从她身上打听到的。

　　“看来凌天肯定也会知道我的存在，糟糕，原先的计划不行，还是先去处理这事，这小子还是让虎疡对付。”

　　他一想到这，就喊道：“东方易，这次暂且饶你不死！”

　　凌易风才转身想离去，没想到东方易已飞身拦住他的去路，他顿时怒道：“年轻人，别敬酒不吃吃罚酒！”

　　东方易冷笑道：“是你找我再先，本人只是回敬而已，凌前辈，晚辈有个问题想请问？”

　　“废话少说！”

　　“凌前辈相信因果报应吗？”

　　“因果报应？”

　　“是的，因果报应，俗话说不是不报，时候未到，这些天我想前辈你也活得够自在了。”

　　东方易阴冷的表情让凌易风心生不安，但并不太担心，他知道以自己的实力对付他还是有的，就怕引来其他冥兽师，那时想走就难了。

　　“东方易，要动手就趁早，否则别怪我老人家不客气。”

　　东方易笑道：“我还有比赛要看，更何况，你欠别人的，当然要由受害者来报了。喂，你们几个，别躲着了，出来吧！”

　　凌易风一惊，赶紧转头后望，但一瞬间一只巨手伸到面前，一把掐住他的脖子将他提到半空。

　　已狂化的洪一眼中露出的怒火足以将钢铁融化，旁边爱丽丝和威尔分站两旁，表情平静，但谁都知道他们的愤怒不下于洪一，只要洪一将人放下，他们立时就会杀了他。

　　东方易道：“洪一，留半条命，有用！”

　　洪一点头，留长线掉大鱼，要想将凶手全部引出就得忍一时之怒。

　　东方易笑笑，不过他对洪一的敬业精神很怀疑，所谓留半条命，最后大概会只剩下一口气，但他不在意，血债血偿，这是影队的基本准则，要是老怪物亲自前来，大概遭殃的就不仅仅是一个凌易风了，凌家不定也会受牵连。

　　※※※

　　在栖魔谷内，比赛已进行到一半，东方易看了下，发觉只剩下不到六十人了。

　　这些人已足以代表各个世家年轻一辈的实力，他们只要再经过几年的锤炼，就能担当自己家族的一些重任了。

　　但这些人的组成却非常奇怪，因为在这六十人里，龙家的人竟占了十个之多，比库马家的人还多了一个，上次的大赛龙家不过才五人。

　　这里面还有一个奇怪的现象，龙家这十个人里，有九个是女的，也就是说，凤组后备十六人还剩下九个，而龙组后备只剩下了龙天悟一人撑场面，但是这样的凄怜场面已足以让龙逸大发雷霆了。

　　这不，东方易才到了龙家的所在地，就看到龙逸向龙铠大发牢骚。不过可笑的是，无论龙逸如何说，龙铠给出的只有一个答案：胜者为大。

　　“家主，我承认龙组后备的训练方式出错，但也不代表东方易的训练是对的，他那种几乎跟武技一模一样的冥技难道惹的麻烦还不够？他还想给龙家带来多大祸。”

　　听到这话的龙铠倒有点认同龙逸的话，因为之前在欣欣跟甘巴的那场比赛中，欣欣所展现出的奇妙冥技让大多数人倾倒，认为这跟冥剑师所使的冥技不同，并不需要依靠剑冥兽才能使用，所以他们在比赛一结束后就要求龙家将这种冥技公布出来。

　　可是龙铠十分为难，因为这种冥技并不属于龙家，而是东方易私下传授，他不能决定。

　　但是东方易的态度让众人很不满，本来按照协会一贯的规定，只要有新的冥技，就有公布出来的义务，因为协会管辖着所有的冥兽分发，冥兽师所拥有的冥兽都是协会分配下来的，也就是说，冥兽师所拥有的一切都是协会给予的，连一向以拥有稀有和奇异冥兽著称的关家和库马家也是如此。

　　协会虽不能直接管辖世家以及其他冥兽师，但对其的制约却是极其大，没有冥兽师会笨到直接反抗协会。

　　不过，东方易却是例外中的例外。

　　他虽然在幻梦学府上学，但是并没接受学府分配给他的冥兽，这也等于间接拒绝了协会对他的管制，他甚至没有学习学府中的冥技，也就等于他没有接受协会任何的利益，他不需要对协会尽任何的义务，他也就需要将他的冥技公布出去。

　　这一点从天愁没有对东方易的调查进行实质性的约束就可看出，协会也知道自己无法真正制约他。

　　东方易也不理睬龙逸怎么说他，相对他说的这些，天愁那边的事才该好好解决才对，他可不想在大赛结束后还要遭到协会的调查，那时假使他得到了冥兽篇，他就该认真去研究书里的一切，而不是一整天去应对协会那些吃饱撑着的家伙。

　　他理清了现在自己背负着的东西，其中夏心儿的爷爷夏天忌拜托他做的事必须是在大赛之后，可是凌易风的事却必须在大赛这段时间完成。

　　他基本已确定凌易风所带的是一批武者，跟协会的虎疡勾结，目的是为了得到龙纹刀，阳家也想得到龙纹刀，他怀疑关家的事也是凌易风所为，而幕后是虎疡，他这样做的目的是为了冥兽篇，两人互为利用。

　　东方易清楚，当比赛的人数变得越来越少的时候，他们带给他的压力也会越来越大，直到最后揭示结果。


第二十二章 阴谋（下）

　　其中，蓝大先生的到来就让大赛增添了不少乐趣。

　　以往蓝大先生很少出现在公众面前，现在却高调现身，大多数人以为他是为了蓝家而来，只有少数人知道蓝大先生的到来不可能会是那么简单。

　　猜测过后，意外的事发生了，蓝大先生先是抢夺了天愁总裁判的权力，因为比天愁大十余岁，更以长辈的姿态气得他连话都说不出来，而蓝大先生近乎无赖的做法更是让众人惊讶，哪会想到心目中的蓝大先生会是现在这样子，简直颠覆了心目中完美的形象。

　　面对其他人瞠目结舌的表情，东方易对身边人的回答就是：“完美的人只能是传说中的，一旦到了现实中就会破灭，所以说，真正完美的人不可能会不让人见，只有那些缺点遍布全身的人才会将自己塑造成传说，例如……某蓝……”

　　先不提这些无关紧要的插外曲，既然蓝大先生申明自己不想取得冥兽篇，现在又取得总裁判的权力，虽然东方易不太愿意用这种卑鄙的方法夺得一定的利益，但关键时刻总需要关键手段。

　　不过之后发生在蓝大先生身上的事让东方易大为无奈，这是他所没预料到的。

　　※※※

　　一间密不透风的房间，一盏昏暗的油灯悬挂天花板，将房内一小部分空间照亮。

　　暗淡的灯光下，一个像是刚从地狱里逃出的老人被丢弃在地上，脸上好几处物情和血痕，身体每动一下就发出一声低沉的呻吟，看似有不轻的伤。老人面前站着四人，面相凶恶的他们冷冷地看着重伤的老人，一点丝毫的同情心都没有。

　　但……这样可以构成虐待罪吗？

　　东方易不在乎犯罪，此时他的姿势和表情像极了电视里那些强霸他人妻女的流氓，看来他要弃良从恶，或者说，他从未善良过，因为那种痞子样的神情是很难一下装得出来的。

　　“凌易风，我尊你年岁大，不忍折磨你，怎么说，是老实点招了么？”

　　“呸！”凌易风吐出一口血痰，鼻子发出不屑的哼声。

　　不忍折磨？什么叫尊你年岁大？他心里恶狠狠地咒骂，难道先前的拳打脚踢是闹着玩的？

　　洪一怒道：“还是让我撕了他来得干脆，省得看见心烦。”

　　东方易拦住他，道：“别冲动，这老头还有利用价值。”

　　洪一怒瞪了凌易风一眼，气冲冲地走了出去，半狂化后的血红眼神让凌易风感到心脏急速跳动起来，身体也禁不住颤栗，他可以不怕东方易，但对这个一生气就变成怪物的家伙深深地感到恐惧，以前从没见过这类能变成狰狞面孔的家伙，他可以面对一群冥兽，却无法面对这样一个家伙。

　　当洪一走后，爱丽丝和威尔两个人也有点冲动起来，于是东方易也让他们两人也出去消消火。

　　东方易搬来一张凳子，坐在凌易风面前。

　　“很好，现在就剩我们两个人了，那三个怪物不在了，你可以告诉我你到炎龙庄是为什么，又是怎么跟虎疡勾搭上的？”

　　“你是谁，我凭什么告诉你？”凌易风自然不会轻易就范。

　　东方易冷笑道：“很好，十分好。其实你不说我也知道，龙纹刀是吧，真不清楚那把破刀有什么好的。”

　　凌易风心虚的看了一眼他。

　　“虎疡是想要冥兽篇？那么他是不是曾说过到时会让你第一个开开眼？”

　　凌易风一惊，心想这事怎么也让他知道，这可是当初虎疡私底下和他谈到的。

　　“我再问最后一句，你拿了龙纹刀要做什么？嘴硬的家伙，你真的不打算交代？”

　　凌易风依然坚决地点了点头。

　　“很好，这是你自己的决定，不能怪我！”

　　东方易站起身，走到门口打开门走了出去。

　　门外，站着洪一等三人。

　　东方易朝里望了一眼，转头对着他们道：“轮到你们了，怪物先生小姐。”

　　“唉，又要变成丑样子了，二哥和威尔不是够了吗？”爱丽丝很不满。

　　洪一重重地叩了下她的头，和威尔一起把不停嘀咕的爱丽丝拖了进去。

　　数秒后，透过门上的小窗，依稀看到里面巨大怪异的身影挥舞重叠，并且，还伴随着数声凄惨的叫声。

　　※※※

　　“东方，你这样是不是太残忍了点，毕竟他还是我伯父。”

　　“他杀了两个人，血债该血偿，至于他到底该不该杀，以后你会看清的。”

　　“即使他再坏，也还是我伯父，我总不能眼睁睁看着他被打死。”

　　“若璇，别意气用事，不然你会后悔的。”

　　※※※

　　深夜，一个人影悄悄潜进密室，从血迹斑斑的地上扶起了已不成人样的凌易风。

　　“伯父，醒醒！”

　　“是谁？”凌易风昏沉沉地睁开眼，看到眼前站着一个女孩，十分眼熟，他不确定地问道：“若……若璇？”

　　凌若璇点头道：“是我，伯父，我们趁东方易还没发觉，赶快逃吧。”

　　“等等，你干嘛要帮我？”凌易风并不急着走，他不信她会救他。

　　凌若璇急道：“伯父，你是我伯父啊，我不救你救谁？”

　　凌易风心中暗想：“难道东方易没有将我跟虎疡的事告诉她？到底该不该走？算了，豁出去了，反正呆在这也是个死。”

　　想到这他起身被凌若璇带了出去，绕了几个弯终于出了来，在庄内他们还差点遇到龙家人，所幸都避开了，十几分钟后，两人出了庄。

　　凌若璇急着要回去，怕被人发现，道：“伯父，你先走吧，别再回来了，你误杀那两人的事我会尽量替你开脱的。”

　　“那就多谢若璇侄女了。”凌易风赶紧遁入夜色中，消失地无影无踪。

　　“呼，终于完了。”凌若璇长长地舒了口气，虽只是短短的十几分钟，她还是觉得像过了一年。

　　这时，一个黑影出现在她身后，一只手搭在了她肩头。

　　“演戏真的好辛苦哦！”

　　“我知道，我抱你回去休息吧！”黑影不由分说，拦腰就抱起了她朝庄内跑去。

　　“喂，你疯了，会被人看见的啦！”

　　“哈哈，怕什么！”

　　“傻瓜呦，救命啊……”


第二十三章 弃女风波（上）

　　东方易故意让凌若璇放走了凌易风，因为他知道以凌易风能忍十年死去的假相，同样也能忍得住皮肉之苦，虽然有虐待老人的嫌疑，但总算以此换下洪一等人杀死他的举动。

　　洪一没有他想得那么多，对于兄弟死去的仇，他只希望杀死凶手，所幸他身边还有爱丽丝和威尔，他们虽然也想杀死凌易风，但不太冲动的他们适时劝住了洪一，他们知道事情的严重性。

　　凌易风能假死十年，一直忍到现在才出现，其中定有他的目的，从那晚的对话来看，东方易只能大略猜出他想对凌家不利。

　　他向凌若璇问清了凌易风的生平，吃惊地发现他竟和凌若璇的父亲凌天是双胞胎，两人长相连他们的父母都辨认不出。按理说至多四十余岁，但东方易现在见到的凌易风却苍老地足以跟蓝大先生相比，这到底是怎么一回事？

　　还是凌若璇给了答案，原来凌易风在二十岁时得了一场大病，病后容貌就老了数十岁，但奇怪的是，他的力量却惊人地上升，凌家长辈无一是其对手，最后决定下一任家主时，也不知为了什么，外人一致认为会成为家主的凌易风却被家中长辈联合起来制住，而十年前，凌易风突然暴毙，谁想到现在会突然出现。

　　凌若璇疑道：“当时家里长辈和我都亲眼看到伯父的尸体下葬的，那时老爸当上家主的事我也不很清楚，他也从未对我说过。”

　　东方易笑道：“世家里这样的事太多了，看你伯父这样嗜杀的性格也知道不是好人，你凌家长辈自然清楚要是让他当上家主，凌家就完了，将他囚禁也是理之所致。”

　　凌若璇同意他的说法，她实在看不惯那些所谓世家的做法，就像上次父亲逼她订婚，她知道要不是东方易在，父亲说不定就会强行将她架回去，后果堪忧那！

　　这时，威尔推门进来，东方易招呼他坐下，问道：“怎么样了？”

　　威尔一副极度疲倦的样子，但还是强打精神讲道：“凌易风果然和樊家有关系，他樊清跟凌易风在雏凤市见了一次面，或许是怕被人发现，很快就又分开了。”

　　东方易点点头，拍拍他的肩膀道：“威尔，回去休息吧，跑了一个晚上吃不消的，何况你还有伤在身。”

　　威尔苦笑着摇摇头，道：“没事，五弟跟六弟都还没休息，我怎么能休息呢。”

　　东方易无奈地望着他离去的身影，叹了口气，狂战士有一个信仰，被无辜杀死狂战士的灵魂都在重复着被杀前的痛苦，除非凶手被杀死。

　　“东方，别想了，我们去栖魔谷吧，知道今天是谁的比赛吗？”

　　“谁的？”

　　“飞梦和二妹两人要开始厮杀了。”

　　※※※

　　飞梦和龙晓雯的比赛，可说是这此大赛中比较受人瞩目的一场了。

　　先不谈两人的实力在选手中都是数一数二的，单单那两张绝美的容貌就引起众多人的关注，一些早已失去比赛资格的选手也到了这，占据有利地形观看，更有甚者，手上拿着一副高倍望远镜。

　　东方易才明白，原来无论在哪里，色狼永远是存在的，而美女永远是受欢迎的。

　　而相对的，作为男人的他只能被挤到一个不起眼的小角落。

　　突然，他感觉右眼的位置一丝亮光一晃，于是转头右望，那是试冥石的位置。

　　那似乎有点奇怪，东方易觉得今日的试冥石跟以往不大一样，但说不上来，正想前去看一下，却被比赛的声响吸引过去了。

　　※※※

　　“飞梦妹妹，几日不见，好像瘦了吗？”龙晓雯打趣道。

　　飞梦怒眉一竖，道：“少废话，出手吧！”

　　龙晓雯望着她，今日的飞梦还是跟前些日一样，每比赛都不给对手好脸色，真不知她是在比赛还是在杀敌。她对能战胜她是信心十足，但过程显然不会太轻松，毕竟飞梦也曾接受过东方易的训练，而且时间比她还早，在东方易刚进入幻梦学府时就开始了。

　　飞梦虽是二级冥兽师，但因为生性爱动活泼，也不喜欢去辛苦地训练，包括枯燥的冥兽师级别考试，但是她却喜欢缠着东方易，让他帮她训练。

　　她不清楚自己当初是怎么想的，刚进到幻梦学府时的东方易看上去有点呆，她以为可以捉弄的时候才发现他是一个非常“可怕”的人，但这种可怕对她却起不了作用，随着时间过去，她渐渐将捉弄他当成了每日的必修课。

　　只是，现在失去了这种课程，对她而言有种难以言喻的滋味。

　　“飞梦妹妹，想什么呢，难不成临时怯场想认输？”

　　“你才怯场呢，我都不知多想打败你。”

　　“哦，是吗？”龙晓雯灵机一动，提议道：“飞梦妹妹，要不我们换个比赛方式吧？”

　　“换什么？怎么比？”

　　龙晓雯道：“我们不要用冥兽，就用冥技决胜负。”她看飞梦有点犹豫，又道：“我不想用光凤占得冥兽上的优势，你是清楚王之冥兽厉害的。”

　　飞梦思索了一会，王之冥兽确实要占很多优势，一些冥兽甚至对其都有恐惧的心理，即使在这个能压制冥力的栖魔谷内，王之冥兽依然能发挥出绝大部分实力。不使用冥兽的提议确实有利于她，而在冥技方面，她自信不下于龙晓雯，想到这，她答应了下来。

　　当两人准备比赛时，早已被宣布失去裁判一职的天愁叹气道：“唉，又是一场没有冥兽的比赛，不过还好，至少用的还是冥技。”

　　天愁的定论下得有点早了，他忘了龙晓雯是谁在教，而飞梦又曾被谁教过。

　　每种冥技没有太多的共通之处，因为它是针对每种冥兽而创建的，不过人们并不感到索然无味，对他们来讲，欣赏一场美女间运动战远比看一场血腥的冥兽师战斗要来得舒服。

　　龙晓雯跟武者类似的装束和飞梦近似于休闲装的打扮成强烈对比，飞梦就好像是在玩乐一般，但大家都知道绝不能被这外表欺骗，人群中十几个被她打败的人都十分清楚，一旦被其青春可爱的外表迷倒之后，一定死得很惨。

　　“飞梦妹妹，那么多人看你不紧张吗？”龙晓雯挡过飞梦一记飞腿之后，顺便在她耳边说道。

　　“那是看你的。”飞梦反手一肋被她躲开，还击道。

　　“是吗，可是你的穿着确实很吸引那些狼们。”龙晓雯从身上抽出一把匕首朝飞梦掷去。

　　“狼性凶猛，他们喜欢的是剽悍的女人，例如你。”飞梦闪身一避，躲开匕首。

　　啊！身在半山谷的人们眼见匕首硬生生插入身体边上的地方，魂都被吓走九分。可这还没完，数秒后一只飞箭从脸旁冷飕飕飞过。

　　拜托，这是冥兽师比赛还是暗器比赛啊！

　　埋怨归埋怨，美女的效应是无敌的，一个人的话抵挡不住群体防御的，比赛继续。

　　这是一场看上去跟武技比赛没区别的战斗，跟下水内前甘巴跟欣欣的比赛不同，现在两个人一招一式就是武技的招式，而且也不是用冥力，让天愁看了简直想冲上去把她们两个打倒，哪管是不是美女。

　　但他迟了一步，已有人先他一步跳到了场中将两个胡闹般的女孩制止了住。

　　“我说两位，是不是因为认识本人而嚣张起来，完全不将本人放在眼里？”

　　飞梦瞪了一脸怒相的蓝大先生一眼，那目光分明在说：你是谁？干嘛要认识你？

　　龙晓雯更是夸张，她直接以挑衅的目光看着蓝大先生，眼神的意思直截了当：来啊，你来啊，嚣张怎么了，难道怕你不成？

　　悲哀，绝对的悲哀！蓝大先生自然清楚她们的眼神所要表达的是什么，对于这个，他开始怨恨起自己当初为什么没事干要抢这无聊的裁判做。

　　“死东方小子，因为你没大没小的样子，害你的女人也跟着不尊敬我老人家！”

　　蓝大先生知道因为东方易的关系，他不能拿她们怎么样，为难下他转身朝天愁招呼道：“天小子，还给你了。”

　　他言下之意是把裁判的位置还给他，但天愁却不同意了，哪有想要就要，想还就还，先不说裁判这位置到底有多重要，单单他的面子就下不来，把他当成什么了。

　　“别看我，我从不要别人不要的东西，这裁判还是你当吧。”天愁不鸟他，把脸一撇准备看美女。

　　“你个老小子，不当长辈的话当话。”蓝大先生觉得对付不了飞梦两人，难道还对付不了这个老家伙。

　　于是，两人就这样干上了，看得周围的人一愣一愣的，心想还有裁判比赛可以看，今天真的不虚此行。

　　只不过……这事传出去，两个德高望重的冥兽师长者当众打架，这可不是好听的事。

　　龙晓雯望了闹哄哄的那边，道：“飞梦妹妹，还继续吗？”

　　飞梦不屑地从那边回转过头，道：“当然。”


第二十四章 弃女风波（下）

　　她们两个……真行……

　　要搞笑也不是那样搞笑的，这简直成闹剧了，不，这就是闹剧！

　　东方易苦笑着望着下面的四位活宝，尤其以两个老不修为最，蓝大老头那老不正经的也就算了，看上去挺严肃的天愁竟也跟着掺和。

　　而飞梦和龙晓雯看上去就奇怪，为什么不选择用冥兽和冥技，而是挑了他教的武技，打斗起来还特别矫揉造作，一看就知道是假打，真不明白那些人怎么会喜欢看这些，还看得有滋有味，要是他，早就两个响头敲到她们两个头上了。

　　东方易仔细观察两人，发觉她们每靠近一次就会有数秒的停顿时间，她们每次攻击的时间连一秒都不到。

　　她们在聊些什么呢？又不像是有火药味的样子，晓雯怎么笑得那么开心，飞梦又板着张脸？好像调换了个人，感觉怪怪的。

　　※※※

　　龙晓雯飞身逼近飞梦，右手搭在她肩头，以极其快的速度在其耳边说道：“飞梦妹妹，想认输吗？”

　　“别痴心做梦了，我不可能输的，晓雯姐你还是先认输吧！”飞梦抓住她的手，将她甩了出去。

　　龙晓雯一个翻转身落地，袖口射出一只袖里箭，突然的暗器让飞梦吓了一跳，眼见无法躲避，她张嘴咬住了袖箭，但还是让她只好后仰身以减小袖箭带来的强劲力道。

　　飞梦起身吐掉袖箭，举手欲还击，却骇然发觉面前一张脸紧密贴近，龙晓雯转瞬已到面前，反制住她双手，将她压到地上，在其耳边轻声吹气，并道：“我的飞梦妹妹，现在还不认输？”

　　“别想，打死我都不会认输。”飞梦怒道，但被制双手上传来的痛却是真实存在的。

　　“是吗？那么这个呢？”龙晓雯突然加重了力道，剧烈的疼痛让飞梦忍不住叫出声。

　　“飞梦妹妹，还是认输吧，那样就不用受苦了。”龙晓雯见她没反应，又道：“你不是最不喜欢受苦的么，为什么这次反而能这么忍受？要能告诉我原因的话，我兴许会放过你。”

　　笑面虎，绝对的笑面虎！飞梦心里哀叹，嘴上说着会放过她，但手里的力道却在逐渐加中，相对现在的龙晓雯，她反而喜欢以前总是板着脸，但时不时却会露出会心笑容让人感到十分舒心。

　　“喂，快说认输吧，忍着可不好受。”龙晓雯微笑着威胁道，手上依旧不放松，即使看到飞梦脸色都铁青了。

　　“好好，我说我说，可以先放开我吗？”飞梦终于开口求饶了。

　　“不行，先说明原因。”

　　“你先轻点，我马上说。”飞梦见她果然松了点，于是说道：“其实我是想亲自拿到冥兽篇给东方哥哥，然后就能让他开心好一阵子了。”

　　“就是因为这个？”龙晓雯好像听到这世界上最可笑的笑话，忍不住大笑起来，当她看到飞梦很不好意思地点下头，她马上松开手站了起来。

　　飞梦起身揉揉手，不爽地道：“知道我身子娇柔，还用那么大力，想谋杀我一个人霸占东方哥哥吗？”

　　龙晓雯双手抱胸，笑道：“哪里哪里，我们只是彼此彼此，现在你认输吧，免得你再受伤，我想上面某位的心理承受能力可是吃不消的。”

　　飞梦点头道：“我会认输的，但在认输前，晓雯姐，我还有件事情要跟你说。”

　　龙晓雯奇道：“有什么事就说吧。”

　　飞梦瞧瞧周围的人，道：“我怕他们听到，靠近点说吧。”

　　龙晓雯不疑有他，立时走上前。

　　“其实，我有一个秘密，本来只能说给东方哥哥听的，现在我要告诉你……”飞梦很小声道。

　　龙晓雯认真听着她每个字，却没预料到对方搭着她肩膀的手突然在她头颈重力一击，马上让她感到昏眩，紧接着双手被抓住，整个身体被按在地上，再看时，飞梦已将一把小刀架在她脖子上。

　　“晓雯姐，你认输吗？”飞梦恶作剧般用刀身在她脸上滑过，冰冷的感觉带给龙晓雯的只有愤怒以及无奈。

　　“死飞梦，你跟我玩阴的，你不想活了？”龙晓雯大意失荆州，她早该知道飞梦这鬼机灵不会安什么好心，竟博取她的同情达到目的。

　　飞梦嬉笑道：“晓雯姐，我刚才说的可都是真的，一点都没骗你，但我还是想赢的。能再答应我一件事么？”

　　“别废话，要说就说，你这小骗子。”龙晓雯怒道。

　　“你先认输，真的，这次我决定有很重要的事要对大家宣布。”

　　龙晓雯见自己反正被制住也不可能会赢，于是只好认输，屈服在飞梦的淫威之下，同时心里决定等比赛一结束就要让她好好尝尝什么才叫真正的淫威。

　　※※※

　　这场意外的闹剧以飞梦的胜利闹剧般地结束，而场外的闹剧也以蓝大先生的胜利告终。

　　不过飞梦显然没有要下场的意思，她站在场上面对众人投来的猜疑眼神，显得镇定无比。

　　她到底还要做什么？胜利的宣言？

　　每个人都这么想，一般而言要换成其他人马上会有把他赶下来，但现在是飞梦，美女，效果自然不同。

　　“我要宣布一件十分重要的事，是关于我的终身！”飞梦大声喊道。

　　终生？一个女孩的终生能代表什么？传统的理念就是找个好男人嫁了，她这么说，莫非……

　　到底哪个家伙那么幸运？众人心中诅咒，接下的话让他们心理更为不平衡了。

　　“有个男人抛弃了我，他扬言要杀了我，可是不能得手后想用金钱收买我，但……这样已弥补不了他对我造成的伤害了。”飞梦边说还边用手抚摸自己的小肚，按照手轻抚的伏线，好像那微微拱起的地方有某种生命在孕育长大。

　　不可原谅，太不可原谅了！众人义愤填膺扬言要杀死那个该下地狱的混蛋，怎能如此欺负一个绝代少女。

　　“他就在这里！”飞梦将手朝山谷一个方向一指，将所有人的视线全部转移到了那。

　　那个方向，只有一个人站着，而那人转身做欲逃状。

　　“这位先生，做了亏心事就想走，你还是一个男人吗？”一个人挡住他的去路。

　　东方易暗自苦笑，面对一群冥兽师他可以毫无惧色，但是遇到这种事他往往躲开，就好像当初龙晓雯要挑战他时那样，那时他选择离开，现在亦然，混水还是别去搅为好，特别是加进了飞梦的混水，这是他最初认识飞梦就得出的结论。

　　龙晓雯看到他的眼神朝他看来，一愣，马上将头扭开，装做没听见，这样的场面她也想最好被搅进去，当下决定休了他。

　　东方易将视线转到凌若璇那，发觉她跟晓雯的表情一样，一副“别说你认识我”的样子。

　　你们真行，事不关己高高挂起，看我躲过这一劫怎么修理你们！东方易心里暗道。

　　“东方小子，我很理解你，男人嘛，哪能不犯点错，为了平息众怒，还是认错吧！”蓝大先生走到他身边拍着他的肩膀，以过来人的姿态教导他。

　　滚一边去吧，少烦我！东方易一把踹飞老不正经的蓝大先生。

　　当他在望向山谷下飞梦所在的位置时，不经意间发现飞梦的眼神闪烁数下，极为不正常。但这时间已来不及让他考虑这些了，他发现四周传来无数能杀死人的目光已将他重重包围。

　　※※※

　　半天后，身陷重围的东方易满身伤痕从外面回到自己的住处，此时他身上的衣物已无一处完整，衣物破碎处露出的皮肤随处可见冥兽攻击后留下的伤口，不过那些人也不好过，只要伤到他的现在也都躺在那呢。

　　“一群变态，竟然那么疯狂，又不是把你们老婆强奸了，那么冲动有什么好处。”

　　怒气冲天的他一进门就忍不住大骂起来，刚才混乱的场面连他这个从来只在心里说脏话的人也承受不起。

　　他才将成碎布条的上衣脱下，就发现飞梦竟也在房间内，而且脸上挂着她经典的可恶笑容。

　　以前他看到这样的笑通常会赶紧逃走，因为数秒后就会大难临头，今次却冷冷地将衣服往地上一甩，然后往床上一躺，眼睛一闭，完全将她当隐形人。

　　“东方哥哥，你生气了吗？”飞梦坐在床头，委屈道。

　　东方易充耳不闻，用枕头蒙住头，眼不见心不烦，不过他也不怕蒙死自己。

　　“对不起，请你离开我的房间！”感觉她还没离开，他取下枕头靠在床头冷冷地望着她。

　　飞梦无声地叹口气，她也知道他正在气头上，任谁遇到这件事都会勃然大怒，哪管是不是什么漂亮女孩，东方易现在沉默的做法已是不错了，可她宁愿他多发点脾气，发完后最多她那些鬼点子收敛一下，暂时不去惹他。

　　“我再说最后一句，请你离开！”

　　很绝情的话，让飞梦一愣一愣的，坐在那不知该怎么好。

　　话说回来，东方易是真的生气了，先前说绝交就让他莫名其妙，现在更离谱，竟然说有了他的骨头，还当众诬蔑他抛弃她，这是哪跟哪……要仅仅是闹着玩就好了，可之前一点不像，那顿骂更是让他死了心，觉得连朋友都不能做了。

　　“等等，她说有了我的孩子……莫非那晚？”东方易心中一惊，想道：“不对，这不可能，离那晚都好几个月了，就算真的有了，她肚子也不该就那么大，难道那晚以后我跟她又……怎么没印象？”

　　一瞬间，他无比心烦，但突然间，他感到一双手伸来抱住了他，然后有人伏在了他身上。

　　那感觉没错的，是飞梦，她要做什么？东方易想推开她，最后却放弃了。

　　“东方哥哥，你知道吗？其实，我怀孕是骗你的！”


第二十五章 玫瑰陨落（上）

　　“没怀孕？”东方易疑道，但依然没放松警惕。

　　“嗯，是老妈教我的，说是当众跟一个男人说有他的孩子，那个男人就逃不了了。”飞梦慢慢道来。

　　“那么绝交是怎么回事？”

　　“是做给别人看的，特别是风家的长辈，只要我说想要参加这次大赛是为了报复你，他们就会让我参加，这样我也就有当众说这事的机会了。”飞梦小心翼翼地将事实说出来，生怕再惹他不高兴。

　　“你先出去吧！”东方易依旧是那句话。

　　“东方哥哥，难道你还不相信我吗？”飞梦急得欲哭。

　　“我已说过，你先出去，我需要冷静！”东方易吼了一声，手一挥，一道掌风在飞梦双手衣服割出数道缺口。

　　“东方，你真是的，这样就生气了啊！”几个人闹哄哄地闯了进来，自然是凌若璇她们，看来之前的话她们都听到了。

　　“若璇姐，帮帮飞梦吧？”

　　凌若璇看到东方易冰冷的眼神，知道飞梦的玩笑确实开得有点大了，东方易平时确实好说话，以前她们那么折磨他，他最多不过是几句怨言，但人总会有一个极限。

　　东方易的限度就是在别人不欺骗他的前提下，对他做一些事是无所谓的，其实这个早就有前例了，当初她们隐藏录像带的事就让他勃然大怒，之后还是靠心儿好不容易劝回来的，但这次似乎更严重了。

　　龙晓雯也意识到有点严重了，她推推凌若璇和飞梦，说道：“大姐，你先带飞梦出去吧，东方他确实需要安静地想一下。”

　　凌若璇点点头，这事毕竟是飞梦不对在先，于是带着飞梦出去了。

　　“东方，有一件很重要的事跟你说，其实飞梦是为了帮你得到冥兽篇才那么做的，她只是想更大限度赢得你的喜欢。”龙晓雯说完就走了出去。

　　唉！东方易深深地叹气，神情显得莫名地悲哀。

　　但奇怪的是，当看到房内只剩他一人时，他竟露出了得意的笑容。

　　你们那，想不到也有今天，本人终于能报仇了！

　　阴谋……原来这也是个骗局。

　　※※※

　　飞梦风波还是继续传递，东方易被人连续追杀了两天，一群被他扁成猪头的家伙也不能让其他人停止下来，现在他算是明白为什么圣天决斗场内的人那么疯狂了。

　　那些些零星的、嫉恶如仇的无聊家伙契而不舍地说要为可怜的受害者报仇雪恨，但鬼知道谁才是真正的受害者呢。

　　当今日所有比赛结束之后，他没随其他人一起离开，而是留在了谷内。

　　这是为了让那些无聊家伙不在他休息的时候打扰他，他决定就在这把那些家伙解决后再走。

　　不一会，他就听到不远处传来的脚步声，声音很轻也很慢，典型偷袭前的步骤。

　　“真是一群白痴，每天被我打成猪头还要来，看来真的想变成太监，也好，我成全你们吧！”

　　东方易站起身，转身时却惊奇地看到夏心儿站在身后，她微微喘气的样子似乎刚经过一场打斗。

　　“那些家伙你帮我解决了？”

　　“嗯，不把猪头变成猪头，我觉得实在对不起他们。”夏心儿笑着走到他身边，盘膝坐下，并拍拍她身旁的位置。

　　东方易也笑了一下，学她的样子坐了下来。

　　“来找我有事吗？”

　　“很无聊，所以找人聊聊天。”

　　他们两人这些天来还是第一次单独见面，虽然略感有些尴尬，但以前那种感觉还是能体会到一些。

　　跟东方易想像地不大一样，夏心儿来并没其他事，纯粹是聊天，一点大赛的话题都没有提到，他本还想问当初她为什么要下那样的决定，不过相对这个，他更关心的是夏天忌跟他提到的这些，但现在这种问题显然不大可能会提到了。

　　夜幕开始降临之后，两人的对话也趋于尾声。

　　“离开前，应天忌前辈的委托，我要帮你办一件事。”

　　“是爷爷交代的吗？我答应。”夏心儿欣然答应。

　　“我想你也清楚，你做的事以及夏威做的事是天忌前辈以及我都不能容忍的，我现在要你做的事你不能有丝毫不满，同意吗？”

　　夏心儿愣住了，但看到东方易严峻的脸，她情不自禁地点下了头。

　　※※※

　　两人没有发觉的是，就在他们几米外，试冥石如同镜面般的表层突然有一对诡异的光芒出现，直直地瞪着说话的两人。

　　※※※

　　第二日，是三十二进十六的比赛，这天过后，只会剩余十六个人。

　　十个世家外加洛天市的队伍，其中单单洛天市就有凌若璇和冷傲雪两人，几乎每个世家都有数人参赛，不过让人意外的是，冥剑师戈家无一人剩下。

　　让人略感吃惊的是，当日清晨戈老身上带伤走进庄内，不到一小时，就带着全部戈家人撤出炎龙庄，据说也离开了雏凤市，他们这一举动让其他世家十分吃惊，以往无论每个世家即使在所有选手失去比赛资格后，依旧还会留下观看最后冥兽篇的出现。

　　不过戈家人的性格一向奇怪，甚至可说是怪癖，他们离开并没对其他人造成太大的困扰。

　　龙铠欣喜地看着龙家这边还可参赛六名队员，这个纪录可是有史来最多的一次，其中凤组后备就有五人，以往凤组能有一人都不错了，能有这种成绩，凤组后备的教练可谓功不可没。

　　但他一想到东方易，就觉得头疼，虽然他能辨认出其中假假真真的事，但里面牵扯的复杂关系还是让他大喊受不了。

　　不过头疼的人大概只有他一个，龙逸可是感到十分高兴，道：“家主，听说东方易已辞去教练一职，有如此名声的人实在不该再继续留在龙家，他已离庄？”

　　龙铠点头默认了龙逸的话，昨晚是东方易亲自来向他辞行，真不明白他怎么想的，以前他一提到冥兽篇就答应了他的要求，现在却说自己的名声不适合再呆在庄内，鬼才会相信那样一个厚脸皮的家伙会为了这么点小事而退缩。

　　他发现东方易虽然离开了，但是跟着他的三名狂战士并没离开，说是为了找到杀他们兄弟的凶手。

　　“多事的一届大赛！”

　　确实如他所言，从最开始关家翼熊发狂，到后来狂战士被武者杀死，以及这几天出的一连串闹剧，让他以及庄内的人头疼不已。其实他最担心的还是洪一等狂战士的事，就他所知，狂战士跟一位冥兽师工匠关系极为密切，而那位冥兽师工匠势力极大，力量不比任何一个世家小，而他的脾气据说极为糟糕，要是知道狂战士死了两人，一定会带人杀到这里，虽说是武者所说，但只要没找到真正凶手，他是不会放过这里任何一人的。

　　“唉，现在东方易那家伙又走了，不然到时还能劝劝那位前辈，只希望晓雯认识那位前辈吧。”

　　※※※

　　“那老流氓上哪去了？”冷傲雪左顾右盼后问道。

　　凌若璇奇道：“老流氓？谁呀？”

　　“当然指东方易。”俨然已将东方易升级为老流氓的冷傲雪认定这个外号最适合他。

　　凌若璇哑然失笑道：“流氓挺适合他，老就去了吧。”

　　冷傲雪不依，这个名字太适合他，于是抗议道：“他总会老的嘛，对了大姐，还记得那天飞梦是怎么跟我哭诉的吗？”

　　“这辈子都忘不了，大姐给你学学。”凌若璇清清嗓子，泣声道：“大姐，傲雪，东方哥哥欺负我，占人家便宜啦，还说反正有孩子了，多欺负人家几次也无所谓，他坏死了啦，还脱人家衣服，你们看，把人家衣服都撕破了。”

　　“哈哈哈哈，大姐，很恶心啦，飞梦哪说过这些啊，不行，喘不过气了。”冷傲雪笑得抱着肚子几乎要倒在地上了。

　　“飞梦也真是的，竟能想出这招，好像是她老妈教她这么做的，母女果然够像。”

　　“大姐，先别说飞梦了，三姐是不是也跟她一样想的是这些啊？”

　　“别开玩笑了，心儿要是能做出这些，明天就是世界末日了。”凌若璇可是一点不信夏心儿能搞出这样的花样，也只有飞梦能当众做出那样的举动。

　　“大姐，先别提这个了，那老流氓到底去哪了？”

　　“他啊，辞职离开这里了。”

　　“啊？他走了！”

　　“大概是因为桃色新闻的缘故，他没脸见人就逃了。”

　　“说的也是，嗯嗯，做流氓的反面教材。”


第二十六章 玫瑰陨落（中）

　　因为场地的限制，夏心儿的比赛被安排到后面。

　　凌若璇和冷傲雪的比赛很快就结束了，她们俩的对手虽然实力不错，但以她们等同于四级冥兽师的实力来讲却是轻而易举。

　　这其中，最有看头的当属樊文跟蓝嘉的比赛，两个人实力相近，跟以往的樊文相比，现在的樊文看起来像是换了一个人，东方易看到的话一定会十分惊讶。

　　那只双头雷虎在打斗时竟分体成了两只，能够分体成两只冥兽的冥兽别说在场的人没见过，甚至也不曾在任何书中记载到，至于樊家从哪得到的这种冥兽，他们没向任何人透露过，甚至连天愁也无从得知，因为冥兽都是协会分配的。

　　蓝嘉自从接受祖父蓝大先生的教导后，实力提升十分快，他之前本就和樊文实力相近，樊文有所提升，他亦同，两者最初打得难解难分，谁都不让谁，这让之前信心十足的蓝嘉感到懊恼不已，不过他也有自信赢，那得在付出相当代价的情况下完成。

　　可是，这种相持的平衡很快就因为双头雷虎分成两只而被打破，蓝嘉的暴狼即使再强悍也无法抵抗两只冥兽的攻击，而且无论其中任何一只雷虎都足以和他的暴狼抗衡。

　　这样的结果使得形势马上一边倒，蓝嘉在暴狼被两只雷虎联合击成重伤后，他选择了认输，他承受不起暴狼的死对他造成的损失，那不仅仅是身体上的痛，更包括了十几年两者相处形成的情感，那是新的冥兽无法带给他的。

　　※※※

　　“他是个不错的冥兽师，不是一般的不错！”

　　山谷险峻无人的一端，一个戴着鸭舌帽黑衣男子看了蓝嘉的比赛后对他发出赞许的声音。

　　早已有其他人注意到了他，但是故意压低的帽子遮挡住了相貌，别人以为他是某个世家的人，所以也就没多注意。

　　※※※

　　夏心儿的对手是龙天悟，一个是夏家脱颖而出的奇迹冥兽师，一个则是龙家此次唯一剩下的男性选手。

　　两者都是这次夺冠的热门人物，但对于某些人真正看得透的冥兽师而言，夏心儿才是这次大赛中真正的第一不二人选，单单从其能将冥兽铠完美到那种地步就可看出，那可不是一般人能做到的事。

　　夏威目睹了其他人看夏心儿的眼神，那俨然是看一个胜利者的眼神，他认定这次的冥兽篇是属于他的，在夏家的历史上，还从未有人能夺得冥兽师世家大赛的胜利，所以自从他成为家主之后，正好遇到这次大赛，于是夺得冥兽篇就成了他现时最关心的事，而且，他还说听只要能解开冥兽篇上的秘密，就能获得超过九级冥兽师的秘密，这让他心动不已。

　　“那些笨蛋，连小小一本书的秘密都解不开，真不知他们十年的时间花在什么上面了。”夏威十分不屑，他转身对站在身后的夏心儿道：“心儿，努力点，这家伙不是你对手，剩下的人里大概也就三个人能对你构成威胁，那个叫樊文的小子是个威胁，得想想办法。至于你那两个姐妹跟你的关系，你知道该怎么办了吧？”

　　“我明白。”夏心儿坚定地点点头，但夏威没发觉的是她脸上一瞬间露出的怪异表情。

　　另外一边，龙逸交代龙天悟却是另外一番景象。

　　“天悟，那个女孩不好对付，她的冥兽铠不好对付，但也不是无懈可击，冥兽铠都会有一个死门，那是冥兽的最弱处，只要你找到这个位置，胜利就是时间问题了。”

　　龙天悟点头称是，不过他也明白要是这死门这么好找，哪还轮得上他，前面和她交锋的人早就找到击败她了，这场比赛可是他最慎重的一场，而对手也是最强大的一个，输了就再没机会了。

　　他也知道这不是唯一一场苦战，假使这场胜了，后面其他对手，其中也包括了龙晓雯，虽然她那天输给了飞梦，但之后蓝大先生和实际上是被前者要挟的天愁，两人一致裁定飞梦比赛中作弊以及怀有身孕，不再适宜比赛，于是让龙晓雯顶替。

　　“你就是龙天悟？”夏心儿望着同处场内的对手。

　　“当然，今天要胜你的人。”龙天悟答道。

　　“二姐提到过你。”

　　“晓雯提过我？”龙天悟心中一喜，但夏心儿接下的话却让他希望破灭，心情恼怒起来。

　　“二姐说好狗向来不挡道，你却经常挡着她的去路，是个极度讨厌的男人。”夏心儿说话话露出一丝不屑的神情，让站在对面的男人勃然大怒。

　　“少废话，别以为你是女人我就不会打你，我要打得你满地找牙。”

　　“那个笨蛋，竟这么轻易发火。”龙逸暗暗摇头。

　　龙天悟召唤出火狮，雄伟的狮躯燃着炎炎烈火，四周空气也开始灼热起来，再瞧它所立地面，有逐渐软化的迹象，可见火焰温度之高。

　　他跟现在的龙晓雯以及其他凤组后备不一样，因为没有被东方易训练过，更无法学得那些跟冥兽冥技相配的武技，所以对打方式还是停留在最初时候那样：本人进入冥想，从而直接控制冥兽进行攻击，等于将自己变成冥兽。

　　从类型上其实跟冥兽战甲类似，要是不包括易受攻击的冥兽师外，这样的状态其实更适合战斗，因为让冥兽拥有人的思想，等于一个冥兽师拥有冥兽的力量，两者都将变得前所未有的强大。

　　夏心儿依旧穿上她那副冥鼠战甲，冷酷地站在场上，她虽跟飞梦等人都属美女，可不同的是，她击败对手的方式都过于残酷，除了龙晓佳之外，其他人的伤势都因为太严重而不得不市内医院住院疗养，所以她的欢迎程度可远不及其他女孩。

　　特别是当她击败对手褪去冥鼠战甲的瞬间，罗刹般的表情使好几个对手陷入梦魇，据说直到今天还在做恶梦。

　　面对即将攻击的龙天悟，夏心儿没有太谨慎对待，而是朝山谷内一个方向望了一眼。

　　这一耽搁的工夫，火狮已扑了上来，炽热的火焰连带空气也模糊起来。

　　※※※

　　她在看谁？

　　数人发现夏心儿的目光朝山谷某处望去，他们本以为她是朝夏家所在的地方张望，夏威大概要做某些指示，可是他们发现那处只有一人站着，并无夏家的人。

　　那又是谁？

　　龙铠第一个注意到那个黑衣男子，印象里他不记得各个世家有这样的人存在，就算有，不和其他世家呆在一起，而选了这么一个无人险峻的角落，实在让人费解。

　　没有冥力的感觉……那么说不是冥兽师了，莫非是……

　　他脑子里第一个弹出的念头就是武者，只有武者才没有冥力，而且还能在没人发觉的情况下爬上那么陡峭险峻的地方，冥兽师都很难做到，足见是武者了。

　　当场内比赛开始之后，他看到那个黑衣男子做出一个奇怪的姿势，右腿踏在身后的岩壁上，身体做出开始跑步的姿势，他在做什么？这个怪异的举动倒是将一些人的目光吸引了过来。

　　他是要跳崖？神经病，简直找死！

　　其他人纷纷嘲笑，可是龙铠却大惊，因为黑衣男子所对的方向正是夏心儿和龙天悟比赛的场地，而他更清楚这么点高度对武者来说不算什么。

　　最为可怕的是，他知道所有冥兽师在这里实力都会大减，武者却丝毫不受影响。

　　一想到这，龙铠失声大喊：“快阻止他，他是武者。”

　　他的喊声让现场起了不小的骚动，武者竟能跑到这，虽说这地方能减弱冥兽师力量，但为了不让武者捣乱，谷外至少布置了上百名各个世家的冥兽师，而且一率是四级以上的冥兽师，别说是一名武者，就算上千名武者进攻也无法进到谷内。

　　不过现在他们可没时间讨论猜疑这名武者是怎么混进来的，现在拦截下来那名武者才是最重要的，一时间竟有数百名冥兽师召唤冥兽朝那边冲去。

　　但还是迟了一点，黑衣男子在他们召唤出冥兽前就跃了出去，速度如箭般迅猛有力，几乎只是一眨眼的工夫已到了地面，而那些冥兽却还在向他原先所站的地方冲。果然，在这个栖魔谷内，冥兽的力量也大减，速度也没有在谷外那般快，所以根本无法跟上武者本就超凡的速度。


第二十七章 玫瑰陨落（下）

　　“你就是夏心儿？”黑衣男子问面前的女孩。

　　夏心儿点点头，龙天悟见到突然冲进来一个人，还是武者，他退出火狮的身体后，对黑衣男子怒道：“你是武者？快滚！”因为一惯认为武者不是冥兽师对手，所以他向来瞧不起武者，认为只是会耍把戏的杂技演员罢了。

　　黑衣男子道：“你是谁？别用这种语气跟我说话，会给你带来很严重的后果。”

　　“就凭你……”龙天悟话才说到一半，黑衣男子已诡异的速度移到面前，一巴掌拍到他脸上，硬生生将他拍出场外，好大的掌力，他摔到地上后后继力还使他翻滚了十几米，好一会都没起来，大概是晕倒了。

　　“小妞，别逼我动手，主动点，大爷喜欢温顺的。”黑衣男子淫亵地笑着，手还伸向夏心儿胸前。

　　夏心儿一掌打开他的手，另外一只手顺势劈向他脖子。

　　“好辣的小妞，不喜欢，太不喜欢了，你不是我要的。”黑衣男子自言自语地说着，一把抓住那只手，同时从怀里抽去一把短剑，嘴角露出一道上扬的弧线，发出邪邪的笑声。

　　剑身寒光一闪，众人惊呼声出，短剑应声没入夏心儿胸口，剑锋破背而出，坚硬的冥鼠铠竟像纸般被穿透。

　　浓稠而艳丽的鲜血从她口中哇的一声喷出，溅满黑衣男子一身。

　　“嘿嘿，好美味的血，别浪费了。”

　　黑衣男子伸舌在夏心儿嘴边舔了一口，连他也变得满嘴血污，他舔舔嘴唇，好像那血是美味的饮品。

　　“你们呢，要替她报仇？”

　　黑衣男子望着露出极度憎恶神情的众人们，现出了笑容，不过在人们眼里，那好像是恶魔的笑。

　　“杀了他！”

　　“把他碎尸万段！”

　　……

　　怒不可赦的叫声充斥谷内，因为夏心儿的死来得太突然，而黑衣男子表现出来的举动又让他们实在抑制不住那种愤怒。

　　以往从没有哪个武者，不，甚至是没有人敢在如此多的冥兽师面前做出如此让他们愤怒的事。

　　但没人做过，不代表没人敢做，他们此刻才知道这样会让他们这样大怒不已。

　　黑衣男子望着群情激动的人们，笑道：“上吧，要是会死就不会到这来杀人了。”

　　有冥兽师朝他攻击过去了，奇怪的是，却不是夏家的人，而是凌若璇等四人，作为长期相处的姐妹，她们是最不能忍受夏心儿身死的人。

　　一瞬间，四只冥兽交织成强大的攻击网向黑衣男子笼罩下来，凌厉的攻势以及默契的配合让在场许多人汗颜，知道这种威力足以跟十几个同样等级的冥兽师相抗衡。

　　“原来是这个，但是差了一个人的五人组配合，威力可是减少了大半，威胁不到我。”黑衣男子嘻嘻一笑，将手中的夏心儿往肩上一放，一跃而起，不可思议地躲过四冥兽看似天衣无缝的攻击范围。

　　四女一愣，不敢相信有人能躲过这种程度的攻击，这可是东方易所授予的冥兽阵法，她们知道少了夏心儿的一角，阵法虽不完整那也足以一个六级的冥兽，可现在只是一个武者，这怎么可能？

　　“几位，长得还不错嘛，要不要也来参一腿呢？”黑衣男子大笑道，但可恶的语气却没让她们感到气氛，反而露出怪异的表情，同时攻击也缓了一下。

　　就是这一顿之间，让黑衣男子有了可乘之机。

　　“借肩膀一用！”黑衣男子飞身向前，踏着逼近的飞梦肩膀，借力向山谷出口飞速前进。

　　“哎呦！”飞梦感到肩膀一酸，身体承受不住摔倒在地，同时身后传来嚣张的大笑声。

　　“各位，再见！”黑衣男子奇迹般地闯过数十个冥兽师的堵截，从山谷内出了去。

　　看他躲避冥兽的办法，似乎对这些冥兽的攻击方式十分熟悉，对一个武者来说这是难以想像的。

　　“可恶，赶快通知谷外冥兽师拦截。”龙逸大怒，众目睽睽之下竟出这么大丑，先是一个冥兽师当场被杀死，而且在场这么多冥兽师竟抓不住一个武者，这让负责大赛守卫的他感到极度难堪。

　　可是数分钟后传来的消息让他更为愤怒，谷外数十名冥兽师被人用迷药迷倒，而那男子早已逃逸无踪。

　　龙铠冷静地道：“下令封锁雏凤峡谷，同时通知龙刚清查雏凤市，一旦发现武者，马上抓起来，所有后果我一力承担。”

　　所有冥兽师如临大敌，如此大力搜查一个武者是以前无法想像的，但现在却不得不这么做，武者当众杀死冥兽师，这已触犯到了冥兽师和武者间长期以来相持的稳定。

　　相对于他们，却有数人显得十分平静，相反的，还有点戏谑的味道。

　　※※※

　　“刚才那家伙的声音虽然不像，但语调和举止简直一模一样，我敢担保那肯定是他。”

　　“我也觉得是他，这么看来刚才都是假的了，他到底想做什么？”

　　“先别说这些了，现在关键是找到那个混蛋，胆敢欺骗大家。”

　　“就是就是，竟然公报私仇把我摔倒，现在肩膀还疼呢，咦？你们干嘛那样看我？”

　　三女无奈地盯着一脸无辜样的飞梦，那眼神分明在说：你有资格说别人吗？

　　※※※

　　“嗨，我说，别装睡了，小心狼吃了你。”黑衣男子将夏心儿抱在怀中。

　　她不是死了吗？他在跟谁说话，四周是一片草地，根本没有可以藏人的地方，但答案马上就揭晓了。

　　原本闭着双眼的夏心儿突然将眼睛一睁，笑道：“这里可就只有东方你一条狼，喂，还不马上放我下来，还想吃豆腐吗？”

　　黑衣男子嘻嘻一笑，从她身上拔下那只道具小刀，扔到一边，然后摘下是帽子，那相貌赫然是东方易。

　　“吃豆腐吗？又不是第一次了。”

　　夏心儿先擦了擦嘴边的血，那其实是番茄酱，只见她羞红了脸，嗔怒道：“你还敢说，先前我交代的事里可允许你添我的嘴。”

　　东方易狡辩道：“可心儿你也没不允许啊，为了让自己更邪恶点，我只能那么做了，不然你还让我舔那里，胸口吗？”

　　“你无赖……”夏心儿简直无话可说，早知先前就该把一切的细则都跟他交代清楚，她忘了他做事向来不按理出牌，事后还能将无理说成有理。

　　不过总算成功了，东方易为了让她彻底摆脱夏威对她的控制，不惜辞去教练一职假扮武者杀死她，这样才能将所有事情解决前将她完全隐藏起来，为了逼真，她两人甚至没告诉凌若璇等人，知道这事的人只有洪一等三人以及夏天忌。

　　“心儿，走吧，洪一已准备好一切了，他会送你到干爹老怪物那。”

　　“嗯！”夏心儿点点头，这里还是处在雏凤峡谷内，还有被发现的危险。

　　走在前头的她才走两步，脚步突然一滞，面色变得十分难看。

　　东方易赶紧上去扶住她，紧张地问道：“心儿，怎么了？”

　　夏心儿苦笑道：“药性的副作用……”话未说完人已倒下，东方易一把抱住他。

　　“可恶！”他暗骂一句狂奔起来。

　　而连续跑了一小时的他终于在指点地点见到了洪一，他驾着车帮东方易将夏心儿放到车里面。

　　洪一道：“东方，就在这分手吧，我马上送她去大哥那。”

　　气喘不已的东方易却拒绝道：“现在不能送她走，她的身体支持不住那么长时间。”

　　洪一惊道：“怎么了？”

　　“她喝了冥兽的血制成的药，力量短时间内暴增，但对身体的副作用十分大，恐怕……”

　　“恐怕什么？”

　　东方易一惊，顿时道：“没什么恐怕的，她一定没事，既然能带她到这，我就能让她活得比先前更好，洪一，给我笔和纸。”

　　他在洪一交给来的纸上写了几十个字后，道：“洪一，马上去配这些药材，然后通知老怪物，他知道怎么解决。”

　　“需要大哥帮忙？好，我马上去。”洪一知道事情非同小可，马上驾车离开。

　　“洪一，拜托了！”东方易望着离去的车消失后，朝栖魔谷的方向奔去。


第五集 远古异兽


第一章 无计可施（上）

　　此时的谷内，十分混乱，比赛暂时停止，全部冥兽师十人一组分批寻找黑衣男子的行踪。

　　夏心儿被人杀死，夏威表现出了极大的愤慨，但其言语间说的更多的是无法得到胜利，让其它人怀疑他到底还是不是夏心儿的叔叔。

　　连续数天的搜寻，他们都无法找到东方易装扮的黑衣男子，他们断定其已离开了雏凤地界。

　　而真正的凶手，此时却正在他们的庄内逍遥自在，他们偏偏遗漏了身边的东西。

　　这天，龙晓雯带领一组凤组后备外去寻找，只听她吩咐道：“你们三人一组，找到了马上吹响哨子。”

　　有人问道：“晓雯姐，你一个人行动吗？”

　　“你们担心自己吧，半小时后回来。”

　　等将她们全部离开后，龙晓雯小心翼翼地往四周打量，确定无人后她悄悄地走向庄外的那片树林。

　　突然，一颗小石子打中了她的后背，她一惊，赶忙转身后退戒备，可当看清面前的人时，她才安下心来。

　　原来是东方易，他从一棵树上跃下，笑道：“庄内情况怎么样了？”

　　龙晓雯道：“明天又要继续开始比赛了，心儿怎么样了？”

　　东方易点点头，道：“暂时没大碍，可惜了夏威，他大概预料到我下一个就会找他，自行回去了。”

　　夏家全部离开的事龙晓雯自然知道，她道：“夏威真不是人，连自己侄女都下得了手，东方，你下一步准备做什么？”

　　东方易笑笑，道：“山人自有妙计！你把这样东西交给晓佳，让她和女孩们训练，团体赛一定能赢。”

　　“这个是？”龙晓雯看着手里的书问道。

　　“冥兽阵！”

　　※※※

　　目送龙晓雯离开后，原本精神奕奕的东方易脚步突然一虚，差点摔倒在地，而脸色也显得有些苍白。

　　就在前一日，老怪物千里迢迢赶到雏凤市，而同来的还有那位某人，他名义上的师父。

　　许久不见的两人见面却是互相对骂，之后才说起依旧在昏迷中的夏心儿。

　　冥兽的血不是人能喝的，它带给人强大力量的同时却在同时摧毁人的身体，而夏威为了达到胜利的目的竟让夏心儿喝下土冥鼠的血制成的药，在短时间内达到冥鼠战甲的完美境界，一次两次也就罢了，夏心儿几乎每次比赛都要吃这种药，但连夏天忌也无法阻止夏威这种疯狂的行为。

　　因为夏威知道东方易跟夏心儿的关系，所以他想利用东方易达到取得冥兽篇的目的，但被东方易拒绝后他就更变本加厉想让夏心儿取得胜利。

　　而夏心儿如此听从夏威的原因就是她的父母被夏威囚禁了，夏威已此威胁她，也让她不得不选择跟东方易对抗，一直到夏天忌到来才有所改善，但这样还不行，所以东方易才采取让她假死的办法，希望这样能让夏威认为她的父母已无用处而放了她。

　　夏天忌求东方易去做的事就是阻止夏威另外一件疯狂行为，他答应在东方易成功后，用他的通灵冥技帮他算一卦。

　　夏家的事可以迟点去办，但眼前夏心儿的性命却耽误不得。

　　加上之前东方易所开的药材，某人还要求用他的血做药引，将夏心儿体内的冥兽血逼出。

　　他不清楚自己的血原来也有这种效用，但某人的话不会有错，于是一口气抽了一大筒的血，一直到现在他的头还在晕。

　　看到夏心儿没事后，他暂时安下心来，不过，他想要马上解决冥兽篇的事，接下来就得马上赶去办夏家的事，为了得到夏天忌帮他算一卦，他豁出去了，通灵冥兽师传说具有预知过去未来的能力，他看中的就是这点。

　　※※※

　　解决冥兽篇，东方易本来第一选择是取得第一，然后以正式的名义拿到冥兽篇，自己参阅一年之后还给龙家，这也是他跟龙铠间的协议。

　　但现在看来这个显然达不到了，首先就是樊文的实力意外地大增，他虽有把握胜他，但是凌若璇和龙晓雯要是对上他，却得付出相当大的代价才行，他没必要让她们冒这个危险。

　　还有另外一条选择，等到樊文胜利后他再向上次潜入樊家那样将冥兽篇偷盗出来，不过这次跟上次不同，单单樊家的一群冥武师就够他受了，即使偷到冥兽篇，也不知能不能出来。

　　剩下最后一条选择，也是最困难的，在比赛还未结束之前找到冥兽篇！

　　其实这条也是最简单，因为没有任何人知道冥兽篇的所在，也就不会有人看守，所以最关键的还是找到冥兽篇的位置。

　　东方易现在仅知道冥兽篇是在栖魔谷内消失的，而他唯一能查的就是那。

　　临近深夜后，东方易从庄内悄悄潜出向栖魔谷去。

　　可才到半路，他猛然间发现后面有脚步声，他赶紧闪人往旁边的草丛里躲。

　　这个时间还有人出来，显然不可能是搜寻黑衣男子的队伍，莫非是跟踪他？东方易心里一惊，心想他的行动这么快被发现了？

　　当他看清不远处飞速前来的人后，那竟是穿着一身夜行装的天愁，只见他神情肃穆，一路飞奔向前，那种样子不像是跟踪他。

　　天愁急冲冲的样子引起了东方易的注意，他马上尾随在其身后。

　　“难不成他也跟凌易风等人有勾结？”因为虎疡的关系，东方易怀疑起了这点。

　　突然，不远处的天愁停了下来，东方易也马上打住，当他看到自己所在的地方竟是栖魔谷时，竟一下愣住了，天愁来这里能做什么？

　　他看着天愁进到了里面，于是他凭着武者的身法直接攀山壁上去。

　　山顶上，他看到天愁站在试冥石前不知做着什么，更诡异的是，试冥石的表现有一对光闪现。

　　恍惚间，他好像听到天愁很大声地说话，语气很愤怒，而不一会，他怒气冲冲地离开了栖魔谷。

　　那里到底有什么？东方易感到好奇，于是来到了试冥石前。


第二章 无计可施（中）

　　跟以往见到的试冥石一模一样，根本没什么不同，但天愁先前在跟谁讲话？现在栖魔谷内除了他就只剩下那些看不见的怨冥了。

　　难道……是那些怨冥？

　　东方易笑了，天愁又不是通灵冥兽师，怎么可能跟怨冥交流，就连他也只能是凑巧看到这里的怨冥罢了。

　　“那个老头，大概是梦游吧。”东方易大笑，转身回走。

　　这时，试冥石平静如水的表现突然出现两点光，一具身体从石面悄然而出，满身溢出丝丝的血色之气，他无声靠近东方易，双手朝他后背印下。

　　“啪”的一声响，东方易突然转身，双手与其对上，发出巨大的响动。

　　那人也是一呆，没想到对方早发现了他，否则这一击足以让他毙命。

　　东方易被其巨大而诡异的力道震出数米之远，等他站稳看清来人的相貌，他吃惊道：“虎疡，是你？”

　　虎疡满脸的血污，依稀可以看出那是他，让东方易吃惊的是他的右手竟没断，而且身上怨冥的气十分之浓。

　　“东方易，没想到吧，你杀了我的冥兽，但怨冥却能让我断臂再生，还能让我力量大增，你失算了！”

　　他肆意的笑让东方易注意到了试冥石，现在这块试冥石里存在的冥体好像混杂了无数的怨冥，难道是这块石头让虎疡变成了现在这样？事实已放在面前，他只能应对不怀好意的虎疡了。

　　东方易道：“你也是想得到冥兽篇吧，为了一本书你就弄出这么大动静，值得吗？”

　　虎疡冷笑道：“等你知道冥兽篇里真正藏着的是什么后，你也会动心，甚至不惜变成我现在的样子。”

　　东方易道：“你这人不人，鬼不鬼的样子，甚至连你身上的冥兽都唾弃你，天愁当初真不该帮你，我问你，这里消失的怨冥是不是你做的？”

　　虎疡却道：“什么怨冥？这里除了试冥石里的冥体外，哪还有什么怨冥。”

　　东方易一愣，虎疡的表情不像说谎，但现在试冥石里确实充斥无数的怨冥，而栖魔谷内的怨冥也几乎感觉不到了，要不是他做的，那还有谁有那么大的能耐，能让怨冥大量消失不见。

　　虎疡见他沉思不语，不耐烦道：“东方易，别废话了，你我都想得到冥兽篇，但最终却只能有一人能成功，现在一决高下吧！”

　　他也不多说，双手朝试冥石内一伸，一团黑漆漆的东西被抓了出来，被他放到手中形状慢慢地变化，最后成了虎状的诡异物体。

　　“黑冥兽！”东方易大吃一惊，没想到虎疡连怨冥都能控制自如，而且还是怨冥中最难对付的黑冥兽。

　　传说中黑冥兽等于怨冥中的王之冥兽，能随意杀死任何一只怨冥，但那是连通灵冥兽师都无法控制的冥兽，虎疡他竟能做到，他到底在试冥石内做了什么？

　　但眼下的势态已容不得他再考虑其它事情，黑冥兽仰头做长啸状，没听到任何声音，但是东方易却捂耳大骇。

　　黑冥兽的冥力毫无声息地透过他的耳膜传进身体，让东方易如遭雷击，几乎支撑不住，等到黑冥兽停止发送冥力攻击时，他发觉自己浑身麻力，几乎提不起一丝冥力抵抗，只要下一波攻击到达，他必死无疑。

　　虎疡见状哈哈大笑，自他在试冥石内修炼将他自己的冥兽变成黑冥兽之后，他就一直想试验一下黑冥兽的威力，但天愁警告过他别乱用黑冥兽，他虽勉强答应下来，可现在有人送上门来，又怎么不用。

　　连他自己都没想到，黑冥兽只是无声地一叫，发出的少许冥力就让看起来高深莫测的东方易连站都站不稳。

　　他心道：“这么强的黑冥兽，不知能否胜过九级冥兽师？”

　　东方易好不容易才将涣散的冥力重提凝聚起来，这时，虎疡似乎又要故技重施了。

　　黑冥兽才仰头，他就赶紧后退数十米，几乎是一瞬间的攻击，他原本所站的地面整块被掀起，然后被无形的冥力甩到半空炸成粉碎，散落的泥土都可以闻到类似烧焦后的味道。

　　东方易根本无法近到虎疡身前，他估算了下自己现在所能用的东西：身上的小冥兽早已没了，没有了冥兽的冥技根本没有威力，而所能依靠的只剩下武技，但对黑冥兽来说，武技都不知能否起到因有的效果。

　　“嘿嘿，东方易，与其四处乱躲累死，不如让我给你一个痛快。”虎疡狂妄地大笑，接着道：“让你尝尝黑冥兽的招冥之术吧！”

　　“招冥之术？什么冥？”东方易涌起一种不详的预感。

　　这个谷内……好像除了黑冥兽外，剩下能称得上冥的东西只剩下怨冥了。

　　预感来得快，被证实地也快，只见球般大小的黑冥兽从虎疡手中跃入试冥石，不一会，它又从里冲了出来，但并不只有它，还有数不清的怨冥跟着后头，发着不同亮光的怨冥像墓地里的鬼火般诡异非常。

　　但跟鬼火不同的是，它们拥有的威力可比它们活着时的冥兽要强大地多。

　　东方易暗自苦笑，一只怨冥就够他受了，还弄出这一堆，又不是开怨冥大会，况且，他不是通灵冥兽师，根本无法击退怨冥。

　　待宰的羊羔吗？他笑了笑，太贴切了。

　　虎疡也笑了，这世界通灵冥兽师太少了，除了他们还有谁能是他敌手。

　　“死吧！”

　　他又一声怒喝，黑冥兽身后数只怨冥向东方易冲了过去。

　　但是怨冥还未到，东方易突然化成了一阵血雨，即使是漆黑的夜晚，在怨冥微弱的亮光下还是能看清那副惨烈的景象。

　　怎么回事？虎疡大惊，对方人竟不见了，这使的是什么障眼法？


第三章 无计可施（下）

　　不过，他兴奋地笑了起来，他看到不远处地面上一片血水，发出鲜血该有的艳丽色彩。

　　“黑冥兽！”虎疡一个眼神过去，就见黑冥兽腾空而起，从半空疾速冲入那片血水中。

　　不一会，一声人的闷呼声后，黑冥兽从血水中飞了出来，它身上一滴血都不曾沾到，再看它嘴角咬着的物体，正是一只手，之后，东方易满身染血从血水中出了来。

　　化血！东方易专门用来逃命的冥技，但却是禁招，以前为了救龙晓佳用过一次，结果好久才恢复，即使被人识破，但是还从未被人破解过，没想现在却被黑冥兽破了。

　　他失血多过，头已开始感到昏眩了，就算没有黑冥兽，虎疡都可以轻易打败他，而更恐怖的是，被黑冥兽咬住的手臂，先是一丝麻痛，然后体内剩余的冥力猛然间被抽干净，等到惊觉时已来不及了。

　　东方易这才发觉黑冥兽原来会吸食冥力，这点似乎虎疡并没发觉，无法动弹的他只好被黑冥兽咬出扔到地上。

　　虎疡大笑道：“东方易，想不到你也不过如此。”

　　东方易露出无奈的表情，他连说话的力气都没了。

　　“黑冥兽，把他丢到那个新发现的洞里去，里面都是怨冥，看他怎么死。”虎疡吩咐一声，自己慢慢隐入了试冥石内。

　　黑冥兽咬住东方易，将他拖到试冥石后的岩壁旁，那里有一个直径半米的大洞，迷糊的东方易隐约可感到里面涌出的怨冥之力，但洞里似乎有某种力量在束缚着那些怨冥。紧接着他就被黑冥兽推入了里面，连声响都没发出，东方易就消失了。

　　不过，连黑冥兽都没发觉的是，在它隐入试冥石之后，本来在外面的那些怨冥突然也冲进了那洞中，似乎有某种东西硬拉着它们。

　　※※※

　　天亮了，栖魔谷内又开始喧闹起来，昨晚的一切似乎从未发生过，除了……那一滩血迹外。

　　“咦，这里怎么一片红色？是血吗？”很少出现在谷内的夏天忌走到试冥石前，发现了地上的血迹，他皱皱眉头，这里怨冥的气息越来越重了。

　　“天忌兄，你来了啊！”天愁从远处走来，看到夏天忌专注于试冥石上，他心中暮的一惊。

　　夏天忌点头回应，说道：“这片血迹怎么回事？还有，试冥石上的怨冥是怎么回事？”

　　天愁看到地上的红色也是一愣，他记得昨晚离开时并没有这个，但虎疡的事却不能让任何人知道，他呵呵笑道：“大概昨天有什么人受伤了滴落在这的血而已，至于试冥石嘛，大概是沾染了栖魔谷内怨冥的缘故，天忌兄没发觉谷内的怨冥少了很多，而他人受到怨冥的约束力少了很多吗？”

　　“怨冥减少了吗？”夏天忌喃喃自语道，他没再追问，只是在走开前看了看充满怨冥的试冥石以及地上那片血迹。

　　今日十六进八的比赛，是一些毫无悬念的比赛，龙家龙晓雯和龙天悟同时晋级，樊文也很胜利了，冷傲雪也将对手击败，这样下来，剩下的八人都是十分之强。

　　因为比赛的时间过短，加上因为追查黑衣男子的下落而浪费了数天的时间，所以八进四的比赛在下午马上又开始了。

　　只不过，中午时刻，龙家内出了一点小小的意外。

　　原因是下午龙晓雯的对手是樊文，因为东方易的离开，龙逸代替他成了凤组后备的教练，他决定让龙晓雯赢了对手，然后再战胜其它人，之后再和龙天悟决赛，那时冥兽篇自然就是龙家囊中之物。

　　龙晓雯本想由着别人的意思来做，但因为龙铠的要求，她没拒绝，其实她自己连能不能胜都不清楚，樊文早已不是现在的樊文。

　　转眼间，下午的比赛很快到了。

　　上场前，龙逸和龙铠分别交代了她几句，不过就在她正式上去前，爱丽丝的到访打乱了她原先的决定。

　　“爱丽丝，东方真的决定让我放弃比赛？”

　　爱丽丝道：“没错，他几天前就交代我，一旦你们对上樊文，就即刻认输，他不想你们受伤。”

　　龙晓雯有些释然，笑道：“转告东方，我会听他的。”

　　爱丽丝也笑道：“即使反对家族也没事？”

　　龙晓雯回头看了一下龙铠，道：“你认为有事吗？”

　　爱丽丝答道：“是因为东方易的缘故？”

　　“没错！”

　　※※※

　　场地上，一支手举了起来，而这时，比赛才不过刚刚开始而已，龙晓雯就马上举手示意自己认输。

　　“龙晓雯在做什么，竟然认输，先前的决议都忘了吗？”龙逸大怒。

　　“晓雯她是怎么想的，为什么要认输？”连龙铠都觉得女儿的决定有些过分。

　　可是龙晓佳却对姐姐的做法十分欣赏，她反驳道：“姐姐做的并没不对嘛，既然知道不是对手，为什么还要硬拼。”

　　龙逸不满道：“没比过怎么知道不是对手，这可是为了冥兽篇，并不是一般世家间的小比赛。”

　　龙晓佳马上不屑地回敬道：“难道为了一个冥兽篇就该牺牲家人？长老，你的观点我实在无法认同，要我是姐姐，我一样会认输。”

　　“你……”龙逸有点恼怒。

　　龙铠马上阻止两人继续吵下去，他道：“晓佳，别闹了，你姐姐确实做的有些过分，就算要认输也不该是现在，至少也得让樊文伤一点元气。”

　　“老爸，你也太……”

　　龙铠严肃道：“晓佳，别闹脾气了，这可是正事，容不得胡来。”

　　场内，天愁走到龙晓雯身边，不确定地问道：“你真的认输？”

　　龙晓雯点了点头，道：“我认输。”

　　对面的樊文冷笑道：“龙晓雯，堂堂的冷玫瑰会认输，不知这事要是发生在圣天，该有多少人会吓一跳。”

　　龙晓雯瞪了他一眼，没说任何话就转身离开。

　　她突然的弃权认输，给相当一部分人造成了困扰，因为以她以往比赛表现出来的实力，在付出一些代价的情况下还是能胜的。

　　“晓雯，你做的是什么愚蠢的决定？”说这话的是龙铠，他毫不留情地斥责了龙晓雯。

　　龙晓雯道：“正确的决定。”

　　龙铠扬眉一怒，道：“这是什么正确的决定，简直大错特错，你给我回家去，在没得到我允许前别擅自外出。”

　　一直旁听的龙天悟走近了道：“晓雯，别再惹伯父生气了，你做的确实不对。伯父，算了吧，之后我会赢那个叫樊文的。”

　　“我没有不对的。”龙晓雯头也不回转身离去，神情异常冷漠。


第四章 兽墓（上）

　　“这里是哪里？”

　　昏昏沉沉的东方易慢慢醒转开来，看到自己身处一个不大的岩洞中，四周有好几个小洞，不知通向哪里，隐隐的暗淡光亮将这里照得很模糊。

　　他站起身来，发现自己衣服上全是暗红的血污，苦笑一声，将上衣撕扯下扔到地上，却发现地面有些奇怪，泥土的颜色是暗红色的，跟他衣服上血污的颜色一模一样。

　　“奇怪，不像是泥土本身的色彩，莫非……”

　　他俯下身，当他才靠近地面，一丝血腥之气迎面扑来，他骇然道：“冥兽之血，这里死过冥兽！”

　　东方易有些震惊地望着暗红的地面，能将这里的泥土全部染红现在的颜色，可不仅仅是几十只冥兽的血能做到的，那可是要上千，甚至上万只冥兽的血才行，他扒开一块土，发觉里面的土也是外面那种颜色，显然年代已久早已渗入其中。

　　这是什么岩洞，竟有如此多的冥兽死于这里，而且看来是虐杀而死。

　　东方易心中的惊骇前所未有的大，这个岩洞该叫做兽墓才对，冥兽之墓，可惜这些冥兽都不是自然死亡，既然是被虐杀而死，那该有怨冥存在才对，莫非外面的怨冥就是这里所死冥兽而生？

　　这时，正沉思于兽墓之迷的东方易被不远处角落一件物体吸引过去。

　　那是一块角状物，有半只手臂长短，像是麋鹿的鹿角，等他一把将其从土中拔出时，角上连着的东西也被一起带了出来，骇然是一具兽骨。

　　东方易所受到的震撼几乎让他矜持不住，熟识各种冥兽的他一眼就认出了这具兽骨是属于冥兽中的王者——龙系冥兽。

　　龙骨全身几乎完好无损，长达数米的身躯呈现一种石灰的白色，只有头骨中心有一个透心小洞。东方易心中疑惑，要是冥兽是被杀死，身体没有其它伤处，难道有什么东西能一击将龙系冥兽的头穿出这样的洞，实在骇人！

　　他将龙骨小心翼翼地放好，龙系冥兽难寻，龙骨更不易找到，因为被五女以及其它事的打扰，他对王之冥兽的研究打断都几乎半年多了，最大的原因还是缺少一副兽骨，现在不愁了，不幸被虎疡扔到这里还能有意外收获，他都觉得幸运。

　　现在他想做的是找到出口，唯一的方法就是从这里几个洞口去找，可当他刚想进到其中一个洞口去时，发现岩洞内有几处地面有点不对，之前没看出来是因为站在那里，现在到洞口看清整个岩洞时才发觉不对。

　　几乎每处角落都有一些东西，当他走过去将那些东西拉起来，竟然又拉起一具具冥兽的骸骨。

　　其中，包括龙系冥兽和凤系冥兽，在整个岩洞中，东方易已发现了七八只王之冥兽，每只冥兽头骨的中心都有一个小小的洞，就连大小都是一样。

　　为什么除了王之冥兽外没有其它的冥兽？

　　这里是王之冥兽的墓穴？

　　当无数个疑问在他脑海里不停闪现出来时，他已被岩洞内的东西震住了，原来不知不觉间，他挖出的王之冥兽已有十几具之多，将岩洞不大的空间已占据满，但可怕的是，在那些骸骨之下的泥土中，他隐约还可见到白色的骨头，其中龙角和翼骨更是随处可见。

　　东方易被自己的“杰作”惊呆地连连后退，这哪是兽墓，简直就是冥兽屠杀掩埋之地！

　　对冥兽有着异常强烈喜好的他，也看不下眼前白花花的一片骨架，随便挑了一个洞口走了进去。

　　可他没走几步，发觉自己又到了另外一个岩洞，跟先前那个几乎一样。

　　怀着不安的情况，他又发现了几具王之冥兽的骸骨。

　　同时，他也发现这个地方有数不清的岩洞，每个都环环相连，而他在去过的每个岩洞里，都发现了王之冥兽的踪迹，为此他几乎每次都是发着叹息声进去的。

　　王之冥兽是对龙系和凤系冥兽的统称，龙凤是古代万兽的王者，而冥兽中这两种系别的冥兽力量也实属非凡，所以才被冠以王之冥兽的称号。

　　王之冥兽很稀少，大概一千个冥兽师内才会有一个冥兽师拥有这些冥兽，而为了得到王之冥兽，冥兽师可谓不惜用一切手段得到它，明夺豪取，所用之法无所不至。

　　可是……在这个神秘的地方，却埋葬了如此之多的王之冥兽，无论是哪个冥兽师看到都会痛心疾首，他不过走了数十个岩洞，就等于有数百只王之冥兽，这样的数量该是什么概念？

　　嚓！嚓！嚓嚓！

　　持续不断的踏地声突然在这个静寂的空间中响起，东方易呆楞的神情突然一紧，朝着幽暗的岩洞深处望去。

　　兽墓中……除了这些王之冥兽外，还有谁的存在？

　　幽深的黑暗中，一个不及半米高的影子与黑暗分离开，从深处徐徐走出。

　　※※※

　　东方易自信他这辈子见过不少冥兽，但现在他所见到的这只，却肯定绝无仅有。

　　其实这只冥兽只是很普通的狗系冥兽，但一只会用后腿站立的狗冥兽却不多见，而且那张狗脸甚至跟人有些许相似，能露出人类般表情的冥兽可说几乎没有，这要是出现在猿系冥兽身上还差不多，可现在却是在一只狗系冥兽上，简直让人难以置信。

　　可这并不是仅仅让东方易难以相信的，当那只有着婴儿般表情的狗冥兽发现东方易的存在时，除了露出惊恐的表情外，一只前腿更是颤抖地指着东方易，那神情好像鬼就站在它面前。

　　“人那！”

　　不可思议的是，狗冥兽竟大喊出声，而且用的是人语，东方易从惊愣中醒悟过来时，那只怪异的狗冥兽已慌乱地转身跳起向头逃窜。

　　它是冥兽吗？竟跑这么慢？东方易无奈地摇摇头，赶紧追了上去。


第五章 兽墓（中）

　　这个可算是冥兽埋葬地的岩洞，竟也有活的冥兽，而且还是一只珍稀冥兽，简直像在做梦。

　　不过这只狗冥兽跟东方易认知中的狗冥兽有些区别，先不说类人的举止，单单速度就慢于任何一种冥兽，而本来狗系冥兽的速度在冥兽中已算是十分快了。

　　短短的数十秒内，他就赶上了疯狂逃窜的狗冥兽，并且抓住了它。

　　东方易也为此付出了不小的代表，他没想到这是一只狗系火冥兽，爪子抓出去时会带有灼烧的火焰，他的脸上立时多了数道爪痕，火辣辣地疼。

　　他一把拎起它，骂道：“死狗，活腻味了啊，敢抓你大爷我？”

　　狗冥兽还嘴道：“我不叫死狗，我有名字。”

　　东方易惊奇地哦了一声，问道：“那你叫什么？”

　　狗冥兽昂起头，高傲地道：“我的名字叫火龙！”

　　东方易扑哧一笑，道：“你又不是龙系冥兽，叫什么火龙，叫火狗还差不多。”说完将它往地上一放。

　　被放了的火龙愣了一下，第一次有人类抓到它还放了它，太难以置信了，它疑惑地问道：“你真的放了我？”

　　东方易奇道：“为什么不放你，你跟我又没仇，更何况你又只是冥兽，我向来不跟冥兽过不去。”

　　“不跟冥兽过不去的人类？好奇怪的人类！”火龙喃喃自语，不一会便兴奋地大叫：“你是第二个这么说我的，我要带你去我的房子作客。”

　　“房子？这里有房子？”东方易刚想问，就被兴奋异常的火龙拉着向前跑。

　　※※※

　　这边侥幸不死的东方易被一只奇怪的冥兽带向岩洞深处，也不知要发生什么事，岩洞上方的赛事已结束，所有人回到了庄内。

　　失败而归的龙晓雯受到了家族大多数人的批评，在他们看来，得到胜利不仅仅体现在个人实力上，而且还得依靠团体战术的安排，龙家一直讲究这点，但龙晓雯今日却大大违背了这点，使得家族距离得到冥兽篇的目的几乎变得不可能。

　　作为教练的龙逸因为龙铠的关系没多说什么，但语气举止间却表现出了极度的不满，将这种不满延续下去的是龙铠，一向任由女儿自主的他今天也大发脾气。

　　被禁足的龙晓雯并没做任何反抗，而是老老实实呆在房内不出去。

　　傍晚时分，龙晓佳去见了她。

　　“姐姐，你今天怎么会认输的？以前你可不是这样的。”龙晓佳其实也不理解。

　　龙晓雯道：“只是一场比赛而已，输了就输了吧。”

　　龙晓佳可不这么想，她噘起嘴不满地道：“姐姐，说实话，是不是东方易那家伙叫你认输的。”

　　龙晓雯笑了一笑，不说话。

　　龙晓佳一瞧就知道，顿时不屑道：“又是那个家伙，他叫姐姐你做什么你就做什么啊，真是讨厌的男人。”

　　“你又不是不懂，竟然还来说姐姐。快出去练习吧，明天就是团体赛了，把我交给你的冥兽阵法和其它人好好练习练习。”龙晓雯赶紧把说不停的妹妹拉起来推出门外。

　　“唉，姐姐真是的，算了，还是去准备明天的比赛吧。”龙晓佳叹口气，往凤鸣馆跑去。

　　另外一边，龙晓雯趁没人从后窗跳了出去，按照约定她该去庄外的树林跟东方易会合，可是当她到了那之后却发现他没来，等了近一小时也未见人来，于是回庄。

　　她在悄悄经过龙铠所在的房子时，发现龙天悟正好走了进去。

　　“龙天悟这时见老爸做什么？”好奇的龙晓雯没想进去，却怕被人发现打算放弃，正打算离开时背后被却人一拍，骇然下回头一望，原来是龙伯，她心虚的拍拍胸口。

　　龙伯望着她，笑道：“逃出来的？为什么想进去看却又不敢进去？”

　　龙晓雯嘻嘻一笑，道：“龙伯千万别告诉别人哦。”

　　龙伯转身欲走，离去前道：“龙伯几时出卖过你？不过一会对听到的话千万要冷静。”

　　“冷静？”龙晓雯疑惑道，转而从暗处悄悄进到了龙铠房子内。

　　※※※

　　龙铠静坐于地上，冥想是他晚饭后必做的功课之一，不过龙天悟的到来让他稍稍将功课的时间减了不少。

　　他睁开眼，看着恭敬地站于面前的龙天悟，道：“天悟，坐下吧。”

　　龙天悟端坐在地上，道：“伯父，我……”

　　龙铠笑道：“有什么事就说，别憋在心里。”

　　“是，伯父，我已进入四强，有一件事我想现在正合适提出来。”龙天悟小心翼翼地道。

　　“讲吧。”

　　“伯父，我一直都是喜欢晓雯的，这您是知道的，所以我想……我想在得到胜利拿到冥兽篇之后，请伯父答应……”

　　“你是指提婚的事？”龙铠不动声色地道。

　　龙天悟有些慌张地点点头，但神情却也欣喜起来，龙铠这么说就代表他不介意自己这么做，而且成功的几率十分大。

　　龙铠道：“你认为自己有能力赢其它人？”

　　龙天悟坚定道：“我的劲敌只有樊文一人，请伯父放心，我有把握赢他。”

　　“那好，我答应你，等你拿到冥兽篇那刻起，你就是我龙铠的女婿。”

　　龙天悟见状大喜，死命地点头道谢，又慌乱地走了出去。

　　龙铠笑了，作为家主他必须为了整个家族的利益着想，冥兽篇即使本身没用，但带来的象征意义却非常大，能让颓废许久的龙家再次振兴强大起来，可他唯一不确定的就是他那桀骜不驯的女儿。

　　“我反对！”龙晓雯赫然站在门口，让龙铠一愣。

　　“晓雯你……”

　　龙晓雯听到了他们所讲的一切，也了解了龙伯为什么让她冷静，但她却不能冷静下去。

　　“父亲，你变了！”

　　“为了龙家的振兴，我不得不……”

　　“够了，我听够了，什么家族利益，都是虚伪的，你只是想让自己拥有更大的权利罢了。”龙晓雯说完这些早已藏在心里的话后，怒气冲冲地走了出去，什么禁闭，盛怒下的她哪会理会这些。

　　“果然会变成这样。”龙铠似早已看清了这些，倏然叹气。


第六章 兽墓（下）

　　“火龙，你确定这里就是你的住处？”东方易很不确定地问道。

　　火龙满脸自豪道：“那当然。”

　　东方易被火龙在岩洞中弯弯曲曲的走道里带了几乎有数个小时之多后，终于停了下来，可眼前看到的东西却实在不能让他相信。

　　摆脱了先前有点狭小的岩洞空间，如今他们所处的空间却是十分宽广，东方易估计大概都有圣天角斗场那般大小，而高度也有三十四米之高，这个空间内最引人注目的还是一座巍峨宏伟的宫殿。

　　殿顶几乎快接触到洞顶，有着极浓异域风格的殿身足以让其它建筑大失其色，只不过黑色的殿身使其更具有阴郁的色彩，加上四周放着无数的火把将这里照亮，宫殿反而更像是一座鬼堡。

　　宫殿的大门前，两座七米多高的龙凤巨兽雕像高昂肃立，即使是死物也能感到其威猛的气势，而能让龙凤两系的冥兽作为守门神兽的宫殿，想来主人该是一位很了不起的冥兽师。

　　当东方易将这个想法说出来时，没想到火龙却很不屑地道：“愚蠢的冥兽师怎么能跟宫殿的主人相比，所有的冥兽师连见他的面都不配。”

　　“哦？”东方易惊奇道，连冥兽师都不配见的人该是什么样，他真想好好见见，于是问道：“这么说我也不配见了？”

　　“你嘛？”火龙绕着他足足来回走了十几圈，眼睛一直盯着他不放。

　　东方易问道：“你看我做什么？”

　　火龙终于停下脚步，长嘘一口气，道：“你身上没有一点冥力，果然不是冥兽师，有资格见他。”

　　没有冥力？东方易第一感觉就是不可能，他是冥兽师，虽然其它人感觉不到，但是冥兽却是不可能不会察觉到，眼前的火龙说他没有冥力，这显然是错误的。

　　可是当他想质疑火龙的话时，却骇然发觉自己体内的冥力确实没了，就像根本没存在过。

　　莫非是黑冥兽的缘故？

　　没错，一定是这样的，东方易无奈地叹气，不愧是黑冥兽，果然有一手，竟把他的冥力吸食地一干二净，看来要想恢复得费一番工夫了。

　　“人类，你在想什么？我还不知道你的名字呢？”火龙问道。

　　“东方易。”他答道：“他是谁？”

　　火龙望了望宫殿里，小声道：“不能说，他说过，不能让冥兽师知道他的名字。”

　　“可我不是冥兽师啊。”

　　“但你是人类。”火龙显得很严肃，它指着东方易道：“他说过，只要是人类，就不配跟他说话，连知道他的名字都不行。”

　　人类？

　　东方易因为这个词愣了一下，他以为这宫殿的主人是冥兽师，现在看来不是了，而且甚至都可能不是人类。

　　他很好奇，急切想见见这个宫殿的主人，于是走到殿门前伸手推门。

　　“喂，小心！”火龙见状大惊，想扑上前阻止，可它跑得并不快，已来不及了。

　　东方易停下手，回头瞧着一脸惊恐表情的火龙，不知它为什么这么紧张。

　　“奇怪，你怎么回没事？”火龙疑惑地走上前，道：“这扇门竟然没有电你。”

　　“电我？这门带电的？”东方易摸了摸光滑如镜的铁门。

　　火龙惊奇地看着他，不敢置信地道：“奇怪了，他明明说过只要是人类碰到这门，就会被电死，难道你不是人类？”

　　“我当然是人类。”东方易笑笑，在火龙的强烈要求下，他离开了殿门，连门都不能碰的宫殿，里面也被禁止进去，为了不引起火龙这只奇怪冥兽的反感，他只好暂时收起好奇心。

　　从火龙的口中东方易得知它只是住在宫殿外，也从未到过宫殿里面，当他问起它住在这里多久了的时候，火龙却给出一个惊人的答案：在宫殿的一块墙壁上，清晰地刻满了无数条爪痕，每条爪痕代表一年的话，他大略数了一下，起码上有上千条之多，这也就是说，火龙至少在这个洞里呆了千年之多。

　　可是，从没有一只冥兽能活这么久，号称寿命最长的象系冥兽，能活上五百年已是奇迹了，除非变成魔化冥兽以牺牲灵性的代价获得更长的生命，但火龙看起来并无任何不同，况且它连人语都能说，某些方面甚至比人类表现得更好。

　　东方易对火龙的兴趣其实比那座宫殿更大，撇开他对冥兽的兴趣，单单一只会讲人语的冥兽就能让所有冥兽师震惊。

　　冥兽或许比人能具灵性，力量也比人强大太多，但美中不足的是不会人语，可是，除了鹦鹉这样的鸟类外，兽类不会人语本就是最平常的事，人们并不会在意这点，相反，要是冥兽会讲人语，那才觉得怪异。

　　一只活了上千年的冥兽，会讲人语，力量甚至比冥兽师更弱，这一切都显得非常怪异，要是这样的冥兽出到外面的世界，不被解剖了研究才怪。

　　东方易也暗暗佩服宫殿的主人，他不允许火龙外出，也正免去了火龙被外界的人类窥觑的危险。

　　根据火龙所说，宫殿是在它进来前就存在的，那时宫殿主人就在了，不过并不经常见到，有时出现有时并不出现，而且每次出现间相隔的时间很长，但到底多长，火龙跑到了那面年历墙上数着。

　　不一会，它就兴奋地跑回来，叫道：“十年快到了，十年快到了，他就要出现了。”

　　东方易疑道：“十年？他每十年才出现一次？”

　　火龙喜道：“是啊。”

　　东方易问道：“那他吃什么？”

　　“吃冥兽啊！”


第七章 圣地圣兽（上）

　　东方易简直无法相信自己听到的东西，火龙竟然说宫殿主人吃冥兽，所以当他连续问了好几遍连火龙都不耐烦起来时，他才确信自己没听错。

　　但是据他所知，冥兽是根本不能吃的，先不谈冥兽的肉滋味到底如何，单单冥兽的血就能激发出人的力量，但也会让人狂性大发，副作用甚至能让人一命呜呼，夏心儿就是最典型的例子。

　　而如今听到有人以吃冥兽过活，虽然那个并不能算是一个“人”，但也足够让人吃惊了。

　　因为联想到一个可能，东方易再次问道：“那么他吃的冥兽都从哪来？”

　　火龙指指入口，道：“你不是看见了吗？”

　　“你是指那些王之冥兽？”东方易顿时苦笑，以王之冥兽为食，在外界他说出这种绝对被人耻笑，可现在却由不得他不信。

　　火龙瞪着他说道：“你真是一个奇怪的人类，这有什么奇怪的，你们人类不是也吃肉吗，难道那是草做的？”

　　东方易哑口无言了，人吃普通动物的肉跟吃冥兽的肉那是两码事，谁会冒生命危险吃会毒死人的东西，可他该怎么跟火龙解释呢，就算他能说出道理，火龙也不一定能懂。

　　算了，吃就吃吧，反正不是我吃！

　　当经过近半天的交谈，东方易也渐渐摸清了火龙的情况，它是在出生时就被丢弃了，后来也不知怎么就到了这里，对于他最感兴趣的宫殿主人，它却说不出什么，只是讲每十年会出现一次，每次都会给它足够的冥力以维持十年间的活动，但它却从未见过宫殿主人是长什么样子的。

　　一个神秘到极点的宫殿主人，这让东方易大为感兴趣，但是火龙不允许他进到宫殿里面，更多的理由是说里面太危险，之前电门没电死他只是侥幸，不过东方易宁愿相信那是它为了不让他进去而编造的借口。

　　说起来，火龙表面上是宫殿一个看守者，阻止一些人进入，但它的力量实在太小，连他这个失去冥力，而且是失血过多的重伤者也能抓住它，可想而知它对其它人的威胁能有多大，在东方易看来，最合适它的称号该是掩埋者，专门处理那些死去的王之冥兽。

　　思索到这，东方易心生一计，突然道：“火龙，那边有人来了。”

　　另他没预料到的是，火龙却慢悠悠地道：“人类，别耍诡计了，你不是第一个用这招数的人类。”

　　“哦？”东方易尴尬地笑道：“之前有人用过？”

　　火龙朝一个方向一指，道：“他们都是一千年来无意到这里的人类，想骗我闯进宫殿，但却碰到那门被电死了。”

　　东方易转眼一瞧，远处赫然有一堆白骨，几个骷髅头上黑洞洞的眼睛让他心里直发毛，暗暗道：不愧是活了千年的老妖怪，虽然本性纯良，但想骗它却是难事。

　　火龙严肃地道：“人类，别想偷偷进到宫殿里，小心被杀死。”

　　“是吗？要是我执意进去呢？”

　　“惹他生气很严重的，那时或许我都会遭殃，所以要想进去，先得过了我这关……”

　　火龙的话还未说完，东方易一拳重重敲在它后头将它击晕，他小心翼翼将火龙放倒在地上，歉意道：“火龙，对不起了，要是别人或许会听你的话不进去，可惜的是，你碰到了我。”

　　东方易好奇心很重，特别是对冥兽的事，火龙长期处在这洞中，不可能会知道太多千年的事，但这宫殿主人却不同，这种风格的建筑现在已找不到了，既然是千年前建的，而且宫殿主人也活了这么久，一定知道千年前冥兽的事，所以他采取暴力手段打晕它。

　　※※※

　　沉重的铁门在东方易的重推下，发出不堪重负的响动徐徐打开。

　　帝王宫殿？

　　见到宫殿内部的他第一个感觉就是认为这里是古代某未帝王所居住的，只不过原本两旁的士兵都换了成了铁铸的冥兽。

　　见到这些排成一列列的冥兽，东方易咂咂称奇，要是这里的这些冥兽是活的，那么世间就再没有人能阻挡住它们的脚步了，这个世界上所有最强大的冥兽都在这些队伍之中，甚至连王之冥兽都是其中一员，要是再配上冥兽师，真不知该是多么强大。

　　他慢慢地往前走，一边观察着身边的冥兽雕像一边称赞不绝，可是当他走到一处时突然停了下来，一只冥兽引起了他的注意。

　　圆嘟嘟只有篮球大小的身体，浑身的毛发遮住了身体，几乎连眼睛都看不清了，在一排凶猛异常的冥兽中突然出现这样一个小不点实在奇怪，东方易更是呆愣住了。

　　这个样子的冥兽不就是他以前所制出的小冥兽吗？而他制作出的那些小冥兽才一年多的时间，但这个宫殿存在了一千年，这些雕像的年代也该是千年之前，绝不可能会出现他制作出的东西，但眼前的物体却实实在在说明他是错的。

　　“莫非一千年前这些东西就存在了？”东方易心头万般疑惑，但还是继续朝里面走去。

　　宫殿里没有丝毫生物存在的气息和痕迹，这让他大为疑惑，火龙明明说宫殿主人是住这里的，即使每次出现时间久了点。

　　在一间算是正殿的地方，东方易同样发现了并排做守护状的冥兽，但这些冥兽的中间却摆着一张宽大的金銮椅，椅上一座雕像怡然正座，威严之势天然自生。

　　那是一个人，确实是一个人！

　　即使雕像的头没了，但那身体还是一个人类的样子，被如此多的冥兽包围簇拥，地位不言而喻，宫殿的主人定是他。

　　只是，这是一尊雕像，而不是真人，可是还活着的人会为自己建像并摆放在住处吗？显然是不可能的。

　　一想到这，东方易就不禁叹道：“火龙，十年到了，可是宫殿主人已死，你等不到下个十年了。”当下决定要是能离开这就把火龙带出去，否则无力维持冥力消耗的它只有等待死亡。

　　既然认识宫殿主人已死，东方易打消了要找到宫殿主人的想法，他对眼前的雕像有了兴趣。

　　但东方易忘了一件事，死人是无法给自己建雕像的！

　　“好逼真的雕像，只是可惜头不见了，否则还能看看他长什么样。”

　　东方易一时兴起，伸手想摸雕像的材质是什么样的铁铸造而成，可是还未碰到雕像，身体就如遭电击，眼睛怒睁。

　　但幸好身体还能动，他想转身看看到底是谁攻击他，但肩头一重，有东西搭了上来，同时一股热气呼到后脑。

　　他形容不出这刻有什么感觉，以前从未有这样的感觉，他感到恐惧，这一刻竟认为自己要死了，那恐惧的根源到底是谁，他连转头的力量都消失地一干二净。

　　“嘿，我道是谁，原来只是一个人类里的武者罢了，好大的胆子，竟敢闯进圣地！”

　　“你……是谁？”东方易强压心中不安，问道。

　　“哼，滚出圣殿！”

　　一股大力传到东方易肩头，将他硬生生拉起飞到半空，然后直线飞出正殿，摔到了外面。

　　他好不容易撑起身子，抬头朝正殿望去。

　　“你是麒麟系冥兽？”

　　一只足有三米高的麒麟系冥兽从正殿内信步而出，姿态优雅，火红的身躯像一团熊熊燃烧的火从远处逐渐逼近。

　　麒麟怒瞪着他，竟说道：“人类，这里不该是你来的地方！”

　　因为火龙的缘故，东方易对这只会讲人语的麒麟系冥兽丝毫不感惊讶，只是这只冥兽让他觉得奇怪，于是问道：“你是什么属性的冥兽，明明有冥力，却偏偏无法知道冥力的属性。”

　　麒麟的眼里露出一丝惊讶的异芒，头一次有人见到它还能如此镇定，并若无其事地向它问话，单单这胆色就让它有些许佩服，但人类毕竟是人类，它不会留丝毫同情。

　　“你是武者，却能认出我是麒麟系冥兽，甚至分辨出我身上冥力的属性，好一个武者！”

　　东方易只觉一凌，麒麟杀气十足的冥力瞬间笼罩全身，只要一个不慎就会丢掉性命。


第八章 圣地圣兽（下）

　　“难道武者就认不出你是麒麟冥兽，现在一个小孩也能说出绝大多数冥兽的名字，还能画出样子，麒麟啊麒麟，你也太自以为是了吧。”

　　东方易说完话直直地瞪着麒麟，丝毫不惧。

　　麒麟突然上前，前蹄飞起将他踢起，力道之大使他飞出去十几米远，直到撞到一尊冥兽雕像才停下来，原本就伤重的他顿时感到气闷不已，一口气好久才呼出来，等他再抬头时，麒麟狰狞恐怖的兽脸已凑近过来，连上面的纹路都看得一清二楚。

　　“人类，侮辱圣兽的人只有一条路，那就是死，知道吗？”

　　东方易苦笑道：“是吗？反正都侮辱了，横竖是个死，不如再多骂几句。”

　　麒麟怒道：“不知死活的人类，即使想饶你一命也不行了！”

　　它眼中凶光一现，前蹄高高抬起踩到东方易胸口，他哪承受得起这样的重击，踩踏之下前胸顿时塌陷下去一块，一口血喷溅而出，不偏不巧正好喷满麒麟一脸，只不过，原本就火红的脸沾上血却是没一点区别，不知者还以为那是流出的汗水。

　　“等等，这血的气味……”

　　麒麟见东方易还未断气，正想补上一脚，让他成为宫殿外那堆白骨的其中之一，突然一阵奇异的香味飘进鼻中，凶性必露的它竟安静下来，眼神变得柔顺无比，抬起的前蹄也慢慢放了下来，盯着因为失去知觉而无声息躺在地上的人类，似在回忆什么。

　　这时，一声叫喊打断了它。

　　“混沌，别杀他！”

　　麒麟往殿门那边望去，发现火龙朝这边飞奔过来，神情极为慌张。

　　火龙气喘吁吁地停在麒麟面前，眼神带着恐惧，它是第一次见到宫殿主人的真面目，乍见到一只如此威武的麒麟冥兽站于面前，那身气势就让它瑟瑟发抖再不敢大声说话。

　　“火龙，闯到宫殿里做什么？”

　　火龙一惊，它醒来看到殿门大开，而东方易又不见踪影，知道他肯定进到宫殿内去了，于是也跑了进来，却忘了麒麟规定这里是谁也不能进来的。

　　“我……混沌，求求你别杀他！”它好不容易才将话讲完。

　　麒麟奇道：“你为一个人类求情？你忘了以前那些进到这的人类是怎么对待你的？”

　　火龙却道：“火龙不敢忘，但他是除了混沌你之外第二个不伤害我的，他应该是一个好人。”

　　麒麟冷笑道：“应该？哼，等到他想伤害你时就晚了，你是冥兽，不是人类！”

　　“可是……混沌，这一千年来我都听你的，这次就请你答应我这个要求吧！”话虽说得理直气壮，但火龙依然不敢直视麒麟。

　　麒麟冷冷地盯着它，自从千年前救下火龙，它就是很温顺的性格，从不顶撞它，每次自己出现时，它甚至连睁眼偷看它的胆子都没有，现在为了一个人类竟顶撞起它，还替他求情。

　　可是，这个人类……无可否认，他确实跟其它人类有些不同，到底答应还是不答应？

　　麒麟思量，这时它又想起刚才闻到那股气味，很奇异的血香，让它禁不住想起一个人来，它再看看火龙，呼出一声重重的鼻息，前蹄重重地踏地，转头走向正殿。

　　“混沌……”火龙见麒麟离去，心急地出声。

　　“我只答应你这一次。”远远地传来麒麟的声音。

　　火龙大喜，死命地拖着浑身血迹斑斑的东方易向正殿去。

　　※※※

　　“好重的伤，胸骨都粉碎了还能活下来，像蟑螂一样顽强的人类，没办法，火龙，去捡几根骨头来，要新鲜点的。”

　　“新鲜的骨头？”

　　“笨蛋，那个地方龙骨不多的是吗？”

　　“但……人类用龙骨合适吗？”

　　“有什么不合适的，冥兽比人类高等多了，他难道还嫌自己变得禽兽不如？”

　　※※※

　　“哎呦！”

　　东方易一声惨呼，从痛楚中惊醒过来，接着他看到火龙在替他胸口抹一种药粉。

　　“火龙，你做什么呢？”

　　火龙见他醒了，喜道：“抹凤骨粉，能让你的伤好快一点。”

　　“哦，原来是凤骨粉，那是不错的疗伤药。”东方易想到伤，马上想到那只麒麟，问道：“那只麒麟呢？”

　　“人类，你找我？”门外，麒麟走了进来。

　　东方易冷笑道：“为什么不杀了我？”

　　麒麟不屑道：“你得感谢火龙替你求情，否则你早死了。”

　　原来是它！东方易顿时道：“火龙，太谢谢你了，先前打晕你实在抱歉。”

　　火龙笑道：“没关系。”

　　“火龙，你先出去，我有事跟这人类谈。”麒麟将火龙叫出去，剩下它和东方易两人。

　　麒麟昂首伫立在东方易面前，坐在地上的他只及它半腿高，使他只能抬头望着它。

　　“找我有事？”

　　麒麟道：“自然，告诉我你的身份，否则你依旧会死！”

　　东方易笑了，想杀他早杀了，他自信它不会再对他怎么样，但是折磨他就说不定了，他道：“你不是已知道么，我是人类的一个武者罢了，只是无意闯到这里，要是阁下愿意把这里的出口告诉我，我想我会很感激你的。”

　　麒麟冷哼道：“武者？有那么简单吗？你身上太多冥兽造成的伤痕，外加你行走的方式太像一个冥兽师而不是一个武者了，那么人类，你告诉我，有哪个武者经过如此多的冥兽战役却还能像你这般安然无恙？”

　　“我！”东方易指着自己。

　　“哼！”麒麟转身离去，临走前留下一句话：“火龙会带你离开这，之后你不能再到这来，人类不允许到圣地。”

　　“喂，等等，我还有问题！”东方易急忙叫住它。

　　麒麟停下，道：“人类没资格发问。”

　　东方易可不管它这些，马上问道：“冥兽篇是不是就在这个圣地某处？”

　　当他这句话说完，麒麟的兽身明显一震，当它急速转身面朝东方易时，那眼神完全变了，惊讶、疑惑，但更多是却是愤怒。

　　“你说谎！”

　　东方易还来不及解释，就被疾速逼近的麒麟双蹄按在地上，充血的兽眼愤怒地瞪着他，他惨呼一声，伤处还没好就被这样踩，哪受得了麒麟这样折腾。

　　“你说谎，你根本就是冥兽师，武者根本不可能知道冥兽篇，也不可能需要冥兽篇。”

　　东方易虽然浑身剧痛，但是依旧笑道：“阁下跟冥兽师有仇吗？”

　　麒麟怒道：“只要我出得去圣地，我就会把所有冥兽师全部杀死，所有的，无论他们躲到那，只要还活着，就一定会被我找到。”

　　“你有那么大力量？”东方易不信。

　　“当然，只要他们还拥有冥兽，我就能找到他们。”

　　对麒麟能杀死冥兽师的话，东方易不敢有丝毫不信，但从它的话里却可听出一件很严重的事。

　　麒麟似乎对冥兽师积怨极深，要是让它出到外面，连他都无法猜准的力量，真不知会有多少冥兽师遭殃，他倒是想阻止，可现在他也自身难保。

　　“你跟冥兽师有很深的仇吗？或者说，你现在被困在这里都是因为冥兽师的错？”

　　“人类，别以为我一次救你，就会有第二次，从现在起，你的命是我的，你得按照我说的办，懂吗，人类？”麒麟蹄上使力。

　　东方易胸口剧痛，但对这不讲理的冥兽他也实在没法，从来都是冥兽师做冥兽的主人，现在倒过来了。

　　麒麟见他不说话，以为他答应了，便松开了他，它走到门口，道：“人类，我会让你离开，并让你身上的伤痊愈，但你得帮我做一件事。”

　　“什么事？”

　　“毁掉试冥石！”

　　※※※

　　清晨，当鸟儿还在林间嬉戏，河水静静地流淌时，平静的河面却被打破了。

　　东方易从河面钻了出来，满身湿漉漉地从河里游到岸上。

　　他真该为自己的运气感到高兴，因为这条庄外的河平时都放养一种噬人的鱼，但为了这次大赛，龙家专门清理了河道，否则现在他就是一堆白骨成水里浮上来。

　　麒麟帮他离开了那它口中的圣地，其实也算是禁锢它的牢狱，不过他答应帮它毁掉试冥石，那样它就能出来了，据说他被麒麟下了一种毒，只有等到他完成任务时才能帮他解开，而那种毒，让他恢复了冥力，但却限制了武者的气。

　　冥力？东方易看着水中自己的倒影笑笑，一直以来，他使用武技更多于冥技，让他都忘了自己是冥兽师还是武者了。

　　他朝炎龙庄看看，向那边走了过去。

　　龙家的人对东方易的到来显得很意外，因为他早前已辞职离开，但他们依旧很高兴，他们从不吝啬自己的友好。

　　这次来到庄内，东方易并没想惊动任何人，在他的授意下，只有寥寥几人见到了他，其中的一人带给他一个十分震撼的消息。

　　他面前的书桌上放着一张小纸条，那是龙晓雯送来的，寥寥数语已将所有事情说清楚。

　　东方易笑了，是很开心地笑，但笑过后，表情却异常平静。

　　“跟我抢女人，你还嫩点！”

　　他将纸条握在手中，当手心再次摊开时，纸条已成了碎纸片。


第九章 杀戮（上）

　　东方易对时间的概念不很强，所以他甚至不清楚自己在那岩洞里呆了有两天时间，所以当他出来时，团体赛已经结束，龙家胜了，获得的奖励是前往冥兽师协会训练一年。

　　龙组后备对这个是欣喜若狂，但凤组后备却显得有些懈怠，丝毫不见任何兴奋的表情，主要是她们对东方易的训练方式太熟悉了，甚至到了习惯的地步，要是重新回到冥兽师原来的那套训练方式，反而会感到不适应。

　　这只是大赛间的一点插曲，今日，决赛开始了。

　　在他离开的这段时间里，凌若璇负于樊文，而龙天悟战胜关家的一个冥兽师，胜利者则将在樊文和龙天悟两人间产生。

　　因为之前受到东方易所扮黑衣男子的影响，栖魔谷内外的冥兽师比先前还要多，防卫工作比任何时候都要森严，可这似乎并没影响到各个世家子弟看比赛的心情，这一天，胜利的人将会将到冥兽篇的出现。

　　不过，据说那时冥兽篇并不能马上就能拿走，而是要等协会第二天将试冥石运走之后，那时就是各个世家真正的任务所在了。

　　前所未有的死亡盛宴将在那刻进行，不计其数的冥兽会死去，等到栖魔谷内成一片血海之后，冥兽篇就可以被取走了。

　　决赛开始了，樊文和龙天悟已立于场内，双头雷虎和火狮也已分别在其主人身边。

　　龙天悟看着面前的樊文，冷冷地笑着，赢了这场比赛他就能如愿以偿得到龙晓雯了，虽然还只是得到龙铠的口头答应，龙晓雯的脾气又十分倔强，但他相信父亲的话龙晓雯还是会听的。

　　蓝大先生一声怒喝之后，比赛正式开始。

　　樊文冷笑一声，双头雷虎一声吼，从两只头之间分裂开，变成两只雷虎，虎为百兽霸王，气势自然非同寻常。

　　龙天悟又怎甘示弱，同一时间火狮已燃起冲天火焰，几乎占据半个场地。

　　因为谷内怨冥数量逐渐减少，冥兽师所受的限制越来越小，原本只能在身体四周燃起一团火焰的火狮，现在已能将全部实力发出。但这种异常的现象却也让一些人担心，以往从未有过这样的迹象，怨冥好像被什么东西夺走似的。

　　龙天悟的火狮慢慢踱步向前，烈火将空气烧得焦灼模糊。

　　东方易看得奇怪，但看到不远处微微而笑的龙逸，他顿时明白了，龙天悟现在使用冥兽都用不着以冥想来控制冥兽，看来是学会了他教给凤组后备的东西，以凤组后备女孩们对龙组后备那些人的厌恶是不会教他们的，有可能是龙逸甚至龙铠亲自来游说。

　　“火狮，上！”龙天悟一声怒喝，火狮腾空而起，化成一个巨大的火球从天空中坠落而下，凛凛的火焰已将地面的雷虎包围。

　　“嗷！”一声虎吼声后，两只雷虎迅速分开，几乎一瞬间，火狮已坠到地上，将地面轰出一个大坑，顿时尘土漫天飞扬。

　　龙天悟一声冷笑之后，火狮昂立场内，身上分离出两只火球，向两边冲来的雷虎袭去。

　　火球临近，雷虎却只是将爪一伸，马上就破开足有它们身体大小的火球，凌厉的攻势丝毫不变，但就要接近时，火狮身上一股更为炽热的金色火焰腾然而起。

　　雷虎一接触到那金色火焰，樊文马上感到一丝痛楚，立即收住雷虎，那股火焰的温度不同寻常地高，超出了雷虎所能接受的程度，连他自己都感应到了火焰灼烧雷虎身体时的痛楚。

　　“好强的家伙，上次看到他比赛并不觉得这么厉害，看来也隐藏了实力。”樊文心想，已知自己再保存实力是不行了。

　　场内三只冥兽身上的冥力毫无保留地释放出来，任谁都能看出真正的比赛才要开始。

　　东方易看着场内的两人，再望向谷内另一个位置。

　　那是试冥石所在的位置。

　　※※※

　　从没人会打试冥石的主意，因为它太巨大了，巨大到得用几架直升飞机才能把它运到这谷内，没哪个冥兽师会蠢到去偷它，虽然它的价值非常巨大，所以也从没人去守护它。

　　“嘿，威尔，小心点，你那只机械手臂还不能搬运太重的东西。”爱丽丝担心地看着他。

　　威尔摆弄着自己那只黑色粗壮的金属假肢，微笑道：“大不了再装一只，我这也算公伤，公家报销！”

　　爱丽丝无奈道：“你啊！”

　　两个人将数桶特制炸药偷偷地弄进谷内，再慢慢地走到试冥石的附近，东方易先前已跟他们说过，要小心试冥石里的虎疡，不过白天不必担心，大庭广众之下虎疡是不可能现身的，外加这炸药虽然十分重，但是体积只有一个手雷般大小，能遥控定时爆炸，而且外形更像一块石头，丢在试冥石附近都没人发现。

　　两人走近试冥石，装作若无其事的表情，刚想将炸药丢到地上，迎面走来一人让他们不得不放弃这举动。

　　天愁看着两人，道：“你们俩在这做什么？”

　　爱丽丝笑道：“没什么，重游旧地，祭奠一下死去的人。”

　　天愁一愣，知道她指的是在这被杀死的两个狂战士，但如此轻松的语气说出来，让他感到有些吃惊，他道：“他手里拿着的是？”

　　爱丽丝一惊，示意威尔将手里的石状炸药藏起来，她道：“是谷内的一块石头，拿来纪念的，天管事有兴趣？”

　　“不，不，你们留着吧！”天愁无意打扰他们，于是道：“不要太接近试冥石了，那对你们没好处！”

　　“嗯，我们知道，我们会远离这里。”爱丽丝小心应对，准备和威尔一起离开。

　　天愁预备看着两人离开，突然发现场内起了一丝变化，两只雷虎发出一道巨大的电光，眼看就要和火狮的火焰相撞，但是不知怎么的，两道电光和火焰突然偏离了它们原来的轨道，向着他这边冲来。


第十章 杀戮（中）

　　“该死！”天愁急忙召唤冥兽，可不远处的威尔突然撞了过来，将他抱着躲开，接着他听到爱丽丝一声尖叫，然后倒地的身子看到爱丽丝手中一块石头飞了起来。

　　那石头不是在威尔手中么，怎么到了她手里？天愁疑道。

　　不偏不移，石头正好被快速飞来的电光和火焰打中，顿时一声雷般的巨响，将山谷炸得震动，碎石尘土飞溅，整个山谷立时变得模糊起来。

　　几乎所有人都被爆炸声吓住了，而场内的樊文和龙天悟更是呆了。

　　他们完全不清楚为什么他们的攻击在一瞬间改变了方向，更向着试冥石的方向冲去，从他们的视线来看，正好击中了试冥石，他们都愣住了，毁坏了试冥石的责任他们可承担不起。

　　混乱中，爱丽丝冲过去拉起倒地的威尔，并对起来的天愁歉声道：“天管事，对不起，我被吓到了，你没受伤吧？唉，我的石头扔出去了，威尔，再拣一块石头。”

　　威尔点点头，随便从地上拿起一块石头就走。

　　天愁没理他们，感到众多疑点的他更关心的是试冥石的情况，他转身看去，顿时脚步蹒跚不稳，几乎跌倒，只见坚硬似铁的巨大试冥石现在已消失无踪，只剩下一地的碎石，他呆住了，这如何向协会交代？

　　不过，真的是雷虎和火狮的攻击导致了试冥石的毁灭吗？天愁呆住的同时情不自禁往爱丽丝两人离去的方向看去，越想越觉可疑。

　　远处，东方易笑了起来，果然歪打正着，本想让爱丽丝带定时炸药引爆试冥石，可天愁却破坏了他们的行动，无奈他只好改变樊文和龙天悟的攻击路线，也幸亏爱丽丝两人聪明，及时丢出炸药，否则连他也不知道该怎么办了。

　　因为突然发生的意外，比赛停了下来，不过试冥石会毁，不知会不会在冥兽篇的出现造成影响，但他们肯定知道，接下来的影响将会是十分致命的。

　　“看天上，冥兽群来了！”一个人看着天上大声地叫喊。

　　天上？冥兽群？

　　乍听到后面那个陌生的词语，众人先是愣一下，但随即大骇。

　　杀戮时刻到了！

　　可是，那该是明天的事，提前到来的杀戮让所有人的脚步大乱。

　　“该死的，那只麒麟没跟我说毁了试冥石之后杀戮会提前到，可恶！”东方易大怒。

　　不计其数的冥兽从天空的远处飞来，地面轻微的震动开始变得重起来，那是远处的冥兽向这边奔跑，连谷内的小河都冒着水泡，溅起了不小的浪花。

　　见到如此多的冥兽，本该是一件让冥兽师兴奋的事，可众人却慌乱不已，冥兽间相互的杀戮会波及到任何在谷内的人，相传在第七十一届世家大赛上因为一些冥兽师想看看冥兽间到底是如何自相残杀的，结果被牵连进去，近百个冥兽师活下来的只有一人，但那人以后再也不是个冥兽师了。

　　“所有冥兽师赶快从入口出去，别乱，让年轻人先走！”蓝大先生大声喝道，连他都不敢面对这些即将厮杀起来的冥兽们。

　　东方易颇为意外，心道：“原来蓝大老头的心肠不错！”

　　现场数千人快速而有序地从唯一的入口跑出去，一些出去到外的人看见远方扬起的灰土，知道大批的冥兽就要临近了。

　　尽量蓝大先生疏散人们的话起到了很大的效果，而人们也全都按照他的话做了，可是天上的那些冥兽来地实在太快了，快到它们到了头顶才发觉，人们逃得再快，也无法在冥兽从天空冲到地面的时间里从这里全部逃走。

　　于是，有人受伤了，被俯冲下来的冥兽撞断了四肢残废，甚至死去，一些人慌乱中掉进河中，陷进河中冥兽的厮杀，或伤或死。

　　可这不过是一小部分，更多的人还陷在冥兽之间的厮杀之中无法逃脱，痛苦还在继续。

　　无数的冥兽从天空、远处的地面以及河的深处冲出来，并不仅仅是冥兽师受到伤害，冥兽所受到的伤害更甚。

　　杀戮所谓杀戮，就是鲜血的代名词，在为数不少的冥兽师倒下的同时，更多的冥兽也躺在了血泊中，漫山遍野全都是各式各样的冥兽，活着的以及死去的。

　　东方易被震惊了，他从未见过如此多的冥兽在同一时间死去，那种自相残杀的惨状是无法用任何言语能说清的，如他最初听说的那样，这里成了血海，连泥土都染成了血红色，一只只被人们视若珍宝的强大冥兽此时却像普通动物那般倒在地上成了毫无生气的尸体。

　　当然，这不是他所愿意见到的，他甚至没想到毁掉一块试冥石就会引来这么多人的伤亡，这时，他耳边传来数声肆意的笑。

　　是谁在这样的情况下还能笑得出来，东方易勃然大怒，但当他转头回望时，却骇然发现虎疡不知何时已站在不远处的地方大笑，他身上怨冥的气更甚之前。

　　他大惊，现在死去的冥兽因为没有主人，所以在死去的一瞬间全都变成怨冥，但借试冥石为中介吸收栖魔谷内怨冥力量的虎疡，将自己的冥兽变成黑冥兽，现在又多了这么多的怨冥，他的力量应该能更上一层楼。

　　如此危险的时刻，人人自危，自然不会顾及以许久没露面的他，但他现在出来，又是为了什么？

　　东方易刚想朝虎疡那边去，但手却被人一拉，他一看，原来是龙晓雯，他摇摇头，示意她先走。

　　龙晓雯顿时急道：“东方，你会陷进去的，连蓝大先生他们自认无法呆在这，何况是你。”

　　东方易却道：“我自有我的办法，你赶快和其他一起走，迟了就来不及了。”见她还在犹豫，他笑道：“我东方易怎会被这种小事难倒，再多的冥兽我都见过，哪怕这些。”

　　“可是……”龙晓雯还想说什么，却被东方易推向前，朝随后的龙铠使了个眼色。

　　“你确定你要留下来。”龙铠道。

　　“当然。伯父，安全带晓雯出去。”


第十一章 杀戮（下）

　　龙铠点点头，随即叹起气来，他这个做父亲的反倒不如东方易这外人关心女儿，难怪女儿最近是越来不越听他的话了，他怀疑自己先前对龙天悟所做的承诺到底是对是错了。

　　“东方，这东西给你！”龙晓雯从身上拿出一把布条包着的长形物体交到东方易手里。

　　“晓雯，那东西是……”龙铠隐隐觉得那物体熟悉，但龙晓雯已拉着他准备从山谷上跳下去，龙铠顿时吓了一跳，开玩笑，这可是百多米高的山崖。

　　但他看到不远处十几个凤组后备的也已跳了下去，身手之敏捷不下于一只冥兽，他心中叹气：“这就是武技吗？龙家抛弃的东西原来现在这么管用。”

　　做不得多想，他已被龙晓雯拉着向山崖下跳了下去，连冥兽都没用到。

　　东方易立时安心下来，龙家的人已全部逃离，而凌若璇等人也已离开，已无后顾之忧了。

　　看到虎疡得意的样子，东方易十分不爽，但他并没像以前那样向对方冲去，而是朝远处奔去，那是原来试冥石的位置。

　　此时谷内冥兽师的踪影已经不多，安然无恙在无数冥兽间奔波的冥兽师是最惹人注目的，虎疡马上注意到了在谷内快速奔走的东方易，他有些惊诧，暗暗冷笑道：“竟然没死，可你的福气也到头了。”

　　话完后黑冥兽从其身上隐现，以闪电般的速度朝东方易冲去，所过之处遇到的冥兽全部被其杀死，但速度依旧不减。

　　“怨冥……”急速奔跑中的东方易感到身后一股不小的压力，稍稍回头一望，发现是黑冥兽，那身冥力比第一次遇到时更强大。

　　他不是通灵冥兽师，所以无法对付黑冥兽，能选择地只有逃，可是现在不能使用武技，他的速度远没以前快。

　　眼看黑冥兽就要追上他，东方易立时停住转身面对，可才停下脚步眼前就一黑，一个人挡在了他前面。

　　“东方易，虽然不知道你要做什么，但是快去做，我只能挡住一会！”原来是夏天忌，作为通灵冥兽师他没离开这，解决怨冥是他来这的目的之一。

　　东方易点头，黑冥兽由他来对付是最合适的，于是赶紧转身继续向目的地冲去，到了试冥石的位置，他扒开几块碎石，发现了那个洞，往里跳了下去。

　　虎疡似乎发觉了他的意图，看到黑冥兽与夏天忌斗得难解难分，他眉头紧皱了起来，不过马上笑了起来。

　　“炎龙庄内，他该取得那东西了！”

　　※※※

　　东方易又回到了岩洞中，虽然这里地形复杂，但是凭着对麒麟冥力的感应，他还是很快就到了宫殿的位置。

　　宫殿门口，他见到了一脸凝重的火龙，问道：“麒麟呢？”

　　火龙愣愣地指着里面，东方易马上往里跑去，于是在正殿里见到了趴在地上的麒麟，见到气势汹汹冲进来的东方易，它又重新闭上眼。

　　“人类，试冥石已毁，你做的不错。”

　　东方易不屑道：“原来试冥石没了杀戮就会紧接着开始，早知我就不会这么做，你知道死了多少人吗？”

　　麒麟不紧不慢地道：“死的是冥兽师，不是我！”

　　东方易上前一脚踢到麒麟身上，怒道：“那也是生命，好，很好，就算你身为冥兽不关心人类，那么多冥兽自相残杀，难道你也看得下去？”

　　麒麟睁开眼，道：“人类，我告诉你，那些冥兽的死能对我能破开封印起到一点帮助那是它们的荣幸，只是死了几千只冥兽而已，免去做人类的奴隶对它们来说反而是一件更好的事。”

　　“封印？”东方易一愣，听出了些许异样的话。

　　麒麟一声冷哼，道：“也就是你们冥兽师拼死拼活要的冥兽篇，我被困在里面已经一千年了，全是拜你们冥兽师所赐！”

　　东方易一惊，被困在一本书里一千年？那该是怎样的痛苦，他有些理解麒麟为什么这么痛恨冥兽师了。不过，照麒麟的话讲，它被困在这冥兽篇里，而冥兽篇则是冥兽师始祖所著，能让始祖亲自出手封印的麒麟该是怎样的冥兽，要是让它脱困，它会不会真的杀死外面的冥兽师。

　　麒麟紧盯着他，冷笑道：“人类，别想反抗我，你是第一个对我不敬还能活下来的人类，凭这点你就该感激我，我能让你活，同样也能让死。”

　　听了它这番死亡威胁，东方易反而笑了，他道：“那就让我死吧，除非你想一辈子被困在这里。”

　　麒麟斗大的眼睛露出一丝异样的色彩，似乎惊诧于自己低估了眼前这个外表举止看起来愚钝十分的人类。

　　东方易继续道：“早先我就猜到了，火龙说你每十年就会出现一次，而冥兽篇也正好十年交换一次，一只冥兽不可能在一个宫殿里无声无息呆十年，除非你根本就不在宫殿里，冥兽篇每次大赛前就会消失，你又正好出现就足以说明这点。而最重要的一点，假使你一直呆在这，但是试冥石之前并不在这，你完全有机会脱困，为什么偏偏等试冥石来了才想到。”

　　“麒麟，我到现在才知道，冥兽师千年来寻找的冥兽篇里的秘密就是麒麟你这只冥兽，我无意间到这正好给了你脱困的机会，特别是在你知道我是冥兽师之后，你不是选择杀我而是留下我帮你去毁试冥石，现在我又回来了，以你对冥兽师的仇恨，你完全可以反悔杀我，但还是留下我，你一定还有其他事要我办，最有可能就是现在的你根本还不可能破开封印。”

　　“哈哈，敏锐，好聪明的人类，之前我真的低估了你！”麒麟突然大笑，它有一句话没说出来，不杀他还有另外一个原因，但他说的这些也没错。

　　东方易道：“说吧，说出还要什么你才能脱离封印的束缚。”

　　“人类，你几时变得这么爽快？或者说，你想用这个换得我出去后不对其他冥兽师下手？”

　　东方易摇摇头，道：“冥兽，我要你告诉我所有你知道的关于冥兽的事情。”

　　“冥兽？”

　　“对，包括冥兽的历史以及有关的一切，你得毫无保留地告诉我。”

　　麒麟感到有些奇怪，假使他真的要以外面那些冥兽师的存活换取它的自由，它还是会答应的，但听到的却是这样一个条件，它感到有些吃惊，眼前这人类到底是怎样一个冥兽师？

　　“好，我答应你，之后我要杀任何冥兽师你都不可能阻止我。”麒麟点点头。

　　东方易笑道：“随便你！”心中却道：“到时你也得有能力杀才行！”


第十二章 始祖遗训（上）

　　葬魂宫，是这场宫殿的名字，麒麟称之为圣殿！

　　意思是这里埋葬了很多冤魂，其实这里没有人类的魂，有的只是不计其数的怨冥，像头顶的栖魔谷一样，充满着回不到冥兽最初起源之地的怨冥。

　　令东方易没想到的是，这宫殿还有一个广阔的地下室，但地下室里的情况却连麒麟都不清楚，但麒麟却要他到地下室去帮他完成一件事。

　　按照麒麟的话来说，封印它的冥兽篇就在地下室里，可是麒麟说这话时的眼神十分奇怪，似乎还有一些事没交代清楚，但没来得及问就被它一脚从黑洞洞的入口踢了下去。

　　摔得几乎屁股开花的东方易在地下室外的走廊站起来，两旁的火炬将四周照亮，他却被吓了一跳，一尊狰狞的冥兽雕像就立在面前，暗淡的光线让他以为是真的。

　　“又是跟先前一样的雕像啊！”东方易为自己刚才被惊吓的举止自嘲，习惯性地拍拍雕像的头。

　　可是手才拍到雕像泛着金属光芒的头，那只狼系冥兽却动了，它竟活了。

　　东方易也被吓了一跳，吃惊之余第一个反应就是躲避，但太迟了，失去了武者的速度和敏捷，他已大不如从前了。

　　于是，他的右手才抽回一半就被狼族一口咬住，这时只听嘶嘶数声响，右手掌被硬生生咬断下来，鲜血四溅。

　　东方易轻声惨呼，因为太快了，痛觉根本还未传到，等到感觉到痛时，他已忍了下来，看着地上那只还能轻微动弹的手掌，他才发觉那只狼冥兽是冰属性的，而断掌伤口刚喷出的血已被冰冻起来，暂时他还不会因失血过多而死。

　　这一点确实该值得庆幸，但糟糕的是他得孤身一人面对这一只被他错认为是雕像的冰狼，而且看起来这只冰狼对他的梦冥术根本没丝毫反应，也就是说他能用到的办法都失效了，除了逃跑。

　　开玩笑，跟狼系冥兽赛跑，脑子一定绣逗了。

　　东方易不算绣逗的脑袋却差点绣逗了，习惯于武者速度的他习惯性地往走廊深处跑去，但一转身，冰狼已虎视眈眈地站在面前。

　　东方易只觉面上一凛，寒气逼来，可也是在一瞬间，寒气被硬生生挡了回去，他瞪大眼不敢相信自己看到的，他跟前站着一个微微发红的物体，仔细一瞧才发现那是火龙。

　　冰火本不相容，火龙身上的火冥力正好能抵消冰狼的冰冥力。

　　东方易看着身体微微颤抖的火龙，知道它本身冥力不强，抵挡不了太久时间，但一会后他发觉自己似乎错了，火龙竟将冰狼发出的寒气挡了回去，而冰狼似乎觉得自己的冥力不如对方强大，它狼嚎一声，收回冥力一转往回跑了。

　　“火龙，你怎么进来的？”

　　“圣殿里发现你不见了，混沌让我自己找，于是我就找到这了，人类，你的手？”

　　“没事，冰住了，不流血就没大碍了。”

　　火龙在东方易断掌处嗅了嗅，突道：“你的血好香，我很喜欢。”

　　“别说你是喝人血的！”东方易每次都得为自己的血担心，因为它的特殊气味总会引来他人的关注。

　　“我是不吃东西的！”火龙抗议道，因为东方易将它这冥兽当成跟人类一样而感到委屈。

　　东方易笑笑，趁着冰狼暂时退走，他带着火龙向走廊深处走去。

　　他不知道，在栖魔谷内。不计其数的冥兽已将整个山谷层层覆盖，死伤已大半，鲜血从它们身体中流出，土地和河水全被染红，从这些冥兽尸体中，隐隐可看到人的手无力地摊开来。

　　剩下的冥兽还在互相厮杀，庞大的身躯或从空中颓然落下，或在地面上被冲撞倒下，死亡的数量在一只只增加，谷外聚集了大批的冥兽师，但没人敢进去，只能在外面观望。

　　不过，他们只知道冥兽间的厮杀，却无法看到还有一些冥兽异样的举动。

　　在这些无法知道数量的冥兽中，龙凤两系的王之冥兽却没有像其他冥兽一样发疯，而是跳到河内沉了下去。

　　它们的行动引起了虎疡的注意，本专注于将怨冥化做黑冥兽力量的他将视线转到了那些王之冥兽身上。

　　“这些冥兽竟没受到栖魔谷的影响，王之冥兽的抵抗力果然比其他冥兽要强，但它们沉到河中做什么？”

　　因为一时好奇，加上黑冥兽本身不能再将怨冥纳于体内了，虎疡竟跟着这些王之冥兽跳到了河中，只见水里冒了几个气泡就再无声息。

　　不过，虎疡想的东西错了，这些王之冥兽并不是不受栖魔谷影响，而是受影响最重的。他们被麒麟强大的冥力吸引过去，一个个不顾生死想进入圣地。

　　这些冥兽中最强大的王，现在却像行尸走肉一般失去灵魂，慢慢地走向它们即将要成为的事实。

　　麒麟的食物……

　　※※※

　　一丝光亮突然在东方易面前闪现，紧接着他眼前出现一片广阔的地界。

　　无法想像，在已算是很大的岩洞下面还有如此空旷的空间，用巨大石砖堆砌而成的地面墙壁，深灰色的格调使得这里更像是一个对方杂物的房间，只不过这里的空间之大更像是一个足球场。

　　但是这个地下室却让他感到奇怪，麒麟让他来这里找冥兽篇，可是这里空无一物，整个空间内根本看不到一件东西，平洁的地面就好像刚刚有人来打扫过。

　　东方易走进去，环顾四周，可是除了石壁外就再没其他东西了。

　　“火龙，你以前进到这……火龙，你怎么了？”

　　他发现火龙并没跟他走进来，而是呆立在入口，目光呆滞，全身剧烈颤抖，冥力更是肆意而狂乱地泻出，他顿时大惊，这样不出一分钟，它就会因为失去冥力而死，可为什么无缘无故会这样？东方易疑惑无绰的时候，脑海突然出现一个声音，那赫然是麒麟的声音。

　　“人类，赶快找到冥兽篇，否则火龙就会死！”

　　“该死的，火龙到底怎么了？”

　　“你所在的地方是珍藏冥兽篇的地方，一切冥兽都被禁止进入，我亦同，火龙会死，只有你能救它。”

　　“我该怎么救？”

　　“给它喝你的血！”

　　血……东方易感到些许疑惑，但现在只能按照麒麟的话做，他去掉断掌处的冰，用冥力解冻僵化的肌肉，于是血又重新流了出来，滴到几近抽搐的火龙口中。

　　呼！他长吁一口气，麒麟说的果然没错，他的血很有效，火龙身上的冥力不再外溢了，生命暂时无恙。

　　等他将昏迷过去的火龙安放到地上，玩腰起身时却发现地下室正中央的地方，出现了一个冥力组成的球状物，发出荧荧的火光，像一颗心脏般有规律地搐动。

　　“那个就是冥兽篇吗？”

　　东方易隐约发现球内有一个长方形的物体，很像当初见到的装冥兽篇的盒子，他也不晓得是不是会很危险，冲上前抓住了那冥力球，不过左右透过球内抓住里面的铁盒，顿时那冥力也随即消失不见。


第十三章 始祖遗训（中）

　　他不清楚自己太幸运了，麒麟之所以不肯亲自来这，是因为这里的禁制会让它被抽去所有冥力而死，虽然能让冥兽篇提早重现，但它死了，冥兽篇也就失去效用了，火龙的冥力正好给了冥兽篇重现的机会，但还不足以让冥兽篇出现太长的时间。

　　麒麟被禁锢在冥兽篇内，它也需要冥力存货，而栖魔谷内的杀戮会造成很多怨冥，它们有足够的力量让冥兽篇重现，并让里面有麒麟存活十年的冥力。

　　东方易仔细端详着手中这个用冥铁制成的盒子，上面雕刻着一些莫名的符文，他猜测这就是所谓的封印。

　　“这东西能把麒麟那大家伙给封印住，真不简单，冥兽师始祖所下的封印，奇怪，为什么现在封印冥兽的冥技一个都没有，始祖那家伙真的会现在没有的封印冥技？”

　　他在很疑惑的情况下打开了这盒子，尽管麒麟曾十分严肃地警告他不得打开盒子，因为它说所有的笨蛋人类都没资格打开它。

　　开玩笑，凭什么听它的，它只不过是一头冥兽，要打开就打开，你能拿我怎么样？

　　东方易暗暗骂道，随即打开了盒子，拿出了里面的书，跟他在龙家大长老那拿到的临摹本一模一样，反正知道了这书只是封印麒麟的封印而已，里面已没什么能查的东西了，只不过将冥兽篇拿出的时候，他看到内盒盖上有一行字，这行字的下面还有一行小字。

　　“始祖遗训！”他继续往下看，读道：“冥兽师后人，永禁此书，不得使恶魔重生！”

　　看来其他的冥兽师违背了冥兽师始祖的话，不仅没有将冥兽篇隐藏起来，而且还在不断地试图解开里面的秘密，也就是上面的封印，而那个恶魔，应该就是指麒麟。

　　东方易笑了起来，麒麟确实足够有资格被称为恶魔，看来冥兽师始祖已尝过麒麟的凶悍才会写下这样的遗训，不过始祖始终棋差一招，算不到他的传承者们会如此费尽心力破解冥兽篇，更算不到他这个外人会突然闯入这里。

　　既然东西已拿到，东方易将盒子收起放到怀里，回身抱起火龙从入口出了去。

　　不过才走出走廊，地面就一阵剧烈震动，他脚步一踉跄差点摔倒，震源是从上面的宫殿传来的，他将耳朵贴在墙壁上，听到数声爆炸巨响，而熟悉的冥力从各处传过来，让他心里一惊。

　　“麒麟的冥力，还有……黑冥兽！”乍感觉到那熟悉而可怕的怨冥之力，东方易拔腿就跑。

　　※※※

　　“真没料到你竟能驱使黑冥兽，一千年来第一次看到人类能做到这种事！”麒麟讽刺地笑道。

　　无数的怨冥从四面八方向麒麟袭来，可是没到它十米处就被烤化成了青烟，变成了虚无的冥力散去，而虎疡依旧不懈地指挥着黑冥兽发出更多的怨冥攻击麒麟，即使起不到一点作用，不过对他而言，黑冥兽能控制的怨冥太多了，不愁会用尽。

　　麒麟喊道：“人类，虽然不知你是怎么到这里的，但我知道的是你抢走了本该成为我力量的怨冥，你清楚，那些东西不属于你，人类也不能拥有黑冥兽。”

　　“少废话，身为冥兽你没资格对人类指手画脚！”虎疡怒道，心里惊叹不已，他刚进到这就进到了这只会说话的冥兽，麒麟系的冥兽竟然没有任何属性，于是见猎心喜，打算杀死它收为怨冥，不过没预料到的是这麒麟太强大了，无论黑冥兽怎么攻击也不见效。

　　麒麟不慌不忙将四处涌来的怨冥击溃，同时心道：“那个人类要想拿到冥兽篇起码还要一段时间，希望在黑冥兽退去前不要上来，否则就完了。”

　　可它这念头才起，就看到宫殿大门被推开，东方易从里面走了出来，麒麟大惊，从他怀里它清楚地感觉到冥兽篇，那是束缚它的存在。

　　麒麟顿时无奈道：“人类，该说你太笨还是太厉害呢？”

　　东方易才出门口，就听到麒麟这番话，愣了一下，随即看到麒麟庞大的身躯晃动一下，身上那股霸道骇人的气息也立时消失不见。

　　倒地前只听轰然一声，麒麟被一只怨冥缠上，爆炸的威力使得它一直飞到东方易面前的地上，砸得地面震了一震。

　　东方易望着面前麒麟无奈的眼神，奇道：“麒麟，你会被人类打败？真是奇观，我是不是鼓掌庆祝一下？”

　　麒麟用虚弱的声音说道：“人类，别得意，你会是他下一个对手，我看你是怎么死的。”

　　东方易看了一眼远处的虎疡和黑冥兽，笑道：“在那之前我有足够的时间逃进宫殿，至于你嘛，我想你该减肥了。”

　　麒麟惊讶道：“你知道葬魂宫能阻止怨冥？”

　　东方易道：“这里到处都是怨冥，只有宫殿里没有，白痴才不知道。”

　　麒麟暗自苦笑，它怎么就算不到这白痴人类会这么快就拿到冥兽篇，而且正好在它战斗的时候出现，那黑冥兽可是不简单的冥兽啊，当初它的力量处在最强盛时也得小心翼翼地对待，所幸这黑冥兽体内的怨冥并没完全消化，否则它现在就不仅仅是倒下那么简单了。

　　它可以感觉到远处黑冥兽的气势越来越盛，看来是要给它一个了解的一击了，被人类封印千年不死，现在反而被同类杀死，实在讽刺。

　　不过有人并不想让它死，只见东方易跑到它身后拖着它尾巴往宫殿里拉。

　　“喂，人类，放开我！”麒麟大怒，还从人敢拉它的尾巴。

　　“去死！”东方易破口大骂，随即单手扯着尾巴将麒麟甩了起来，他的力气奇迹地恢复了，看来是麒麟力量消失的缘故，他大喜，单手将麒麟往宫殿里扔了去。

　　只听宫殿内发出不断地金铁相撞的声响，等东方易冲进去时，发现麒麟被一堆雕像压着只露出头，而头上数个大包说明这跤摔得不轻，而失去力量的它受到这么重的撞击自然承受不住，现在已然昏迷过去。

　　“哈哈！”东方易笑了起来，道：“该是我主宰你的时候了！”

　　接下他转头往宫殿外看了过去，虎疡依旧徘徊在外面，知道自己和麒麟已成为他的狩猎对象，不杀死他们是绝不会罢休的，也不知这宫殿能挡他多久。

　　※※※

　　没过多久，麒麟醒了过来，它第一眼看到的就是东方易那张讨厌的脸，只不过，讨厌归讨厌，此时的双方的角色已调了过来。

　　东方易坐在它庞大的身躯上，嬉笑道：“麒麟，现在对我说话是不是该客气点了？”

　　麒麟不屑道：“人类没资格跟我说，把你身上的冥兽篇拿开，否则别怪我不客气。”

　　东方易笑道：“哦，是吗？你现在有资格命令我么？”他从怀里拿出那个装着冥兽篇的冥铁盒，道：“这么一本书就能让你冥力全失，只要我身上有这冥兽篇，你就一辈子奈何不了我。你被冥兽师这样封印住，你认为自己比得上人类？”

　　麒麟大怒，骂道：“放弃，人类哪有能力封印我，要不是人类学会了老大的冥技，怎么可能困得住我？”

　　“你老大？还有冥兽比你厉害的？莫非是人类？”


第十四章 始祖遗训（下）

　　“放屁，我是冥兽之王，还有什么冥兽能比我强！哼，人类连给我老大提鞋都不配！”

　　东方易知道麒麟是不肯再透露半点东西了，眼下要紧的还是从这里出去，麒麟可以不吃不喝以冥力硬撑几年或许都没事，他可不行，是人就得吃东西，到时饿都饿死他了。

　　麒麟见东方易眼神闪烁，心中一动，口中道：“人类，我知道你在想什么，你至少现在没事，但是十天半月之后，我看你还怎么熬得过去。”

　　东方易拍拍它的身体，道：“这么大块肉够我吃一个月了，呵呵，不过嘛，冥兽的肉好像有毒，还是算了。”

　　麒麟听了他这话暗暗舒了口气，不过看他那样子说不定还真有可能在饿极的情况下的吃了它，别完玩笑了，它堂堂冥兽之王宁可被杀，要是以后说出去都会被其他冥兽笑死。其实，要是这人类一直在这，而且外面黑冥兽不走，就算他不吃它，最后一样都是个死，好不容易有机会脱离封印，它可不想马上死。

　　不过，还有一个办法可以让它和这人类都不死，只是……麒麟马上否定了这想法，它不想这么做。

　　“人类，我可以答应你任何一个请求，甚至是帮你成为冥兽师中的第一人……”

　　“等等！”东方易出声打断它的话，道：“你到底想说什么？”

　　麒麟慢慢地抬起头，道：“你可以提任何要求，我都可以帮你达成，只要你把冥兽篇放回原来的位置。”

　　“哦，你不是一直想脱离封印么？你想等自己力量恢复后把虎疡杀了，然后再对付我，麒麟，你想的没错，为了活命只有这条路，可是我会不会答应却是个问题。”

　　东方易从麒麟身上站起，道：“既然都会死，不如趁现在体力充沛出去拼个死活，不过出去前，这个留在这！”

　　他将冥兽篇放到离麒麟足有数十米的地上，以它现在动弹不得的情况想要拿到也是问题。

　　麒麟怒瞪着离去的东方易，骂道：“无耻的人类！”

　　只是，这个人类离去的方向好像有点不对，去跟虎疡厮杀应该去殿门那方向，为什么他去的是正殿。

　　“人类，想送死是那个方向，不是这里。”

　　东方易回头一笑，道：“我知道，我是冥兽师，跟冥兽打当然需要一个冥兽，火龙正适合。”

　　当麒麟看到他将依旧昏迷的火龙带出来时，大叫：“快放下火龙，否则我撕了你！”

　　东方易转身面对它，露出恶魔般的笑。

　　“你认为自己做得到么？”

　　※※※

　　“那个白痴，以为自己带着一只史上最差劲的冥兽就能打败一只黑冥兽，人类都是些智力低下的笨蛋。”麒麟忿忿地破口大骂。

　　它阻止不了东方易带着火龙出去，只能在这里发泄脾气，即使它再怎么把火龙当作自己身边一个服侍自己的手下，千年相处下来也还是有一点感情的，它不能任由别人带它送死。

　　“轰”的一声响，宫殿铁门轰然大开，一个物体从外飞了进来。

　　准确地说，那是东方易，他被虎疡硬生生地打回来，砸到地上差点出来一个大坑，这对恢复了武者姿态的他来说只是小意思，但落地的姿势难看了点，他尴尬地站起身，放下手上的火龙，它已口吐白沫，在先前跟虎疡的打斗中醒转但又晕了过去。

　　麒麟见到火龙安然无恙，算是松了口气，看它身上一点伤痕都没有，反而东方易身上到处都是伤痕，这跟之前并不一样。

　　它疑惑地道：“你……”

　　东方易放下火龙，嬉笑道：“只是吓吓你而已，在冥兽不伤害我的前提下，我永远不会伤害冥兽，别用那种怀疑的眼神看我，信不信由你。”

　　麒麟依旧不相信，要是它的体积像火龙那样的话，它相信东方易一定会毫不犹豫地抓起它。

　　东方易小心翼翼地清理着伤口，断掌处的伤口裂开了，流出的血让他感到了一丝昏眩，他只好用布条缠住止血。

　　麒麟见状道：“冰狼咬的伤口不会流很多血，寒气会使血液速度缓顿下来，你真倒霉，竟然在地下室内遇到被封印的冰狼，你又正好解开它的封印。”

　　东方易在麒麟的解释下才知道这里也有其他冥兽被封印住，但不同的是只是身体被封印，只要身有冥力的人在封印处拍一下就能解印，不过可惜的是，冰狼是最后一只被解印的冥兽，而且一个小时内也会因为被封印太久冥力后继无力死去，现在大概正躺在地下室走廊某处奄奄一息待死。

　　只剩一只手的东方易和一只不死不活的麒麟，外加一只丝毫无损但毫无战斗力可言的火龙，只要让黑冥兽闯进来，几只小小的怨冥就能让他们死。

　　麒麟望着沉思不语的东方易，心里也在想着一件事，犹豫到底该不该做，那对它来说十分严重，不仅仅是失去自由那么简单，更重要的是对心目中一个人的忠诚。

　　“老大，混沌遇到麻烦了，你要是还活着，就出来教教混沌吧，混沌到底该不该做？”

　　麒麟入神地喃喃自语，等回过神来才发现东方易将脸贴地十分近，几乎吓了它一跳。

　　“麒麟，有个问题很想问你，你不是通灵冥兽，为什么能对抗黑冥兽？”

　　“为什么？我可是冥兽之……”麒麟才想把自己是冥兽之王的事说出来，突然发觉这不该让一个人类知道它的身份。

　　东方易继续问道：“是不是最初的冥兽都像你和火龙一样会说话，而且也有没有属性之分的冥兽？”

　　放屁，老子是王当然不能像那些低级冥兽一样有什么属性之分！麒麟没说出这话，只是道：“冥兽会言万语，比人类高等太多，至于我为什么没属性，你问老天吧！”

　　“我明白了！”东方易恍然大悟道：“遗传变异，怪不得你长得比想像中的麒麟要难看许多。”

　　这人类莫非真的是白痴？麒麟暗暗摇头，能编出这种理由的人类它已没任何想说的了。

　　“好了，休息完毕，继续！”东方易长呼一口气，站起来朝铁门那边走。

　　“人类，就算你手掌不断，不是通灵冥兽师你依旧不是黑冥兽的对手，放弃吧！”麒麟劝道。

　　“与其在这饿死，不如战死！”

　　麒麟浑身一震，东方易的话一下敲醒了它。

　　对啊，战死总比坐以待毙来得好！

　　麒麟像是想到了十分久远之前发生的往事，陷入了沉思。

　　“老大，混沌决定了，一千年，我也该下个决定了！”

　　一想到这，麒麟怒吼一声。

　　“人类，回来！”


第十五章 异变（上）

　　“看在你血的份上，我勉强让你凌驾在我之上！”麒麟面色十分严肃。

　　东方易却疑道：“凌驾在你之上？很不幸地通知你，这已经是事实了，用不着你来决定！”

　　麒麟肃穆道：“人类，你真的认为自己能命令我甚至控制我么？那都是狗屁，你们将冥兽当作自己的宠物随意驱使，认为自己就是它们的主人，其实你们根本不曾发挥出冥兽真正的力量，而你们对属于自己的冥兽所持有的态度也不过是主人跟奴隶的关系，这样的关系你们想要冥兽变得强大简直就是痴心妄想。”

　　它到底想说什么？东方易不解地看着大发感慨的麒麟。

　　麒麟怒眼瞪着他，道：“人类，告诉我你对冥兽的态度？”

　　“态度？”东方易思索道：“不清楚，不过我可以肯定的是，我不曾当它们是宠物或奴隶。”

　　“很好！”麒麟点头赞许，心中道：“虽然是个人类，不过他体内的血表示他并不是个完整的人类，这样的人类当奴隶勉强够格，哼，人类将冥兽当作奴隶，现在也让你们尝尝当奴隶的滋味。”

　　东方易不耐烦地问道：“麒麟，你打什么坏主意呢？”

　　麒麟道：“人类，你真的很想打败黑冥兽离开这里？”

　　“当然！”

　　“那好，我成全你。”

　　“怎么成全我？以你现在的样子有能力打败黑冥兽？我先声明，绝不能打冥兽篇的主意。”东方易知道一旦让麒麟恢复力量，第一个遭殃的就是他。

　　麒麟不屑道：“你我现在都无法有足够力量打败对方，所以唯一的办法就是两人联合起来。”

　　“两人联合？你是指你成为我的冥兽？让我控制你？”东方易惊道，麒麟竟会做出这样的决定，实在奇怪。

　　麒麟道：“我也想活命，所以不得不这么做，人类，知道你面前的是怎么样一只冥兽么？你将得到这世界上最强大的力量。”

　　东方易虽然看着麒麟的眼神十分不对劲，知道其不擅长说谎，所以眼神闪烁间让人觉得十分奇怪，但转念一想，要是麒麟成为了他的冥兽，即使它再强大，那也是他的冥兽，而冥兽是不能反抗主人的。

　　“非常好！”见到他点头答应下来，麒麟点头赞许。

　　太假了！东方易暗自摇头，麒麟的眼神太不自然了。

　　麒麟挣扎着从地上站起，道：“人类，你叫东方易吧？好的，伸出你的手！”

　　东方易伸出断掌，要想冥兽跟冥兽师联成一体首先就得让两者的混为一体，然后冥兽师在冥兽身上种下属于他的冥力即可。

　　“这是我的血！”麒麟将背上一处伤口露出来，那里流出红色的冥兽之血。

　　东方易将断掌贴在麒麟伤口上，刚想将他的冥力注入麒麟体内，却突然听到它口中的喃喃声，某种异样的东西正从它体内一丝丝地渗透出来，强行进入了他的身体，当他警觉时已晚了，全身竟动弹不得了。

　　“麒麟，你做什么？”他失声道，但转头却看到麒麟嘲笑他的眼神。

　　“人类，我不得不承认你是一千年来最让我头疼的家伙，但……到此为止吧！”

　　麒麟话音刚落，怪异的吼声就传遍整个圣殿，天空中像被遮蔽了一样一片蒙胧，正准备将东方易身体的主导权侵占的麒麟愣了一下，而东方易也禁不住往空中望去。

　　肆意的笑声从远处迅速传来，刺得人耳膜生疼，加上无数怨冥的嘶叫声，圣殿一瞬间成了鬼殿。

　　原本不能走近圣殿的虎疡现在却从门口慢悠悠信步走来，黑冥兽跟在其脚边，强大的冥力向四周四溢卡来。

　　他们竟冲破了圣殿对他们的阻力，单单天上不计其数的怨冥就该知道虎疡几乎将这里所有的怨冥全部召集过来组成了庞大的怨冥大军，并强行冲破了圣殿对它们的限制。

　　麒麟一惊，口中停止了喃喃自语，也让本动弹不得的东方易稍稍一缓，但依旧被死死地控制住。

　　虎疡见到他们的样子，露出惊奇的脸色，道：“东方易，原来你想收这冥兽，我不会让你如愿的。”

　　他十分清楚麒麟的厉害，不是通灵冥兽还能挡住黑冥兽的攻击，足以说明这冥兽不下于他的黑冥兽，甚至更强，要是这样的冥兽被本身就能和一般冥兽对抗的东方易收为已有，等于如虎添翼，到时他的处境就危险了。

　　一想到那种结果，虎疡立时上前，现在东方易和麒麟都不能轻易乱动，他一掌就击飞东方易，然后将自己手掌割破，将伤口贴在麒麟的伤口上，当感觉到两者的血融合到一处时，他大笑了起来，麒麟终于要成为他的冥兽了，可他笑声才起，另一个人也笑了起来。

　　“死到临头你笑什么？”虎疡微怒道。

　　东方易几乎都要喘不过气来，原来这世界笨蛋并不止他一个，他好歹也是被骗的，现在却有人自动送上门，实在好笑，太好笑了。

　　“虎疡，不管你是不是我的敌人，我先谢过了！”东方易好不容易止住笑，很严肃地向虎疡敬礼。

　　麒麟大怒，虎疡刚才强行分离开它和东方易，已让它受了不轻的伤，要是它在自行分离开，不仅虎疡要受伤，连它也得受重伤，得不偿失。

　　虎疡看着神情古怪的一人一兽，已感到很不对劲，但手上怪异的感觉传来时，他开始莫名地惊骇起来。身体似乎开始不受控制起来。

　　“东方易，你到底对我做了什么？”

　　东方易笑道：“不要问我，你问那头死冥兽吧。”

　　“冥兽？”虎疡惊愣地望着身前的麒麟，有点清楚捣鬼的是这是怪异的冥兽了，但眼下的处境却让他恐惧起来，更可怕的是，他发现自己不能控制黑冥兽了。

　　这两个都是卑鄙的人类！麒麟心中怒道，将心一横，强行断绝跟虎疡的联系。

　　一瞬间，虎疡和麒麟口中鲜血四溢，像弹簧一样弹射开倒在地上。

　　麒麟本就提不起多少冥力，现下受到如此重的打击，兽身更是散架一般连动眼皮的力气都没有，突然，它感觉有人走近。

　　“人类，是你么？”

　　“当然是我，刚才你是想反将我控制吧？”

　　“哼，人类可以控制冥兽，我们冥兽自然可以控制人类。”

　　“很好，既然你也是这么想的，那我就不会有什么退却的念头了。”

　　“人类，你想做什么？”麒麟感觉它的口中被塞入一样软绵绵并且毛茸茸的物体，还有一些温度，不详的感觉让它心道：“这什么东西？”

　　“麒麟，千万别冲动咬下去啊，你该很熟悉这东西才对！”

　　很熟悉？有毛的东西？这附近有毛的物体不多，这物体还会动，莫非……

　　麒麟大惊，急欲吐出，可是力气全无。

　　东方易大笑：“我知道你想控制我的话，需要出声念什么才对，现在不行了吧。”

　　麒麟渐渐不安，人类的语气变得有些怪，当它感觉一只手贴到身上时，它顿时明白了，原来对方是想完成刚才没完的事，但却是将它收为冥兽，现在就算它能说话也无法继续它刚才的行动了。

　　一丝丝麻痒但却让它全身十分舒服的感觉慢慢地从人类的手掌处传到身体中，麒麟禁不住发出轻哼声，这让极度想反抗的它也情不自禁地生出一丝顺从的心理，可这种心理还是千年来第一次，以前还从未有人类让它有过如此感觉。

　　原来这人类的血并不像其它人类那般难闻，那血中的香味也不像是人类，对，他应该不是个人类才对，不属于人类……那么他是？

　　无数奇怪的念头在麒麟脑中一闪即逝，突然，它眼前一亮，一阵光射入眼瞳，可是……映入眼帘的却是一头身形硕大的麒麟巨兽，那样子……跟它一模一样。

　　这刻，它已完全放弃了反抗，知道人类已将它收做专属冥兽，但不知为什么，本该愤怒的它却一点也生不起气来。

　　等麒麟的影像消失，它感到身体又被注入了冥力，不是一点，而是源源不断的强大冥力，这种程度的冥力根本不该是一个人类所能拥有的，几乎是一瞬间，涌进身体的冥力已等同于它巅峰时期的一半，而正常情况却是，人类的一个九级冥兽师连它的十分之一都不到。

　　被人类驾驭，麒麟认为不幸，但不幸中的万幸却是冥兽篇对它的封印已没了，因为封印无法对一个拥有主人的冥兽起到作用。

　　麒麟精神充沛地站起身，瞪了一眼微笑着的东方易，那笑容简直猥亵至极，可是……


第十六章 异变（下）

　　“为什么这样的家伙会是我的主人？”

　　东方易嬉笑道：“麒麟，对了，你叫混沌吧，样子不怎么样，可是吸取的冥力却占了我的一半。”

　　什么？麒麟被吓了一跳，它以为那是东方易全部的冥力，没想到还只是一半，这么说这人类所拥有的冥力跟它一样大，这怎么可能，人类怎么可能拥有这么强大的冥力？

　　假如……假如它关于东方易不是人类的假设成立的话，那就足以解释这人类身上的一切！

　　跟麒麟的感觉不同的是，东方易却是惊喜万分，他断掉的右掌竟然又重新长了出来，皮肤比原先更白也更细腻。

　　他走上前拍着麒麟着的头，道：“混沌，乖，去把他们解决了。”他指的是宫殿外的虎疡，他稍稍将伤稳定下来，又带着黑冥兽冲了进来，恰好这时麒麟和东方易的关系完成。

　　麒麟却冷哼一声，转了个身，冷冷地道：“这是你第一个命令吗？”

　　“命令？”东方易笑道：“不打败他们我们可是出不去啊，这可是我们共同的想法，你说是吗，混沌？”

　　“哼！”麒麟很不爽，但还是依照东方易的话向虎疡迎了上去。

　　面对曾破坏了它计划的人类，麒麟眼中凶光一现，如火焰般的光芒从眼中四射出照到宫殿中的怨冥身上。

　　“怎么了？”虎疡清晰地感觉到黑冥兽的身体在发抖，他再看空中的那些怨冥，身体好像雾气一般模糊，再过一会，就全消失了，快度减少的怨冥数量让他大骇，而黑冥兽似乎也有变模糊的迹象，他急忙后退出门外，躲开了光照的范围。

　　麒麟冷笑一声，之后一声咆哮，竟震得地面抖动，虎疡感到脚底一阵冥力涌上来，他慌忙跃起，却还是被地面爆炸的余威掀飞，重重地摔到地上大口吐血，新伤旧患使他的身体越来越承受不起重负。

　　不过接下来麒麟却没再攻击，虎疡也觉得奇怪，当他看到麒麟露出古怪的眼神往他这边走来时，以为有什么更恐怖的招数折磨他，于是起身就逃。而就在他转身消失的时候，麒麟却停了下来。

　　东方易走上去，问道：“为什么不追了？”

　　“你当刚才把怨冥变回正常的冥体不需要耗费冥力？你给我另外一半冥力我就替你追。啊？人类，你敢打我？”

　　东方易不屑道：“对主人竟敢用这种语气，小心我抽干你的冥力。”

　　“切，人类果然是卑鄙的。”

　　“你这千年老妖怪就不卑鄙？先前是谁要控制我的？”

　　“切，人渣！”

　　“反切！”

　　……

　　呼！呼！呼呼！

　　急促的喘气声，仓皇的脚步，虎疡终于跑出了圣地，此时山谷内依旧空无一人，满地都是冥兽的尸体。

　　那只冥兽真是恐怖！虎疡想到麒麟的手段就觉得可怕，现在逃出了生天都觉得不可思议。

　　“先找个地方落脚，吸取更多的怨冥，让黑冥兽变得更强！”虎疡打定主意，向山谷入口奔去，可身后传来的声音却让他不寒而荔。

　　“虎疡，还想去哪？”

　　虎疡转身一看，一个熟悉的身影映入眼眶，吓得他颤声道：“灭星长老，你怎么来了？”

　　被称做灭星长老的男人道：“天愁管事的过失我会处理，至于你虎疡，擅自利用试冥石炼造黑冥兽，导致试冥石被毁，我特来执行对你的刑罚！”

　　虎疡一惊，事情竟然这么快败露，他求饶道：“灭星长老，是那个叫东方易的断我手臂，我才不得已使用试冥石的。”

　　灭星长老怒道：“别狡辩了，过来受死！”

　　“长老，不要逼我，不要逼我！”

　　“逼你又如何，你认为你的黑冥兽会对我管用？”灭星长老一挥手，一团黑影从他体内扑出，瞬间笼罩虎疡和他的黑冥兽，而他连惨叫声都没有都被吞噬了进去。

　　等到黑影重归灭星长老体内，倒地的虎疡圆眼怒睁，已然气绝身亡，而黑冥兽也蜷缩成一团瑟瑟发抖，灭星长老一手抓起它，露出疑惑的神情。

　　“奇怪，黑冥兽受了重伤，除了我之外难道还有其它通灵冥兽师在这，夏天忌还在炎龙庄，灭月还在协会，这世上拥有通灵冥兽并能对黑冥兽造成伤害的冥兽师除了我三人已无他人，到底是谁做的？虎疡身上也有伤，否则他和黑冥兽我可能也不是其对手。”

　　灭星长老思索时脑中一道灵光闪现，喃喃道：“莫非是天愁说的那个名为东方易的男子？”

　　※※※

　　一日后，宫殿内，东方易决定离开这，而麒麟自然也得跟行，这是它被人类控制的悲哀。

　　不过，火龙依旧留在这里，因为对外面的世界过于恐惧，外加它的力量太弱，难保不会成为其它冥兽师的囊中之物，麒麟给了它十年的冥力，等十年后麒麟还会来这替它输送冥力保命。

　　“人类，出去后记得每个月给我输送一次冥力。”

　　“放屁，当我是餐厅么？”

　　“那我就去找龙凤冥兽，那可是很美味的食物。”

　　“你敢？身为冥兽却要杀冥兽，你还敢说人类卑鄙。”

　　“它们能成为我的食物该是它们的荣幸，其它冥兽还巴不得我对它们这么做呢。”

　　“混沌，我警告你，我可以每个月给你一次冥力供应，但你要是杀一头龙凤冥兽，我就从你身上取走多少冥力。”

　　“无耻的人类。”

　　“你说什么？”

　　“没，没！”

　　※※※

　　出了圣地的东方易并没有直接回庄，因为麒麟不能像其它冥兽那样可以隐于冥兽师体内，所以得一直跟在身边，这跟关家的冥兽倒是一样。

　　让东方易感到惊奇的是，麒麟还能变化成其它冥兽的样子，于是为了方便，他硬让麒麟变成火龙的样子，一只狗的样子，谁都不会觉得奇怪。

　　当他们才走出雏凤峡谷，从东方易身上掉下一件物体，包裹着它的布散了开，露出里面装着的龙纹刀，那是龙晓雯专门用冥兽室内偷盗出给他的，因为他预料到凌易风一定会趁谷内大乱顺手牵羊。

　　他顺手想捡起来，却听到麒麟朝他咆哮，只见它大怒道：“人类，你怎么会有武圣的刀？你是他的传人？”

　　“这刀是别人的，你跟武圣有仇？”东方易奇道。

　　麒麟怒道：“当年就是他跟那狗屁的冥兽师始祖联合起来把我封印起来的，要是早知道你有这刀，冥兽篇早就被破解了，哪还用得着当你的冥兽。”

　　东方易端详着龙纹刀，笑道：“原来其中还有这场典故，哈哈，怪不得虎疡要借助凌易风，龙纹刀是只有武者才能使用的，不过看来现在这刀最多只能算一把文物了。”

　　“不，它还有用，至少对你们冥兽师来说很有用。”

　　“什么用？”

　　“冥兽师始祖的日记，你不是一直想知道关于冥兽的事吗？我被封印太久，有些记不清了，但那本日记上却写了，龙纹刀是找到日记的关键。”

　　东方易大喜，原本他以为冥兽篇会是始祖记载冥兽的日记，没想却放出麒麟这么个大麻烦，他马上问道：“快说，日记在哪？”

　　麒麟昂起头，思索了好久才道：“恶魔森林，我记得是这个名字，一千年前是叫这个，不知现在是什么。”

　　“我要具体位置，关知道这些有什么用？”

　　“具体位置嘛，好像是叫冬炀的一个城市，在西南方。”


第十七章 冬炀镇（上）

　　田地间，稻草泱泱，人们在田间忙碌辛劳，一捆捆稻束被收集起来装到车上运到镇上。

　　一片辽阔的森林将这块田地圈起来，要是从天空望下去，可以发现森林外有一个小镇，人们都是将稻束运到那。

　　这片森林只有一个出入口，但那是在森林的另一头，距离小镇起码有数里远，但奇怪的是，人们并不选择最快的路径直接穿过森林运送，而是绕了一大圈从那出入口驾车运送货物。

　　这是相当耗费时间又耗费金钱的做法，可是却无人进入森林一步，他们脸上的表情不像是恐惧，倒有着某种崇拜的虔诚成分存在。

　　这天，人们依旧从那出入口进入，然后进入田间耕作。

　　可不一会，几辆汽车打破了这里的安静，轰隆隆的马达声让劳作的人们停下了手里的活，纷纷抬头看着到来的这些不速之客，当看到车上下来的人后，他们的脸色顿时变了。

　　一个小胡子男人冷冰冰地瞪着从田地里上来的人们，骂道：“你们这些混蛋，谁允许你们在这里的？”

　　谁允许？他们祖辈在这里耕作了几百年，还用谁允许才能耕作？

　　可是对于小胡子男人这群人，人们知道他们的霸道，自从半年前起他们在这里耕作就得经过他们的允许，可从没人能得到过他们的允许，可事实却是这些土地他们祖辈留下来的，暗能交由别人决定。

　　“放屁，这又不是你们的土地，你们凭什么不让我们在这里种地？”一人脾气火暴，不能忍受他们这样指使自己。

　　小胡子男人讥笑道：“这片森林是我的，这几块地在森林内，自然也属于森林的一部分，更何况，让你们使用这里的土地，简直糟蹋了这块宝贵的森林，识相的话快滚出去。”

　　“你……”那人脸色一变就要抡起手里的锄头砸过去。

　　“你要反抗？很好，你上！”小胡子男人示意身边一个人。

　　那人阴笑一声，左手一晃，一丝冥力随即涌出，顿时一条蛇系水冥兽出现在左臂上，吐鲜红的蛇信，刹是吓人。

　　已有人被这蛇冥兽惊吓地叫了起来，而抡起锄头的人也吓得几乎不敢动弹。

　　用冥兽对付一个普通人，亏这冥兽师还做地面不改色，这其实不仅仅是对他，而是对这里耕作的所有人，只要能让起到恐吓他们并让他们离开，目的就达成了。

　　“哈哈，看你还敢不听我们老大的话。”冥兽师将蛇冥兽抛了过去，眼看蛇冥兽的利口就要咬中那人，一只手突然从旁伸出一把抓住蛇冥兽。

　　冥兽师大惊，怒道：“小子，你是谁？快放我的冥兽。”

　　旁人也愣住了，抓住蛇冥兽的不过是个十五六岁的少年罢了，可他最多只算是个半吊子的武者，平时连这里没有练过武的成年人都打不过，现在却将足以杀死这里所有人的冥兽一下制住，太不可思议了。

　　“小东，你怎么……”与少年熟识的人吃惊地说不出话来。

　　小东一拳重重地打在蛇冥兽头上，竟将它击晕过去，它的主人大骇，怒道：“我的冥兽，混蛋！”说着冲上前去想抓住少年，可是少年敏捷地往旁一避，脚尖一伸，那冥兽师一个把持不住，硬生生摔倒在地，等爬起来时，他的蛇冥兽已被丢垃圾般丢在他边上。

　　冥兽师怒极，想再冲上去却被小胡子男人拦了下来，他看出少年抓蛇冥兽的招式既不是武技，更不是冥技，十分简单，但却能将蛇冥兽一下抓住，而且那一拳的力量不大，但击打之处却正恰到其位。

　　“小子，蔑视冥兽师的后果是很严重的。”小胡子男人阴冷地道，但少年并不怕他，高傲地昂起了头，倒是他旁边的人纷纷拉住他，怕惹对方不高兴后果就糟糕了。

　　“杨肖，你又来了！”远处一声怒喝传来，一群人急冲冲朝这里跑来。

　　小胡子男人看到为头说话的中年人男子，心道：“是他！又来坏事了。”

　　将长发扎成马尾的中年男子跑到小胡子男人面前，冷声道：“杨肖，别以为你们是冥兽师就能任意施为，我们武者不会任你们宰割的。”

　　杨肖笑道：“好好好，知道你们厉害，我们走！”他一挥手，一群人上了车浩浩荡荡地离开了。

　　中年男子松了口气，道：“小东，快跟我回去。”

　　小东不满地道：“我不回去，我要在这，回去又要逼我练武，我不愿意！”

　　中年男子怒道：“小混蛋，不练武你怎么保护自己？”

　　旁边有人道：“那个……其实小东已经有足够的能力保护自己了，刚才就是他……”

　　他的话还没说完，小东就将身一转，朝出入口跑了过去，转眼消失在众人眼中。

　　中年男子身后一人轻声道：“家主，让小东一个人走没事吗？”

　　中年男子道：“没关系，只要不走进森林就没事，何况他不可能会进森林的，那是武者的禁地！”

　　※※※

　　不过，令他人都没想到的是，小东一消失在他们眼中就马上转身跑进了森林。

　　作为武者的禁地，这里能压抑武者特有的气，可是小东身手依旧如先前那般敏捷，看来定是学了其它东西。

　　小东进到森林后，眼神四处大量，这里虽是武者的禁地，却是冥兽师的天堂，他还得提防被冥兽师们发现，在这个地方，他们可是最讨厌武者的。

　　远处，笑声和说话声随风飘来，但小东听到这却没有一丝惊慌，那熟悉的说话方式让他露出了惊喜的表情，马上拔腿往声音出处跑去。

　　“喂，你这禽兽，竟敢跟主人抢东西吃，你不是不吃人类食物的么？”

　　“因为那能让你不爽！”

　　“去死吧！”

　　两个声音在对骂，但话中的语意却让人摸不着头脑。

　　但随着声音越来越大，他们的真面目也随即揭晓，那是一人一兽，准确地说，那是一个冥兽师和一个会说话的奇怪狗系冥兽。

　　不消说，从他们的对话中就能听出那是东方易和麒麟混沌，他们自一星期前旅行到这个名为冬炀的地方，就傻眼了，按照麒麟的说法，冬炀该是一个很大的城市才对，现在却只是一个小镇，而距离这小镇最远的城市苍宇市也有数十里之遥。

　　但庆幸的是这座森林跟麒麟的记忆对上了号，于是他们在不打扰镇里人的情况下在这住了下来，一日跟麒麟训练时被意外闯进森林的小东遇到，缠着要当他徒弟，东方易无奈下麒麟却主动要求。

　　虽然麒麟美其名曰不能让孩子失望，其实东方易认为它的最终目的是培训出一个能打败他的家伙，也好结束他作威作福的局面。只不过，担当师父这个责任的还是他，麒麟那混蛋只是在旁说着风凉话罢了。

　　不过自从进到这恶魔森林后，东方易发觉身上的冥力正以不可思议速度回复，不到几天时间就恢复了全部冥力，而麒麟也表示它在数个月内不需要他输送冥力了，因为这里连空气似乎都是冥力组成的，如此高的冥力值在千年前可不曾是这样。

　　可也是因为这样，东方易也从小东口中知道了冬炀镇现在遇到的麻烦，数十里外有一个冥兽师家族，窥觑恶魔森林里得天独厚的冥兽师修炼环境，想到独霸整块森林，可是冬炀镇世代将这块森林视做禁地，因为冬炀镇一直是武者的领地。

　　据说武者或普通人只要进到恶魔森林内，就会力量全失变成废人，而森林却也是他们的墓地，每当有人去世就会葬于里面，传说这样可以得到森林内恶魔的保护，那时还要献上大量的祭品。


第十八章 冬炀镇（中）

　　此时，东方易看到一身农装打扮的小东从远处跑来，笑道：“又偷跑进来了，小心被你父亲发现。”

　　小东嘟囔着嘴，不满道：“我才不管呢，冥技比武技管用多了，而且学了后进到这里也不用担心会没力气了。”

　　东方易摇头道：“武技其实也有它的好处，只是你现在没发现而已，其实你现在学的东西里面就是冥技和武技的结合。”

　　“真的吗？”小东疑惑道，虽然他是觉得自己学的很像武技，但效果却大不相同。

　　麒麟开口道：“那是当然，只要你按照我教的，几年后就能超过这个人类笨蛋！”

　　“拜托，那是我教的好不好！”东方易一拳砸到麒麟头上。

　　“冥兽之王的头你也敢打，我咒你全家！”麒麟心中暗道。

　　这时，小东兴奋地道：“东方师父，今天要教我什么？”

　　东方易笑道：“今天不教了，在森林里也呆了一星期，想出去走走了。”

　　小东疑道：“出去走走？到镇上吗？好啊，我也正想让大家见见东方师父呢。”

　　“不，不能让其它人知道我的身份。”

　　“啊？”

　　※※※

　　冬炀镇是个自给自足的小镇，不足十万人的小镇却有一半以上的人习武，据说这已是数百年的传统，而对于盛行的冥兽师却是讨厌之极，其中一部分原因也在于恶魔森林的缘故。

　　镇上唯一一个武馆教授武技，但另外却有一个家族也同时收徒教武技，两者常常因为收徒的问题而大吵起来，是实实在在的冤家，这不，东方易刚到镇上遇到了一起。

　　其实只是两个人在讨论谁家武技更厉害的问题，说着说着就吵了起来，动起火来就开始拳脚相加了，也亏得两人实力相差不大，不一会下来受的伤也差不多。

　　东方易对这些私人恩怨向来不敢兴趣，看了一眼后就再无兴趣，准备离开，这时小东却叫道：“叔叔，是你！”

　　被小东叫做叔叔的黑衣中年男子回头一看，看到小东先是一愣，而后一不小心被对手一拳击中鼻子，一声惨叫顿在地上捂住了鼻子，鼻血从指缝中流了出来。

　　“嘿嘿，老鬼，认输了吧。”那人见黑衣男子不再反击，大笑道。

　　“我呸，你那三脚猫的功夫怎么能赢我。”黑衣男子回骂道，手依旧在鼻子上捂着，要不是侄子突然出现叫他，他哪会被打得这么丢脸。

　　不过话说回来，小东那臭小子跑哪去了？

　　黑衣男子再回头时却找不到小东的踪迹了，四处张望下发现远处小东正穿过一个十字路口，身边跟着一个青年男子，奇怪的是男子身边还跟着一条狗。

　　发现那青年男子十分陌生，最近那些冥兽师又在镇里来往比较频繁，怕小东受到他们蛊惑，于是赶紧跟了上去。

　　“喂，老鬼，我们还没打完呢。”

　　“下次再说，急事要办！”

　　※※※

　　“老弟，贵姓？”一家饭馆内，黑衣男子不客气地就坐了下来，看得东方易大为摇头。

　　“东方师父，这是我叔叔冷翱。”小东急忙介绍。

　　冷翱奇道：“师父？小东你几时认了师父？”言语间多为不满，自家东西不学，还跑去认别人做师父。

　　东方易见小东急想辩解，刚想阻止他，却见他已说道：“东方师父教我冥技，比武技管用多了。”

　　唉，小鬼就是小鬼，太爱现了，总有天会被他们害死！东方易苦笑。

　　“你是冥兽师？”冷翱腾地站起身来，怒目相对。

　　东方易点点头，对他来说去掉冥兽师这身份只想在这里行动方便一点，既然被说出去也无所谓了。

　　但小东却不是这么想，因为他之前答应过东方易的，可现在却一时嘴快说了出去，心中懊悔不已，生怕不再教他冥技，赶紧拉住冷翱，解释道：“叔叔，他不是这里的冥兽师，跟他们夏家的冥兽师没一点关系。”

　　听到是外来的冥兽师，冷翱的脸色稍稍缓和一点，但长久对冥兽师没好感的他依旧是一副冷脸色，他重新坐下，问道：“你来这里做什么？”

　　东方易面对他质问的语气，笑道：“游玩路过这里，正好遇到小东，看他挺适合做冥兽师的，所以就教他了，要是以后再配一只冥兽的话，他的成就会很大。”

　　小东面色一喜，可冷翱却道：“我们冷家世代身为武者，不想做什么冥兽师，小东，趁你没学太久，断了吧！”

　　小东反驳道：“可是姐姐不也是冥兽师么？为什么她可以，我就不可以？”

　　冷翱一声叹息，道：“你不一样，你长大后要继承家族，作为家族领导者的人是不允许成为冥兽师的。”

　　“哼，我不管！”小东倔脾气犯了。

　　东方易才想劝他几句，就看到冷翱向他使眼色，好像让他别说话。

　　冷翱拍拍小东的头，道：“你先回家去，这事过会再说。”

　　小东没回答他，反倒是望了望东方易，东方易点点头后他才起身离开。

　　“小东好像很尊敬你。”冷翱道。

　　东方易笑道：“大概是我教了他冥技的缘故。”

　　冷翱冷哼一声，道：“你最好还是别教了，他父亲可不像我这般好说话，你一个冥兽师就算力量再强，也不可能跟一整个武者家族作对。”

　　东方易道：“我无所谓，但小东他硬缠着我，我是个不懂拒绝的人。”

　　冷翱见对方口气也有点硬起来，知道再说下去绝讨不了什么好，这事还是留着给他哥哥做吧，但另外件事显然比这重要，他突然神秘兮兮地小声道：“冥兽师，我们来做一个交易如何？”


第十九章 冬炀镇（下）

　　“交易？什么交易？”

　　“你听过我冷家跟夏家冥兽师之间的冲突么？”

　　“听过，要是你想请我对付他们的话，还是免了，我只是个游客，不是打手。”

　　冷翱道：“你想错了，我所说的交易是恶魔森林的，只有你们冥兽师能在里面呆很久的时间，我们武者却只能停留一小部分时间。”

　　东方易不耐烦地道：“你到底想说什么？要是无聊的话就算了，我还有很多事。”

　　冷翱赶忙道：“好，我简单说了吧，恶魔森林对冥兽师的修炼很有帮助，但我相信夏家想要独占森林的目的不止于此，经过我一番调查，发现了夏家的真正目的，其实他们找到了森林一处埋有宝藏的地方。”

　　“宝藏么，我没兴趣，你找别人吧。”东方易站起身朝外走去。

　　“喂，你会有兴趣的……”冷翱的声音还在饭馆内响。

　　东方易走出饭馆，他可没兴趣谈这个，先不说是什么宝藏，单单牵扯进冥兽师这点他就懒得管了。

　　宝藏？哼，有那么单纯的宝藏么？东方易心道：“冥兽师从不缺钱，他们在乎的往往是能提高自己力量的东西。”

　　这时，一直跟在身边的麒麟奇怪地看着他，心想他为什么不答应，能让冥兽师动心的宝藏数额一定十分巨大。

　　“混沌，你一定在想我为什么拒绝吧？你要记住，我们是来找那本日记的，其它的事我不想牵扯进去，把你从冥兽篇里弄出来就是个巨大的错误，要怪就怪自己太好奇了。”

　　麒麟露出一个不屑的眼神，没再说话，它觉得跟这种异类的人实在没共同语言。

　　东方易轻轻笑着，一人一狗在街道上走着。

　　“哦，那里围着一群人做什么？”才走不一会，他就发现街道一处商铺聚着很多人，于是走了过去。

　　“人类，好奇心会害死你的。”

　　“那个……我讲过这话？”

　　“……”

　　※※※

　　东方易好不容易挤进人群，就听到一阵叫喊和惊叹的声音。

　　“这真的是那把传说中的刀？样子好酷。”

　　“是跟书上画的一模一样，看这个质地，看这个颜色，不愧是传说中才有的东西。”

　　到底他们说的是什么呢？传说中的刀？他强烈的好奇心又起来了，当他走到一个手中拿着一把刀的青年男子面前时，他竟惊地连退数步，不敢相信自己看到的东西。

　　刀身呈金色，两面刀身各雕刻一条飞龙，而且刀刃没有开锋。

　　这样的刀世间只有一把，而且绝不可能属于眼前这个陌生的人。

　　龙纹刀，属于龙家的圣物，也是武者的圣物！东方易情不自禁摸了摸腰间悬挂着的布包，那里面包着龙纹刀，从栖魔谷出来后就再也没有离过身。

　　“刀还在，那么这家伙手里的就是赝品了！”东方易心中涌起一个念头，于是走上前指那男子手中的刀问道：“请问这刀你是要卖吗？”

　　男子身后的是一家兵器店，里面陈列地各式各样传统以及其它的兵器，看样子这男子是这家店的店员。

　　那男子看看东方易，笑道：“这是非卖品。是本店的镇店之宝。”

　　东方易道：“能让我看一下吗？”

　　“可以，不过请小心一点，这可是无价之宝！”

　　男子小心翼翼将刀递到东方易手里，嘴里还不停地唠叨着，好像那真是一件稀世珍宝。

　　东方易轻轻地抚摸刀身，嘴里不停地做着对刀的评价。

　　“刀身好像过窄了，一千多年的文物还能保存地这么光亮，这金属光泽好像不锈钢，而且……”

　　“喂，老兄，你说的是不是有点多了。”男子一把抢过刀，对大家道：“大家别听这家伙胡言乱语，这绝对是货真价实的龙纹刀。而且，本店还有其它价值不菲的文物兵器，可都是根本不能见到的珍贵兵器。”

　　这家伙也太能吹了！东方易知道自己遇到奸商了，见到周围的人已被那男子成功劝动，准备一窝蜂地冲进店内寻找珍品，他上前一步，拦住那男子，道：“请问……”

　　“请问什么？老兄，往前一直走然后左转，那样你就看不到我了，还有，顺便劝告一句，别在这惹事！”男子小声威胁。

　　“哦，这么说你卖的都是假货，好的，我理解！”说完转身欲走。

　　“等等！”男子大声道：“你说我卖的是假货，你有证据证明吗？”

　　“证据？”东方易笑了起来，摊开手表示没有。

　　男子顿时大笑：“又是一个想破坏本店生意的家伙，要是没有证据的话就滚吧，别防碍……嗯？你腰间系的是刀吧，看你说如此大话，不如也拿出来让大家开开眼。”

　　男子说着就伸手取布包，东方易忙阻止，可两人都没成功，麒麟从地上一跃而起咬下布包，上面的布马上掉下，龙纹刀马上出现在众人眼中，众人立时发出一声声惊叹，也对这把龙纹刀的真伪感到疑惑，与先前男子拿出的龙纹刀相比，现在这把龙纹刀无论色泽和质地都更像一件文物。

　　这只死麒麟！东方易暗骂，知道麒麟诚心给自己找麻烦，他弯腰从麒麟嘴中取下龙纹刀，转身要走。

　　男子这时才明白过来，但他没如众人所想的那样拉住东方易对两把刀进行辨认，而是上去拦住他，用近乎乞求的语气道：“先生，请先不要走！”

　　连称呼都变得尊敬了，东方易有点糊涂了，但有一点可以肯定，对方知道他的龙纹刀是真的。

　　男子再道：“先生，刚才我多有得罪，实在看走了眼，还请您多多原谅。”

　　东方易笑道：“你不用对我这么客气，你的龙纹刀才是真的，我的是赝品。”

　　男子赶忙摆手，凑近小声道：“先生不用多讲了，老板有交代，只要见到有人带着龙纹刀，就要设宴招待。”

　　“你们老板？我不认识，设宴还是算了。”无功不收禄，东方易没兴趣。

　　但男子却百般乞求，还拉着不肯让他走，说要是走了他一定会被老板打死。弄得东方易是苦笑不得，无奈下只好答应下来，跟男子去之前他狠狠瞪了麒麟一眼，而麒麟则摇摇尾巴若无其事地四周张望。

　　在一家酒店里，男子摆下一桌酒席，菜肴可谓奢华之至，据说到时男子老板会亲自到来。

　　男子道：“您要是饿的话，可以先开动。”

　　东方易道：“你老板是什么人？为什么要请我到这？”

　　男子为难道：“这个嘛，老板交代过不许说，所以等老板到了先生再问吧。”

　　东方易哦了一句就再没说话，感觉自己好像有一不小心落入了某个事件当中，等待他的又是一连串麻烦事。

　　不多一会，数声爽朗的笑声以及杂乱的脚步声在门外响起，紧接着门被推开，数人走了进来。


第二十章 恶魔森林（上）

　　冥兽师？

　　东方易敏锐地察觉到最后进来的一个人是冥兽师，虽然他穿着只有武者才穿的青衫大褂，刻意将自己打扮成一个武者的样子，但身上散发出的冥力可以隐瞒其它武者，却不得不在他这个同类面前露出马脚。

　　他暗自苦笑：“冥兽师跟武者在一起，好像我又掉进一个麻烦里去了。”

　　为头是一个身形高大却挺着一个大肚子的男人，戴着一副单框眼睛，十只手指就戴了九只戒指，还是很名贵那种，一看就知道是那种暴发富类型的商人，而且还是很看不顺眼那种。

　　他身后除了那个冥兽师外的三人，其中两个好像是保膘，另外一个是武者，是那种身份不低的武者，这样判断是因为那武者在没有经过为头那人同意就坐了下来，而另外两人却是恭敬地站在一旁。

　　那胖男人看到坐于一旁的东方易，立时笑逐颜开地迎上去道：“先生远道而来，方某招待不周，实在有愧，还望多包涵！”

　　要是不认识他们的人看到这一幕，定以为这胖男人和东方易是老相识，但东方易天知道他几时见过这胖男人。

　　胖男人见他有一脸疑惑，马上道：“鄙人姓方名迦，先生贵姓？”

　　东方易虽然一头雾水，但问到名字，他也不好不答，于是道：“东方易，你就是那个老板？”

　　当他说出自己名字时，那个冥兽师脸色明显一变，眼快的东方易没有漏掉这个表情。

　　方迦笑道：“自然是我，东方先生，这酒宴如何，觉得不满意方某让他们另做一桌。”

　　东方易刚想回答说不用，那个武者却一拍桌子，怒道：“方迦，别废话了，开门见山地说吧，小子，我给你一千万，龙纹刀卖给我。”

　　东方易瞥了他一眼，这武者四十多岁的年纪，下巴一把黑须，身子瘦弱但眼瞳精光四溢，显然武技出众，虽然一副弱不禁风的样子，但脾气却是火暴非常，他不是第一次遇到这样的人，所以并不在意。

　　方迦不想使气氛闹僵，他忙道：“东方先生别介意，张皇老兄的脾气就是这样。”

　　东方易摆手示意自己没事，他问道：“你们的脾气怎么样我不管，我要知道你找我到这来有什么事？”

　　方迦笑道：“东方先生自然会知道请你来的目的，方某介绍一下，这位是张皇，奉天武馆馆主，这位是夏千凡，都是方某的朋友。至于为何要请东方先生来此，是因为龙纹刀，东方先生可以开个价，即使方某倾家荡产也要为先生备齐钱款。”

　　东方易也笑了，他道：“你手里不是有龙纹刀么，我这把只是赝品，何况，要论钱的话，我不缺。”

　　他言下之意已是拒绝卖龙纹刀，但是这些人岂是那么容易就罢休的，张皇怒眉一横，道：“小子，别敬酒不吃吃罚酒，我们任你开价是因为客气，否则龙纹刀早在我手里了，哪轮到你在这嚣张。”

　　方迦马上瞪了瞪张皇，心想早知不带他来，的确，以张皇的实力，在这冬炀镇可以横行到底，可是，眼前的东方易却给他一种摸不清的感觉，以他纵横商场数十年阅人无数的经验这简直是不可能的事，所以他判定东方易不像外表看上去那么简单，至少以他面对他们数人那种坦然若定的神情就足以说明他并不怕他们。

　　当东方易那种充满笑意的眼神望着他时，他竟没来由地感到一丝恐惧，好像砧板上的鱼肉任人宰割，所以他才没向以往对待其它人那样，而是头一次这么低声下气对人说话。

　　这时，东方易将腰间的龙纹刀往桌上一放，道：“刀在这，你要是拿得走，我当场奉送！”

　　张皇一喜，眼前这二十来岁的青年看来不可能是冥兽师，最多也就习过几年武技，但论武技，这么年轻怎能比得上他三十几年的功力，想到这马上点头答应。

　　方迦本想阻拦，但转念想到用这种办法可以试探东方易的实力到底如何，于是也就静站一旁没吭声。

　　除了东方易，其余几人都没看到当张皇点头答应时，一直默不作声的夏千凡露出了古怪的笑容。

　　张皇站起身，看着桌上的龙纹刀，心头欣喜非常，没想到苦寻不着的龙纹刀竟能在这当头见到，这可是武者的圣物那，哪个武者见了不为其疯狂，他正要伸手拿，耳中却传来一个声音。

　　“小心拿起容易放下难啊！”

　　张皇知道那是东方易对他的警告，他不屑地看了他一眼，伸手拿起龙纹刀，哈哈大笑道：“武圣之圣物，终归还是落入我手……”

　　方迦暗自叹气，心道自己看错了，原来他不过是个故作镇定的家伙而已。他干笑一声，才想说话，大笑声却嘎然而止，当他看到张皇脸上的神情时，他震惊地几乎都站不稳了。

　　张皇的脸已扭曲地不成样，眼球上翻，嘴巴张大，一丝鲜血从嘴角流出滴到地上，而右手依旧拿着龙纹刀，但一丝古怪的气味从上面传出。

　　“我早告诉过你，别乱拿东西。”东方易站起来，从张皇手掌里拿回龙纹刀，对着其它几人道：“你们是不是也想要这把刀？”

　　方迦慌忙摆手，张皇脸色紫青，像极了中毒的状况，他哪还敢去动龙纹刀。

　　东方易将刀放回腰间，笑道：“既然你们都不想要，那就请你们告诉我你们为什么要找这龙纹刀？”

　　张皇是武者，对武圣的遗物自然窥觑，可是方迦只是一个商人，一个生活里除了钱就是钱的商人。

　　“我是个兵器商人，专门为武者锻造提供各种各样的兵器，但我也有收藏兵器的爱好，龙纹刀是我一直最想收藏的兵器，那可是无价之宝，东方先生，要是你愿意的话，我出一亿，只要你肯割爱。”

　　东方易摇摇头，右手臂猛地顶在方迦胸口，一下将他撞到墙上，他冷笑道：“我要的是实话。”

　　方迦恐惧地望着龙纹刀，那上面的毒让他心有余悸，他没回答东方易的话，却是求助地望向夏千凡，那个看上去三十几岁的大汉。

　　“东方易，我觉得有必要和你单独说一些话。”夏千凡显得有些慢条斯理。

　　东方易放开方迦，而方迦惊慌地马上跑出门去，留下已重度昏迷的张皇。

　　“要是我没认错的话，你就是在冥兽师世家大赛上出尽风头的东方易吧，果然其貌不扬，奇怪家主为什么要那么重视你？”

　　“过奖过奖，我想夏家家主对我踢他屁股那一脚实在印象过深，好了，废话也别多说，你们要对付我随时欢迎，但是今天的事我想问个清楚，你们冥兽师对龙纹刀有什么企图？”虽然刚才对龙纹刀的企图表现最大的是张皇，但东方易清楚方迦不过是在替人办事，真正的后台还是眼前的冥兽师。

　　夏千凡道：“我只是帮方老板的忙。”

　　“是吗？难道不是为了恶魔森林里藏着的东西？”东方易话说完就看到对方眼神冒出的一丝异样光芒，他猜中了。

　　他继续道：“假如我没猜错的话，恶魔森林里有宝藏，你们要拿龙纹刀就是为了打开这宝藏。”

　　东方易几乎是自言自语地在说，夏千凡原本平静的脸上也露出少许的惊讶，等说到宝藏时，他的心情可以用惊骇来表示，可是他并不知道，这里有大半部分是东方易自己的猜测。

　　“好了，我想知道都已经知道了，要是夏家家主想找我报仇，我随时欢迎。”东方易转身欲走，离去前又问：“对了，我听说夏家前家主的女儿前段时间被人杀死了，凶手有眉目吗？”

　　“没……”夏千凡一愣，不知他为何要问这个问题。

　　“有时间的话，你们该去调查一下那个凶手吧，别把精力浪费在什么宝藏上。”

　　“你不明白，你不会明白那是怎么重要的宝藏。”夏千凡看着东方易离去，才不甘心地说出这话。

　　好可怕的人！从刚才开始，他就一直被东方易的话压着，连丝毫反驳的机会都没有。

　　※※※

　　“东方师父，父亲请你去一趟。”

　　东方易从酒店中出来后不久，就遇到兴冲冲跑来的小东，被其硬拉着去了他家中。

　　冷家是典型的古时建筑风格，身为武者世家摆放满了各式的兵器，以供冷家人练习之用，其中也不仅仅包括冷家人，在冷家中心的练习场内，有很多镇上的人在这里练习，跟奉天武馆相比，这里的人也不比那里少。

　　小东身为冷家家主的儿子，跟这里的人极为熟悉，每走几步就遇到几个人向他打招呼，但每个人对东方易就感到十分疑惑了，因为小东对这个陌生人的态度实在过于恭敬了，而作为冷家的继承人，他们谁都不想看到小东对他人表示出这样的神情。

　　“东方师父，他们的表情好像都很怪哦。”

　　“那是因为他们见到了我。”

　　“他们觉得东方师父很奇怪？”

　　东方易没有回答，这种问题对小东这种年纪的少年来说还是深奥了点。

　　“东方师父，到了……”小东说道。

　　“小东，别再叫我师父，让这里其它人听到的话，我虽然无所谓，但会给你带来麻烦的，你该知道，你学冥技是不能被允许的。”东方易叮嘱道。

　　小东却反驳道：“可是姐姐她……”

　　你姐姐那是例外，不能跟你比的！

　　对小东这样的话，东方易也只能学冷翱那样解释，这也是唯一的解释。


第二十一章 恶魔森林（下）

　　冷君爵面色冰冷地端坐在太师椅上，紧盯着数米外座着的男人，好久才出声问道：“听说东方先生是冥兽师，请问是在哪所冥兽师学府求教？”

　　东方易喝了一口茶，放下杯子，道：“洛天市的幻梦学府，冷先生去过吗？”

　　冷君爵奇道：“幻梦学府，很有名的学府，那么圣天角斗场听说过么？”

　　不仅听说过，还有肢体接触呢！东方易实在不想去回忆跟圣天角斗场的那些“渊源”，有些接触实在太让人难堪了。

　　他点头道：“当然知道，听说冷先生的大女儿也在圣天角斗场，是小东告诉我的，据说还是个很厉害的冥兽师。”

　　冷君爵不屑地发出冷哼：“那个不守家规的女儿，要是再回来的话，我一定打断他的腿。”

　　“是吗？姐姐上次回来时父亲可是很亲切的。”小东似乎很不满。

　　“臭小子，你的事还没跟你算账呢，还敢来说老子，给我出去闭门思过。”被揭穿的冷君爵恼羞成怒，一把将捣乱的小东丢出去。

　　东方易笑笑，好像这家主不像之前那样看起来难相处，至少在他至今为止所遇到的几个父亲里面是最好说话的。

　　凌若璇的父亲凌天，最初见面的印象就很不好，没打起来已不错了，至于龙晓雯的父亲龙铠，有点攻于心计，虽不坏但相处太累，只有现在冷傲雪的父亲冷君爵，看起来性格跟冷傲雪极其相似，看来有其父必有其女，至少现在看上去是如此。

　　冷君爵望着似乎陷入回忆的东方易，慎重道：“东方先生，你可以作为小东的师父在冷家自由出入，我并不反对，听小东说，你其实也擅长武技，要是可以的话，请东方先生多教授一些武技。”

　　“这个没问题，我也不想对冷先生和其它人造成烦恼。”既然对方的要求不过分，他自然乐得其所了。

　　“对了，还有个问题想请教东方先生？这只狗是你的冥兽？”

　　“有问题吗？”

　　“很丑！”

　　“……”

　　※※※

　　东方易从冷家出来后，又回到了恶魔森林。

　　在冬炀镇里走了一趟，他觉得这里的事情好像有点复杂，按照麒麟所说，森林某处藏着冥兽师始祖的日记，而那处地方必须用龙纹刀才能打开。

　　而从冷翱和夏千凡的话中，能让武者和冥兽师都动心的宝藏一定价值非常，而且不是金钱那般简单，但有什么东西能让武者和冥兽师都动心的呢？他实在想象不到。

　　“混沌，那本日记藏在哪你还有印象吗？”

　　“都一千年前的事了，谁还记得，何况现在森林也变得跟以前不一样了。”

　　“没用的家伙，当初该一刀砍了你。”

　　“……你这么一说，我好像有点想起来，武圣那家伙曾经在森林里为自己建了一座墓，早是没错的话，那本日记最有可能被放在墓里。”

　　“墓？”

　　东方易目光往四周张望，他觉得更该砍了麒麟才对，虽然麒麟这个临时想起的记忆很能在一定时刻给他信心，但是看到周围的情况他有的只是灰心。

　　要是他的眼睛没问题的话，他眼前至少有十几座坟墓，但这还只是一小部分。

　　按照冬炀镇的习俗，人死都会将墓建造在森林内，数百年的时间，所死的人只会多不会少，而只有对冬炀镇有过人功绩的人才能将墓造在森林内，但即使如此，几百年的时间至少有千座坟墓被建在这。

　　试问，要想在这千座坟墓内找到他想找的墓，谈何容易，何况，因为年久失修，墓碑上的字早已腐朽不堪，已认不出那是谁的墓了。

　　但假使动用全镇的人，一定能完成这个艰巨的任务，这本是麒麟这蠢兽第一选择，可东方易不会傻到选择这个足以使自己被全镇人唾弃杀死的地步，将全镇人的祖坟都挖开检查一遍，除非他真的跟麒麟一样无知。

　　“混沌，你是真的不懂这世界关于祖先的传统还是你想借机杀死我？”

　　“这个……似乎两者皆有，人类，担心我的话，还不如花点时间去寻找那座该死的墓。”

　　东方易大喘一口气躺到了地上，望着伏在地上的麒麟，他道：“混沌，有个问题一直很想知道，现在能回答我的大概也只有你了，按照你所说的，武圣和冥兽师始祖联合起来封印了你，那他们应该是朋友才对，那为什么现在的武者和冥兽师会互不往来呢？或者说，是因为你这只冥兽太过于邪恶强大，才逼得他们不得不联手对付你。”

　　麒麟讥笑道：“所以说你们人类都是虚伪的，总会伪造虚假的历史片断欺骗你们这些观众，什么冥兽师，一千年还不都是武者，只是当他们拥有了强大的冥兽之后，才抛弃了武者的身份，而他们自然也不屑与那些力量低微的武者为伍了，这点道理你难道也不懂？”

　　东方易奇道：“原来冥兽师是武者演变来的，怪不得我觉得冥技内有些地方跟武技很像。”他又想起当初在龙家藏书阁内看到的那些和冥技配套的武技，向来也是那时所创。

　　提到这两个武者和冥兽师中的圣人，他又问道：“武圣和冥兽师始祖两人到底是怎么样的人？”

　　麒麟再度不屑道：“卑鄙的人，武圣喜欢铺张奢华的排场，就像人类中的皇帝，而冥兽师始祖行事低调，不是重要的事绝不声张，好像隐士一般，哼，两个怪物罢了！”

　　“等等，你刚才说什么？”东方易突然打断麒麟的话，道：“武圣喜欢奢华的排场？”

　　“没错，人类中典型的腐败份子！”

　　“这就对了，喜欢奢华排场的家伙，没理由为自己造的墓会那么小气，所以我们只要找到森林内找到最大的墓就行了。”

　　麒麟看着兴奋地东方易在森林内找坟墓，心道：“心思敏锐，危险的人类！”

　　※※※

　　冬炀镇不穷，而且不会在死人这方面，特别是对镇做出贡献的人这方面吝啬，但他们的墓不会很大，很简单，不过墓碑上雕刻的往往是一些至理名言，或者是一些啼笑皆非的墓志铭，想来这大概跟墓主人的性格相似。

　　这些墓志铭怎样都跟东方易所要找的无关，这些装饰简单的墓反倒给了他方便。

　　武圣的墓怎么也不会太小，所以两者相比之下，目标也就大的多，一些无关紧要的东西也就可直接忽略不计了，现在难的就是森林太大，需要一点时间寻找。

　　差不多是半天之后，临近傍晚时分，墓没找到，人却发现了三个。

　　从他们身上隐隐发出的冥力反应可以看出是冥兽师，而且级别还不低，至少也是四级冥兽师，但现在他们却昏迷倒在地上，像是受到某种外力攻击，只是外表看不出异样。

　　东方易在他们身上检查了一遍，就发现他们身上断了好几根肋骨，其中最严重的一个胸骨几乎都塌陷了进去，所幸不是致命的伤，没有伤到内部器官。

　　“好像是被武者伤到的，不过除了冥武师那群家伙外实在没其它人能做出这样的事了，莫非他们也到了这？”东方易思索道，突然耳中听到些许异样的声音，忙对麒麟轻声招呼，两人腾身上树隐了起来。

　　不一会，三四个人从远处跑到了这，他们身边各带一只冥兽，令东方易惊奇的是，夏千凡赫然也在其中，他们见到地上的几人，纷纷露出震惊的神色。

　　一人道：“难道还有其它家族的人知道了这里的事？”

　　夏千凡摇头否定道：“不，这不是其它家族的冥兽师，而是协会的冥兽师，没想到他们这么快就得到了消息。”

　　“那怎么办？协会可不是我们对付地了的。”

　　夏千凡笑道：“怕什么，他们也不一定就是为了这森林的事来的，何况，还有另外一样东西可以转移他们视线。”

　　“什么东西？”

　　“哼哼，冥兽师世家大赛发生了意外，冥兽篇不见了，而那个叫东方易的人也同时不见了，他是最有嫌疑偷盗走冥兽篇的人，现在每个世家包括协会都在找他，要是我们把他在这里的消息透露给协会，你们说他们会将注意力集中到哪？”

　　“嘿嘿，这倒也是，果然是个好办法。”

　　这几人在底下密谋，根本没注意到他们头上正有两双眼睛注视他们。

　　“喂，人类，你麻烦大了。”

　　“到时我把你交出去，就说你是真正的冥兽篇，我看他们是信我的还是信你的。”

　　“我咒你绝子绝孙……”

　　一人一兽笑骂间，底下传来的声音重新吸引了他们的注意。

　　“把这三人杀了，然后把他们尸体搬到外面，就说是东方易杀死的。”

　　“他们可是协会的人……”

　　“怕什么，你用这把剑杀了他们，东方易会武技，他们身上也有这些武技造成的伤痕，别人不可能怀疑到我们头上。”

　　“那倒也是……好吧！”

　　一人拿起夏千凡交予的剑，就要往地上的人刺去。

　　东方易暗叫不好，不知是否要现身，这时听麒麟在旁讥笑：“自相残杀吧，死得越多越少，哈哈哈哈……啊！”

　　麒麟突然感到自己被人拽起往地上扔了下去，惨痛地从数十米高的树上摔到地上，这点高度对它来说自然不算什么，但痛是少不了的。

　　它的一声惨叫引起了夏千凡等人的注意，手中刺下的剑也缓了一下，当他们看到是一只狗时，讽刺地笑了起来。

　　麒麟也十分识相，它这副皮囊丝毫引起不了人类的注意，于是它跑到树后躲藏了起来，一直到人类再也看不见的地方。

　　“只是只烂狗，继续，把人解决了我们都可以走！”夏千凡十分不耐烦。

　　烂狗……某兽听到了一个侮辱性的词汇，过于强大的自尊遭到了一点点打击。

　　报复……是必然的！


第二十二章 武圣之秘（上）

　　“你们听到什么声音没？好像是兽吼？”夏千凡疑惑地四周张望，身旁的人也停下，因为他们也听到了。

　　很可怕的兽吼，先是很轻，轻到只能竖耳仔细听，但慢慢地，声音越来越大，越来越大，大到整个森林几乎都响荡着这种怪异而可怕的声音。

　　等到他们真正感到这种这种恐惧的时候，另一种更让他们感到恐惧的东西出现了。

　　他们先是愣住，然后露出惊恐至极的表情，在内心慌乱、不安的情绪下，他们选择了逃走，远远地从这里逃走，同时忘记了他们还要杀死地上躺着的三个人。

　　东方易从树上跳下，看着已恢复成小狗模样的麒麟，笑道：“你恢复成麒麟的样子似乎并不吓人，为什么他们会害怕成那个样子？”

　　麒麟道：“我只是让自己的样子变得更加蒙胧模糊，而人类习惯将肉眼看到的东西当做是物体最真实的一面，对自己不了解的东西往往都会带有一种恐惧感。”

　　东方易点了点头，麒麟巨大的身躯以及狰狞的兽脸已能让一般人感到害怕，而在看不清真实面目外加麒麟身上那股恐怖冥力的影响下，自知无法抵抗的夏千凡等人自然会选择逃走而不是傻傻地想要去揭穿真相。

　　“混沌，要是他们不逃走，你会怎样？”

　　“杀！”

　　※※※

　　当东方易将那昏迷的三人抬到森林后，他们也就醒了过来，看到东方易，他们有些吃惊。

　　关于这个连协会都无法捉摸透彻的男人，他们称之为谜样的男人，除了那些协会高层的领导者，底下的人无法定义他的善或恶，只知道协会曾想招揽他，但却被拒绝，这样的冥兽师他们第一次听说。最近一次听到他的消息是每个世家都在找他，因为最重要的冥兽篇不见了。

　　但不管那些传闻怎么样，眼下重要的是他救了他们。

　　“谢谢你，我们会把你救我们的事如实向协会报告的，我们是来调查夏家最近频繁出没森林的事，但是遭到了看不见的攻击，现在夏家的人竟想杀死我们嫁祸到你身上，我一定会向协会报告这事，严惩他们！”

　　东方易笑道：“不客气，不过你们受伤这么重，我送你们去医院吧。”

　　“不客气，我叫坎昆，以后到协会可以找我。”那人憨厚地笑了起来。

　　东方易刚想扶他们起来，敏锐的听觉让他听到不远处传来的疾驰声，他笑道：“看来我不用送你们了，有人来接你们了。”

　　坎昆一喜，道：“那肯定是地管事来了。”

　　“我先走了。”东方易不想见到协会的其它人，于是带着麒麟先离开了这。

　　金发金须的老人从远处飞驰而来，在三人面前停了下来，不怒而威的表情让他们觉得身体一寒。

　　“你们怎么了？”

　　“地管事，事情似乎严重了。”

　　※※※

　　麒麟的扮相吓跑了夏千凡等人，但也意外地引起了一场轰动。

　　夏千凡等人的离去虽然是件好事，而且他们也不会将他们在恶魔森林内发生的事告诉别人，那等于再说他们在森林内另有所图。现在麻烦的就是协会来的人，那三人一定会将事情的经过告诉协会。

　　东方易这样的猜测不幸被言中，而且事情还有另外发展，夏千凡等人见到麒麟的事没被守住，而是被传了过去，首先得知的就是冬炀镇的镇民。

　　恶魔森林内出现恐怖怪兽的事情被传染地众人皆知，而传说这种怪物比冥兽的力量还要可怕，现在导致没多少人敢再接近恶魔森林，现在镇出入口都有人日夜守候监视，防止只有数百米之遥的森林内会有什么东西跑出。

　　一时间，全镇人心惶惶，人们全然无心耕作，相反，镇内唯一两家招收学生的地方却挤满了前来学习武技的人，即使他们清楚这可能对那个连冥兽师都对付不了的怪物起不到一点作用，但有一技在身怎说也会心安一点。

　　这些对东方易来说一点影响也没有，作为始作俑者的他和麒麟依旧在镇和森林出入自由，不过，在救完人的第二天，他回到镇上后，遇到了一点小麻烦，小麻烦这个概念是仅仅对他而言的。

　　他进到镇内后，是被小东告知他惹了大祸的。

　　具体起因是奉天武馆的馆主张皇纠集全馆的人要对付他，当听说东方易是冷家家主冷君爵儿子的师父后，马上带着一帮人来冷家闹事，本来两者间就积怨颇深，现在有个导火索，点着烧到了一半，马上就要爆炸了。

　　东方易好不容易挤到被数百人保卫的冷家大门口，这里有一个小圈子，里面站着的都是权力中心的人物：冷君爵、张皇以及冬炀镇的镇长。

　　镇长是专门劝架而来，冷君爵满脸笑意没任何吵闹的迹象，但张皇就不一样了，毒伤才刚刚好的他脸上好几个水泡，眼圈红肿，身体显然不是很好，但精神却是这里最激昂的，话也是说的最大声的。

　　“冷君爵，你今天要是不把人交出来，别怪我铲平你冷家。”

　　“我随时候教。”冷君爵淡然若定，丝毫不把他的话放在眼里，冷家虽然人数少于奉天武馆，但个个武技精深，不像奉天武馆那般良莠不齐。

　　张皇一听就要发怒，转眼却看到从人群中走进来的东方易，顿时冲上去就要抓抓他，可是对方却灵活地躲开他，让他几乎摔了个跟斗，他的狼狈相让冷家的人肆无忌惮地大笑起来。

　　张皇面色一寒，昨天他中毒后就知道东方易不好惹，现在却因愤怒忘了这点，眼下出丑不说还被冷家人耻笑，实在让他恼火。

　　“东方易，要是你把龙纹刀交出来的话，我会考虑放过你。”

　　说到这，他马上捂住嘴，他意识到自己又惹祸了，关于龙纹刀一定不能让镇上的其他人知道，特别是冷家的人，因为他知道所有武者都对这件武圣的遗物狂热。

　　果然，听到龙纹刀的名字，冷君爵神情马上变了，失声道：“龙纹刀？你指的是武圣的佩刀？”

　　事到如今否认也没办法了，张皇只好点头承认。

　　冷君爵惊叹道：“没想到我有生之年还能看到这圣物，原以为它会永远埋葬在武圣之墓里了。”

　　在场大多数都是武者，自然知晓武圣的生平，以及他终生未离手过的佩刀龙纹，可是在记载中，龙纹刀随同武圣被埋到了一起，要是他们没记错的话，刀该安静地躺在武圣的墓穴中。


第二十三章 武圣之秘（中）

　　东方易没像其他人想的那么多，龙家自千年前就有了龙纹刀，他们自然不能被其他人知道，特别是武者，所以杜撰一个记载是理所当然的。

　　“武圣之墓？在哪里？”他感兴趣的是这个。

　　“进来再说，我详细跟你解释，但条件是让我见见龙纹刀。”冷君爵兴奋异常。

　　“没问题！”东方易欣然答应。

　　张皇眼见两人就要进去，心中着急万分，忍不住出声道：“东方易，给我停下。”

　　冷君爵望了他一眼，道：“要是你也想进来的话，我这里欢迎反对暴力的客人。”

　　张皇仿佛看到他嘴角露出的丝丝阴笑，但没办法，他不能让对方先得到龙纹刀，一念之下他迈步跟了上去。

　　“馆主，我们怎么办？”外面的人本是被张皇带来闹场的，但馆主却要去冷家作客。

　　“回去吧！”张皇不耐烦地对他们挥手，哪有空管他们。

　　※※※

　　“武圣之墓就在恶魔森林深处，但除了我和其他几位长辈外再没其他人知道了。”

　　“切！”张皇不屑道：“为什么只有你们冷家人知道，我们同样都住在这里，没理由你们知道我却一点消息都没有。”

　　冷君爵无奈地笑道：“没错，现在这里发生的事我知道的你一定不会不知道，但千年前的事你可能知道吗？我冷家一千年前就常驻此地，从没外迁过。”

　　东方易问道：“莫非冷家在那时跟武圣有过关系？”

　　冷君爵顿时笑道：“确实如东方先生所说，冷家先祖曾是武圣近身侍卫，所以知晓武圣一些外人不知的事，至于龙纹刀当时有没有随武圣一起随葬，先祖的记载中并未记载。”

　　张皇讥讽道：“你冷家记载的也不一定就是正确的，我们谁都没有能力进到恶魔森林深处，谁能证明武圣的墓就在森林内。”

　　冷君爵就知道他会这么说，捣乱的家伙永远不会期望一次对他好就会收敛一辈子，这时，突听东方易道：“这就是龙纹刀！”紧接着一个物件递了过来。

　　“别接，上面有毒！”张皇忙道。

　　他话未完，冷君爵已将龙纹刀拿到手中，他不屑地看了张皇一眼，暗示他大惊小怪。

　　而张皇则瞪着东方易，因为是他让他情不自禁有了抵抗之心。

　　冷君爵持刀在手，端详着刀身上的纹路，龙纹刀没有其他传说中宝刀那般的惊世光芒，也没有绝世兵刃的锋利，除了造型有些奇特以及能被人供在殿堂里膜拜之外，它根本就是一把毫无用处的装饰品。

　　但冷君爵一拿到龙纹刀，原本平静的眼神却立时起了轩然大波，捧刀的双手也禁不住颤抖起来，不知是刀太重还是太过于兴奋。

　　“让我也瞧瞧！”张皇自然不想让对方独美。

　　“小心点。”冷君爵恋恋不舍地将刀递到他手中。

　　张皇拿着龙纹刀，他瞧刀的眼神几乎跟冷君爵一模一样，想来刀虽然朴实无华，但他们对其的追求不仅仅是刀的表现有多么华丽，而是对武圣太过于追崇了。

　　冷君爵道：“根据先祖所叙，当时武圣共有两名近身侍卫，其中一名就是先祖，另外一名在武圣死后就不知所踪，不知去了哪里。”

　　“那名侍卫姓什么？”东方易突然问道。

　　冷君爵思索了好一会才道：“似乎是姓龙，东方先生莫非知道？”

　　东方易一点也没犹豫就点点头，他现在可以猜测出龙家的先祖应该就是那名侍卫，这样说来龙家拥有龙纹刀也就不足为怪了。

　　“很抱歉，我虽然知道其中一些事，但我暂时不会说出来，请见谅，我也不能说出这龙纹刀是能哪得到的。”

　　冷君爵对他的说辞显得不在意，可张皇却不满道：“东方易，你一个冥兽师身上带着武者的东西，我奉劝你最好还是将他交给我保管，否则我很难保证其他会对你有什么不好的企图。”

　　东方易收起龙纹刀，就听到了他的威胁，顿时笑道：“那就请你转告其他武者，就说我随时欢迎他们到恶魔森林内找我。”

　　“什么？你住在那里？”张皇再说不出什么话了，那个地方是武者的地狱，谁敢到那自取死路。

　　“东方先生，我还有最后一个问题想请教。”冷君爵突然变得很严肃。

　　“请说。”

　　“令尊令堂可好？”

　　“哦，他们啊，我是孤儿。”

　　“东方先生已有家室？”

　　“没，问这个干什么？”

　　※※※

　　东方易经过冷君爵一番轰炸之后，终于决定告辞。

　　在他离开后，张皇一把拉过冷君爵，望着嬉笑不已的他，张皇怒道：“冷君爵，别以为我不知道你打什么鬼主意，你不可能得逞的。”

　　冷君爵道：“你知道我在想什么？”

　　张皇不屑道：“自然知道，你竟卑鄙到拿自己女儿做筹码，但你认为人家一定就会看上你女儿？你认为这样就能拉拢人家？”

　　冷君爵大笑道：“张皇，你是吃不着葡萄说葡萄酸，有本事你也变出一个女儿来，我那女儿是天仙相貌，哪有人见了不动心的，更何况，我是个开明的父亲，会让女儿自己自由选择，现在欠缺的就是让两人见面的机会。”

　　张皇心中一动，要是让他这样做还真的有可能成功，再说男人哪个不好色，他就不信东方易能抵挡地住，不过话说回来，难度也还是有的。

　　“你忘了你女儿脾气很倔么？要是她不同意，你认为你能说服她？别忘了几年前你连她去当冥兽师都说服不了。”

　　冷君爵只好无奈地苦笑道：“这好像也是事实，不过这世界上有一句名言，叫做生米煮成熟饭！”

　　※※※

　　“人类，现在你确定武圣的墓在恶魔森林里，马上去找？”

　　“我们还有更重要的事要做。”东方易摇摇头，在镇里他租了辆汽车直往数十里外的苍宇市去。

　　这是一个中型城市，但一切大城市该有的这里都不会缺少。

　　东方易轻车熟路地在市中心一家商店前停了下来，店门口的店牌赫然写着：梦幻世界。

　　这里是梦幻世界的又一家分店，他径直走了进去，两个女店员本想阻拦，但看到走进的是谁时，先是一愣，然后转身若无其事做着她们之前做的事，好像几秒前根本没发生任何事，店内一两个在挑选冥衣的冥兽师感到十分奇怪，于是向店员打听。

　　“刚才那个男人是谁？”

　　“店长。”

　　“店长？怎么以前没见过？”

　　“那是总店长，下个月梦幻世界和东方仙府两家合并，他是大股东。”

　　“这么说他是个很厉害的冥兽师了，太年轻了。”

　　“不，听说他好像连一级冥兽师都没拿到就因旷课次数太多以及闹事被学校开除了。”


第二十四章 武圣之秘（下）

　　“老弟，拜托，速度别那么快，连我都开始紧张起来了。”

　　影队的秘密监控室内，一个二十出头的年轻人慌张地在电脑键盘上飞快地敲击键盘，各种数据在屏幕上不断出现不断更替，这让东方易大为苦恼，他不过是亮出自己的身份罢了，就让一个新加入影队的人如此紧张。

　　记得第一次让樱华知道，那女孩也不过是小小地吃惊了一把，他以为老怪物最近对手下的训练有些松散，所以才导致这样。

　　只不过东方易不知道的是，在世家大赛之中他先是出尽风头，而后随同冥兽篇同时失踪，协会已严令各地分会巡查，而能令协会如此对待的人近百年来他还是第一人，而且这人的权力还等同于影队的创始人，怎能不让他紧张，生怕不小心做错事会受到严惩。

　　“先……先生，已经查询完毕，根据资料显示，夏家三个月前换了家主，前任家主据说生病隐退了，现任家主夏威驱逐了大半对前任家主忠心的族人，而剩下的人绝大多数也是因为不敢反对夏威而被迫替他办事。”

　　“就这些？”东方易觉得这些远不止跟夏天忌要他拯救夏家这种程度相比。

　　年轻人道：“不，还有，其实几个月前夏天忌前辈已找过我们，让我们帮忙调查夏家，于是根据我们调查到的，夏家跟樊家有过联系，好像是关于恶魔森林的事，但具体是什么事还在调查之中。”

　　“很好！”东方易椅子上站起来，走到门口道：“小次别再那么紧张了。”

　　“是，东方前辈。”年轻人起身十分恭敬。

　　唉，越搞越糟！东方易苦笑，他竟变成前辈了。

　　走出监控室，通过暗门他回到了梦幻世界的营业厅，但跟之前不同的是，这里变热闹了，门口有一些人在那里吵闹，那两个女店员在那里拦着他们不让进来。

　　东方易顿时皱起了眉头，女店员也是冥兽师，足以能抵挡一般地痞流氓，武者不可能会到这城市来，但冥兽师大都知道梦幻世界的后台很硬，不可能会过来找死，但眼前硬要冲进来的几人明显是冥兽师，而且其中一人还是四级冥兽师，显然来头不小。

　　要是那些下级的冥兽师，不清楚梦幻世界还情有可原，可是四级的冥兽师是绝不可能不知道的，只有一个理由可解释：故意的。

　　当东方易走过来时，那两个女店员已挡不住他们了，于是七八个一拥而进，他上前大手一伸拦住他们。

　　其中一人怒道：“无关人员赶紧出去，伤到你没赔的。”说完往一个架子走去，那上面挂着一件冥衣，他伸手就拿。

　　找死！东方易一把掐住那人脖子，硬生生将他扯回来，然后扔出了门外，那人重重地砸到外面一个消防水柱上，只听他痛苦地惨叫了一声就再没声音了。

　　其他人见状都呆住了，那力道太惊人，单手将人扔出去，就像丢一件毫无重量的东西。一人赶紧冲出门外察看那人的伤势，不一会，他脸色大变，喊道：“大哥，他手脚全断了。”

　　那被叫做大哥的人正是那四级冥兽师，他一惊，手脚全断，但他看到对方只不过单手将他的手下扔出去罢了，根本没做其他动作，原以为他不过是力气大，没想到一瞬间工夫竟然残了，这份功力不仅他做不到，而且他认识的几个实力明显高于他的人也做不到。

　　他望着东方易，试图找出对这个人的印象，他知道能出现在梦幻世界里的人不外乎两种人，一种是被梦幻世界亲自邀请的冥兽师，另一种就是梦幻世界的人。

　　眼前这人似乎是个冥兽师，但身上感觉不到丝毫冥力气息，但他如此从容的样子，似乎另有所持。

　　一想到对方可能来头不小，他也不敢造次，先是呵斥手下回来，然后礼貌地问道：“敢问阁下是？”

　　东方易冷笑道：“你们闯进我的地方，还敢问我是谁，滚出去。”

　　四级冥兽师面色一变，几乎要发怒，可当听到对方说梦幻世界是他的时，心中惊骇非常，他曾听说过梦幻世界的主人是一个老人，眼前这男人看来不过才二十来岁，跟他的年纪一般大，但要说他是冒充的似乎也不像，那两个女店员躲在他的身后恭敬地向他说着什么，这已能够证明了。

　　东方易也从女店员的口中知道眼前这帮人是什么来历，那四级冥兽师叫杨肖，是夏威的外甥，在苍宇市中横行霸道是经常的事，但没想到胆子大到闯进梦幻世界，这在其他地方根本就是不可能发生的事情。

　　杨肖上前一步，道：“我是来向梦幻世界采购冥衣的，几位兄弟不懂规矩，要是冒犯了你的话，还请见谅。”

　　要是按常理讲，东方易不会对这样说话的换上一副冷脸，但这次却是例外，他道：“采购冥衣？你当冥衣是你想买的就买的衣服，没有我的允许谁也不准踏进这里一步。”

　　杨肖不想得罪这里的人，对东方易的话他忍了下来，他道：“夏家需要三十件冥衣，需要是男性穿的，至于价钱请放心，我们可以付现金。”

　　东方易奇道：“现金？只怕你们付不起。”

　　杨肖笑道：“按每件一百万的价格，三十件不过是三千万，要是今天就能有这么多的冥衣，可以马上付清货款。”

　　这样的条件可说是很优厚了，没哪个商家会错过，可东方易却大笑道：“三千万只怕你们连一只袖子都没起，这里的每件冥衣售价十亿，你们算算，一共要多少？”

　　旁边的女店员答道：“店长，一共三百亿，不过店长，有个很大的问题。”

　　“什么问题？”

　　“三百亿那么多，我们这里放得下吗？”

　　“这倒是个问题，我也觉得，还是银行交易吧。”


第二十五章 冥化（上）

　　“你们……”杨肖终于怒道：“你是诚心不卖么？”

　　东方易笑道：“不是不卖，是你们嫌价高。”

　　杨肖指着店里的衣服道：“那上面明明写着一百万，你加到十亿，这分明是敲诈。”

　　东方易装作无奈的样子，道：“对于不请自来的人，这个价格已是很公道了，一百万的价格是针对那些被梦幻世界邀请的人，你和夏家都不在此列。”

　　“很好，你有种。”杨肖再忍受不了对方那种侮辱的口气，怒道：“我们走。”

　　女店员有些担心地问道：“店长，不会有事吧，他们一定会来找麻烦的。”

　　东方易看着还在摇晃的大门，笑道：“麻烦？我看到时谁更麻烦！”

　　※※※

　　“大哥，没弄到冥衣，怎么办，你舅舅一定会大骂。”

　　杨肖板着张脸，冷冷地道：“舅舅那边责骂是小事，我忍不下这口恶气，只不过是一个卖衣服的家伙，凭什么对我指手画脚。”

　　有人建议道：“大哥，他不过仗着梦幻世界撑腰，虽然他有一点实力，但一人总难敌四拳，要是大哥还不放心的话，我们不如这样……”

　　杨肖听完手下在其耳边说的话，顿时惊道：“不，不行，那玩意有副作用，不到关键石刻绝不能使用。”

　　“大哥，你忘了，家主前天刚从樊家弄到一批新货，是没有副作用的，昨天我看到有个兄弟吃了，差点吓死我，一人把三四个兄弟打伤了。”

　　杨肖面色一喜，道：“这么厉害，我马上去向舅舅要，我今晚就要让那家伙好瞧。”

　　这时，一人突道：“梦幻世界里那人好像在哪见过，很眼熟，到底是谁呢？”

　　可惜的是，杨肖没听到，他太沉浸于晚上即将发生的报复行动了。

　　※※※

　　“人类，晚上你要去哪？”

　　“去该去的地方，我知道他们今晚一定会报复。”东方易轻描淡写地回答着麒麟的话。

　　“你怎么知道他们会报复，而且一定是今晚？”

　　“因为那个叫杨肖的家伙看我的眼神跟你看我的眼神一样，至于为什么今晚，一个人要想报仇是等不到第二天的。”

　　“因为你是人类，所以我不甘心被你控制，除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非你不再是人类。”麒麟同样轻描淡写地说出这句惊人的话，但它马上又转移了话题：“为什么你不抓紧时间去找武圣的墓，而是选择在这里拖拉时间？”

　　“有人托我帮忙，墓可以先放在一边找，其实老实说，要是我能在这么短的时间里找到，那么其他冥兽师同样能，为什么他们还是一无所获？所以说可遇而不可求！”

　　东方易的话得到的只能是麒麟的一番讽刺，在它看来把那些人全杀光以及把森林烧光都是一种最快的解决办法。

　　※※※

　　当东方易将这地方影队的人集中起来时，虽然只有五人，但也吓了他一跳，这么个地方竟聚集了这么多名影队成员，看来老怪物对这里也足够重视，不过，当他看到这些个影队中站着的一人时，他更是惊讶地张不开嘴了。

　　五人中唯一的女性，一身简洁的影队打扮，依旧如往常那样露出略下显腼腆的笑容。

　　“樱华，你怎么在这？”

　　东方易觉得这次真见鬼了，樱华负责地区该是洛天市，而不是千里之遥的这里，好像他每次到一个地方，总会遇见一两个熟人，每当他以为自己又是孑然一身的时候，总有个家伙会突然出来吓人一跳。

　　“人手不够，洛天市又没大事发生，所以就把我调到这了，不过老大，你来这做什么，你现在可是通缉犯哦！”樱华都快要停不下嘴了，这时身旁一个眼神瞪过来，她赶紧打住不再说话，但少不了一阵不满的嘟囔。

　　不用说，能让樱华如此安静的只有她哥哥樱硖，东方易暗暗摇头，果然上阵亲兄妹，到哪都是两人一起出动。

　　东方易拿出五张照片，分发到他们手里，道：“你们两人一组，到夏家把这个人找出来，找到后马上撤走，其他事别管，切记，自己的安全为重，任务不能完成就算了。”

　　五人顿时面面相觑，他们自加入影队以来就被要求以任务为重，哪听过这样的命令，但对于能直接代表老怪物的东方易，他们慎重地点点头，更多的是代表一种感激。

　　这其中，大概也只有东方易自己能明白，洪一两个兄弟的死对洪一等人造成的伤害有多大，他不希望类似的事再发生了。

　　※※※

　　影队五人外加东方易一共六人分成三组潜进夏家，这本该是很容易的一件事，不过在人员分配问题上出了点小小的麻烦。

　　每组两人，导致影队还剩下一人，结果他们五人眼瞪眼，其中四人窃窃私语好一阵，于是一致决定将樱华与东方易配成一组，他们的理由是最弱的与最强的一组，才能互补，鬼知道他们那个脑袋瓜里在想什么害他的点子。

　　“老大，我们又是一组了。”

　　又？我几时跟你是过一组？

　　不再多说其他的，影队从没有挑剔的资格，东方易也并无其他异议，于是，三组人从夏家不同的方位潜了进去，虽然看守很严，他们依旧很轻松地到了里面。

　　东方易是乘坐樱华的云鹰从空中降落到夏家内的，在这种深夜也不会注意到空中有一个黑影。

　　在夏家内慢慢搜寻的时候，樱华看着一直跟在东方易后头的麒麟问道：“老大，这只小狗好有趣哦，哪里捡的？”

　　东方易头也不回地道：“垃圾堆捡的，特讨人厌，下回给你做狗肉汤！”

　　“汪！”麒麟不满地回应一声，没想这却引来樱华更大的关注。

　　“老大，这小狗不会是冥兽吧，太通人性了！”

　　东方易回头瞥了她和麒麟一眼，叹叹气，有这样的小狗当冥兽也不是件值得夸耀的事啊。

　　樱华奇怪地看着他，突然感到右边不远处的房子有亮光，赶忙往那边跑去，东方易见状也跟了上去。


第二十六章 冥化（下）

　　“大哥，药搞到了。”一人拿出一颗蓝色药丸。

　　杨肖接过药丸，大笑道：“樊家那群人不知怎么弄的，这些药丸连专门研究医理药物的夏家都无法知道做得出来。”

　　“大哥，吃了就能将力量提升到现在的好几倍，据说当初夏心儿小姐也是因为这个将冥兽战甲变化到几乎完美的地步，她当时吃的是有副作用的，大哥你要是将这药吃下去，我想可能家主都不是你对手。”

　　杨肖大喜，但听手下提到夏威，他心疑道：“舅舅似乎从没吃过这药，莫非这药有问题，可夏家其他人却可以吃，舅舅不会害自家人的，但这样的好翅舅舅不该错过的啊。”

　　他虽然觉得其中有一些蹊跷，但想到报仇的事，马上将药丸往嘴里一丢吞了下去。

　　正他们十几人在这间小仓库里讨论药丸的时候，东方易和樱华两人已伏在屋顶看着里面发生的事。

　　听到他们说到夏心儿也是因为吃了这药后，东方易想起这药丸的成分一定有冥兽之血的存在，按照他们所说，现在没有副作用，不就等于只要拥有这种药丸就能将力量提升到中级甚至上级冥兽师的地步，可要是真这样的话，冥兽师协会受到的挑战将会是最大的，他们不可能容忍一个世家的力量比他们还强。

　　又牵扯到了樊家！东方易苦笑，只要跟他们有关系的事都会变得很麻烦。

　　“老大，要不要下去？”樱华问道。

　　东方易示意先别着急，他还想看看那药丸的效力到底有多大。

　　吃下药丸的杨肖静候了一分钟左右，突然感到有什么东西在身体内乱窜，然后紧接着他的豹系风冥兽突然从与他的身体分离开，而他根本就没召唤它。

　　杨肖惊愕间，突感身上冥力以惊人的速度增长，这时风豹兽身发出耀眼的光亮，晃得众人睁不开眼，等光芒逝去后，冥豹战甲已穿在他身上，甲身溢出金黄色的光泽，一只硕大的豹头从胸口伸出，豹口怒开，无论近看远望都威风十足。

　　他大喜，从估计来看，这战甲的覆盖率几乎到了百分之八十，虽比不上夏心儿当初那般完美，但对于没副作用所带来的力量，这已是非常完美了。

　　“哈哈，现在还怕什么上级冥兽师，来一个我干掉一个。”

　　太狂妄了！东方易小声道：“他根本不知道上级冥兽师有多厉害，以他现在的状态最多跟一个六级冥兽师一样。”

　　樱华略微知道一点栖魔谷内发生的事，她问道：“莫非这药也有副作用，可他们不是说……”

　　东方易道：“这世界上哪有那么好的事，仅仅吃一颗药丸就能将实力提升地那么快，就算真的没有副作用，药效最多也只能维持一段时间。”

　　杨肖正得意，一个手下建议道：“大哥，要不要试一下到底变得多强了？”

　　“这个自然是要的。”杨肖点点头，思量该怎么测试自己的力量到底有多强，他看到大理石做的地面时，让众人退后，他准备拿这地面试，反正这里面是实心的，最多一个大坑，夏家最大的练习馆内多的是被冥兽攻击砸出来的坑洞。

　　“喝！”他怒吼一声，双手抱拳飞跃而起，刹那间汹涌而出的冥力将四周的人都吹得摇摇晃晃。

　　只听轰然一声巨响，他的击打竟使地面都震动起来，藏在屋顶上面的两人都觉得这房子像是要倒一样，东方易也不得不承认，现在的杨肖比之前的杨肖要强很多，这时他听到麒麟发出的不屑声，对它来说什么样的冥兽师都无法吸引它的注意。

　　等到碎石粉屑散去后，在杨肖的面前，出现了一个黑呼呼的洞，几块碎石掉进去，好一会才发出掉地的响动，听声音至少也有十几米深。

　　这太惊人了，一击之力竟能有这样威力，即使是九级冥兽师亲自出马或许也未必能做到。

　　“他拿大炮轰的吧？”樱华看了几乎说不话来。

　　连杨肖自己也呆了，等旁人拍拍他时才醒悟过来，他盯着那个洞好久才说话：“这就是药丸的威力？太惊人了，还有谁是我敌手。”

　　这时身旁一人指着洞内道：“大哥，下面有地下室。”

　　地下室？杨肖一惊，赶紧往洞内仔细瞧，果然，洞内虽然堆着不少的碎石，但还能看出是一条楼梯，而大理石的厚度不过一米，他不记得这仓库下面有地下室，也从没听舅舅提过。

　　手下道：“大哥，要不要下去瞧瞧，我怎么听着下面有声音。”

　　杨肖也有了好奇心，特别是听到下面有似人非人的诡异走动声后，他更想下去，于是他一招手，准备跳到里面，可是外面突然人声大作，灯光忽明忽暗，吵闹了起来。

　　“大哥，有人闯到地牢里去了。”有人突然推门进来。

　　“谁敢来这里？你们几个留下，等我回来。”杨肖说完带着几个手下冲了出去，留下三个人呆在屋里。

　　屋顶上，两个人看着不远处吵声的发源地，知道影队其他人被发现了，不过知道夏家有地牢的存在也吃了一惊，他们倒不担心其他人会被抓到，对于仓库内发生的事倒感兴趣。

　　那三个留守的人搬了张梯子放到下面，下到了洞内。

　　东方易敏锐的听觉听到洞内三人落地的声音，紧接着一阵脚步声渐行渐远，他和樱华两人刚想跳下来，却听得数声不算响的尖利惨叫从洞深处传来。

　　他们两人赶紧从屋顶上的天窗内跳到仓库内，再听时，那惨叫已消失了。

　　“我们也下去。”东方易二话不说马上跳了进去。

　　“老大，危险……唉，真不会考虑问题！”樱华无奈地叹气，纵身一跃也跟着跳了进去。

　　※※※

　　两人走下楼梯，这里有灯光亮着，说明这里是有人的，当他们下到最低时，才发现这里不像一般的地下室那样，就目前看到的而言，这里复杂像某个高科技集团的研究所。

　　对，研究所，没错，这里就是一个研究所，而且还是一个关于药物的研究所！

　　东方易甚至可以闻到在空气中的奇怪药水气味，不像他任何见过的药物味道，不过既然夏家是医药世家，有这样一个药物研究所应该是很平常的事情。

　　可是……刚才那几声惨叫是怎么回事？那三个人又去了哪？

　　东方易心生疑惑，突然，一丝难以言喻的寒意从背后冒起，很熟悉的感觉，也是令人害怕的感觉。

　　一道风猛然从背后吹来，刮得脖子生疼，他心一凛，习惯性地手肋往后一击，这时，他只听得一声低沉嘶鸣，这一瞬间他的手肋已击到一样物体，紧接着一个倒地的声音响起。

　　东方易回头一瞧，发现那是原先跳进来三人中的一人，现在已被他击中，而且还被云鹰扑倒在地，看来是重伤了。

　　啪！啪！啪！

　　三声鼓掌，出自三人之手，那是三个穿着白色武士服的男人，各自手持一柄长刀。

　　刚才那股熟悉的感觉就是从这三人身上发出，东方易暗道：“冥武师么？看来比以前的要强很多，而且依旧是以多对少，有点麻烦。”正想着，他感到裤脚被碰了一下，低头一看，原来是麒麟，它望着自己，眼神里露出奇怪的光芒。

　　当头一个冥武师笑道：“原来是东方易，你可是名单上的头号人物，没想到你会出现在这。”

　　东方易奇道：“你们认识我？”

　　冥武师道：“现在还有哪个冥兽师不认识你，东方易这个名号在整个冥兽师世界已是非常响亮了。”

　　“想不到你这卑鄙龌龊的人类还挺有名的。”麒麟小声道，而卑鄙龌龊的人类只能选择苦笑，这是他也意想不到的。

　　冥武师冷笑：“可也到词为止了，先不论你是名单上的人，你发现了这里就该死，东方易，以你数次遇到冥武师都落败的经验，你认为自己有胜算？”

　　东方易不否认对方的话，他低头看了麒麟一眼，那眼神似乎在说：你终于派上用场了。

　　他面对三个欲势而上的冥武师，笑道：“以前或许是这样，那时我仅仅只能勉强应付你们几人，而不能真正打败你们，可惜，现在的我不同了。”

　　“不同？”

　　“对，本质上的不同！”东方易阴笑道：“麒麟，冥化吧！”

　　“虽然很不情愿，但我的冥力似乎用地差不多了，只好这么办了！”麒麟出声道。

　　“狗会说话！”包括樱华和冥武师在内的四人异口同声道，而且面色变得十分难看。

　　“一只怪狗罢了，把他们杀死，不要留活口！”冥武师召唤出他们的冥兽，全部都是飞蛾系木冥兽，油绿色的身体每拍打一次翅膀就洒下一些绿色的粉末，据说触碰到这些粉末就会中毒，时间一久就会全身浮肿而死，外加飞蛾跟成人几乎大小的身体，挥发出的粉末可说是十分多，足以充斥满整个大地下室，想来先前那两人大概就是因为受到飞蛾的攻击而死的。

　　东方易十分清楚这种飞蛾的危险程度，可他却轻松地笑了笑，拍拍麒麟的头，道：“混沌，第一次冥化，希望不会太难看。”

　　麒麟冷哼一声，开始了东方易口中的冥化。

　　灯光照射下的地方，一只狗状物的影响开始变大、变怪异，最后可以看到一只奇异的怪物影子在地上晃动，怪物的影子和一个人的影子交叠、重合起来，然后变得更巨大，更可怕。突然，数十声爆炸声，室内装着的电灯全部炸毁，室内一片昏暗。

　　飞蛾的身体开始微微颤抖起来，翅膀拍动的速度也越来越慢，绿色的毒粉也越洒越少，到最后就全部消失了。

　　“飞蛾怎么了？”冥武师大骇，他们竟指挥不动飞蛾了，甚至都不能收回自己的冥兽。

　　“嘻嘻……嘻嘻……”笑声开始在地下室内传开，黑暗中，一个巨大的身影慢慢地向前移动，无形而令人惊恐的压迫力向前方慢慢地渗透，使得站在那的三人都忘了手中还握着刀，忘了他们还是实力顶尖的冥武师。

　　当啷数声，几乎是同一时间，三把长刀掉落在地，受到这一影响，他们怒吼一声冲了上去。

　　“人类，杀吧！”一个声音道。

　　“杀？”这是另外一个声音。

　　攻击转瞬就到，伸手不见五指的黑暗中，从声音的次数可以分辨出，双方只交手了三次，之后就再无声息，一切就在这极短的时间决定下来。

　　“到底发生了什么？”事情发生地太快，樱华甚至都来不及反应眼前就一片漆黑，接着听到几声响动，似乎还包含有人倒地的声音，紧接着她的手突然被人握着，她反射性地反抗，却听到熟悉的声音在耳边响起。

　　“快走！”

　　“是老大……”

　　※※※

　　“谁告诉我这里发生了什么？”满脸疲倦的夏威朝手下咆哮，刚刚追外来者回来的他见到六具尸体，让本来心情不佳的他变得更为不耐烦。

　　研究室内，只有他和杨肖，而身为犯错者的杨肖，低着头不敢看夏威。

　　六具冰冷的尸体躺在面前，其中三具是他的手下，全身浮肿不堪，早已失去了人的形状，这三人被人杀死绝对不会奇怪，没有实力的人注定会被大自然淘汰，可让他在意的却是另外三人，那是三个他无法忽视的人，被舅舅夏威称作冥武师的人，实力是绝对惊人的，他怀疑以自己吃过药丸的力量能不能战胜其中一人，因为他知道，他们也吃了那药丸，可是……他们现在却变成了三具尸体，而且看他们身上的伤，还是同一人导致。

　　更可怕的是，三人身上的只有一处伤，都处在眉心，几乎贯脑而过的伤口使他们立即毙命。

　　“舅舅，这里到底是？”

　　“以后你自然会知道。”夏威怒斥，突然他像是想起了什么，急冲冲跑进一个房间，跑出来时手里捧着一个空盒子。

　　“那东西被偷走了！”

　　※※※

　　“老大，你手里拿着的是龙纹刀吧，那个刀鞘几时配上的？”

　　“不清楚，顺手拿的。”

　　“小偷！”

　　“你这杀人凶手没资格说我！”

　　……

　　一夜很快过去，早晨东方易在梦幻世界里临时整理出的房间里醒来后，收到了一个口信。

　　“协会的人请我去恶魔森林？他们搞什么花样？”

　　带来口信的樱华站在一旁，东方易则低头思索着协会到底要做什么。

　　“不管，去了再说，看那帮家伙能搞出什么名堂。”


第六集 武圣斗魂


第一章 冤家聚头（上）

　　暖日当空，蓝天薄云，是个游玩的好日子，东方易也这么认为。

　　只不过，恶魔森林是不是游玩的好去处还有待商榷。

　　东方易前脚刚跨出梦幻世界大门，迎面就走来一人，一瞧才发现是冷翱，他来这里做什么？

　　冷翱走到他面前，二话不说就递给他一张照片。

　　东方易疑惑地看了一眼照片，顿时愣了一下，那是张单人照，而且不仅是冷翱有这张照片，在他随身携带的钱包里也有这张照片的缩小版。

　　冷翱笑道：“东方先生，你觉得我侄女如何？”

　　东方易将照片还给他，道：“很好，是个美女。”这不是夸奖，他一直认为冷傲雪长得不错。

　　冷翱顿时喜道：“东方先生真识相，我们做个交易如何？”

　　“什么交易？”

　　“听说你要去恶魔森林，我只要一件你从武圣之墓内带出来的武圣遗物，而这之后，我介绍侄女给你认识，甚至在不久之后说服我大哥冷君爵将侄女许给你，如何？”

　　“哦，你不怕你侄女找你算账？”

　　“怕什么，我那侄女乖着呢，何况，东方先生一表人才，只要是女人自然是主动投到你怀里，不过我丑话说到前头，要是你亏待了我侄女，小心我对你不客气！东方先生，你我就这么说定了，我等你的好消息。”

　　冷翱不容东方易回话就擅自下了决定，说完就赶紧离开了，在这个冥兽师横行的城市里他可不想被夏家的人发现。

　　东方易无奈地摇头，这算什么承诺，他觉得冷傲雪真可悲，就这样被卖了，不过冷翱还算有点良心，只是承诺介绍而不是直接说交换，到时其中的变数可是很多的，这时，他听到口袋中嘟嘟一声响，他伸手从里取出一个小型录音机，正奇怪是谁放的，樱华走到了他身边。

　　“樱华，是你放的吧？”

　　樱华调皮地吐吐舌头，道：“我早知道他来这里的目的了，所以事先用这将他的话录了下来，下次见到傲雪就把这拿给她，她父亲和叔叔看来要遭殃了。”

　　“嗯？傲雪那么厉害？”

　　“根据资料显示，冷君爵和冷翱都十分怕妻子，而傲雪在这种环境下也养成了跟母亲类似的性格，所以只要傲雪在家里大闹起来，单单身为冥兽师的力量就足够让其他人够受了。”

　　东方易露出理解的表情，冷傲雪的性格不难看出假如他将这录音带交到她手里后，冷君爵和冷翱会遭到什么样的打击。

　　※※※

　　花了不到两小时的时间，东方易就到了恶魔森林外，在出入口，除了有几人站着外再看不到其他，往日那种耕作繁忙的景象也难以看到了。

　　“东方先生，你终于来了！”坎昆笑着迎上去，另外两人却走了上去。

　　东方易跟他们问好，之后目光集中到一个金发老人身上，在坎昆的介绍下他得知那是协会地灭管事，是天愁管事的弟弟，两兄弟虽然外貌神似，但气质却截然不同，地灭看上去十分稳重，是个不苟言笑的人。

　　“多谢！”地灭道。

　　“不客气！”东方易知道那是对他救了坎昆三人的事，他道：“地管事，为什么找我？”

　　这时坎昆道：“地管事不喜说话，我来解释吧，协会因为一时不慎，在围捕一只冥兽时让其逃脱，这几天发现恶魔森林内有这只冥兽的踪迹，于是我们就追到这，那天我们三人也是在森林内寻找才遭到袭击昏迷的。”

　　“哦！”

　　坎昆看东方易不在意的表情知道他不在意，于是又道：“地管事知道东方先生对冥兽十分在行，所以想请你协助追捕那只冥兽，假若成功，地管事会向协会申请取消对东方先生你的禁令，到时只要东方先生说清楚冥兽篇的去向，自然一切都会没事。”

　　地灭上前一步，道：“冥兽篇是不是真的被你拿走了？”

　　“是在我这。”

　　东方易坦白的话让地灭一愣，他只是试探性地问而已，根本没有想会得到正确答案，因为这种问题在这个时刻无论问谁，谁都会回答没拿，那眼前这青年是不是真的不知道冥兽篇代表的是什么意义。

　　地灭正想确认一遍，却看到对方从怀里掏出一本书递到他手里，看到上面的书名他吓了一跳，道：“冥兽篇？没想到真的在你这里，没错，这确实是真的冥兽篇。”

　　东方易道：“我不会说我是怎么得到它的，你们协会的目的也只是想收回冥兽篇，两全其美的事，你会选择哪样？”

　　地灭确实想过追究东方易拿走冥兽篇的责任，像他这样的优秀的冥兽师现在已经非常少见了，而这样的人才对于进一步增强协会的实力是至关重要的，特别是近年来一些冥兽师世家实力逐步强大的情况下，协会的人才越来越少，补充新鲜而具有强大实力的冥兽师太急迫了，眼前的东方易就是协会需要的人。

　　可是，根据他打听到的消息显示，东方易自由出入梦幻世界，梦幻世界背后的势力是什么，他十分清楚，所以他也知道想要将东方易拉到协会是多么到困难，但他还是想尝试一下。

　　地灭似乎有点了解他的性格，知道强硬反而会适得其反，他道：“我答应你不再追究冥兽篇的事，可是目前事态紧急，我想请你帮助我们。”

　　东方易问道：“一只冥兽就能把你们难住，那是什么冥兽？”

　　地灭道：“我只能说那是只狡猾的冥兽，我们人手不够，它的力量十分强大，而且很危险，我怕它会跑到附近的城镇伤害到其他人。”

　　“它的主人呢？”

　　“没有主人，是新生冥兽。”

　　新生冥兽跟跟野生冥兽一样，都具有危险的野性，力量比普通冥兽更大，一旦被某些东西激怒，发起怒来连冥兽师都控制不住，地灭说的没错，按野兽性格行事的无主冥兽是很难预测捕捉到的。

　　“我答应你。”东方易点点头，道：“我们可以进去了么？”


第二章 冤家聚头（中）

　　地灭道：“不，还有人没到？等他们到了我们就可以出发了。”

　　“那我们现在就可以出发了。”

　　“嗯？”地灭一愣，突然耳中传来汽车开动的轰隆声，紧接着几辆车出现在视线中。

　　望着从车上走下那十几个人中的几个熟人，东方易突然道：“地管事，一只冥兽需要这么多的人么？”

　　坎昆代地灭说道：“东方先生，那天的事地管事已知道了，但现在事态紧急，需要更多的人手，所以等这里的事一完，地管事自然会向协会报告。”

　　夏威见到东方易的存在也吃了一惊，但面对地管事，他不敢太造次，倒是杨肖见到东方易有些情绪激动。

　　地灭知道他们之间有些恩怨，但现在这时刻绝不会让其他事发生，找到那只冥兽是目前是最重要的事。

　　那只冥兽……希望在惹出更大的祸端前找到它。

　　东方易看着陷入沉思的地灭，隐隐觉得事情似乎不那么简单。

　　※※※

　　恶魔森林的范围很广，单单靠这十几个人显然不够，当初东方易找寻武圣的墓时花了一天也才走了很小的一部分。

　　不过这次因为找的是冥兽，所以相对会容易许多。

　　虽然这森林充满着冥力，但冥兽的冥力跟冥兽师的不一样，有着一股特殊的气息，冥兽师仔细探查的情况下是能感觉到的，但必须是四级以上的冥兽师才能感觉到，也就是说，十几人内，有资格察觉到那只冥兽的只有七人，东方易、地灭四人以及夏威和杨肖。

　　本来分成几组会更快找到那只冥兽，可是分开等于减弱实力，而根据地灭讲的，那只冥兽不是几个冥兽师就能对付的，所以地灭不许所有人擅自行动，以免遇到不必要的麻烦。

　　东方易却对这本是很正常的理由感到怀疑，在他理解的知识中，除了麒麟这只异类外，其他任何无主的冥兽即使力量再强，也无法跟三个以上的三级冥兽师对抗，更何况这里有一半是四级或四级以上的冥兽师。

　　地灭如此大费周章，似乎对那只冥兽忌讳很深，这很不正常，因为他之前只是说那只冥兽很强大很危险。

　　既然这样，他就该把那只是什么冥兽说出来，这样可让大家有个准备，以免到时措手不及。东方易曾问过他这问题，却被拒绝了，让他愈发怀疑地灭是有心隐瞒。

　　同东方易想的不同，夏威和杨肖更加在意是怕地灭等人发现恶魔森林内的秘密，而他们时不时瞄向东方易腰上用布包着的龙纹刀。

　　“刀鞘被他偷走，现在他手中就有一把完整的龙纹刀，不行，要开启那东西必须有龙纹刀。”夏威正思量着，发现身边的人全停了下来。

　　数米外的地面上，两个冥兽师躺在那，血流了一地，胸口处可见一条深可见骨的伤口，显然是利器造成的。

　　每个人的面色都很凝重，夏威等人更是显得难看，那两人冥兽师是夏家人，负责每日在森林内巡逻驱赶外人，可现在却被人杀在这里，伤口似乎是武者所为，而且看起来是不久前造成的，连血都还是温的，凶手应该没走多远。

　　夏威正想叫手下四处搜查，地灭却一面喝止住他，一面让身边人点火焚烧尸体。

　　夏威知道地灭定然另有打算，可杨肖却怒道：“人死了你还不让入土为安，你还是不是人？”

　　坎昆解释道：“地管事自然有他的道理，因为尸体会引起冥兽的兽性，让我们的处境更危险。”

　　夏威也劝道：“杨肖，别冲动。”

　　杨肖不得不听从舅舅的话，他收起了即将召唤出来的冥兽，不满地冷哼一声，转头不再看熊熊燃烧的尸体。

　　等尸体燃烧成灰后，地灭让人把骨灰也掩埋起来。

　　就地掩埋骨灰是很正常的举动，但东方易却觉得奇怪。按照地灭当初所说，尸体的血会引起冥兽的兽性，可是据他所知，即使是冥兽中最嗜血的血冥兽，也不会仅仅见到血就兽性大发。

　　“好了，我们继续走！”地灭呼喝一声，招呼众人向前走。

　　※※※

　　能够察觉到冥兽冥力的七人，都在行走时感觉到一丝很微弱的冥力从远处传来，并且慢慢地森林内移动，众人也是随着这唯一的线索向目标前进。

　　东方易也察觉到了，不过他总觉得这丝冥力很奇怪，不过确实是很厉害的冥兽，这么远还能感觉到那冥力，虽然微弱却从未断过，但它移动的速度未免太快了点，没几分钟就从一个地方到了另一个地方。

　　而众人的速度显然没它快，所以追寻了一天也没找到一丝踪迹，而地灭并没出森林的打算，所以其他人也只好在这里将就过一夜。

　　夜晚，森林内漆黑一片，因为树木遮蔽了月光，只好靠生起的一点火来照亮。

　　东方易和麒麟曾在这森林住了一星期，知道这里的夜晚是很安静，就算有野兽，只要躲到树的高处即可，因为那冥兽并不是能飞的，所以一旦它想爬到树上，一定会有动静。

　　地灭所处的树正好在东方易的旁边，两人也没有一下就睡着，因为都有心事，不知不觉两人就聊了起来。

　　东方易发觉，地灭虽然平时言语不多，但一旦讲起话也是个健谈的人，但可能因为是协会的人，所以说的话大多数也以协会为主，他觉得好笑的是，当初天愁曾想讲的话现在地灭也说了出来，还真不愧是两兄弟。

　　“东方先生，我听天愁说过你在武技和冥技造诣十分深，以你现在的才能，足以能胜任我现在的职位。”

　　东方易对此只好笑笑，在天愁面前他可以敷衍了事，因为当时大赛正在进行，天愁似乎也没将重心放在这上面，可现在他不知该拿什么来回答，也幸好地灭并没正式问他。

　　地灭继续道：“之前樊家以及戈家曾联名要求调查你的身份，但根据我们的调查，却找不到任何关于你在进入洛天市之前的资料，甚至在请求银行调取你信用卡资料的时候也被拒绝，你就好像突然在洛天市出生并一瞬间长大的人，所以樊家给协会提供了你在洛天市的住址。”

　　“你们去里面搜查过了？”

　　地灭突然觉得周遭一冷，像是被冰块包围，他有些惊奇地看着面色一瞬间变得十分冷淡的东方易，心中知道肯定自己一些话触到了方的禁忌。

　　东方易冷冷地道：“无论谁，只要没有经过我的允许碰到我的东西，要是有任何损坏，我不会放过他！”


第三章 冤家聚头（下）

　　他不是在说笑！地灭突然觉得自己遇到了一个不能得罪的人，他无奈道：“幻梦学府的府长带人封闭了你的住处，不准任何人接近，即使是协会的人也被挡在外面。”

　　听到这东方易终于放下了心，心想那老头果然守信用，说到做到，没让任何外人进他的住处，不过话说回来，他答应老头的事到现在一直没任何进展，实在有愧人家。

　　地灭望着出神的他，心知想要说服他十分，他又道：“东方先生跟梦幻世界的主人是什么关系？是在他手下做事？”

　　“算是吧，不过还有另外的关系存在。”东方易没打算说出和老怪物的关系，不过他也相信以协会的能力应该知道他和老怪物的一些事，其中可能也包括东方仙府和梦幻世界合并的事。

　　“原来如此！”地灭知道要想动他非常有难度，而且以梦幻世界主人的性格，是绝对不会允许别人动他的手下，不过即使如此，他还是有另外一些问题要知道，他就要开口说话时，却看到东方易朝他做出禁声的手势，并且眼神警惕地望向远处。

　　“有东西朝这来了！”

　　东西？地灭一惊，可耳边听不到任何声音，但看东方易的表情似乎并没说谎，这时，数声奇怪的响动传了过来，他不禁惊叹对方的察觉力。

　　很像人踏地的脚步声，可是跟人走路声音不同的是，很轻，很有规律，但仔细听起来像是木偶在人控制着在走路。

　　不是那只冥兽！地灭松了口气，但眼下这种时间还有什么人会来这里？

　　夜幕重重，下面的火照亮四周三四米，而这之外，是目力无法触及的黑暗，随着时间慢慢逝去，那种声音也开始变得有些响起来，这时，其他人也被惊醒了，听到声音，他们也变得警觉起来，有些人甚至将冥兽都召唤了出来。

　　在这无人迹的森林内，幽暗的环境加上诡异的脚步声，很容易让人联想到鬼魂的存在，而这森林里那么多的墓穴，无疑又正好给鬼魂的猜想加上一点真实性。

　　原本寂静的林子里能听到树叶沙沙的响声，但现在，众人耳边最响的却是自己的心跳声。

　　慢慢地，人们发现那种奇怪的声音很像树叶的沙沙声，杂乱而又毫无规律，由远至近而来。

　　突然，光亮之外的黑暗中，一只脚踏了进来，暗处伸出一只破旧沾满泥土的布鞋，光芒似让其顿了一下，但依旧迈了进来。

　　一人松了口气，笑道：“原来是人，喂，哪来的朋友，别吓人……”话未说完，眼前的景象却让他呆愣住了。

　　一只脚，两只脚，三只脚，更多的脚从四周伸了进来。

　　谁都没有见到除了脚上那布鞋之外的东西，只有一根白晃晃的脚骨带动布鞋向前移动。

　　当这些东西出现在众人肉眼可见的范围内后，人们无不惊骇，那是一具具人的骸骨。

　　这些白骨以极其怪异的姿势走动，而光似乎让它们很不适应，纷纷停了下来，空洞的眼圈不断地打探四周，似乎在寻找什么。

　　东方易以最快的速度数了一下，就目前能看到的就有十几具白骨，这时，一直在身边的麒麟突然悄声道：“一共有六十七具。”

　　“你能看清？”

　　“当然，对冥兽来讲，白天跟夜晚之是光线明与暗的区别，小心点，人类，更厉害的还在后头。”

　　更厉害的？东方易没细想，夏威不屑道：“不管他们是什么东西，敢在这装神弄鬼就是他们的死路。”他命令一个手下跳了下去，东方易想叫住他时已来不及了。

　　水系的冥兽，喷射而出的水浪转瞬将十几具白骨冲溃散架，骨头散落了一地，但同时也将地上的火浇灭，黑暗顿时又重新笼罩了过来。

　　“哈哈，一些不堪一击的家伙……啊！什么？什么东西咬我？”那人的欢呼声突然变成了惨叫，一声比一声凄惨凌厉，但一瞬间就没了声息。

　　“该死！”杨肖一怒，不喜被他人掌控的性格让他就要跳下去。

　　“我劝你还是别下去，否则连自己怎么死的都不知道。”东方易好心规劝，却引起对方更大的不满。

　　杨肖怒道：“东方易，别以为我不敢碰你，有种我们来比试一场。”

　　东方易也道：“随时奉陪。”

　　“杨肖，现在不是吵闹的时候。”夏威也知道最重要的是弄清底下的是什么东西，于是他将目光投向了这里辈分最高阅历也最深的地灭。

　　可地灭却一脸沉思，下面的惨叫似乎引起不了他任何反应。

　　这时，东方易突然道：“大家把冥兽放下去，人千万别下去。”

　　地灭一愣，惊奇地瞪着他。

　　杨肖讥笑道：“别开玩笑了，谁都不清楚下面那是什么东西，你难道没看见已有人死了？”

　　东方易自然不指望夏家的人会按他的做，而协会的几人，没有地灭的命令也不会轻举妄动。

　　坎昆劝道：“东方先生，你知道下面的是什么东西？”

　　东方易摇摇头，坎昆忧道：“那还是别冒险了，地管事，您有什么办法么？”

　　“麒麟，你去吧！”东方易小声道，而麒麟小声抗议了几句，身影一个翻腾窜到了树下。

　　“东方先生……”坎昆想要阻止已慢了一步，夏家的人则冷眼旁望，一只那样毫不气眼的小狗会有什么用处，根本就不像一只冥兽，即使是，那力量也可想而知。

　　东方易静静地看着下面，丝毫不理会耳边传来的冷嘲热讽。

　　众人也跟他一样，死死地盯着地面不敢放松，虽说那只狗要是能杀死敌人最好，可其实他们心底唯一想听到的就是一声活物被杀死时发出的惨叫。

　　突然，他们听到了一种声音，像是某种东西被碾碎发出的声响。

　　不是一声两声，而是无数声，一下从这边到那边，转眼又从那边去了这边，数分钟过去之后，声音停了下来。

　　“呵呵！”东方易笑了起来，突然站起纵身跳了下去。

　　“东方先生……”坎昆失声道，他的话还没说完，地灭也跟着跳了下去，剩下其他人干站在树上发愣。


第四章 吸血飞廉（上）

　　而就在他们犹豫该不该下去的时候，突听下面传来地灭的一声呼喊，他们以为有什么危险，没想却是让他们下来。

　　东方易重新点起火，暗淡的火光下，现出地面的一片狼籍。

　　白色的碎骨撒满一地，没有一个是完整的，而麒麟呆在这些之间，悠闲地踱步，虽然还只是狗的外貌，但依旧可以感觉到它的不可一世，仿佛在那的不是一只狗，而是一条翱翔的巨龙。

　　在东方易一声呼喝之下，麒麟慢条斯理地走回他身边。

　　地灭则惊讶地看着地上的一切，完全想像不到刚才这里发生了什么样的激斗，眼前看到的足足有几十具白骨那么多，他心中的不安又扩大了。

　　这时，他看到不远处有一个人躺着，那是先前跳下的那人，现在满身血污，再探时已死了，而他的冥兽在他死的那刻应该已跑了，看来又要多一只野生冥兽了，按照惯例，他让人烧了这具尸体。

　　东方易指着这些原本会行走的白骨，现在已变成碎骨的东西，问道：“地管事，你知道这些是什么东西？”

　　“怪物，这些东西只能称为怪物。”夏威道。

　　东方易道：“确实可以称这些为怪物，但这些怪物总不能凭空冒出来，恶魔森林外数十里都没有人烟，依它们行走的速度，我想它们是本来就在森林内的，但之前我曾在这里住了一星期，也没遇到过这些东西，地管事，莫非这个跟那只冥兽有关？”

　　他冷峻猜疑的目光瞪过去，让地灭心里咯噔一下，但他却反问道：“东方先生想来也知道这些怪物，否则怎可能仅仅让这样一只狗系冥兽就杀光这些冥兽。”

　　这样一只？还是仅仅？麒麟心道，当下决定下次一定要让这老头好看。

　　东方易笑道：“地管事，虽然你资质很老，但是在说我冥兽的时候，用词请小心一点！”

　　“我会注意的。”地灭呵呵一笑，并不在意那些出言不逊的话，但他身边的人却不允许这些，纷纷道：“东方易，虽然你救过我们，但要对地管事不敬，我们一样不会饶过你。”

　　“我没想过对谁不敬，只是想提醒一下这里的人，连我都无法控制它，要是惹到它，我无法担保它会做出什么事？”

　　众人听到他这话的第一个反应就是太狂妄了，即使是多么厉害的高手，也不会说出这样的话，更何况眼前还有一个八级冥兽师，要是惹到一只小小的冥兽就让他们退缩，那就太可笑了。

　　“那只狗系冥兽似乎跟一般的冥兽不同，竟然感觉不到是什么属性的，这样的冥兽真少见，要是真像东方易说的，那这是冥兽可真的很不简单，至少，我想像不出它是怎么打败那些怪物的。”地灭很慎重，并没因东方易的话而有些许不满。

　　这时东方易道：“地管事，要是我之前的话有任何让你不高兴，请见谅，要不是这样，我无法说清其中的重要性。”

　　地灭微笑道：“我了解。”

　　听到他的话，东方易也略感惊讶，他想之前想的没错，地灭确实跟天愁不同。

　　东方易也回以微笑，他招呼麒麟一起向前走。

　　“东方易，你去哪？”杨肖追问。

　　“跟他走，那小子好像知道什么。”夏威道。

　　地灭等人也跟了上去，是毫无理由的，从先前东方易准确判断那些怪物起，他们对他的实力就有点信服了。

　　但看上去，地灭显得有些心事重重，心不在焉的样子。

　　东方易虽然略微猜出一点那些白骨怪物的事，但隐隐觉得地灭并不想口中所说那样完全不知情，一定隐瞒着什么，是连身边手下都无法知道的事。

　　关键……关键一定在于那只他们在寻找的冥兽，究竟是什么原因让地灭连那是只什么样的冥兽都不肯透露呢？

　　东方易很想知道，而答案似乎也越来越近，所以他才放弃休息选择去寻找答案。

　　身边跟着的这些人里，他知道夏家绝不是跟他一样的目的，他们是想在这森林中找到那处宝藏，并且那宝藏的秘密一定在龙纹刀上，否则他们也不会千方百计想要得到它了，而龙纹刀则跟武圣之墓有关系，所以他很容易猜出来所谓的宝藏就在武圣之墓内。

　　武圣的墓内的宝藏冷翱想得到是理所当然，可是，身为冥兽师的夏家为什么也要得到？

　　东方易并没想到答案，这时天色已渐渐发亮，一丝丝光线天上照下，在地上留下斑驳的影子。

　　而恰恰在黑暗褪去的那一刻，他们发现了四周跟前一天不同的地方。

　　周围本来有很多墓穴，虽然破旧老化，但依旧完好，因为即使冥兽师讨厌这里的武者，但也绝不会做出毁坏别人坟墓的行为。

　　但现在，他们周围四五座墓穴全部被毁，墓碑虽然没事，但墓穴拱起的部分却出现了一个大洞，破损的棺木露了出来，只是，他们看过这些墓穴之后，发现棺木全部空空如也。

　　里面的尸骨都去了哪？谁会做出这种掘墓的缺德事？

　　东方易唯一能发现的只有墓穴上的一些抓痕，但墓不像是从外面掘开反而像是从里面破开的。

　　“嗯，原来那些怪物就是从哲学墓里跑出来的，奇怪，它们是怎么出来的？谁给了它们行动的能力？地管事，你怎么看？”夏威向地灭询问，但发现对方注视着前方，面色有些凝重。

　　那里同样有几座墓穴，但比较新，似乎才葬下去不久，跟这里相同那几座墓也被破坏了。可是，却有一个最大的不同……

　　虽然是在百多米之外，但远远地看去可以发现地上躺着几个人。

　　众人不由分说，向那边跑去。

　　※※※

　　尸体全身已有大部分溃烂，面貌惨不忍睹。

　　“确认这是一个月前埋下去的，因为这里棺木内过于干燥，所以尸体到现在还没完全腐烂，每具尸体的死因好像都是自然老死，但为什么脖子上会有伤痕，像是被咬的。”同样身为医药师的夏威鉴定完毕。

　　“果然……”地灭喃喃自语道，突然喊道：“赶快把这些尸体烧了，快，否则就糟了。”

　　坎昆马上取出随身携带的汽油，正准备往尸体上焦油焚烧，却听到东方易道：“已迟了！”话音刚落他就被往后拉了好几步。

　　而就在这一瞬间，那具尸体突然动了，而且速度十分之快，要是坎昆再迟一步就要被扑到，虽然不知有什么危险，但面目可憎的腐烂尸体也够吓人了。

　　“东方先生，太感谢了，又是你救了我。”坎昆虽是四级冥兽师，但速度比一般的武者还要慢。

　　“不客气，这些尸体莫非都变成了僵尸？”

　　“没错！”地灭点点头，同时出声警告道：“大家千万别把冥兽召唤出来，切记！”

　　有几人在之前已把冥兽都召唤出来，听到警告时愣了一下，正想收回却已来不及了，其余几具尸体也从地上站了起来，摇摇晃晃但却快速地向那几人冲去。

　　“红色的眼珠……”其中一人仿佛被血色遮蔽了视觉，大叫不已，而他身边的冥兽也没动静，似乎陷入了跟他一样的感觉。

　　一瞬间的迟钝让那几个僵尸缠上了他们，溃烂生虫的嘴一口咬了下去，一下就咬下一块肉，冥兽师惨叫了起来，痛楚让他一下清醒过来，但接下来的事却让他恐惧万分，半睁开的眼睛看到一个僵尸正扑在他的冥兽上嘶咬，而冥兽像失去了全部力量任由宰割，不一会，就完全不能动弹倒在一边。

　　可怕，实在可怕！

　　他们第一次看到冥兽被另外一种生物如此地虐杀致死，而这之间所花的时间不过数秒而已，他们甚至连救援的时间都没有。

　　“咂咂……咂咂……”

　　僵尸发出奇怪的声音向剩下的人走来，而且这次数量更多，不仅仅是刚才那几个，从四面八方都出现了这种僵尸，他们已极快的速度向着活着的东西发动最强的攻击，甚至连冥兽都无法抵抗。

　　但说无法抵挡，倒不说冥兽都失去了抵挡的力量。

　　“哼，地灭，要是呆会你还活着的话，我相信你会再隐瞒任何东西。”东方易怒道。

　　“对不起，我是隐瞒了一些东西，我会弥补，但现在重要的是从这里出去。”地灭十分愧疚，但他看到东方易身边的麒麟，劝戒道：“快收起你的冥兽，否则也会像之前那些人一样。”

　　“我倒是想收，可行么？”东方易看到那几只冥兽的惨状，心中不忍，可是麒麟跟那些冥兽不一样，并不是能随意召唤收回的，他虽然是它的主人，但也只能在一定的范围能控制它，稍稍压制它对冥兽师的杀意。

　　“喂，你们……”地灭话音刚落，东方易和麒麟已经向僵尸冲了过去。

　　“混沌，记得不要现出麒麟的身体，否则会很麻烦。”

　　“哼，现在这身体只能使用三成的力量，对付这些东西还绰绰有余。”

　　地灭错了，而且错得很离谱，当麒麟将一个僵尸用火烧成灰烬的时候，他几乎忘了自己还处在很危险的境地，只是身边有人惨叫出声时，他才猛然醒悟过来，不能使用冥兽的他只好勉强用冥技挡下。

　　东方易抽刀而出，一刀将僵尸斩成两段，当僵尸颓然倒地时，他愣了一下，这时他竟感到一丝冥力从僵尸体内冲出，消失在空气中，而接下来他连着斩杀的几个僵尸也是如此。

　　而且，他发现僵尸速度虽然很快，但远不及他的速度，刚才从那几人死亡的经过看来，这些僵尸具有迷惑冥兽的能力，而且还能稍稍影响冥兽师的视觉，在他接触到僵尸时，眼前有一瞬间出现了血红的景象，让他几乎以为遇到了怨冥。

　　可怨冥不是他能杀死的，现在这里除了麒麟外没人能杀死怨冥。

　　因为冥兽师身上通常不带武器，平常只靠冥兽就够了，所以现在在没有冥兽的情况下要杀死纯粹靠个人力量的僵尸实在太难了。

　　东方易将他身边的僵尸全数杀死之后，回头朝四周看，发现并没他想的那么糟糕，夏家的人因为时常跟武者打交道，所以对武技也略通一些，地灭等人不用说了，或许因为某种特殊原因，只要不使用冥兽，他们对付这些僵尸自有他们的一套。


第五章 吸血飞廉（下）

　　短短十几分钟，就有三十几个僵尸从四周冲来被他们杀死，而看来不会再有僵尸出现。

　　让众人感到惊奇的是，这里面有半数的僵尸是被东方易和那只貌不惊人的狗杀死的，这下他们终于明白了东方易刚才为什么让他们不要招惹麒麟的缘故。

　　夏家方面死了三人，地灭这边无人伤亡，然后现场所有尸体全部焚烧。

　　即使这些僵尸不难对付，但面对一群冥兽师与面对这样一些怪物，他们宁可选择前者，一些人甚至发誓以后再也不踏进恶魔森林半步，本来对冥兽师是天堂的森林，现在真正成了恶魔森林，怎能不叫他们恐惧。

　　众人的目光一致转向地灭，这次行动是他组织，而他却隐瞒了最重要的东西，即使是协会管事，他们依旧有对其愤怒的权利。

　　地灭叹口气，开始将本不打算公布的事情说出来……

　　这些僵尸以及昨晚出现的那些白骨怪物，确实跟那只逃出的冥兽有关，本来连地灭也没想到那只冥兽会造成现在这么大的后果，但协会禁止他说出事实真相，但如今却不得不说了，否则眼下这些人就会变得比那只冥兽还要可怕。

　　“那是一只变种冥兽，学名叫飞廉，取自古代神话中神兽之名，是协会实验的产物，将鹿、雀、蛇、豹四系冥兽的基因提取出来造出这种冥兽，本来想得到更强大的冥兽，可是……”

　　“失败了？”

　　地灭苦笑道：“不，实验成功了，飞廉无论比原先的哪种冥兽都要强大，但最后要决定飞廉的属性时，一只吸血冥兽咬了飞廉，最后飞廉把那只吸血冥兽吃了，本来四系冥兽的属性在飞廉体内相持相衡，可以互为利用，但现在突然加进另外一种属性，突然的改变使得飞廉发生了异变，那吸血冥兽的属性占据了主导，使得飞廉的力量再次变强，并且逃出了协会。”

　　东方易问道：“吸血冥兽？我从没听说过。”

　　地灭道：“那是协会用血冥兽和普通的吸血蝙蝠造出的冥兽，专门吸食冥兽的血，只要被其咬中，就浑身无力直至死亡。”

　　东方易顿时冷笑道：“冥兽被吸血而死，这个我信，但为什么死人会变成僵尸？”

　　地灭道：“这个连协会也不清楚，而唯一的原因只能是吸血蝙蝠的基因跟血冥兽的基因在融合时发生了变异，导致接触到飞廉的尸体都会被控制。”

　　“原来协会里暗地里在做这些东西，果然很不错。”东方易讽刺道，现在他明白为什么麒麟会那么厌恶冥兽师了，在它眼里，冥兽跟人一样都是生物，即使有高低之分，但外人却无权对其做出任何强制的改变。

　　地灭无奈地笑着，这些本不是他的职责范围，何况也不想过多去管协会其他事，他道：“今天的话请各位不要泄露出去，否则……”

　　他的话没说完，本负责焚烧僵尸的坎昆突然在远处喊道：“地管事，快来这边。”

　　莫非还有僵尸？众人心中一惊，纷纷往那边跑去。

　　※※※

　　在一座没有墓碑的墓穴前，一头奇异的冥兽倒在那，身上多处伤痕，显然是被利器所伤，探鼻息时，已死了。

　　东方易看那冥兽，鹿身，蛇尾豹纹，头却像鸟雀一般，他猛然想起地灭所说的飞廉，而这正好混合了四系冥兽的特征，这时地灭朝他点点头，显然确认了他的想法。

　　“飞廉怎么会死在这？身上这些伤痕是谁做的？”

　　这就是飞廉！众人一愣，地灭将飞廉说得那么强大，但现在却突然死在这，太荒谬了。

　　东方易道：“飞廉身上的是刀伤，而且从伤口上来看刀的主人是一个用刀高手，武者中要想找到这样的人可说非常之难。”

　　他话音才说就发现众人死死地瞪着他，他道：“莫非你们怀疑我？别忘记了，从昨天起我一直没离开你们。”

　　众人一想也是，就算东方易是用刀高手，也不可能做到分身有术。

　　夏威怒道：“昨天有人杀我夏家两人，身上也是这种伤口，绝对是同一人，要是让我抓到，我一定杀了他。”

　　地灭道：“与我冥兽师为敌，就是与协会为敌，夏家主，既然飞廉已死，我可以帮你抓到凶手，但眼下要紧的是将这座墓毁去，以免再出现僵尸。”他让坎昆往墓内浇油。

　　“不，不，不要烧！”夏威突然阻止，举止十分反常，他自己也感到自己太过激动，于是解释道：“我认识这座墓没什么大的损坏，加上这里都是冬炀镇的祖坟，要是烧了的话恐会引起民愤。”

　　东方易听了暗笑，要是夏威怕引起民愤，他们就不该让家族的人霸占这森林。

　　地灭虽觉这话有理，但考虑到僵尸会扩散的后果，他道：“我宁愿让人们将愤怒撒到我头上，也不愿意将来这里变成僵尸地带。坎昆，烧！”

　　夏威心里暗暗着急，虽身为一家之主，但对于辈分极高的地灭他却不能不听，只能在那干着急，表情变化之频繁让一旁的东方易看了觉得十分奇怪。

　　坎昆正想将油到下，但看到墓上一个洞，往里一瞧，突然道：“地管事，这墓好像不对，里面空间很大。”

　　夏威一惊，眼看地灭走上去往那碗口大小的洞里张望。

　　“嗯，不错，看来这不是个普通的墓，墓主为了掩饰墓里的东西，故意将墓修成这么普通掩人耳目，看来墓主是个大富之人，不过就算里面有财宝也不重要，坎昆，烧！”

　　“等等！”坎昆就要倒油，却被东方易拦了下来，夏威心情一松，但马上想到他可能知道墓的真相，于是心又一紧。

　　东方易道：“既然发现一个这么有趣的墓，我想下去瞧瞧，而且从墓上来看几天前应该有人动过这墓，我猜测这是那个使刀凶手所在的地方。”

　　夏威一愣，心道：“武者进过这墓？莫非我那两个手下是发现了他才被杀死的？”

　　“好的，我们进去看看，一旦发现僵尸或者其他任何可疑的东西，马上消灭。”地灭同意了下来，于是几人搬开墓上的石块，露出一个四方形的洞口，东方易先跳了进去，接着夏威和杨肖也马上跟了下去。

　　※※※

　　这里应该属于一个十分富有之人的坟墓，而且按照墓内极尽奢华的浮雕和装饰物的风格来看，这里至少有上千年的历史，墓内空气很好，说明这里有完善的通风设施。明眼之人要是仔细察看，还能发现地面每块石头间都有一条缝隙，缝隙呈现暗黄的色彩，那是黄金的颜色，能用黄金连接每块石头，按照墓穴这么大的空间，黄金至少得数百公斤。

　　东方易虽然为这里的财富感到惊叹，但他却发现一个问题，森林内到处都充斥着冥力，但这座墓却一点都没有，实在奇怪，冥力在墓口就被挡了回去。

　　一群人开始往墓内更深处走去，十几个人成一条纵队，东方易跟在最后。

　　突然，一阵轻微的响动，在众人还未察觉之时，两道巨门轰然而下，将众人分隔成三分。

　　东方易因为太专注于壁上的浮雕，所以落后其他人有五六米远，第二道门将他单独隔绝到了一边，而第一道门和第二道门之间有四人被隔绝。

　　是触动了什么机关么？

　　东方易敲击石门，察觉这道石门足有半米厚，想要一下打通是绝不可能的事。

　　他开始在周围寻找打开石门的机关，但耳中突然传来数声凄惨的叫喊，他一惊，叫声是从石门内传来的。


第六章 千年杀孽（上）

　　惨叫声断断续续，利刃破空的声音尖锐地透过石门这中介传到耳中。

　　“不，不要杀我，救……救命啊！”

　　“求求你别杀我，我不会再进来了，不会了……啊……”

　　临死前的恐惧完全由叫声表达了出来，里面的人正遭受某种不可知的虐杀，东方易将头贴近石门，除了听到惨叫声之外，还有一个很轻的说话声，但声音实在太小了，他不能听清，也只有这个声音从最开始持续到最后，一直到石门徐徐上升打开。

　　里面的惨状让东方易都不忍再看，那四人已死了，但尸体却不再像是一具尸体，只有一个词语能恰当地解释地面上那些东西——肉块！

　　刚才那里面到底发生了什么？是自相残杀还是有谁杀了他们？

　　这时，另外一道石门也慢慢打开，地灭等人冲了进来，他们见到满地的血腥惨状吓了一跳，有些承受能力差的刚闻到那股强烈的血腥味就忍不住在一旁吐了出来。

　　死去的四人都是夏家的人，夏威顿时怒道：“东方易，到底怎么回事，你杀了他们？”

　　东方易道：“刚才你没看到我也被挡在石门外了吗？”说完冷眼扫了众人一遍，看到的皆是怀疑的目光，夏威的话不无道理。

　　虽然刚才石门落下时他们看到了，但现在他却是先夏威等人进了这里，手里依旧拿着那把龙纹刀，有利器杀人的这里只有他，他也有足够的实力将四人杀死，而最关键最致命的一点是，没人可以证明他之前做过什么。

　　夏威让手下检验了死去四人的尸体，证明是刀伤。

　　地灭道：“东方先生，请把你的刀交给我，我们要检验一下伤口是不是吻合。”

　　“随便你们。”东方易想都不想就将龙纹刀抛了过去。

　　地灭将刀交到夏威手中，拿到刀的夏威心中窃喜，但眼下验伤重要。

　　不一会，结果出来了，对东方易很不利，龙纹刀和伤口吻合，杀人的正是他。

　　东方易显然吃了一惊，首先就想到是夏威为了陷害他而作弊，但在地灭的眼皮底下他不可能做出这种对他没好处的事。

　　但真相却是他的龙纹刀从未离开过手，这点麒麟也可以作证，但麒麟能出声作证吗？

　　东方易暗暗苦笑，麒麟现在定在幸灾乐祸，看起来，麒麟的快乐是建立在他的痛苦之上的。

　　夏威冷笑道：“东方易，你现在还有什么话好说。”

　　话都让你说尽了，我能说什么。知道越说只能越糟，东方易的回答只有四个字：不是我做的。

　　地灭也追问道：“东方易，我敬你救过坎昆三人，所以不想动手，你为什么要杀他们？他们跟你有仇？”

　　东方易摇摇头，道：“杀人一定需要仇怨么？那么在场的几位应该是在例外了。”眼神往杨肖那边望去。

　　“哼，你们认为我会傻到在这里杀他们？更何况，就算我要杀人，要杀的也不该是这几个小喽罗。”

　　东方易的话让地灭等人有些动摇，毕竟他在他们的第一印象里并不是个嗜杀的人，可是夏威等人却不一样，东方易在夏家杀了三个冥武师，盗走了重要的龙纹刀刀鞘，这些让夏威恨不得当场就杀了他。

　　夏威清楚地灭现在处于中立，他和东方易说任何话都会让地灭的取向产生偏移，他必须小心自己的言辞不引起他的反感，这时杨肖走上前道：“地管事，既然现在暂时确定不了东方易到底是不是凶手，我有个办法可以两全其美。”

　　地灭道：“说来听听。”

　　杨肖道：“既然东方易认为自己没杀他们，但他又不能证明这一点，其实，我有个想法，假如这是那个凶手干的并想嫁祸到东方易身上的话，这也不是没有可能。”

　　东方易倒是吃了一惊，杨肖竟然帮他说话，他真想听听接下来他会怎么做。

　　“但我们谁也不能证明是那个凶手做的，而以东方易的实力来讲，确实能在那么短的时间杀死那四个三级冥兽师，除了这个还有一个可能，就是对方想我们起内讧从而达到他未知的目的，我们不能因为这样而自相残杀。所以，我有一个最好的解决办法，在没有找到凶手之前，我想请地管事将东方易的冥力封印起来，等到真相大白时再解封。除此之外，我想不到其他更好的办法了。”

　　“这确实是个好办法，不知东方先生觉得如何？”地灭同意杨肖的话。

　　与其要求嫌疑者不使用力量，不如将其的力量封印起来，即使还能使用武者的力量，但在这个排斥武者的地方，武者根本就等于被人随意虐杀的对象。

　　“随便你们，封吧，反正我不介意。”东方易点头同意。

　　地灭走到东方易面前，封印冥力的办法很简单，用更强的冥力侵入冥兽师的身体，强行压制住对方的冥力，解封的条件只有两个，由封印者解封或者封印者死亡。

　　“为了使你不在这个武者无法生存的地方呆下去，我会为你欲留一点的冥力，好了，我要开始了。”

　　东方易点头的那一刹那，地灭伸手按在他胸口，瞬间冥力已进入身体内，会按照地灭的想法压制住他的冥力，让他无法随心所欲使用冥力，一旦自己想强行冲破封印，只能让自己痛苦。

　　“既然我已按照你们说的做了，把刀还给我。”

　　“刀不能还你，在真相不清楚之前由我来保存龙纹刀。”夏威并不想将刀还给他，这时他心道：“真相……永远都是不清楚的。”

　　东方易笑道：“原来你的目的是龙纹刀，五秒内你要是不交还的话，你就会死。”

　　夏威大笑道：“你没了冥力，你凭什么杀我？”话音刚错，他就察觉到一丝气息将全身缠绕，冷得让他发抖。

　　东方易冷笑：“麒麟会代替我杀了你，想不想尝试一下，绝对会令你吃惊。”

　　夏威一愣，他和杨肖都忘了这点，比起冥武皆通的东方易来说，这只灵性惊人的冥兽对他们的威胁更大。

　　“一……二……三……”东方易慢条斯理地数着，并没因失去冥力而感到弱势，反而将占尽优势的夏威弄得慌张不已。

　　地灭见状知道东方易一定说到做到，忙道：“你们都停下来，夏家主，将刀还给东方易，你们说的他已经做了。”

　　“地管事，只要他拥有武器就是危险的。”夏威试图说服他。

　　“把刀还给他！”地灭怒吼道，震得众人愣住了。

　　夏威第一次见到地灭发怒，虽然表情依旧很平静的样子，可单单看着那样子就让他们觉得不可触犯，他这才知道地灭作为协会的管事并不是那么简单，只有在不得罪他的情况下他才会对其他人和颜悦色。

　　东方易接过夏威亲手递过的龙纹刀，朝地灭点点头，算是致谢了。

　　果然……还是不能轻视他啊！

　　※※※

　　地灭选择继续往前走，这次他们让东方易处在最前，即使他的冥力被封印，但众人依旧不敢大意，这其中，麒麟对他们的威胁占到很大一部分。

　　失去冥力对东方易来说不是第一次，这次对他造成的威胁依旧不会很大，而且这次身边还有麒麟在，不过，因为失去了冥力，不久后他将会是这群人中最幸运的一个。

　　“夏威，这里到底有什么宝藏？”东方易凑近夏威身边轻声问道。

　　夏威笑道：“我知道瞒不了你，反正你现在也是我手里的鱼肉，可以任我宰割，我就不妨告诉你，这里确实有宝藏，但并不是我要的，有人想要得到这里面的东西，而这之后我会得到我想要的，仅仅是这样。”

　　“让我想想，这里面到底发生了什么？”东方易思索一会后道：“要是你想得到的是像冥武师那样的人的话，我倒可以猜出你是跟谁组的协议，是樊家没错吧。”

　　“哈哈，年轻人果然心思够敏捷，不过即使你现在知道了这些，也没用了，你不可能会将这些带出走出这里。”

　　“哦？这么说你会在这里干掉我？这么说你是想假装那个凶手了？”

　　“也可以这么说，东方易啊，这样既可以让我安心又可以让你摆脱凶手的嫌疑，两全其美啊！”

　　“嗯，确实是很好的注意，不过你怎么摆脱地灭杀死我呢？”

　　“这个嘛，你看见前面那面墙上的浮雕了么？那个人像手中拿着的刀！”夏威指着不远处。

　　“看到了，那又怎么样？”东方易奇道。

　　“只要像我这样一弹。”夏威伸指一弹，一丝冥力直射浮雕人像手上的刀，这一瞬间并没让走在前面的地灭发现。

　　跟先前很像的一个声音，来自于头顶，地灭等人赶紧往中心靠拢，不再让人分散出去。

　　东方易为了不让他人再怀疑他所以不想再单独一人，于是想走上去，可是夏威突然推了他一把，他没反应过来连退了数步，站稳看时夏威也退后数步，这时，另一扇石门从上面轰然而下，将两人阻隔在两边。

　　东方易暗叫不好，他猜出夏威想做什么了，不一会他马上听到石门打开的声音，果然，石门上升后夏威从里面走了出来。

　　夏威笑道：“东方易，现在只剩你我两人了。”

　　东方易道：“很不错的杀人计划，将其他人隔开，剩下你和我，然后杀了我之后你再回到那石门之后，等到地灭他们见到你再打开这扇石门，到时你就不可能有杀我的嫌疑了，这样说来，前面那四人也是你让人杀的？”

　　没想到夏威却摇头否认了这事，说道：“那不是我杀的，所以那个凶手还是存在，所以我得尽快解决你回到他们当中。”


第七章 千年杀孽（下）

　　“知道了，那就快召唤出你的冥兽吧，否则说不定那个凶手马上就会出现了。”东方易没有丝毫的紧张感。

　　夏威顿时讥笑道：“你的冥兽都被隔到了石门之外跟地灭他们在一起，你认为自己还有胜算？”

　　“哈哈……”东方易大笑起来，道：“夏家主，我承认你的计策十分完美，但可惜的是，你要杀的人是我，难道你忘了我从前也是没有冥兽的，换个方法提醒你，我在龙家时你该看过我的某些‘表演’吧。”

　　夏威一愣，没错，在龙家时东方易单单靠个人的力量就能与冥兽对抗，他太得意忘形了，以致忽略了这点。

　　东方易笑笑，他看出对方犹豫了，确实，即使失去冥力的帮助，任何想要杀死他也是很难的，何况，他现在龙纹刀在说，以这把刀的锋利程度，即使是冥兽都得退避三舍。

　　“我确实该感谢你先前听地灭的话将刀还给我，所以你一时半刻想要杀死我还是很困难的。所以，你还是打开石门……等等，石门那边声音。”东方易神色凝重起来，连忙跑到石门前贴到上面听那边传来的声音。

　　夏威怒道：“东方易，别想骗我，什么声音，那不过是你假想的而已。”

　　“快把门打开，否则你会后悔的。”东方易大怒，一只手砸到石门上激起很大的震动，那种发怒的神情让夏威觉得浑身一颤，像被重击了一般，他不由自主地向石门跑去。

　　突然，他停了下来，东方易离开石门，朝他无奈地摇头。

　　“东方易，那边怎么了，快说啊！”夏威怒吼。

　　“惨叫声已停了，人应该……全死了！”这次石门那边传来的惨叫声比上次更短，而且还伴随冥兽的叫声，东方易十分担心麒麟，可转念一想，有人想伤害到麒麟那基本是不可能的。

　　而就算麒麟没事，甚至有打败对手的可能性，想来它也不会那么做的，因为对冥兽师的仇恨，它做的只能是袖手旁观。

　　夏威大叫：“那杨肖呢，他难道也……”

　　东方易点头道：“已迟了，都死光了，一个不剩。”

　　“不，这不可能，东方易，都是你害得我关了石门让杨肖死了，我要你陪葬。”夏威一怒之下从口袋中取出一个小瓶子，去掉瓶盖将里面的蓝色药丸吞入口内。

　　是那个增强冥力的药丸吗？东方易暗暗戒备，以夏威现在的实力，要是再增强数倍，等于拥有九级冥兽师的实力，这对他来说威胁太大了，而打开石门的开关又只有他知道，想要跟麒麟会合又不可能。

　　看来……只有暂时躲避以寻找石门开关了。

　　夏威冷冷地笑着，又转而落下眼泪，表情十分古怪。

　　东方易并不知道其中隐情，夏威没子女，把外甥杨肖当作儿子对待，现在突然失去，让他情绪一下失控，愤怒状态下的他只能让实力更强，但不冷静的他却失去了掌控全局的实力。

　　实力暴增的夏威所召唤出来的风狼比以前大了一倍有余，而其具有的战斗力显然也提高了许多，而后形成的冥狼战甲更是将全身都包裹了起来，覆盖率达百分之百，战甲没有一丝缝隙，纯黑的战甲没发出一丝光泽，显然说明这已是最强状态了。

　　东方易看了吃惊不已，没想到战甲还能达到这种状态，实在太强了，单单他个人是无法破除的，即使那药丸会产生副作用，但在那之前他可能已死了。

　　“嘿嘿……嘿嘿……”夏威冷笑着朝他走去，强大的冥力连他自己都觉得吃惊，眼下，报仇才是最重要的。

　　东方易几乎都靠在了石门上，假如他的冥力还在的话，应该还能与他一搏，现在单靠武者的力量还是不行的。

　　墓内回荡着夏威阴冷的笑声，他一步一步朝东方易逼近，被战甲包围的他像毫无生气的机械人，会的只有杀戮。

　　突然，正在走的他停了下来，抬起的手也放了下去，呆呆地看着当胸透出的刀刃。

　　东方易一惊，从突然出现的刀来看，有人在这，可他却没一点感觉。

　　“原来你就是那个使刀的凶手……”

　　夏威愣愣地看着胸口的刀缩了回去，话未说完就颓然倒了下去。

　　一个半透明的人站在夏威的背后，穿着古老的华贵服装，俨然一个贵族，他手中拿着的刀赫然就是龙纹刀，但却是半透明的，还沾满了血迹，除了夏威的血外，还有其他人的血。

　　“你就是那个杀人凶手？”东方易问道。

　　那人没说话，而是抬起龙纹刀，轮廓分明的脸毫无表情地望着东方易。

　　“冥兽师？武者？”

　　悠远而冰冷的声音，像是穿透了时空从遥远的地方传到这里。

　　“武者！”东方易答道，事实证明他的选择是正确的，听到他这句话后，那人放下了手中的刀。

　　“你手里拿着的莫非是龙纹刀？”那人冰冷的声音终于有了一丝惊讶，可即使这样，在他身上还是感觉不到人该有的气息。

　　“你……是我的继承者？既然你有龙纹刀……不，你身上有冥兽的味道，你是冥兽师！”那人目光一凌，手中龙纹刀重新抬起，朝东方易冲去，人未到，凌厉的刀气将他全身锁住动弹不得。

　　不好！东方易知道地灭并没完全封印他的冥力，还留了一丝冥力，但他身上的冥力是感觉不到的，可冥兽的味道却不能驱除，现在这却成了致命之处，能轻易杀死夏威的人他不可能打得过，或者换个说法，眼前的这个人根本不是他能打败的，身为人的他自然打败不了眼前这个鬼。

　　“武圣，住手！”一声嘶吼从石门外传来，那人的攻击马上停了下来。

　　“混沌，原来是你这孽畜，果然没死！”东方易松了口气，从麒麟的口气上看它跟这个人，不，准确地来说是鬼认识。

　　在轰然一声响之后，石门被炸出一个大洞，麒麟从里走了进来。

　　“地管事他们……”

　　“死了。”

　　“你是有实力阻止的吧？”

　　“没错，人类，你知道我恨冥兽师，即使是你命令，我还得考虑一下。”

　　东方易无奈地叹气，他只是不想引起过多的麻烦罢了，毕竟地灭等人是协会的人，他还不想让自己以后的生活都处在被追杀的状态。

　　麒麟不理会他，它走到那人面前，道：“武圣，你可以瞑目了！”

　　武圣？他就是武圣？

　　东方易惊讶地看着这个一直在武者心目中传说的人物，完全想不到会是这个样子，被怨气缠绕的躯体几近摇摇欲坠，可是握着龙纹刀的手却足以给任何人以致命的伤害。

　　一头凌乱的黑色长发以及黑白交织的长须分不清到底他的年岁，但面容却憔悴地像一个步入暮年的老人，即使街头乞讨的叫花子也显得比他精神，只有那身近乎奢靡的华丽长袍还能看出他的身份之高贵。

　　这样的男人……算是那个传说中的武圣么？

　　“我……我不甘心！”武圣道，话语间透着难以言语的冷酷。

　　麒麟道：“有什么不甘心的，你被千万人崇拜，得到的东西比任何人都多。”

　　“不，不，还有人比我得到的要多，是他……没错，就是他！我要超过他，绝对要比他强！”

　　我咒你祖宗十八代，你个死人比怨冥还难搞定！麒麟几乎都想大骂，但口中道：“武圣，你是指冥兽师始祖那家伙吗？没错，他是得到的比你多，虽然你们两人封印了我，剥夺了我和老大的自由，但我并不怎么恨你，知道为什么吗？因为你也是失败者，现在是冥兽师的时代，不再是武者的时代了。”

　　“所以……”武圣喃喃道：“所以我要杀光冥兽师，只要杀光他们，自然再没人可以阻拦武者的脚步。”

　　麒麟道：“很好，我跟冥兽师也有仇，杀光他们自然最好，所以我今天给你引荐一个人，他也是武者，他可以继承你的遗志，你也可以安息了。”

　　武圣眼一望，瞪向东方易，怒道：“不，他不是武者，他是冥兽师，我要杀了他。”

　　“不，他是被那群冥兽师注入了一点冥力而已，你有见过哪个冥兽师身上没有冥力么？更何况，他有你的龙纹佩刀。”

　　“龙纹刀？”武圣突然来了生气，手一伸，东方易只觉一股大力袭来，再看时刀已到了武圣手里，而武圣手上的刀不知何时已没了。

　　“是龙纹刀，我的刀又回来了，哈哈！”武圣肆意大笑，将刀抛回了东方易手里，道：“你，我的继承者，我不要求你杀光所有冥兽师，但要我现在放过你，你必须答应我一个条件！”

　　“什么条件？”

　　“毁了他的墓！”

　　“没问题！”东方易看到麒麟递来的眼色，知道即使以麒麟的能力也不可能对一个没有肉体的鬼造成伤害。

　　武圣又道：“答应了就不能反悔，否则你将受千刀万剐之苦！”

　　麒麟惊道：“武圣，你莫非想做那个？”它的话刚完，就看到武圣化做一股青烟以迅雷之势冲进东方易身体，它既来不及阻止也根本无力阻止。

　　东方易只觉得身体一冷，之后感觉不到一点异样。

　　麒麟叹道：“人类，你现在是必须完成你刚才答应的事了，武圣那家伙的怨灵已在你身体里潜伏下来了，一旦你发现了那家伙的墓却没去毁墓，你就死定了，到时连我都救不了你，不过……我可没心去救你！”

　　至始至终都没想过你这头孽畜会救我，东方易一脚将麒麟踩住，追问道：“看在你跟武圣这么熟的面子上，给你一个机会告诉我宝藏的地方。”

　　“宝藏么？得用龙纹刀打开！”


第八章 冷家千金（上）

　　武圣的墓内，东方易用龙纹刀找到了武圣的宝藏，不过因为武圣这家伙排场太奢侈了，所以所谓的宝藏也大都是一些财宝以及一些稀世武器，对武者来说这些东西可是珍宝。但对冥兽师来说并不重要。

　　东方易觉得奇怪，夏威来这里不该是找这些东西的。

　　最后还是麒麟机灵，它现出真身将武圣的黄金棺木棺盖一把掀开，东方易顿时感到从武圣的骸骨上发出一丝冥力，他看到武圣的身上穿着一件贴身锁甲，上面散发着淡淡的冥力，虽然不知道有什么样，但看来夏威要找的就是这些。

　　他一把扯下锁甲，反正对他来讲武圣要求他的是毁冥兽师始祖的墓，他这一扯将武圣的骸骨提起一点，他立时发现在骸骨的下面有一本书。

　　“是那本日记么？”东方易大喜，立时拿起那本书，正想看，突然外面传来几声响动。

　　麒麟道：“有人醒了，要是你不想这里的东西被发现的话，就马上出去。”

　　东方易一愣，但转而一喜，他道：“莫非他们没死？”

　　“人类，记住，你欠我一个人情，我可是费了很大的尽才从武圣那家伙手里保下他们。”麒麟一副委屈样，但神态中却带着高昂得意，这可是只有它才能完成的事，就这人类笨蛋怎么可能跟它比。

　　“放心，以后有你的好处！”东方易心中一暖，想不到麒麟也学会了让人惊喜，实在意想不到。

　　※※※

　　地灭和他的三个手下，只是昏迷了过去，究其原因是麒麟认为东方易对他们四人并无厌恶感，而夏家那些人的所作所为跟它千年前遇到的冥兽师并没太大区别，所以他们的生死也就没必要费心保护。

　　而在地灭等人保证不将这里的事说出去的前提下，东方易将事情的经由告诉了他们，否则夏家家主的死他很难逃出干系。

　　至于夏家等人的死，地灭知道夏家一定会大动干戈，可对东方易来说，他正好丢掉了一个大包袱，夏天忌要他帮的忙就这么解决了，夏威一死，等于夏家又可以重新回到正常的轨迹，只要找到夏心儿的父亲再成为家主即可。

　　地灭对于东方易的安排虽有点异议，毕竟一个世家的交替对协会也是很重要的，这事必须报告协会，可对于救了他们的人，他们更多的只有感激。

　　地灭本想劝说东方易将夏家的事交由协会来处理，可是当他们五人一兽走出森林后，却意外地遇到了夏天忌，一打听才知他已在外面等了一天。

　　夏天忌虽然不是协会的人，但在冥兽师中的辈分却极高，连协会会长也对他礼敬三分，所以地灭见到他也是十分客气。所以当夏天忌提到他要全面接管夏家时，地灭自然不能再说什么，夏家的事由夏家人处理最好，而且以夏天忌的威望，夏威之死造成的影响至多跟一个人非自然死亡造成的影响相差不大。

　　※※※

　　“东方易，夏家的事已到此为止，现在该是我实践自己诺言的时候了，说吧，你想知道什么？”夏天忌开始准备占卜，一只十分像猫头鹰的冥兽立于他肩头，别看长相普通，那可是万里挑一的通灵冥兽，配合通灵冥兽师的冥技可以预知未来的一些事。

　　东方易望着夏天忌，年迈的他可以看出十分疲惫，但还是强装精神。

　　以这样的状态占卜出的预言不知会有多少准确性，但他注意的却不是这个，他十分清楚通灵冥兽师每次预言都不会出错，但世上没有不劳而获的东西，通灵冥兽师每占卜一次都会对身心造成极大的摧残，寿命也会减少许多。

　　还是……算了吧！

　　东方易微微一笑，转身就走。

　　夏天忌在身后喊道：“你不想知道你一直找的东西么？”

　　“我已经找到了。”东方易摸摸胸口，那里放着那本冥兽师始祖的日记。

　　夏天忌收起通灵冥兽，无奈地摇摇头，但脸上却是挂着笑。

　　※※※

　　“混沌，武圣到底是个怎么样的人？”

　　“已跟你说过了，最大的缺点就是不喜欢别人超过自己，而且喜欢一成不变的东西，就像他不喜欢从武者变成冥兽师，但一部分武者不像他那样拥有比冥兽师还强的力量，所以开始向冥兽师始祖靠近，那家伙死不瞑目的原因我想应该就是眼睁睁看着冥兽师将武者从统治者的地位赶下去而他以一人之力却做了什么，哼哼，真没想到，他临死前的怨念竟大到保留了近千年前还将这座森林束缚着。”麒麟嘲笑道。

　　“整座森林就只有他的墓没有冥力，想来也是这原因，不过混沌，你刚才对森林做了什么？”

　　“没什么，只是给森林加了一层禁制，现在除了你我之外谁都别想进去，连冥兽师都不行。”

　　“有个问题一直想问很久了，到底是什么原因使恶魔森林拥有这么强大的冥力？”

　　“鬼知道，我想又是那个冥兽师始祖搞的，不清楚那本日记中有没写。”

　　“哈哈，我都忘了日记这回事了。不过现在先回冷家去吧。”

　　※※※

　　东方易和麒麟离开恶魔森林之后马上去了冷家，不知为什么，他总对这个世家有点恐惧的感觉。

　　这不，才走近冷家大门，他就感到有一丝丝寒意从里面溢出，将他全身都笼罩起来，但寒意之后却感到一股滚烫的气息将这整座房子都笼罩起来。

　　东方易笑笑，知道里面的人一定在受着某人的折磨，这种冥力可不是他们武者能轻易受得了的。

　　“人类，里面的冥兽师你认识？”麒麟觉得他的笑容很奇怪。

　　东方易笑道：“何止认识那么简单，不过到时，我倒无所谓，你可要小心点。”

　　“我要小心？”麒麟疑道，有哪个笨蛋敢对它这万兽之王不敬。

　　这时，冷家前面的守卫见到东方易到来，已经到里面去通报了，不一会，冷君爵和冷翱亲自出来迎接。

　　看着两人热情过头的笑容，东方易觉得浑身发颤，总觉得自己即将落入一个他们布置好的陷阱，而自己明知却还要踏进去。

　　冷翱将他拉到一旁悄声道：“东方先生，听说夏威死了，这下冬炀镇终于可以平静了。”

　　东方易奇道：“几小时前的事你竟这么快就知道了，情报果然够快，不过你该不是单单告诉我这事的吧？”

　　冷翱嬉笑道：“东方先生果然够直爽，嘿嘿，我侄女回家了，我和大哥准备等你一到就马上替你二人介绍。”

　　“什么？她到了？”东方易一惊，这速度够快的，看来是他们两人用了什么诡计将冷傲雪骗回家，现在冷家内发出的冥力看来是她生气的表现，大战即将爆发啊，他可没兴趣去参一脚，到时麻烦只能是他。

　　“东方先生，看把你高兴的，不用客气，就把这里当成自己家好了。”冷翱见势不妙，赶紧给冷君爵使眼色，两人一推一拉硬是把东方易拖了进去。

　　这副罕见的景象使得两人守卫看呆了眼，这什么跟什么嘛。

　　冷家的大小姐……莫非真的那么嫁出去？

　　※※※

　　“姐姐，别那么生气嘛，父亲和叔叔也是好久没见你了才这么做的。”小东急急地劝说，不过已过了几个小时了还是老样子。

　　冷傲雪一脸怒像，因为小东来电话说父亲生病了，可是数小时前她回到家一瞧，发现父亲和叔叔在那喝酒划拳，生病哪有这么精神，装病才对。

　　“小东，你也不学好了，姐姐这个榜样不好好学，偏偏去学老爸和叔叔那个鬼样，你是越学越回去了，快说，他们为什么要这么做？”

　　“为什么啊？”小东思量着，考虑到底要把东方师父的事说出去，他估量着东方师父也该回来了，反正总是要说破的，还不如说出去了，不过他说的时候把东方易的名字隐去了，因为按照冬炀镇的传统，男女双方相亲前是不能知道名字的，否则就会不吉利。

　　冷傲雪听了事情真相后大怒，火道：“相亲？他们疯了吗？竟然为了这个破理由就把我叫回来，小东你也是的，认什么人做师父，姐姐不会教你吗？”

　　小东被一顿骂，小声抗议道：“东方师父可比姐姐厉害多了。”

　　“你说什么？”

　　“没，没什么！”小东心道：“东方师父说地果然对，女孩太凶果然很不妙，东方师父，救命啊，小东受不了了。”

　　冷傲雪看着一副鬼样的小东，知道他脑子里一定又在说她这个姐姐了，她冷哼一声还想再训他一顿，突然听到外面有说话声，而且脚步声也是朝她这房间里，这下更气了，心中怒道：“老爸和叔叔也真是的，竟然把陌生男人往女儿房间里领，实在不像话，哼，我非教训教训那家伙，让他知道我的厉害，相亲？哼，做我的男人你还不够格。”

　　“东方先生请，这里就是小女的房间。”冷君爵说着欲推门进去，突然一种难以形容的感觉笼罩了全身，令他动弹不得。


第九章 冷家千金（下）

　　惊骇之余，东方易闪身上前，一把拉开他，这时，灼烧的热浪扑面而来，一团火球猛然冲破房门，火焰间可见一条火龙扑腾飞翔，煞是威猛。

　　原来如此！东方易笑笑，没伸都抵挡也没躲闪，就这样站在那不动，让一旁的冷君爵和冷翱两人大骇，心中后悔不已，他们知道冷傲雪脾气火暴，应该把事情说清的，而且也不该冒然带一个男人去她房间，一想到接下来的后果，他们都呆住了。

　　“轰”的一声巨响，房子都震动了，冷家人急冲冲从四面冲来，以为有什么恐怖袭击呢。

　　“啊？糟糕，出手太重了！”冷傲雪暗暗心惊，从爆炸的方位来看应该是火球正面击中目标，而那目标竟然该死地没躲闪，这是哪个学校教出的笨蛋冥兽师，不会是才入学的冥兽师吧？

　　她第一反应就是抓过小东放到门口，然后自己从窗口逃走，可才转身，就听到小东惊呼：“东方师父！”

　　东方……

　　冷傲雪脚步一顿，这称呼好奇怪，她转头向门口望去，看到一个人露出可恶的笑容，那可恶的表情简直让她想一把掐死他。

　　冷君爵两人上前急问：“东方先生，你没事吧？”

　　东方易看看有点烧焦的衣角，道：“没事，难道这位就是冷大小姐？果然够彪悍！”

　　彪悍……这是褒义还是贬义？冷君爵两人尴尬地笑着。

　　冷傲雪顿时怒道：“东方易，竟然是你！”

　　东方易笑道：“难道不该是我么？冷大小姐，我受的伤可不轻哦，这次该怎么赔偿呢？”

　　冷傲雪不屑道：“受伤？我可没看出你哪受伤了。”但终究是自己理亏在先，她说话并没那么有底气。

　　冷君爵奇道：“东方先生跟小女认识？”

　　冷傲雪一惊，知道要是说认识父亲一定会纠缠不休，这时东方易替她解了围。

　　“哦，是这样的，她是我的职员，傲雪，是这样吧？”

　　“当然，呵呵！”冷傲雪心虚地笑笑，道：“老爸，叔叔，我和老板去谈点事情。”说完一把拽过东方易就跑。

　　冷翱望着远离的两人，疑道：“职员？老板？大哥，莫非你没给傲雪零用钱？”

　　冷君爵笑道：“傲雪骗你的，难道你真相信他们是雇佣关系？想骗我这老爸，嘿嘿，有哪个职员敢对老板这么不敬的。”

　　“哦，原来是这样，这下看来有戏了。”

　　※※※

　　在冷家一处无人角落，东方易将他来这里后发生的事告诉了冷傲雪。

　　冷傲雪也没想到会发生这些事，她道：“你知道老爸为什么要把我介绍给你么？”

　　东方易想想后道：“当然是为了武圣的宝藏。”

　　“错！”冷傲雪否认道：“老爸虽然口头上一直讲要坚持做个武者，但他最想的还是将家族变成一个不折不扣的冥兽师世家，置于这点，我想奉天武馆也跟老爸暗中达成了协议，否则他怎么可能允许你教小东。”

　　东方易想想也是，不过追求力量的强大也不是坏事，能获得自保的力量在现在是需要的，他笑道：“所以你父亲见到时就想让我教他们冥技，至于冥兽么，用武圣宝藏获得的钱自然就可以获得一定数量的冥兽。很不错的主意啊。”

　　冷傲雪急道：“不行，你绝不能这么做，否则我跟你没完。”

　　“女孩可不要这么野蛮哦。”东方易笑道：“你并不是不想冷家变成冥兽师世家，你是不想你父亲对我的目的达成。”

　　冷傲雪冷哼道：“你知道就好，什么相亲，开玩笑，你这男人有了二姐还不够，还敢跑到别人家勾搭女孩，简直罪无可赦。”

　　“这可不是勾搭，是介绍，何况，我对你这野蛮女孩没兴趣。”

　　“你这败类……”冷傲雪伸手欲打，突然东方易的脸极度贴近，两人立时四唇相接，但转瞬即刻分开。

　　“你……”冷傲雪惊愕地顿时当场呆住，抬起的手都忘了放下，时间似乎在这一刻停住了。

　　东方易也是一脸的愕然，但看到冷傲雪的神情，他恶作剧般地舔舔嘴唇，嬉笑道：“有点苦，不过以后尝试多了自然会变甜的，哈哈。”

　　“无耻的男人！”冷傲雪冲了上去，但东方易早已利用武技跑得无影无踪。

　　※※※

　　东方易与麒麟一起坐在屋顶上看着冷傲雪气冲冲地找寻着他，他出声问道：“混沌，刚才是你这混蛋推的我吧，看我不掐死你。”

　　麒麟无畏道：“我听过那么一句话，打是亲骂是爱，我看你们俩这么亲这么爱，不如做回好事，不过说真的，你们人类为什么要亲吻？看你当时一副暗爽的样子。”

　　“你找一头母麒麟试试吧！”东方易一脚踹它下去。

　　“啊？什么东西砸到我？咦，一条狗，哼哼，本大小姐心情不好的时候你这死狗竟敢砸我，看我不把你做成狗肉煲！”

　　下面动物的惨叫声连连，东方易躺在屋顶上，心道：“这声音真是悦耳啊！”

　　※※※

　　东方易没有在冷家停留多久，因为冷君爵和冷翱两人的态度实在太热情，搞得他实在坐立不安，加上冷傲雪时不时也来骚扰他一下，所以他决定先暂时搬到夏家去。

　　现在的夏家是由夏天忌主持，而夏天忌打算由夏坞重新接管，也就是夏心儿的父亲，前任的家主。

　　夏威之前声称夏坞重病退位，可是熟知内情的人都知道是夏威勾结外来者软禁了他。

　　东方易来到夏家时，见到夏家并没因夏威等人的死而有丝毫混乱，不禁惊叹于夏天忌的威信实在是高，要没他，恐怕现在他们都在为争家主之位争吵，但夏天忌却是一副愁眉苦脸的样子，而且神情看起来比先前更为憔悴，但看上去不是因为使用通灵冥技占卜的结果，因为占卜要使用太大冥力，但他身上冥力依旧如先前那般强大。

　　东方易一问之下才得知，在夏家的地牢里并没找到夏坞，之前他杀了三个冥武师，而拷问夏威的亲信得知，这些冥武师都是通过戈家被请到夏家的，那些夏威所吃的蓝色药丸虽然是樊家的，但也是通过戈家经手的。

　　知道夏坞下落的人都在恶魔森林内死了，但夏天忌和东方易猜测夏威为了不让其他人发现夏坞，应该是将人转移到了戈家或者樊家，至于樊家，可以拜托蓝大先生，但是戈家就难办了点，因为他们极少跟其他冥兽师世家交往，除了例如世家大赛那样的场合外他们一般不主动跟外界联系。

　　走出夏家，东方易知道自己又接下了一个可能会给他带来麻烦的任务，就连麒麟也骂他是人类中少有的笨蛋，只有白痴才会给自己主动找麻烦。

　　可惜的是，就像狗改不了吃屎，东方易改不了帮身边的人。

　　东方易道：“郑重声明，那是混沌那孽畜说的，它才拥有狗的‘高贵’血统。”

　　※※※

　　恶魔森林这边的事暂时告一段落，但东方易有预感他会再次回到这地方。

　　恶魔之渊，恶冥进出之地！

　　这是那本他从武圣之墓内带出来的日记上记载的，所谓的日记，只不过是记载冥兽师始祖一些日常的生活，但日记第一页记载的日期上他已是协会会长了，那时冥兽已满世界都是，从东方易目前看到的来讲，冥兽是也是从冥界取得，但日记中话语间他可以体会到冥兽师的组成是为了对抗某一种强大的势力，而冥兽本身是那种势力的武器之一，但是那时还未成为冥兽师的武者们从那个势力的头领处取得了冥兽。

　　可是至于用什么方法取得却没说，而且关于那种势力也再没有提到半句，一时半会东方易不能看完这本日记，只好日后好好研究。

　　目前，他正面临另外一个麻烦。

　　一个逃家出走的野蛮女孩半路追上，以监视他的名义硬缠着他不离去。

　　天知道那是什么样荒诞的理由，他会去寻欢作乐？这要她专门来监视？开玩笑，把他当什么人了。

　　可是……他拒绝地了么？


第十章 冥剑戈家（上）

　　冥剑师，稀有的冥兽师，他们的冥兽都是剑冥兽，而这种冥兽的数量不多但也不少，可是真正成为冥剑师的人却十分少。

　　原因只有一个，真正教授冥剑师的只有一个地方，那就是位于剑谷的戈家，世界上所有的冥剑师都是由他们教出来的，而且冥剑师也全部归由他们管辖，就连协会想要抓捕某个冥剑师也得事先通知戈家。

　　所有关于剑冥兽的冥技都由戈家管制，任何外泄的人都会被戈家抓回监禁，不过有一人却是个例外，戈家无法得知东方易是如何成为冥剑师的，而且他们也无法抓回他。

　　在剑谷外的剑谷市内，戈家出乎意料地在那里开了招办冥剑师的报名处，戈家本来就是个以外来冥兽师组成的世家，招收新冥剑师并不稀奇，但像这次一下招收五十人却十分少见。

　　一栋大厦内，人流涌动，这些人都基本都二十不到，他们身上也有微弱的冥力，他们学过几年的冥技，但还没有冥兽，这次招收冥剑师正给了他们机会，所以连外市的人都来到了这。

　　一个年轻人用了一个小时的时间从外面挤到那张报名的小桌子前，将两份报名表交到负责人手里。

　　负责人看了他一眼，指着另一份报名表问道：“这份是谁的？”

　　年轻人答道：“我妹妹的。”

　　负责人朝他摆摆手，道：“你可以走了，有消息会通知你。”

　　年轻人答应一声重新挤了出去，后面的人又蜂拥着向前挤，埋怨声和咒骂声不绝于耳。

　　人潮外一张长椅上，一个女孩吃着手里拿着的冰淇淋，见到年轻人回来，她不满地埋怨：“手脚真慢，亏你还是一个武者呢。”

　　“拜托，我的冷大小姐，你去试试看，就知道说风凉话。”年轻人赫然是东方易，但他嘴上贴着一条小胡子，看上去十分滑稽，但考虑到戈家有人认识他也只好这么做了，为了更彻底一点，他甚至把头发染成黑黄两色，整个一小痞子。

　　冷傲雪也将原本散落的头发扎了起来，也不知用了什么东西将皮肤变成褐褐黄黄地十分难看，她冷哼道：“要我不说话可以，还我本来面目。”

　　东方易马上拉长脸，道：“别想，没更丑已经不错了。”

　　“东方易，你个混蛋。”

　　“对不起，我的名字是易方东，请以后注意！”

　　※※※

　　两天后，东方易和冷傲雪收到了戈家寄来的录取通知书。

　　冷傲雪疑道：“你知道我们一定会进的？”

　　东方易嘻嘻一笑道：“自带剑冥兽的人他们一定录取。”

　　“可是我没有剑冥兽啊。”

　　“嘿嘿，戈家规定有剑冥兽的人可以再带一个家伙进来，只要那人没有冥兽就行，所以嘛，你这个拖后腿就跟着进来了。”

　　“你……”冷傲雪几乎又要发怒，但心静下来一想，道：“但我有龙炎在了啊。”

　　东方易一戳她的脑门，道：“笨啊，你学了我的幻冥之术，虽然不能像我这样完全感觉不到冥力，但做到收放自如还是没问题的。”

　　“你敢戳我……”冷傲雪脸色一变，要发作时才发现东方易已跑出老远。

　　※※※

　　在戈家人的引导下，一行五十几人走进了剑谷。

　　剑谷是在一座大山里面，这座山像是被掏空了一样，只剩下近有的岩石外壳，而进到里面就可以看到各式各样的房屋建在谷内，有些甚至建到了凹进去的山壁中，但却没任何通道下去，但山壁上却有许多似乎被利器划出的痕迹。

　　东方易抬头往上看，谷上只有一个不算大的洞透进来一些光亮，这里地方不大，但却建得如此严密，就算有敌人侵入他们也不用着急，在山壁上的那些房屋中有人每时每刻都监视着山谷入口，而有人想做到无声息地进来只有从山谷上头进来，但那显然是不可能的。

　　“要是夏坞被囚禁在这里的话，哪里会是牢房呢？”东方易四周张望，发现这里所有房子都是一模一样的，唯一的区别大概就是每间房屋的门上都有一个数字。

　　现在带领着他们的人叫戈云，四十来岁，是专门负责教授冥剑师基础冥技的人，他让众人停下，道：“等下会有人带你们去住的地方，两人一个房间，明日正式开始，记住，没有我的允许晚上谁也不准外出，一年之内，你们要是没达到二级冥剑师就立即离开，终生不能再成为冥剑师。还有，你们中间谁已有了剑冥兽？”

　　东方易才举起手，才发现只有他一个人。

　　戈云走到他面前，看了他一眼，问道：“让我看看你的剑冥兽。”

　　东方易望着他，道：“你确定要看？”

　　戈云有些不高兴，不满道：“我会根据你用的是什么属性的剑冥兽从而给你相应的冥技，所以必须看你的冥兽。”

　　“水属性！”东方易不准备拿出来。

　　“我要确定一下。”戈云显然对这个初来乍到的年轻人感到十分不爽。

　　这时连冷傲雪都在一旁给东方易使眼色，可不要因为这么点小事坏了事。

　　“你确定要看？”东方易问出相同的问题。

　　“废话……”戈云话音刚落，突觉眼前银光一闪，再看时一把长剑横架在脖子上，而东方易则朝他似有深意地笑着，他顿时怒道：“你要做什么？别忘了这里是什么地方。”

　　东方易笑道：“你不是要看么，我拿出来你却不满意，还是收起来为好，免得伤人。”他一扬，只见银光一闪，长剑立时隐入体内。

　　“好了，你们去住处休息，明天开始训练。”戈云显得有些惊魂未定，身为五级冥剑师的他竟然被一个刚踏进冥剑师的小子拿剑指着动弹不了，他本想给这些新手一个下马威，没想反被将一军，现在可好，他的威信在这些人里是大大下降了。

　　他忿忿地看着那个离去的年轻人，身边还带着一条狗，奇怪的人，但实力真的只是个新手么？

　　想到刚才那一剑，要是再偏离一点点，他的人头就落地了。


第十一章 冥剑戈家（中）

　　去往住处的期间，东方易被冷傲雪埋怨了好一会，说他不该太出风头，否则以后还怎么办事。

　　不过他自然有自己的选择，他的小冥兽还不能被其他冥兽师知道，只好选择以刚才那样的方式将小冥兽变成剑的样子突然出现，既隐瞒了小冥兽的样子也震住了戈云。

　　东方易瞧瞧身边一起走向住处的人，他们看他的眼神明显不对，有点羡慕但也带着点恐惧，刚才那一剑不知不觉将他变成了一个异类，一些人已有了排斥他的念头，这可不是件好事，他还想通过这些人好让他之后在戈家的行动更为方便呢。

　　他的住处被安排在谷内最里面的一个编号为一零一的房屋内，和他同住一屋的人叫许飞，才二十岁，性格十分开朗，一见到东方易就先开始了自我介绍，丝毫没因刚才那幕受到影响。

　　东方易第一次见到这么会说的人，他也不好让对方住口，于是一直聊到傍晚许飞饿了才停住。

　　通过打听，他了解了冷傲雪住在二零五号房屋，五十人里女孩才十个，其余全是男的，而戈家冥剑师也确实存在阳盛阴衰的情况。

　　第二日的训练东方易没参加，只是在旁看，而戈云也没强迫他练习，但他已注意上了这个人。

　　之后五十人在戈云的介绍下开始了解戈家的规矩，哪些地方该去哪些地方不该。

　　戈云指着山壁中央一处房屋，郑重道：“那处编号为十的房子千万不能去，那是冥剑师的禁地，不过对现在的你们来说，也不可能上去那么高。”

　　“为什么上不去呢？”一人问道。

　　戈云笑道：“山壁很滑，根本攀爬不上去，只有依靠剑冥兽施展剑移才能上去，我给你们示范一遍。”

　　戈云取出他的剑冥兽，那是一只雕系剑冥兽，他将冥力灌入冥兽体内，雕马上变成了一把长约半米的剑，剑身宽大，而且有似羽毛的纹路。

　　只见他朝山壁跑去，到了山壁前突然一跃，剑尖点在山壁之上陷进去半寸，在整个人重压之下剑身竟然没一丝变形，这也是剑冥兽的长处之一，这时只见戈云将剑一扫，陷进山壁中的剑顿时在上面划出一道裂痕，而他则在半空中翻滚数周，最后又连做几个相同的动作一口气到了最低一层的房屋中。

　　东方易看了暗暗赞叹，能在一瞬间做出如此复杂的动作，力道又把握地如此适中，看来冥剑师确实名不虚传，他这半路出家的冥剑师确实要好好学一学了。

　　之后戈云从上面跳了下来，又重申了一遍那个编号为十的房屋是禁地，一旦发现谁进到那里就要受到家规处置。

　　东方易听了却暗暗起疑，有什么房屋是那么重要的，而且还要如此反复重申，他朝那个房屋望了一下，突然发现那个房屋的门是用铁链锁着的，要是他没看错的话，那该是冥铁制成的铁链，这样严加防守的房屋让他心中一动。

　　莫非那是关押人的牢房？

　　已没有其他理由可以解释了，东方易暗暗做好了打算。

　　※※※

　　“许飞，我出去一下，要是有人来查房，你就说我去厕所了。”

　　许飞一愣，这大半夜的这山谷有什么地方好去的，他正想问，却看到对方神秘兮兮的表情，嘴角还露出一丝坏笑，他马上明白了。

　　“好你个淫狼，竟想夜探香闺，快说，瞧上哪一个了。”

　　东方易嬉笑道：“香闺是谈不上了，不过人倒是真看上一个了。”

　　许飞一惊，急忙问道：“是不是余霞？”

　　东方易倒是一愣，他怎么这么紧张，顿时哈哈大笑道：“你是室那个扎毛尾辫的女孩么，确实很漂亮，我对他没兴趣，而且我出去并不是为了什么女孩，我是有其他事。”

　　“什么事？”许飞还想问，却看到对方做了一个抹脖子的动作，马上闭上了嘴。

　　※※※

　　冒着被戈家人发现的危险，东方易出了山谷来到了山顶上，他身边就是山谷的顶端，这里最安全，因为戈家人向来不会监视上面，因为没人可以从上面下来。

　　东方易也了解到山壁上被抹了一种毒药，只要手碰到就会全身溃烂，不幸的是，即使他会解毒现在也没有药草让他配制解药。

　　“混沌，你有什么好办法没？”他问麒麟。

　　麒麟讥笑道：“以你能力要想做到白天那个冥兽师的技巧其实也不难，但至少也需要数天时间，现在是没可能了。”

　　东方易却笑道：“不，还有一个办法，不过得用到你这家伙，快点，变成麒麟的身体。”

　　※※※

　　一条绳子绑在麒麟的头上悬挂下来，一直到山谷下面，不高但足以挂到那个被称做禁地的十号房屋了。

　　绳子的另一头绑着东方易，他决定从这里悬挂下去，他一只手拿着龙纹刀，以便在快碰到山壁的时候用刀使身体不要碰到沾了剧毒的岩石。

　　慢慢地，他到了那间十号房屋，这里有足以让一人站立的台阶，他的面前有一扇门，他检查了一下确实是冥铁做的，要是里面真的是关着夏坞的话，那用冥铁是对的。

　　东方易正想用龙纹刀试试能不能切断它，刚举起刀，就听到屋内传来一个声音，那竟然是个女声。

　　“外面的是谁？云叔叔吗？”

　　云叔叔？莫非说的是戈云？东方易心中一动，马上笑道：“自然是你的云叔叔，乖侄女，你怎么被锁在这里？”

　　“你不是云叔叔，你是谁，竟敢到这禁地来！”

　　东方易调侃道：“你又是谁？被监禁在这里很难受吧，要不我替你打开？也算叔叔我送你的见面礼。”

　　“大胆，擅闯禁地还敢乱说话，听你声音看来也不过二十多岁，跟本姑娘不过一般大，有什么资格当我叔叔。”

　　东方易也听出这女的年龄是跟他相差不大，可他却道：“哦？为什么我觉得你像个七老八十的老太婆呢？莫非太老太丑见不得人？”

　　“你……”一字之后就没了声音。

　　东方易还想听她想说些什么，身形移上前一步仔细听，突然脚步一顿，急速后退，同时一粒石子从门上的小开口中射出，速度之快令他意想不到，他后退之时却忘了后面没路了，一脚踩空，要不是有绳子吊着他早掉下去，他听到上方传来麒麟一声闷吼，知道自己这一下肯定将它勒疼了。

　　东方易重新走到门前，怒道：“我差点就死了，你下手怎么狠？”


第十二章 冥剑戈家（下）

　　里面却传出一个惊奇的声音，“你连我那么简单的攻击都躲得那么辛苦，听刚才你躲避的声音又不像是用到了剑移，莫非你是新进的冥剑师？”

　　东方易一愣，这女孩果然心思敏捷，而且听觉灵敏，单单从他躲避的声音就能听出他用了什么动作，他笑道：“是不是新人见到不就知道了。”边说边拿起锁链要斩断它。

　　女孩急忙道：“不，不能弄断锁，我还在修炼期间，不能出去的。”

　　东方易道：“怕什么，现在是我进去，一个女孩子家家怕见什么男人。”

　　这男人是傻子么？女孩暗骂，什么鬼逻辑，能得出这样逻辑的男人也不见得是什么好男人，这样的新人杀了也不会有人在意的。

　　女孩念头一定，从身旁捡起三颗石子运力朝门口射去，却听到当啷三声响，是石子落地的声音，她一惊，却看到门口有刀光闪动的亮光，知道被挡住了，虽然失败了，但心中却也不禁佩服外头那人的厉害，对新人来说能稍稍躲避开她的石子就很不错了。

　　东方易嬉笑一声，同样的招数对他是没用的，于是准备用刀斩断锁链，突然下面传来喝叫的声音，他暗叫不好，刚才的声音被下面的人听到了，黑暗中，隐隐有人从下面的房屋中探出，所幸他的台阶挡出了他们的视线，但他已听到有人使用剑移的声音了。

　　当下他拉拉绳子让麒麟拉他上去，可是连拉数下一点反应都没有。

　　“那只孽畜，竟敢又来这招。”东方易一想也只有自己拉着绳子上去了。

　　但没想到的是，突然从身后伸来一只手，将他拽入不知何时打开的门，他手中刀一挥将绳子割断，当他进到门内后，门又重新合了上。

　　黑暗中，他隐隐看到一个身材娇小的人，想来应该就是那个女孩了，他才想开口问，外面却传来脚步声以及人的问话声。

　　“大小姐，刚才有人到这吗？”

　　“没有，就算有也被我杀死了，你们下去吧，我要专心修炼了。”

　　“是，明天就是小姐出关的日子，属下恭喜大小姐。”接着数声响，看来是好几个人离开了。

　　东方易侧耳倾听直到人远离了才问道：“你是戈家大小姐？修炼还要用锁链锁着，但你却又能自行打开锁链，这算什么修炼。”

　　女孩却不屑道：“你一个新人哪懂得这么多，先不说这，既然你是个新进的，怎么有能力进到这里，而且还不被守卫发现，看来你并不止是个新人那么简单。”

　　东方易笑道：“我确实是个新人，这点毋庸置疑，既然你救了我一次，先谢过了，下次见。”说完就要走。

　　女孩哪会让他轻易离开，手中长剑发动袭向东方易，转瞬间已刺到他身上。

　　可剑才刺进去却像刺到了铁块一样再进不去半分，而这时她听到一声冷哼，一股大力从剑身传来，震得双手发麻，几乎抓不住长剑，这一瞬间，她感到冷风扑面，一个身影立于面前。

　　该死！女孩暗骂，长剑横劈向身影，直觉上是砍到肋骨部分，可是剑依旧遇到了坚硬的阻隔，她一愣，长剑已被一掌打掉，整个人被一只手按到了墙上，眼前刀光一闪，脖子冷飕飕的。

　　“你到底要怎么样？”女孩第一次这么狼狈，十分愤怒。

　　“不要怎么样，前提是你告诉我离开的办法。”

　　“你自己从门走就行了，我可以给你打开。”女孩明亮的眼眸透出一丝狡黠，可没想到刀锋却离她的脖子更近了一步。

　　“我再重复最后一遍，我要真正离开的办法。”东方易恶狠狠地道，他哪不清楚外面远处还有监视着这里。

　　“我要是不说呢？”

　　“嘿嘿，干材烈火，很容易点着的，我不介意跟你这老太婆燃烧一次！”

　　“啪！”很清脆的巴掌声。

　　东方易捂着脸，心里清楚自己惯用的一招失效了，但对方在死亡威胁下还能如此坚决地打他一巴掌，那么其他威胁自然没用了。

　　“我最恨男人动不动就用这些威胁女人！”女孩怒道。

　　“那你说还是不说？”

　　※※※

　　女孩最后还是给东方易指出了离开的办法，那是在房屋内的一条秘密通道，直接通往山顶，在那里，他狠狠地教训了麒麟那只孽畜一顿。

　　而回到住处他从许飞口中知道曾有人来找过他，还是一个女的，听到许飞描述的外貌她知道定是冷傲雪。

　　“方东，你的脸怎么回事，好一个五爪印，哪位女英雄反抗的结果？”许飞调侃道。

　　“哼，女英雄？整个一只母熊，现在还在疼。”

　　“物理学上讲，作用力越大，反作用力也会越大，从你脸上的反作用力可以推断得出，你的作用力一定十分大，明天我一定要好好调查一下，竟然有怪力女能逃出你的魔掌。”

　　东方易听烦起来，一脚将许飞这多嘴的家伙踢出门外。

　　欠扁的家伙，哪伤了你揭哪的伤疤！

　　※※※

　　第二天，五十人全部被叫到了训练场。

　　东方易看到戈云身边的人，觉得似曾相似，但想不起在哪见过。

　　而其他人见到那人，纷纷不由地惊叹称赞起来，那是一个女孩，而且十分美丽，虽然留着一头短发像一个男孩子，但漂亮的脸却是遮拦不住的，众人在惊叹的同时也在猜测她到底是谁，而最有可能的就是她也是新来的。

　　东方易听着身旁许飞的唠叨，也在猜测这女孩来历，在他看来，戈云对她的态度不像对其他人那么严厉，说话也温和了许多。

　　在戈云的介绍下，他们知道那是大小姐戈如秋，戈老的女儿。

　　许飞小声道：“方东，这女孩挺漂亮的，不过看她好像很扎手，你想不想去被刺一下！”

　　“别说话了，等下戈云那家伙又要给你好看。”东方易笑笑，昨日一天许飞就被戈云训斥了数次，都是话多惹的祸。

　　戈云道：“在训练之前我有话要问，昨天有谁出去过？”

　　“我出去过。”一边冷傲雪举手答道：“我去过易方东的住处，跟他聊过。”

　　戈云眉头一皱，道：“你是冷雪吧，你们是兄妹？聊到几点？”

　　冷傲雪更正道：“是表兄妹，大概到十二点吧，因为有很多事可以谈，许飞可以证明。”

　　许飞因为受到东方易关照，所以马上出声说是。

　　“易方东？他是谁？”戈如秋问道。

　　东方易眉头皱了起来，这个女孩的声音太熟悉了，那种略偏生冷的口气实在找不到第二个人了，他心道：“她竟然就是昨晚那个女的，昨天好像是有听到别人说她今天出关，看来要找我报仇了。”

　　戈云低头在戈如秋耳边轻声说话，将关于易方东的事告诉了她。


第十三章 有夫之妇（上）

　　戈如秋走到东方易面前，沉声问道：“你就是易方东？”

　　东方易也冷冷地回应她：“是的，不知大小姐有什么吩咐？”

　　戈如秋心道：“这个男的虽然声音有点像，但是语气这么冷，不像昨天那个无赖，可是……”

　　戈云上前问道：“如秋，怎么样，是他？”

　　戈如秋再盯着东方易看了一眼，终于摇了摇头。

　　之后戈云又接连问了其余人一些问题，然后交由戈如秋判断。

　　东方易看了却暗暗心惊，虽然他暂时躲过一次，但戈如秋却时不时将视线移到他身上，即使她试图将注意力放到其他人身上，但不一会怀疑的眼神还是转向了他。

　　“好了，你们可以训练去了！”戈云将众人解散，他转头问道：“如秋，我看你看那个易方东的次数比看其他人要多上许多，莫非昨晚闯到你那的是他？”

　　戈如秋摇摇头，道：“不像，昨晚那个人身上感觉不到一点冥力，而且使刀使得出神入化，应该是个武者。”

　　“武者？”戈云有些吃惊，道：“武者怎么可能是你的对手，或许易方东将冥力隐藏了起来。”

　　戈如秋却道：“云叔叔，你认为冥兽师有可能将冥力都隐藏起来吗？依理论上而言，人的冥力即使在最微弱的情况还是能察觉到，但刚才我走近他时却感觉他像个普通人，云叔叔，你说昨天他使用剑冥兽的手法很厉害？”

　　戈云遭到一顿抢白，却没丝毫不满，反而是点头承认，他这侄女的观察力和领悟力戈家没一人能比得上，小小年纪已是四级冥剑师，但昨晚竟被人抓住要挟，可见敌人很厉害，可要说是武者，那是绝不可能的。

　　戈如秋道：“既然他使剑冥兽很厉害，假使他再学武技也不可能会有昨晚那人那么厉害。”

　　戈云点点头，确实是这样，两者兼修并且都达成很高境界的人他从未见过。

　　“云叔叔，我先离开一会。”

　　※※※

　　“傲雪真麻烦啊！”东方易在早上的训练结束之后就被冷傲雪抓到逼问昨晚去了哪，他好不容易才逃脱出来。

　　因为慌不择路，他发现自己好像来到一个没来过的地方，他看看旁边唯一一间房屋的号码是一号，他隐约记得这个号码是戈家家主的住处，而根据他所知道的，家主就是戈老，不过现在他不在谷内，这也正好给了东方易可乘之机，以戈老对他的认知程度，即使他再怎么化装也无法隐瞒地了他。

　　东方易四周打探，当他望向一处方向时，本想进屋查探的念头立刻取消，他高声道：“自己的地方还需要躲吗？”

　　在一号房屋的后面，现出戈如秋的身影，她略略有些吃惊，没想到她将冥力控制到几乎感觉不到了，而且隔了有二三十米之多还是被发现了。

　　她道：“你的感觉很好，易方东是吧？”

　　东方易面无表情地道：“原来是大小姐，要是没事的话，我先走了。”

　　戈如秋身形一动，转瞬已到东方易面前，这种速度只比武者稍逊一筹，但在冥兽师里却已是顶尖了。

　　“为什么要装成这副冷漠的样子，昨晚那个你呢？”

　　东方易装愣道：“什么昨晚？大小姐不是今天才认识我么？”

　　戈如秋怒道：“别装蒜，你的语气虽然变了，但声音却是变不掉的。”

　　“声音相似的人多着呢，我还可以找到一个跟大小姐声音一模一样的人。”

　　“那这把刀怎么解释？”戈如秋将一件东西扔到地上，赫然是龙纹刀，但怎么会在她手里。

　　“你去过我的住处？”

　　戈如秋冷声道：“这里我没什么地方不能去的，既然你承认这把刀是你的，说吧，你到底在这里要找什么？”

　　东方易收起龙纹刀，笑道：“我是来当冥剑师的，你不知道？”他干脆连昨晚的事都否认了，反正刀在他手里，她也没证据再来威胁他，这是她的失误，既然认出他，就不该还把刀还给他。

　　“喂，你站住，我叫你站住听见没！”

　　“拜拜，不再见了。”

　　※※※

　　东方易本以为戈如秋肯定会将他的事告诉戈云，戈云一定会相信，但因为没有确凿证据，所以他们暂时还不能对他怎么样，不过相应的措施还是会有的，可是一天过去一切照常，只是外面多派了些人监视。

　　但第二天一起来，他就被通知戈云不再教他，而是由另外一个冥剑师单独教他，据说那个冥剑师虽然实力弱于戈云，但在教授方面却比戈云要强很多。

　　东方易知道戈家开始对他有所行动，虽是单独教他，但其实是监视。

　　他并不怎么在意，但许飞告诉他这个消息的时候，他看到对方眼中闪现的一丝羡慕之色，以为是羡慕单独安排训练，可当他见到要教的人时，他才知道许飞那家伙的羡慕是怎么有一回事。

　　“怎么会是你？”他瞪大了眼睛。

　　“从现在这刻起，你是我的学生，所以每件事你都得听我的，我叫你往你不能往西，我让你走你不能跑，听明白了没？”戈如秋很严肃地说道。

　　东方易无奈地点头头，算是回应她。

　　戈如秋冷哼一声，心想：“这个男人现在看来一本正经，不过恶劣的本性始终会露出来，昨晚差点害我修炼前功尽弃，这次非得给他点好瞧的不可，但在那之前，还有点其他事要问。”

　　“易方东，我要你告诉我前晚你是怎么跑到山壁上去的，你才接触冥剑师，虽然能自己将剑冥兽变成剑的样子，我想你应该学过武技吧，我很想知道你是用什么方法上去的。”

　　东方易奇道：“冥剑师不是可以用剑移么，你为什么还想知道我用的办法。”

　　戈如秋不耐烦道：“让你说就说，别那么多废话。要是你真的拿出能上到上面那间房子，今天的训练马上取消。”她指指十米高的一间房屋。

　　东方易看了她一眼，默认了这个赌约，他站到山壁前，思考着来到这里第一个关于技巧力量的问题。

　　剑移是冥剑师最基本的技巧，可是他当初学习冥剑师的冥技时只是学习了将剑冥兽变成剑，在打斗时是用武技推动剑冥兽发挥出强大的攻击力，以及冥剑师相有的使毒法，但对于冥剑师特有的冥技却无任何涉及，因为武技跟其实在太相像了。

　　东方易一直认为以他现有的武技绝对能发挥出剑冥兽最大的威力，他也绝对有自信能在短时间内学会专属冥剑师的冥技，但现在一时半会让他展示剑移困难了点，但也不失为一个挑战。

　　戈如秋见他一直没任何行动，顿时讥笑道：“要是不行的话，马上乖乖听我的话。”

　　言语之间虽然颇带不屑，但她已自认自己会输，她只不过想知道他到底是用什么办法，因为早上她察看了十号房屋下面的山壁并没任何划痕，这代表没其他人上来，而那些守卫也从不靠近那间房屋，都只在不远处喊话。

　　而此时东方易没听清她讲的任何话，一心在想如何完成剑移。

　　“按理说这种技巧不难，可为什么其他刚进来的人没一个完成呢？”

　　东方易百思不得其解，脑海中不禁回想起前天戈云亲自示范的剑移以及其他人演练剑移时失败的动作，跟戈云最大的不同是，其他人失败的同一原因都是因为将剑顶在山壁时因为剑太过锋利而直陷入山壁内，因为剑冥兽变幻而成的剑锋利程度远胜于一般兵刃，外加剑冥兽本身拥有的冥力强化了剑的坚硬锋利……

　　等等，冥力？

　　东方易恍然大悟，心道：“原来是这么一回事，怪不得只有戈云成功了，什么剑移，其实也不过是一项普通武技。”

　　这时戈如秋早已等得不耐烦起来，会就会，不会就不会，哪需要费这么大工夫，她喊道：“喂，你还是不是男人，这么磨磨蹭蹭……”

　　她的话才说到一半，眼前突然一呆。

　　一道剑光闪过眼眸，晃得她几乎愣住，当她眯眼想看到底发生了什么事时，却听到头听传来一阵笑声，她抬头一看，易方东竟已站在她先前指定的那间房屋上，他几时上去的她竟没看清，她只记得刚才从极快的剑光中隐约看到一个身影在瞬间完成无数个动作，可是让她说却一点都说不清刚才发生了什么。

　　“你几时……几时上去的？”


第十四章 有夫之妇（下）

　　东方易从上面跳下，笑道：“自然是刚才。”

　　“不可能，我怎么可能看不清？”凭她的观察力连对方如何开始的都看不见，这让她大受打击，连连摇头想否认，可对方在房屋上却是明摆着的事实。

　　“你在做一遍，我没看清楚。”好强的戈如秋接受不了这个事实。

　　“不好意思，我没做第二次的义务。”东方易转身欲走，跟这个知道他秘密的人还是越少接触越好。

　　“不行，你站住。”戈如秋上前拦住他，还抓住他的手臂不肯放他走。

　　她本想用暴力使对方屈服，可这时传来一阵咯咯娇笑声却让她一愣，心知麻烦来了。只见一个浓妆艳抹的少妇向这边徐徐走来，边走边打量两人。

　　“哎呦，原来是如秋侄女在这里跟情郎幽会，非礼勿视，非礼勿视，婶婶马上就走。”可说走但脚步却不动，反而向他们靠近。

　　少妇已三十有余，可保养极为好，看去不过二十七八，且穿着极为时尚开放，上衣是开敞式的，露出大半个嫩白胸脯，紧束内衣挤出一条深深的乳沟，看去几乎要跳将出来，而她时不时发出的媚笑声显得极为诱人，走动时摇曳着婀娜的身姿让人的视线也随之跟着摇摆，这是一个尤物，但也是一个有刺的尤物，甚为扎手。

　　少妇是戈云的妻子，名叫曼华，戈如秋见到她却皱了皱眉头，怒道：“婶婶，我跟这家伙没任何一点关系，因为怕他危害到家族安全，我正在盘问他。”

　　曼华抿嘴媚笑道：“那如秋侄女继续，就当婶婶不在好了。”

　　戈如秋看着站立一旁不语的曼华，心中极为不满，但碍于长辈关系她不能太放肆，于是冷哼一声转身就走。

　　东方易无奈，她是不会轻易放过他的，他有点后悔刚才太过于表现了，但他也明白了剑移的秘密，原来只要在使出剑移时不用任何冥力同时迫使剑冥兽不使冥力即可，通过剑移这种训练还可以达到收放冥力的效用，这是戈家训练新人的聪明之处。

　　既然戈如秋暂时自动消失，那他今天的训练也就到此为止，是该去好好调查一下戈家其他情况了，但他抬头就看到曼华似笑非笑地盯着他，眼神包括了太多含义，让他一时回应不过来。

　　“你就是方东吧，我听戈云提起过你，想不到一个新人就能引他的注意，看来不简单啊，对这样的年轻人曼华可很关心哦。”

　　好冷！东方易顿觉浑身起了鸡皮疙瘩，他似乎跟这个女人才第一次见面，但却这么亲热地叫他，特别是最后一句让他终于明白为什么戈如秋刚才对自己的婶婶会这么反感，他要是有这样的婶婶也必定一样烦恼。

　　“对不起，我还有其他事要做，先告辞了。”他急欲要走，尝试这种毒草不是他的工作。

　　曼华却依旧拦着他，吃吃地笑道：“方东小兄弟，好歹我也是你师母，初次见面怎么这么无礼，来你师母这坐坐，咱俩也熟络熟络。”

　　“不用了，真的有事，下次再去吧。”东方易逃也似的跑了，留下咯咯直笑的曼华颇为得意地看着他离去的背影。

　　“装君子？哼，我就不信世上还有不偷腥的猫！”

　　※※※

　　后有追兵，前有埋伏，这么倒霉的事大概也就东方易遇得到了。

　　他在经过冷傲雪的住处时被拦了下来，而令他没想到的是她竟然把刚才的事全看到了。

　　“东方，好像你很受欢迎，特别是对那种少妇。”她的声音很尖锐。

　　“本人比较受欢迎而已，不知傲雪小姐是否如本人一样呢？”东方易回敬。

　　冷傲雪冷哼道：“以后少接近那个女人，还有那个戈大小姐，否则我告诉二姐，让你吃不了兜着走。”

　　东方易笑道：“那是人家硬找上我的，你没看到我也逃了吗？何况那个戈大小姐知道我在戈家是有企图的，虽然不知道她为什么不告发我，但我肯定她对我有企图。”

　　“企图？别自恋了，再没个哪个笨女人会对你有什么企图，本小姐还是那句话，要是你为了找到夏家主而接近戈家的人我没意见，可你要是为了在这期间泡妞我马上叫几位姐姐过来。”

　　东方易惊奇道：“是吗？看来我还不能随便行动哦，不过嘛，戈家除了戈云外我似乎只认识她，看来也只有通过她突破取得夏坞家主到底在什么地方了，要是你反对的话，我只能去找那个少妇了。”

　　“不行，那个女人不守妇道，你这家伙一定禁受不住考验的。”冷傲雪坚决反对。

　　“那就只好通过戈家大小姐了。”东方易看着满脸为难之色的冷傲雪，心中偷偷发笑。

　　※※※

　　戈如秋，戈老的女儿，老来得子的他对这个女儿非常疼爱，将一切冥剑师的冥技全部教授给她，而她也没辜负父亲的期望，小小年纪就已是四级冥剑师，其对冥技的领悟力更是无人能比，戈老曾带着她去过协会，甚至会长见到她时都预测她十年内必定会成为最年轻的上级冥兽师。

　　但是因为戈老以及其他戈家人对她太过于重视了，所以造成她向来自视高于他人，而她在完成冥剑师所有的冥技后，因为其冥技跟武技十分相像，所以她将重心又转向研究武技，据说成就相当不错。

　　这些资料都是东方易在与戈家守卫套近乎时得来的资料，大概因为他不是第一个想知道戈如秋情况的，而守卫也错将他认为又一个想追求戈如秋的人，所以毫无保留地说了出来，不过对方看东方易的眼神却是相当悲哀。

　　东方易只记得那守卫跟他说过这样一句话：千万别把大小姐当女人，否则你会后悔莫及！

　　他有点同意这句话，戈如秋所表现出的样子跟龙晓雯相似，要不是外表声音看上去还像个女人，否则还真难以分辨，要是把这两人刚在一起不知会有什么反应。

　　东方易刚从守卫那离开，因为他拜托许飞向其他人要戈家内各人的资料，所以他要回去了，可他前脚刚走，戈如秋却像幽灵一样跟了上来。

　　“易方东，给我站住，不把事情说清楚别想走。”她气势十分凶狠，那个后面的守卫见状大概知道有麻烦就赶紧溜走。

　　东方易笑道：“戈大小姐，今天的训练已经结束了，何况现在又是傍晚了，我要回去休息了。”

　　戈如秋看看天色，确实有点暗了，可她哪肯罢休，怒道：“易方东，你要是敢离开一步我马上向云叔叔告发你，说你就是那天夜闯禁地的人，就算没证据，你看云叔叔是相信还是相信我。”

　　真是有理说不通，东方易放弃抵抗，道：“说吧，你到底要我做什么？”

　　“教我武技！”

　　“啊？”

　　“哼，武者有时并不一定就是冥兽师差，武圣传说就能以空手跟冥兽搏斗。”

　　“拜托，那个死了一千多年的老家伙就别拿出来提了。”东方易可没敢说老家伙现在就在他身体呆着。

　　戈如秋却不屑道：“现在也有一个例子，你听过东方易这个名字吗？”

　　“好像挺有名的，他怎么了？”东方易心中一惊，心想莫非她猜出他的身份了，可看戈如秋的表情却不像。

　　戈如秋似是崇拜般地说道：“他在龙家时据说徒手将翼熊打倒，这个父亲也看到了，其他人也看到了，我相信武技其实并没被真正地被发掘处其神奇之处。”

　　东方易摆摆手道：“那我就算会一点微末的武技，怎么轮得上教大小姐你呢。”

　　戈如球听了他的话，顿时不满道：“晚上十二点剑谷外，否则第二天我要剑谷外挂上你的尸体！”

　　霸道！他只能这么说。

　　※※※

　　大概快到晚上十二点的时候，许飞再次充当了前些天的角色，东方易则又溜了出去。

　　其实他该说什么好，一个冥剑师去学武技，这本身就够惊奇的了，因为向来只有武者转行去当冥兽师的，冥兽师充当力量的代表已经千年了，自然看得出谁更厉害。

　　可是这位戈家大小姐却偏偏相反，觉得武者比冥兽师好，怪不得那晚遇到他时从没见过她用过剑冥兽，使的也只是一般长剑。

　　东方易好不容易出了谷外，远远地就看到山顶上坐着戈如秋，因为她在的缘故，原本在这里的守卫已全部撤走。

　　“戈大小姐，我来了，你要学什么尽管说吧？”东方易的口气透着无奈，谁要是在该舒舒服服躲在被窝里睡个大头觉的时间里被叫出来都会不满。

　　戈如秋有点奇怪，她没向平常那样蛮横地说话，反而回转头，语气很温婉地问道：“请问，我认识你吗？”


第十五章 双性大小姐（上）

　　戈如秋无论表情还是说话的语气都在一瞬间变了个样，让站立在她面前的东方易还以为自己在做梦，可是当她以同样的语气再问一遍的时候，他终于确信自己并没听错，而面前的人也是如假包换的戈如秋，戈家大小姐。

　　那么既然确实是她，为什么会突然做出这样的举止，是想耍弄他还是仅有的真情流露。

　　这两样马上就被东方易否定掉了，首先戈如秋的性格绝对不会有这样的表情和话，即使是她真情流露，那么也就无所谓还那样连续问第二句话。

　　“大哥哥，请问你这么晚了在这里做什么呢？”戈如秋对东方易的称呼出乎意料地惊人。

　　东方易仔细看了她一会，发觉她的表情并不像做作，而且语气温和到极点，就像在问候一个家人一般，他突然觉得眼前二十岁的戈如秋仿佛变成了十岁的孩童，向他问着那时的孩子都会问的问题。

　　要是他觉得这样的表情语气可以作假的话，那这世上就没什么东西是真的了。

　　“你……是戈如秋？”

　　“是啊，大哥哥怎么知道？哦，我知道了，你一定认识父亲吧。”戈如秋突然欢喜地道，硬拉着东方易说要看星星。

　　开玩笑，这半夜不去睡觉来看星星，白痴才干！

　　东方易当了一回白痴，因为连他也不确定戈如秋现在是什么状况。

　　此时戈如秋像一个懵懂未知的小女孩，将东方易当成了大她很多的大哥哥，缠着他陪她玩，令他苦笑不得的是，竟然还要被逼讲童话故事，这都什么年岁了，就连他自己都没听过任何的童话故事，哪有资格讲给别人听。

　　可戈如秋双手撑着下巴盯着他一副乖乖女的样子，他觉得自己都快疯了，怎么就遇到这事。

　　“从前，戈家有一个很刁蛮的女孩……”

　　“大哥哥，你是在说秋秋吗？”戈如秋突然道。

　　“秋秋……”东方易几乎没笑出去，戈如秋要是会用这样的昵称称呼自己的话，绝对是见鬼了，他习惯地用他惯有的方式轻轻拍着她的头，这一回他还真将她当成只有十岁的孩童了。

　　可情况却在一瞬间变了，他的手才放到戈如秋头上，就看到她的眼神在一瞬间变凶恶起来，一只手闪电般地拍掉他的手，然后挥掌击向他，东方易赶紧闪人后退。

　　他暗叹好险，对方手中已藏了毒，只要碰到他的身体就会沾染上，想来即使不是致命的毒也会使他失去行动能力。

　　说变就变，实在太吓人了，东方易立马打定主意以后说什么也不接近她了。

　　戈如秋表情愤怒地像一只被触怒的豹子，转眼之间像是长了十岁，之前那个她早已消失地无影无踪。

　　“秋秋？你竟敢用这样恶心的名字叫我，你好大的胆子，你认为自己是谁，连我父亲都没用这样的名字叫过我，我要杀了你。”

　　戈如秋朝他猛冲了过来，看那态势是真的要杀了他，东方易暗暗苦笑，他都不清楚她到底怎么回事，一会一个变，耽误之急还是先闪。

　　“戈大小姐，你爱耍神经就耍吧，不奉陪了。”东方易以最快的速度离开山顶，不一会就听不到戈如秋暴怒的喊叫了，于是他停了下来喘气。

　　“真奇怪，她的性情怎么转变得这么快？”他自言自语道。

　　“那是如秋生来就有的病。”黑暗处，曼华突然走出来，朝他娇笑着。

　　东方易疑道：“什么病能让性情大变。”

　　曼华道：“你跟我来，我就把事情原委告诉你。”

　　东方易奇怪地看着她，心知她应该早就在这里看到了山顶上发生的一切，可是她为什么要告诉他这些呢，又是为了什么目的。当他看到曼华那种挑逗的眼神时似乎有点明白了，脚步却是动不了。

　　曼华嗤笑道：“一个大男人还怕我这妇道人家吃了你？更何况，这么点小事对大名鼎鼎的东方易来说那不还不如捏死一只蚂蚁来得简单，你说是吗？”

　　东方易先是一惊，但又转而笑了，看来他是被认出来了，于是道：“带路吧。”

　　“这才像话。”曼华轻声腆笑，脸上竟出现一抹桃红，美目瞄了他一眼后转身前走。

　　※※※

　　“这里就是你所谓的幽静地方？”东方易觉得这里倒是清新淡雅，一张书桌数张檀木椅子，墙上挂着数张字画，实在不像是曼华这类女人住的地方。

　　“这里是戈云的书房，现在他正在修炼，一整夜都回到我夫妻的住处，所以你我二人还有很多时间长谈。”曼华几乎都要将曼妙的躯体贴到东方易身上，而他马上闪身躲开。

　　“既然还有这么多时间，我们先谈谈你侄女的事吧。”

　　曼华眼眸瞬间闪过一丝嫉妒之色，但修饰地不露一丝痕迹，她咯咯笑道：“原来东方易也喜欢那种小丫头，莫非曼华有哪点比不上她的。”

　　东方易道：“不是你想的那样，你哪点都比她好，但我们现在讨论不是谁好的问题，我想知道的是她得了什么病。”

　　“好好好，真是奇怪的男人，看着到手的肥肉不吃反而要去招惹那么危险的小羊，我说就是了。”曼华显得十分无可奈何。

　　东方易暗暗摇头，相较两人而言，他宁愿选择面对戈如秋，以他的身手想制服她并不难，可眼前的艳丽妇人却不是用拳脚可以对付的。

　　曼华在椅子上坐下，道：“如秋在出生时被诊断出一种怪病，每到半夜十二点心智就会变成向前倒退十年，这在她小时还并不感到严重，等到长大才觉得不妙，一个二十岁的女孩到半夜就会变成十岁女孩，但外表却没变，这要是让其他人发现就糟了，所以每夜我都会亲自看着她入睡之后才去休息。”

　　“她自己没发觉？”

　　曼华笑道：“她每次都是十二点不到就睡了，而且两小时后就会恢复原状，她自己自然没机会发觉，虽然有时她会发现自己没任何记忆就到了一个地方，但她也会认为自己是在梦游。”

　　原来如此！东方易恍然大悟，难怪刚才性情一下变得那么奇怪，不过这病也真奇怪。

　　这时，曼华又贴了上来，柔声道：“东方易，人家早就听到你的威名了，年纪轻轻就闯出这么响的名号，要是再过几年，冥兽师协会会长都要是你的了，好一个俊杰，让人家仰慕死了。”其声音之嗲足以令任何人身子发麻、发热……


第十六章 双性大小姐（中）

　　她平日这招就让一般年轻人招架不住，就连戈云这样老成稳重的中年男人当初也是被这招吸引的。但今天却要失效了，因为对象不对。

　　曼华不清楚曾经有个名为飞梦的女孩用相同的语调在东方易耳边唠叨了半年之久，只要他一听到这种声音，第一个想法就是逃地远远的，并且一概将使用这种语调的人视为恶魔，因为他无法预测下一步自己会发生什么样的灾难。

　　所以，当东方易以比冥兽还要快的速度冲破房门迅速逃窜离开后，曼华气得直跺脚，第一次有男人在她眼皮底下被逃走，而且还是她最中意的男人。

　　可恶，哼，不过没关系，只要你一天在戈家，我就有办法让你拜倒在我脚下。

　　※※※

　　这天，当东方易和冷傲雪正在一起该如何从戈如秋身上下手时，一声笑让他几乎夺门而出。

　　满面春色的曼华从外面踱步进来堵住东方易的路，见到冷傲雪，顿时道：“冷雪？你的表妹，看上去可一点不像，太丑了。”

　　冷傲雪一怒几乎就要冲上去扇这女人一巴掌，却被东方易拦下来，他问道：“有什么事吗？”

　　曼华笑道：“没事就不能来看看你了吗？不过这次来还真的有要紧事，所有戈家人都到训练场集合。”

　　东方易一愣，听她的口气似乎有事发生，他正思索，面颊上突然一湿，等察觉过来曼华已肆无忌惮地笑着离开了房间。

　　“东方，老实交代，你跟这无耻的女人到底发展了哪一步？”冷傲雪的面色越来越冰冷，四周的温度却越来越炽热。

　　天地良心，我连最起码的身体接触都没发展到。东方易苦笑，正想解释，许飞小跑地进了房间，见到两人似乎处在交战状态，急忙道：“你们两个还不赶快出去，协会的人到了，据说有重要事情宣布。”

　　协会？

　　两人对望一眼，有种不详的预感。

　　许飞道：“也不知怎么搞的，协会前些天本来下令接触了对那个东方易的追查令，那个很有名的东方易你们认识吧，呵呵，没想到今天协会有人来，说要重新发布对东方易的追查令，而且这次的程度跟上次几乎相同，协会一个八级管事都来了，这人真可怜，竟然三番两次被通缉，上次是冥兽篇，这次不知会是什么。”

　　东方易默默接受冷傲雪投来的质疑目光，他知道她心里说的一定不会是什么好话，他也懒得多说，一把拉过说个不停的许飞往外走去。

　　※※※

　　东方易等五十个新进的人站在数百个戈家人前面，看不到前面到底来了些协会的什么人，但可以感觉到有一股强大的冥力在数百人中搜寻。

　　许飞惊叹道：“这就是八级冥兽师的实力吗？太惊人了，几时我才能像他那么厉害。”

　　东方易道：“等到你像他那么老的时候！”

　　许飞笑道：“希望吧，不过我想那个叫东方易应该能在满脸皱纹之前达到这个地步，听说他能单独跟冥兽对抗，这个可是连九级冥兽师都做不到的事情啊。”

　　“闭上你的嘴吧，有人朝我们过来了。”

　　一个戴着黑色圆顶帽的男子向他们这五十人的方向走来，一股强大的冥力正向他们这边搜寻过来。

　　那个男子站在五十人面前，而戈云也在这时走了过来，向男子介绍这些人的来历。

　　男子的面貌被帽子遮住看不到，也不说话，只是随戈云的话而不时发出嗯的鼻音，从戈云对他恭敬的态度来看，此人在协会地位不低。

　　东方易有些担心，因为协会的人一定有他的照片，即使没有也还有画像，否则曼华也不会发现了，但戈云对他并不在意，所以没发现他是乔装的。

　　戈云道：“管事，您可以放心，这些人都是新招进来的，绝没有你要找的人。”

　　“你担保？”

　　“这个……”戈云犹豫了。

　　被称为管事的男人道：“那件东西是协会要的，而且委托你戈家进行调查，现在要是我没估计错的话，那件东西现在该在东方易手里，那小子是个大麻烦，上次好不容易才取回了冥兽篇，这次不知能不能成功取回那件东西。”

　　戈云怀疑地问道：“那个叫东方易真的有那么厉害？”

　　“你该问你大哥，他半年前与他交过手。”管事不想说太多，他向那五十人走近，突然惊奇地叫了一声。

　　“管事，怎么了？”戈云也吓了一跳。

　　“他……”管事指着东方易，声音十分惊讶。

　　“莫非他就是东方易？”戈云一想到协会分发下来的画像还真觉得东方易跟这个人有些像，立刻高呼一声，顿时数十个守卫包围了五十人，视线直指某人。

　　被揭穿了吗？果然还是瞒不过的。东方易轻笑一声，正准备说话，却突然见那管事上前紧紧抱住他，这举动不仅让他愣住了，就连戈云也摸不清头脑，假如这真的是东方易，管事为什么要这么做，莫非他想错了。

　　“阿三，原来真的是你？”管事语气十分激动，像是遇到了多见未见的熟人。

　　“管事，他是？”戈云上前询问。

　　管事一把拉过不知该说什么的东方易，道：“我为你们介绍，这是我好友的儿子，小名叫狗头阿三，刚才没发觉，看到他这头黄毛和他这丑样子才想起来，没想到进到你戈家当冥剑师了。”

　　“原来是管事认识，敢问管事那位好友是哪位上级冥兽师？”

　　管事笑道：“那好友是武者，说来你也不认识，戈云，我要跟阿三独自说回话，检查这些人就交给你了。”

　　“没问题。”

　　“多谢了。”管事拦着东方易大笑着向谷外走去。

　　“原来方东那小子还有协会管事这号关系，怪不得与众不同。”不单是许飞这么想，在场的很多人都抱着相同的念头。


第十七章 双性大小姐（下）

　　东方易双手抱胸盯着眼前这个不露面目的协会管事，什么狗头阿三，什么好友都是编造，这点从他的语气就可以听出了，但不可否认的是，这个管事认出了他，可为什么不揭穿他却是个疑问。

　　那管事哈哈一笑，摘下了头上的帽子，苍老的面孔顿时露了出来，赫然是当初在龙家遇到的天愁管事，原本花白的胡子现在也剃去了，否则至少也会猜出点端倪。

　　东方易吃惊道：“天管事，你的冥力怎么回事，降低了这么多？”

　　天愁顿时露出无奈的苦笑，道：“因为虎疡的事致使试冥石被毁，间接导致栖魔谷死伤数十人，这里面我也有责任，所以协封印住我一半冥力，这次因为你的事我的冥力才被解封到现在的三分之二。”

　　东方易疑道：“我的事？奇怪，我又有事了？”

　　天愁道：“地灭的事我听说了，我先在这里谢过了，但你出现在恶魔森林却是大错特错。”

　　东方易奇道：“怎么说？”

　　天愁解释道：“地灭那家伙是奉命将那只吸血冥兽追捕，但他并不知道就在他离开协会后会长马上下了另外一道命令，让另外一个一级管事带人到恶魔森林去，可是到了恶魔森林后你们已不在了，而且他们甚至连森林都进不去，某种力量强行将他们挡在外面。”

　　“哦！”东方易笑了，那是麒麟的杰作，他又问道：“那么他们要找的到底是什么？怎么又把我牵扯进去了？”

　　天愁望着他，道：“这就得问你在森林里拿到了什么？从我得到的命令，那件东西叫异兽甲！”

　　“异兽甲？”东方易回想他在森林武圣的墓穴里干的事，他记得他找到了一本冥兽师始祖的日记，还有一样就是一件贴身锁甲，上面有淡淡的冥力存在，是夏威要找的东西，但怎么又变成协会要找的了。

　　天愁见他沉思的模样，心知他一定知道详情，于是道：“东方易，假使你拿了异兽甲，因为你救了地灭，我可以选择不向协会报告，但你千万要小心。”

　　东方易笑道：“要是我害怕协会的话也就不会做那么多跟协会作对的事了，我自然有分寸。”

　　天愁却摇了摇头，道：“不止是协会那么简单，最近协会的人在办事时接连遇到一些人阻挠，一名长老也因为受伤，而且击伤长老只是一个人，据说他们也在找异兽甲，你要是真有异兽甲，也得千万担心，我先带协会的人走了，要是还有其他协会来人，你得靠自己了。”

　　“多谢！”东方易眼望着天愁离开，想着他口中说的另一些人，能击伤协会长老的人起码也是九级冥兽师，可是现在九级冥兽师不多，除了协会以及一些世家的长者外似乎并没其他人。

　　当然了，某人除外，不过他那变态的力量除了打击他之外从不轻易出手。

　　※※※

　　东方易知道自己的运气很差，可是差到每天十几次遇到同一个人，那不仅仅是倒霉的缘故了。

　　故意的，这绝对是故意的，故意跟踪他！

　　这是场很轻松的跟踪游戏，他在戈家的路线只是从训练场到住处，又从住处到吃饭的餐厅，然后反复往返。

　　东方易无法甩掉，因为那个可恶的跟踪者比他更熟悉这里，而且有无数的眼线为其监视，这点可以从他经过那些守卫呆的地方可以看出，守卫们用既可怜又羡慕的眼神看着他，然后请热地挽着他的肩膀说道：“老弟，假如大小姐对你没恶意的话，那你就是走了天大的狗屎运，单单从大小姐吩咐我们监视你的语气来看，你还不算倒霉，因为我从没见过大小姐发那么大的脾气。”

　　这个能算是幸运吗？东方易简直怀疑他们对人高兴与否的看法，发脾气竟还能说是幸运。

　　他记得自从他那晚逃掉之后，戈如秋有一段日子没去找他，可是这几天却又重新找上了他，而且也不大可能是想报仇，可是当他要想见到她问清楚时，却又见不到踪影了。

　　“半夜十二点，山顶见！”

　　一张戈如秋传来的信息，但传递纸条的家伙竟是麒麟，它几时堕落到成快递员了。

　　对此麒麟给出的答复是在这个山谷内，没有戈家找不到的动物，何况是它这么一只拥有高贵血统的冥兽。

　　东方易一脚将它踹走，继续思考到底晚上该不该赴约，十二点可是她变性情的时间，为什么单单挑这个时间？

　　他一横心决定去，不就最后被追杀吗，有什么大不了的，要是再被这样跟踪下去，他根本别想在戈家找到夏坞的下落。

　　※※※

　　山顶临近半夜，守卫撤得一个不剩，其实连他们也知道今晚这里要来什么人。但至于做什么事，他们只能偷偷猜测，却不敢说出来，怕走漏口舌得罪人。

　　东方易依照约定来到这里，戈如秋已经在这，十二点到了，小女孩的性格也在她的身上表现出来，见到他来，显得很高兴，只不过第二次见面已经像见到熟人一样，实在有些不可思议。

　　东方易知道在前面二十年的时间里，戈如秋大部分的时间都在熟睡中度过，几乎没有接触过任何人，即使是她的父亲也最多见过她这一面几次而已，这种性格的她等于没任何亲人，所以乍见到一个人就显得很兴奋很激动。

　　在戈如球幼小的心智里，第一次见到东方易这个陌生人还是挺害怕的，但或许是初生牛犊不怕虎，她还是大着胆子向他问好，而今晚却又突然见到他，年幼的她不知该怎么形容自己的心情，竟然一下扑了上去。

　　东方易看到怀中的女孩，没想到她的动作这么大，这时他心中只有一个念头：要是她这时突然醒来自己会遭遇什么样严重的后果。

　　“大哥哥，我们再来数星星吧。”

　　“还数啊，不累吗？”东方易暗道，上次可是数了一小时的星星，他几乎疯掉。

　　“还是讲故事吧，这次可是准备了好几个很精彩的故事哦。”

　　“嗯，要全部讲给秋秋听哦。”戈如秋开心地笑道。

　　东方易尴尬地笑了，什么故事啊，都是他自己的经历然后加工渲染一下，讲起来他自己都觉得羞愧。

　　当故事开始的时候，东方易以及靠在他身边的戈如秋一起陷入了情节之中。

　　可是他不知道的是，距离他们不远处两块石头的夹缝间有暗暗的红光闪现，将它面前的情景一点一滴记录下来，然后在天亮的时候被人取走。


第十八章 星夜密会（上）

　　星空下的山顶，一个男人看看手表后站起身，而身边的女孩却恋恋不舍地不要他走。

　　要是外人看到，定会认为这是一对夜间幽会的情侣，可事实却与之相反，现在两人反而更像是一对兄妹。

　　东方易看看时间，已经快两点了，距离戈如秋苏醒的时间还剩几分钟，他该走了，这已是他的极限了，要再迟的话，那晚的事大概又要发生了。

　　“秋秋，大哥哥要走了，你也该睡了。”他开始安抚过于孩子心性的戈如秋，实在太粘人了，简直可以媲美当初飞梦了，他真想出声叫在暗处观看的曼华出来帮忙，可是她一到，他的麻烦似乎更大。

　　“人类，你走吧，这里我来解决。”麒麟突然出现在这里，并出乎意料地让东方易走。

　　“混沌你……”东方易知道麒麟不会害戈如秋，于是放心地离开了。

　　山下躲在暗处的曼华见到这幕却心疑道：“他是在跟如秋说话还是跟狗说话？”

　　虽然东方易离开了，但麒麟的到来却给了戈如秋一样新奇的玩具，她小心翼翼地上前，用手轻轻拍着麒麟的头，口中说着小狗乖乖，闹得麒麟心中直想不该多管闲事。

　　“不过，是该给这个女孩开开窍了，血液的不纯给了你力量却也让变得如此可悲，有意思，真有意思，就把你当实验品好了。”

　　麒麟望着笑逐颜开的戈如秋，嘴角露出人类般的微笑。

　　※※※

　　这一星期以来，东方易每夜都会准时到达山顶，与孩童般的戈如秋玩耍，原本都是白天戈如秋下的约定，反而成就了另一个她。

　　也正因为这样，东方易一直没机会了解她到底想做什么，为什么这么持之不懈地约他见面，她应该知道自己并没一次见到他，可是纸条却是这样每日都传递过来，甚至连曼华都找他哭诉过，别没事老大半夜出去，他们可以不睡，可她却是困乏之极。

　　提到曼华，说来也奇怪，自他这些天晚上固定外出跟戈如秋相见之后，她反而极少来纠缠了，东方易可是求之不得。

　　对于混入戈家的目的，东方易并没忘却，只是白天戈家不适合活动，只有在晚上，可是晚上戈如秋占据了他数小时的时间，他总可能一整天不睡，所以这事还是耽搁了下来，而性情如孩童的戈如秋那里是问不出什么的。

　　不过说起来，他觉得自己一星期没去训练，即使戈如秋放过自己，戈云也不该任他这样胡来，许飞倒是替他解开了疑团，自从天愁管事来过之后，几乎每个人都想讨好他，戈云也不想因为强迫他训练，反正对他来说自己的侄女替他来训练是个最好的选择，因为谁都不会对一个美女生气。

　　不过戈云显然忘了一件事，生气的对象并不往往是男人，他忽略了自己侄女的脾气。

　　因为不去训练，东方易的空暇时间多了，于是这些时间被他用来解读全是古文的冥兽师始祖日记。

　　因为怕解读错误，所以麒麟这家伙是少不了的，对冥兽最有研究的自然是他了。

　　这数日，他在日记内都发现了一个问题，书中多处提到一个词汇——冥人，原本他将之解释为冥兽师的意思，可是看下来却发现并不是这样，记载称呼冥人为邪恶的代表，而始祖是可能称冥兽师为邪恶的，于是他想麒麟发问。

　　“冥人嘛，那是你们人类对他们的称呼。”麒麟摇头晃脑道：“其实，他跟你们人类一样都是人，只是来自不同的地方罢了，我提醒你一句，这本日记里记载的关于对冥兽或者其他东西的评价，你不可以尽信。”

　　东方易没理会她最后一句，反而对冥人来自不同地方十分感兴趣，跟人类一样的人，却又来自不一样的地方，这样的地方只有一个解释。

　　他兴奋道：“冥界，冥人来自冥界对吧，跟冥兽属于同一个地方！”

　　麒麟的语气似赞赏又像是讽刺：“人类，你的理解能力不错。”

　　东方易马上想到另外一个问题：“混沌，你将我们现在这个世界称做人界，你们冥兽可以来到这里，那有没有冥人来到过人界呢？”

　　麒麟发出讥笑的声音道：“人类，假如你们所谓的协会允许的话，无数的冥人会来到人界，可假如这样，天生就能使用强大冥力的冥人绝对会使现在的冥兽师失去原本的地位，你认为其他冥兽师肯吗？人类，你不像别的冥兽师去追求力量，反而想尽力搞清这些，你的目的到底是什么？”

　　面对麒麟尖锐的讽刺，东方易反而笑道：“就像你不能强迫一个历史学家放弃挖掘历史而改行去做战争狂一样，我有我自己的任务，力量只能是我完成这种任务的一个条件，我不能没有它，混沌，回答我的问题，冥兽为什么会来到这里？”

　　麒麟先一愣，然后转而冷哼一声：“去冥兽师协会问他们会长，他们知道的东西会比我更详细。”

　　东方易还想问时，麒麟已没了踪影，他无奈地笑了。

　　麒麟应该知道很多事，可却偏偏每次都回避，即使他的命令也不管用，知道的事往往都有很多理由，麒麟属于其中哪种，东方易有十分的把握。

　　从认识麒麟起，它的口中就曾提到过一个老大，它曾经的主人，听它说是死了，因为其他人都无法取代这个被叫做老大的人，因为一个人的死往往会让一些人缄口沉默，不想重提以前的往事，麒麟显然也是其中之一。

　　即使它只是一只冥兽，但这样一只冥兽却比人更具人性！

　　※※※

　　这时，一声轻呼打断了东方易的思绪，抬头看发现曼华进来朝他妩媚地一勾手指，示意他过来，他没理他，继续想事。

　　“东方易，这次你要是再逃掉的话，我保证你会后悔。”

　　曼华板起了脸，但依旧具有那种媚惑男人的诱惑力，东方易却看出点端倪，她从未以这样的口气跟他说过话，要是她真有事告诉他而他却错了，于是跟着她去了戈云的书房。

　　现在是中午，在这个时间来到这里显然很危险，要是戈云突然回来，看到自己的妻子跟其他男人单处一室，而且妻子的脸上还挂着诱惑人的娇笑，一定会气疯，这种可能性才是最危险的。

　　当曼华将门锁上，东方易不耐烦地道：“有什么事？”

　　曼华捂嘴轻笑，脸颊露出浅浅的酒窝，媚声道：“知道你心急，终日躲着人家，但这次可是真有事，我有一样东西要给你看。”她走到书桌前从抽屉里取出一样东西，拳头大小，跟岩石外形十分相像，可她拿一块石头来做什么。

　　“外表像岩石，其实这是一台伪装过的摄像机，放到山上谁都无法察觉出来。”

　　“你到底想说什么？”东方易有不好的预感。

　　曼华将摄像机放回原处，道：“每天看着你和如秋侄女谈情说爱，我光看着太闷，所以将这几天你们的一举一动全部录了下来。”

　　“谈情说爱？别开玩笑，你明明知道那时的戈如秋只是一个十岁的小女孩。”东方易怒道，明白她要以此威胁。


第十九章 星夜密会（中）

　　曼华大笑：“可是其他人呢，他们要是看到戈家大小姐那么亲密地依偎在你身边，甚至被你抱在怀里，你说他们会怎么想？要是这些东西被我那如秋侄女看到的话，你说会有什么结果？”

　　“杀了我！”东方易毫不犹豫道，上次他不过叫了一声秋秋就气成那样，要是看到这些录象，可能会发动全戈家人追杀他。

　　曼华得意道：“知道就好，不过东方易，你口口声声说自己那时只将如秋当作一个十岁的小女孩，那你发誓，当你怀里抱着那么一具温香柔软的娇躯时，你真的没有一点冲动？”

　　“这个……”东方易一愣，他不是做怀不乱的柳下惠，即使知道那时的女孩心性不过才十岁，可身体的发育程度却是一个成年女性的身体，当无意接触到某些部位的时候，他确实像曼华所说的那样冲动过，这一点是毫无疑问不可否认的。

　　曼华看出了他的窘态，知道自己没猜错，在她眼里，男人面对女人时永远都是野兽，即使有些野兽被驯化地不知该如何出击，可只要有人引导一样能发挥巨大的攻击力，眼前貌似忠厚的男人一样，她喜欢他的强大以及那种刻意花哨打扮下的稳重，这些是戈云很难满足的，她有理由相信，只要时候适当，这男人会变得比任何野兽都要凶猛噬人。

　　现在还不到时候，因为强大的男人往往更难驯化，她第一次遇到这样的男人，也第一次有男人对她不屑一顾，而这些却反而引起了她更强的好胜心，决定用任何手段都要得到他。

　　“东方易，假如暴露你的身份对你影响不大的话，那么现在这个呢？”曼华心里暗暗得意，越矜持的男人反而会比女人更在意外人对他的评价，她觉得东方易就是这样的男人。

　　东方易有种想笑的感觉，第一次有女人主动看上他，而且还是个有夫之妇，还不惜用上这种手段威胁他，他都不清楚自己到底有哪里好的，或者换言之，这个女人的占有欲很强，所有得不到的东西越想得到，甚至不惜任何代价。

　　威胁他？曼华不是第一个，凌若璇等五女早就用过了，虽然最后占到最大便宜的是他，可那种威胁是他心甘情愿的，眼前曼华对他使的手段让他反感。

　　“我……”

　　咚！咚！咚！

　　三声急促的敲门声打断了东方易的话，也让在屋内的两人吓了一跳，这时还会有谁？戈云？两人脑海不由地浮现出他暴怒的神情，与之同时，两人的表情也表现出很大的不同。

　　曼华原本胜券在握的神情一下变地很慌张，甚至都忘了开口问外面是谁。

　　东方易却露出浅浅的笑容，眼神带着点奸诈，他很镇定地坐在椅子上看着惊慌失措的曼华。要是冷傲雪在这里的话，她一定能看出他心里一定在想“我要是把自己衣服撕烂并把头发搞乱再哀叫几声，是不是能成为被侵犯者而免受惩罚”。

　　邪恶的想法对东方易来说只是想法，并不会真正成为现实，他同样有些慌张，因为从外面的脚步声以及冥力的大小可以分辨出外面就是戈云。

　　“曼华，你在里面吧，快开门！”戈云敲门的声音很用力。

　　东方易站起身，无声地飘到曼华身后，嬉笑道：“现在你该庆幸我的身上没有冥力，否则戈云现在是撞门进来。”为了达到他说话的目的，他大着胆子挽住她丰腴的腰身。

　　这时曼华可没了一点性致，刚才的兴奋感早随着敲门声逝去了。

　　“你想反过来威胁我？”

　　“嘿嘿，现在由不得你，把摄像机交给我。”东方易见她没说话，松开她打开抽屉拿出摄像机，打开后窗跳了出去。

　　曼华这才安心下来，摄像机被拿走的事另外再算，她马上走过去打开门，戈云急冲冲走了进来。

　　“你刚才在里面做什么？”他问道。

　　曼华笑道：“想午睡一会，一时没听到你敲门，你不是训练场训练那些新人，来这做什么？”

　　戈云道：“晚上你看着如秋那孩子也累了，白天记得好好休息，我来一本冥技，拿了就走，你好好睡觉。”

　　“嗯！”曼华乖巧地答道，并在戈云走之前送上香吻一个，之后她又关上门，走到后窗望着外面笑了起来。

　　这个世界上有些东西除了可以看原版外，还可以看盗版！

　　※※※

　　刚才东方易虚惊一场，跳出后窗不久就遇到了冷傲雪，她前些天试图跟戈如秋交友，托了东方易的福，她受到的阻力十分之大，让她几乎都想把气撒到东方易这臭男人身上。

　　不过因为同样是女孩的关系，戈如秋并没太拒绝她接近，而经过数天的努力，戈如秋终于意识到冷傲雪跟东方易虽是表兄妹，但其实本质是不同的，不过她不清楚的是，为什么两人有血缘关系，但性格却这么不像，难道传说中的基因变异让她这么凑巧遇到了。

　　冷傲雪交给东方易一张戈家地图，是她从戈如秋那要来的，戈如秋并没怀疑，她不像对男人那样戒备，对同性她是很能放开的，所以当冷傲雪向她要地图想要了解剑谷时她爽快地答应了。

　　从地图上可以看到整个剑谷的构造，除了他们在谷内张望就能看到的建筑物外，一些藏在山壁内的屋中屋也被描绘了出来，不过也有一些东西没在地图上，例如那晚他第一次跟戈如秋相遇时那间十号房屋，里面的秘密通道就没在地图上，相对的，另外一些秘密的地方自然也不会将出现。

　　东方易猜测还有另外一张完整的地图，可是那张地图的拥有者应该是戈老或者是戈云，戈老外出，戈云还在，要想从他手里取得地图，只有一个办法，东方易想到那个人，马上停止自己的想法，好不容易才从她的魔爪里逃出来怎可能再把自己送去虎口。

　　只不过，那只老虎能让大多数男人自动送上去，可惜老虎现在想的美味并不是这些人罢了。

　　※※※

　　“人类，给你的。”麒麟口中咬着一张纸条走过来。

　　东方易不看也知道，一定又是戈如秋让他晚上出去，他暗暗苦笑：“每次把我叫出去的是二十岁的她，可每次遇到的却是十岁的她，不过倒也奇怪，她十岁时那么乖巧，为什么长大了却比男人更好力量？”

　　苦恼的问题啊，东方易对麒麟摆手示意他知道了。

　　麒麟却没走的意思，它将纸条放到地上，道：“时间变了，人类，别认为自己什么事都能猜到。”

　　东方易好奇地捡起纸条，它说的没错，时间确实变了，而且变得很离谱。

　　晚上两点山顶见！


第二十章 星夜密会（下）

　　即使很不情愿，东方易还是如约在两点准时到了山顶，让他感到惊奇以及不安的是曼华这次竟陪在戈如秋身边。

　　而戈如秋背对着他，当曼华轻推她示意人到了时，她才转身，从皱眉的表情可以看到她很不高兴，但她却没像以前那样勃然大怒，而是稍显冷静地盯着东方易。

　　不过是暴风雨前的平静罢了，东方易释然，他有准备。

　　曼华朝走近的他妩媚地笑了一声，走上前语气非常神秘：“可人儿，记得等下还有人家呢，失恋一次没关系！”

　　东方易奇怪地看着她走远，不知她的话是什么意思，这时戈如秋说话了。

　　“为什么每次你约我晚上出来，说要教我武技，但每次我在这里等到两点你却不见人。”

　　“啊？”东方易愣道：“不是你约我出来的吗？”

　　戈如秋冷笑道：“我会约男人出来？你开什么玩笑。”

　　莫非是麒麟假传圣旨？东方易隐隐觉得不对，麒麟为什么要这么做？

　　戈如秋很平静，平静到可以清楚感觉到她的杀意：“但婶婶却告诉我，你并没有失约，她给我看了一盘录像带！”

　　录像带！东方易一惊，立时想起定是曼华拷贝了录像带，而将其交给戈如秋看，但既然她看过，为什么现在却没有一点发怒的迹象，但眉头却还是紧皱不松开。

　　他觉得四周的空气好像凝结了起来，突然，他看到她露出很迷茫的神情，像是尽力在回忆某些事情，可挤成一团的额头却说明她丝毫没有偶头绪。

　　喝！

　　突然的吼声震得她一浑身哆嗦了一下，紧皱的眉头也随即松开，她惊奇地看着发出如此巨大声音的东方易，看到他没来由地朝她笑，她顿时恍然大悟。

　　“糟糕，怎么会在这个时候想地入神，他刚才的吼声是想震醒我吧，他为什么要这么做？”

　　戈如秋心乱如麻，心思敏锐的她此时也不知接下来该怎么办，她明明是来质问他的，甚至都准备好了一些东西准备心情不爽地时候杀死对方，但现在却全被抛到了脑后。

　　“那个……”她才想开后，眼前却人影一晃，东方易瞬间到她面前，抓起她的手朝山的另一边跑去，这时耳边传来人的呼喊声，她这才知道刚才的吼声把守卫招来了，本想甩开他的手，但转念一想要是让守卫看到她跟一个男人大半夜出现在这里，闲话却是免不了的。

　　东方易却是惊奇不已，他都做好了被痛扁的准备，没想到对方却出奇地温顺。

　　等饶到了山的另外一边听到守卫的声音他们才停下来，当戈如秋略显尴尬地挣脱开手之后，开始喃喃自语起来。

　　“这一个月来，我都在做梦，梦到自己变成了一个小孩子，可是奇怪的是，我的身体却没变小，梦里我的一言一行都像一个真正的小孩，但是那个我根本就不是我，本来以为是太累的缘故，所以找个借口闭关修炼，其实是休息，但还是摆脱不了那个可恶的梦。”

　　“你很讨厌那个梦？还是你讨厌那个小女孩？”东方易问道。

　　“不，我不讨厌她，可是一直被这样的梦纠缠，我觉得自己都要变成了两个人，特别是这些天，我发现自己半夜醒来竟然呆在山顶，本以为是梦游，可是当婶婶给我看了那盘录像带后，我终于明白是怎么回事了。”戈如秋一口气说了一大堆话才停下来。

　　“明白就好，明白就好。”东方易松了口气，还以为今天是他的劫难日呢，对女人动手可不是他的宗旨。

　　“我终于明白了，原来这一切都是你这小人捣的鬼，说，你到底对我做了什么让我变成这样，有什么居心？”一瞬间的工夫戈如秋面色大变，手中长剑突然举起。

　　东方易差点没被她吓倒，开什么玩笑，竟把她性情大变的责任推到他身上，他忙道：“你是一个月前做的那个梦，而我到这不过才一个多星期，有什么理由你说是我做的？”

　　可戈如秋却懒得听他的解释，脚下一动，手中长剑疾速刺向他，可长剑才到一半却突然一滞，一股力道迫使她停了下来。

　　“哦哦哦，原来是两个人类在决斗，是分手不成恼羞成怒吗？”

　　“摆脱，我看你是在这个世界呆久了，这两个人怎么看怎么不配，一个是冥兽师，一个却像是武者，怎么可能走到一起。”

　　“先别说那么多了，那个女的冥力有些奇怪，似乎在哪见到过，但是那个男的虽然没有冥力，但身上却有很微弱的冥力，看来身上佩带了什么东西，难道就是我们要找的东西？”

　　这些话听到戈如秋耳里毫无头绪，但东方易却十分吃惊，天愁早先曾跟他说有人也在找异兽甲，眼前这群人似乎就是。

　　他心道：“没想到这么快就找来了，冥力出乎意料地强，应该就是他们了。”

　　那是一高一瘦的两个人，长相普通，穿着相同样式的黑色风衣，其中那矮的指着东方易问道：“你，把你身上穿的东西都脱下来交给我。”

　　东方易笑道：“你们为什么不过来拿？”

　　那高的笑道：“念在你不是冥兽师的份上，我可以不杀你，只要你把身上的东西给我，你要是忘记了自己身穿的是什么，我可以善意地给你提示，那是一件锁甲，这够了吗？”

　　东方易点点头，笑道：“多谢，你让我知道了自己还穿着什么衣服，可是你们凭什么要拿走属于我的东西？”

　　那高的人道：“那不属于你，它属于死人，你可以从死人身上得到，我们一样能。”说完看身边的矮个，意思是他或许可能打得过一人，但绝对敌不过两个人，更何况还有一个拖油瓶在。

　　戈如秋却不屑地看着这两个人，怒道：“你们来戈家禁地做什么？这里没有你们要的东西，赶快走！”

　　矮个顿时大笑道：“凶野的女人，虽然你身上的冥力有点特殊，但是我们无论对男人还是对女人都不会客气。”

　　“别废话了，最简单的办法就是抓到他们，这男的我解决，女的归你。”高个才说完矮个已朝戈如秋冲了过去，速度之快令人吃惊。

　　戈如秋根本没意料到他会这么快，手中长剑根本没来得及举起脖子就被掐住，整个人根本动弹不得。

　　而高个显然没这么容易得手，他扑向东方易的瞬间对方已看出他的意图，先行躲开，而且向矮个冲去，而矮个见到手中突然冒出的硕长巨剑，神情一愣。

　　“该死，这家伙不是个武者。”矮个看出不对劲时双手一麻，掐住脖子的手立时松了下来，再看时人已在对方手里了。

　　高个惊叹：“这不像武技也不像冥技，你竟然能跟得上我的速度，你到底是什么人？”

　　“你自己猜吧！”东方易冷笑，身形急速后退，因为从两人的动作来看是打算一起上了。

　　“虽然违反我们的原则，不过你好像不是一般人，小心了，接下来的攻击会很激烈……喂，小心！”矮个大叫。

　　但迟了，东方易没发现后面是悬崖，两脚踩空往后倒了过去，同时掉下去的还有被他抓住手的戈如秋。


第二十一章 塞翁失马，焉知非福（上）

　　叫声在空气中回荡了好久才消失，沉寂下来的悬崖乌黑一片，看不清任何东西。

　　高个和矮个看向悬崖下，叹了口气，虽然取得的东西很重要，可是他们并没杀人的念头，不过以他们一贯的口吻确实会使人觉得他们不带善意。

　　“怎么办？异兽甲可不能失去，否则很难向队长交代。”

　　“下去找，好不容易有了消息，可不能错过了，虽然他们是人类，不过找到他们尸体后替他们埋了吧。”

　　高个和矮个决定了之后，打算下到悬崖下，可正准备行动的他们却突然神情紧张地望着远处，一团火红的东西向这边冲驰而来，他们顿时张大了嘴巴有一副震惊的表情，仿佛不能相信自己眼睛看到的。

　　一只麒麟从半空凛然落下，似火的炽热的红光照得两人满面通红。

　　感应到东方易失去了联系，麒麟不顾暴露身份从暗处冲了过去，正当它想将这两个坏事的家伙杀掉泄愤时，却看到两张熟悉的面孔，而那两人看到麒麟的样子，也惊讶地几乎说不出话。

　　“混沌，你也活了吗？”

　　一句奇怪的问话，让人摸不着头绪，但听到麒麟耳中却有莫大震撼力，从不轻易流露真情的它竟情不自禁落下斗大的泪珠……

　　※※※

　　当东方易和戈如秋两人坠入悬崖下的时候，剑谷内同时也乱开了天。

　　这样寂静的深夜，随便一句叫喊都会变成巨响，刚才两人掉入悬崖时发出的喊叫已传到了剑谷内，而又有人看到天空中飞出一只浑身冒火的怪物，震惊之余将全谷的人大叫了起来。

　　先前本有一次守卫被惊动，但是被曼华拦了下来，说是大小姐在修炼，可现在这叫声显然还搀杂着其他的声音，他们怀疑出事了，于是就连戈云都惊动了。

　　可他们找遍整座山却找不到任何人的踪迹，而在谷内也找不到戈如秋，这么短的时间人不可能一下出山，唯一能就是掉进了悬崖。

　　戈云心急如焚看着悬崖下，再亮的灯光都照不到下面，他知道即使是白天也很难看到悬崖底部，下面大部分是岩石，只有一条不算很深的河流经过，在没找到人之前他只能就算人真掉到下面也要正好掉进河中，否则那仅有的一点生机也就没了。

　　现场还有一个人比其他人更紧张，就是曼华，是她怂恿戈如秋答应赴约，还把那段录象给她看，在她想来，一定是当时两人起了争执，然后在打斗间双双落入悬崖。

　　与戈家人相比，另外一组人已开始在悬崖下搜索。

　　东方易实在有够倒霉，要是麒麟早来一步的话，就不会发生坠崖，而且还能拥有更好的解决办法，可都迟了。

　　※※※

　　“混沌，你怎么会认一个人类做主人？”高个问道。

　　“混沌不是说了吗，它是逼不得已的，否则它现在还被封印在里面呢。”矮个替麒麟反驳。

　　往悬崖下攀爬的两人显然和麒麟认识，而且听起来交情很深，可到底深到什么程度，大概有千年之久。

　　人能活到这个岁数，实在是等同于神的存在，但这两人实在太普通了，要不是身边有一只巨大的麒麟存在，谁都会将他们忽略掉。

　　高个又问：“混沌，那个人类到底是谁？他死了不是更好，你也能回复自由。”

　　矮个立时骂道：“笨蛋，混沌怎么可能那么笨，它要是不喜欢跟那人类结约谁也逼不了它，既然混沌这样做，我想那个人类肯定跟一般人类不一样，你想想，混沌最想找到的人是谁？”

　　高个略一思索，突然惊喜道：“莫非是……”

　　矮个笑道：“知道就别说出来，所以赶快帮混沌找到那人类吧。”

　　可是高个又有了新问题：“那个人类到底有什么特别的，为什么只能通过他找？”

　　“我说你们两个，可不可以别那么多话，老子在想事情！”麒麟心烦地一声怒吼，震得两人再不敢多说一句话。

　　它是想通过东方易找到它原先的主人，也就是它口中时常提到的老大，这才是它真正承认的主人，东方易不过是个临时的中介点罢了，可这些日子跟这个人类相处下来，它愈发觉得他不简单，其他冥兽师不该拥有的知识他全会，更令人跌破眼镜的是，别的冥兽师根本不会去怀疑冥兽怎么来到了人界，可是他一直在寻找真正答案。

　　而且，它从他的身上嗅到了不该属于人的味道，这是它当初一直没下决心杀他的最大的原因。

　　※※※

　　距离剑谷十几里有一片小树林，一条河流从这里缓缓流过，这日，原本平静无人迹的这里却无故多出些“杂音”。

　　“别反抗了，你争不过我的，快脱下来，要脱光！”

　　“不要，你这流氓，离我远一点。”

　　“喂，我是在关心你好不好，要耍流氓刚才你早就被我脱光了，哼，好心没好报！快点听话！”

　　“你难道就没有一点羞耻之心吗？这种事都做得出来？”

　　“我又不怕，反正不是我脱，别逼我使用暴力！”

　　一阵看似恶霸欺弱女的对话声，除了没有想像中应有的凄惨叫喊声之后，场面是绝对具备了某种情节的所有要素。

　　袒胸露背的猥琐男人，散落一地的衣服，虽然都只是男人的衣服，一个女孩靠坐在大树边上，手紧紧地护住胸口，不让急速靠近的男人有任何可乘之机，但最不幸的是她全身酸疼，挡在胸口的手臂根本形同虚设，反抗的力气全部用到了嘴上。

　　从场面上看，男人还算斯文，也不过是口头上说说，只是“用心险恶”地劝说女孩做他想要的事，不过不清楚男人厌烦了这种无止境地劝说之后会不会采用暴力手段。

　　终于，当男人发现以他近乎无赖的口气是无法劝说女孩听他的话后，他说道：“我最后一次警告你，要你再不赶快把身上衣服脱下来让我帮你清理伤口，以后伤口发炎溃烂，你别想当冥剑师了，甚至连什么武技都比想练。”

　　女孩听了他的话后有些害怕，她的心愿就是成为冥兽师和武者兼备的人，要是像男人说的那样严重，她还不如现在就死了。

　　男人见女孩有些松动，又道：“你身上有三处伤口，两处在手脚，一处在右胸下，你看着办吧。”

　　女孩又是一惊，这些地方伤了对行动可是大大不遍，终于，她很勉强地点了点头，这让男人也放下了心，终于劝服她了。

　　“你转过去，我自己动手。”

　　“你有力气吗？”男人一句话就打破了女孩的谎言，自己亲自走了上去。

　　这次女孩并没太多的抵抗，男人轻易就解除了她的防备，当湿润润的衣服被一件件扔到地上，男人的瞳孔猛地闪现异样的光芒。

　　“喂，你看什么？”女孩察觉到龌龊的目光，怒声警告。

　　男人尴尬地笑笑，转而道：“放心，对于没身材的女性我只看脸蛋，从不注意其他不突出的部位。”

　　“你……”女孩极怒，被水浸过有些发白的脸却涌现出一片红霞。

　　男人哈哈大笑，先前落入河中，由于女孩不会游水，所以习惯性地死命抱着他，差点害他淹死，现在总算以牙还牙了。

　　面对眼前白晃晃的女性身体，因为刚从水里出来不久，上面还带着些水珠，这时天色渐明，晨曦的光芒照下来，白皙的皮肤现出一片蒙胧之色，煞是诱人。

　　男人晃了晃脑，这时候在想什么呢，救人要紧。

　　他先检查手和脚上的伤，并没伤到筋骨，所以暂时包扎了一下，接着他将目光集中到胸口凸出的部位，其实……那不算太小！

　　“喂！”女孩发出不耐烦的声音，男人盯着她胸口的时间久了些。

　　男人强行迫使自己的目光从那上面移开，否则很可能出事。

　　一片巴掌大小的血迹在右乳下面，和白皙的皮肤形成强烈的对比，男人小心翼翼地察看，可奇怪的事发生了，他竟然找不到伤口。

　　“喂，到底好了没有？”女孩觉得有些冷，赤裸的身体暴露在晨风中有些不适应，突然，她打了一个大大的喷嚏，似乎感冒了。

　　男人将他自己差不多干了的衣服丢到女孩身上，说道：“先穿我的将就一下吧！”

　　“伤呢？不治了？”

　　男人笑道：“只是擦破点皮？难道你自己没感觉到？”

　　擦破点皮？女孩明白这话的是什么意思，她喃喃自语道：“那为什么要我把衣服脱了？”

　　“那个嘛……其实我也不清楚到底伤到什么程度，这是治疗的必要程序。懂吗，是必要程度！”男人狡辩。

　　“去死吧！”

　　一时间，树林内喊杀声大起，清晨原本的宁静怡然被破坏地一干二净。


第二十二章 塞翁失马，焉知非福（下）

　　东方易和戈如秋坠崖后正好掉进了下面的河流，因为河不深，所以掉进河内时撞到了河底，两人都受了不同程度的伤，顺着河流，他们飘到了这个小树林，将衣服烤干后决定找一个地方落脚，养好伤后再回剑谷。

　　因为戈如秋脚伤缘故，所以东方易只好背着她走，虽然是受累者，可他却是花了好长的时间才让她同意背她。

　　“谢谢！”女孩伏在他背上道，声音细地像蚊吟，可东方易还是听到了，他吃惊不已，倔强如她也能向曾经的敌人说这两个人，实在难得。

　　再好胜再倔强的女孩，即使举止语气像极了男人，可是一旦坚强的外表被揭穿，平日从不说不做的事往往会很轻易地说了出来。

　　东方易心知他该问一下昨晚的事了，他道：“为什么你明明知道自己的性格是两面的，却又不肯承认。”

　　戈如秋似乎略略有些颤抖，按在背上的手有些重，好久她才答道：“我怕别人说我是怪物，因为别人不会像我这样有两个人格。”

　　“没人当你是怪物，只是你自己认为而已，告诉你一个我的事，千万别说出去了，其实我也有两个人格，也是不久前才知道的。”

　　“真的吗？”戈如秋觉得这不过是她编造出来安慰她的谎言罢了，再说，她可一点没看出他有两种人格。

　　东方易很严肃地道：“是真的，以前有人说我对她做了不该做的事，我却不知道，别人说我失忆，可是我不这么认为，哪有这么容易失忆，所以我觉得那是我另外一个人格做的事，可是没人说我是怪物啊。”

　　戈如秋点点头，对方的话没错，其实她更怕的是突然变成一个十岁的小女孩，可现在一想，十岁不是更好，说不定还能变得更年轻呢，想到这她也就有些释然了。

　　“我有个问题一直很想问你，戈家难道每间房子都像那间十号房屋有秘道？”东方易道。

　　“不，只有那间有，除了地下监牢外，其他的房屋都是跟你们的住处一模一样。”

　　“地下监牢？难道还关囚犯？”东方易眼前一亮。

　　“嗯，违犯家规的人都要关进去，父亲从不允许我进去，只有云叔叔才有钥匙。”

　　东方易了解了，回到戈家他一定要去到这地下监牢看看。

　　戈如秋觉得他的表情很奇怪，她记起一件事，道：“回到剑谷后，你得把你会的武技全部教我，我知道你一定是武者里的高手。”

　　东方易奇道：“你为什么想要学武技？冥剑师不是很好吗？”

　　“你听过东方易这个人吗？我很佩服他，竟然能同时在武者和冥兽师两者间达到巅峰，我不信自己就不能成功。”

　　巅峰？有那么厉害吗？东方易笑道：“那么你成功之后呢？”

　　戈如秋斩钉截铁道：“打败他，证明我才是最强的。”

　　东方易呵呵轻笑：“假如你被打败了呢？”

　　“任他处置！”

　　“这可是你说的。”

　　“什么意思？”

　　※※※

　　两人一直走到向午，在临近一个城镇的郊区时，他们遇到打劫了。

　　这年头世道不好，盗贼丛生，因为大家都要混饭吃，所以现在的盗贼也十分有组织，而且装备十分好，大概由于竞争的压力吧。

　　东方易显然这么认为，眼前的一群人看上去有数十人之多，还是开着汽车来的，而让他感到惊奇的是，这些人里有武者也有冥兽师，奇怪的组合，这要是让协会或者其他武者看到，一定会大吃一惊，几时他们也能在一起工作，而且还是做强盗。

　　其中有十几个冥兽师，从冥力来看并不强，其中最高的一个应该是一个四级冥兽师，而武者就不清楚了。

　　他们将两人拦了下来，其中有一个人虽然掩饰地很好，一直不想被人看到，但东方易还是注意到了，因为他穿的衣服有点显眼，那是一件黑色风衣，高高的衣领遮住了半张脸，看清相貌，但是眼神却很特殊，半睁着眼，退后的一刹那露出一丝异样的神情，这一瞬间却被东方易捕捉到了。

　　他跟昨晚那两个人一样，都有一种很特殊的气息，那不是武者或者冥兽师的感觉。

　　东方易不禁警觉起来，昨晚那两个家伙看来是跟他是一伙的，不知现在这人有没发现他身上穿的异兽甲。

　　这时，一个看起来像是领头的中年人走了出来，粗声粗气道：“小子，你身上的是冥兽师吧，把她放下就让你走。”见到对方没反应，给身边一个人使了一个眼色，那人答应一声朝前走去。

　　他是一个冥兽师，一只豹系风冥兽跟在身边，他喝令一声，风豹冲了上去。

　　东方易冷笑一声，没丝毫躲闪的意思，当风豹就要接近时，他背上的戈如秋突然将手一扬，一枚镖直刺入风豹腿中。

　　风豹呜咽一声往后退去，再看时腿上已鲜血淋漓，镖竟穿透它的护身冥力伤到了它。

　　东方易赞道：“力道不赖，竟能伤到冥兽。”

　　戈如秋反讥道：“哪比得上你。”

　　东方易笑笑，她又恢复了以前的样子。

　　领头人拦下那个要上去拼命的人，冲着东方易怒道：“小子，我奉劝你一句，放下那女的，否则你会死得很难看。”

　　东方易笑道：“我不是第一次听到类似的话了，我不想跟你说，我要跟那个人说话。”他指指那个穿风衣的人。

　　领头人冷笑：“那不过是个微不足道的人，小子，你看清楚，我才是这里的老大。”

　　“是吗？那么你的实力是这里最强的？”

　　领头人不屑道：“那是当然，我可是四级冥兽师，他只不过是一个武者而已。”

　　“哦，原来如此，你们是樊家和阳家的吧？”

　　那领头人一愣，心道：“他怎么知道的，我们并没任何可以泄露身份的东西。”

　　戈如秋也心生疑惑，她悄悄问他，东方易答道：“看到那辆车的车牌号没，是洛天市的，那里幻梦学府和蓝家都不会做这种事，而最近我得到消息说樊家动向不明，而且有数名冥兽师失踪，现在他们一见到你就要说留下人，劫色显然大不可能，因为你长得实在……”话到一半他突然停住，因为腰间有尖尖的东西顶了上来。

　　“想死尽管说，没人逼你！”

　　东方易尴尬地笑笑，只是说个笑话活跃气氛，没必要杀人吧。

　　那领头的怒道：“你们跟我回去，否则就地解决。”

　　“好啊，我也想去见识见识你们到底是什么人。”东方易答应一声，走上前，而两旁的人马上让开，像是十分害怕他背上的女孩。

　　在那个穿风衣的男人面前，东方易停下道：“我们还会见面，昨晚的事我会向你的同伴讨回来的。”

　　风衣男人神情一愣，想问些什么时人已走远。

　　※※※

　　缺了一只右手的阳项龙正坐办公室内，虽然失去一只手残废了，实力也大不如前，但是靠着家族的势力他依旧在家族势力存在的地方活得十分滋润，和樊家的合作让他对一些冥兽师也是不惧。前些日子樊家要阳家配合做一件事，利用他们的人际网寻找一个冥兽师。

　　这日他听到又抓到一个冥兽师，可是打伤了樊家一个冥兽师，那个被抓的还是个女的冥兽师，听手下传说还很漂亮，可是野蛮了点不好对付。

　　“那些白痴，跟了我这么久，难道不知道被抓到的女人，即使再野蛮也是能被驯服的。”阳项龙淫笑道，这时，办公室的门被打开，一人走了进来，在他面前坐下来，那嚣张阴沉的面孔赫然是樊文。

　　“阳大少，看来你最近逍遥的很，可千万别拖了找人啊。”

　　阳项龙冷笑：“我们两家有协议，我自然不会怠慢了，人我们来找你们去抓，父亲那传来消息说那药丸还有一点副作用，吃完后会昏昏欲睡。”

　　“我们会根据你的意见改进的，说正事吧，找到几个冥兽师了。”

　　阳项龙微微一笑，道：“有一个正往这里送，是个女的，挺泼辣的，把你一个手下的冥兽都伤到了，听说樊兄喜欢这类的女人，等回让你开开眼界。”

　　樊文眼前一亮，喜道：“哦？这么泼辣的女人，我倒要见识见识。”

　　至今他都对没有得到龙晓雯耿耿于怀，而十分仇恨那个占有了他心上人的东方易，他发誓这一生无论用什么办法都要杀死他泄恨。

　　两人离开前，阳项龙突然问道：“一直有件事想问你，你介绍来的那几个人到底是谁？上次你说是他们要找冥兽师，他们到底是谁？”

　　樊文的语气很神秘：“他们是我们惹不起的对手，我父亲告诉我，千万不要得罪他们，尽量满足他们的要求。”

　　阳项龙顿时讥笑道：“樊兄开玩笑吧，连樊家主都得罪不起的人，莫非他们是九级冥兽师？”

　　樊文显得很无所谓：“阳大少不相信就算了，我只是给你忠告，至于后果我并不负责。”

　　阳项龙奇怪地望着他，向来自视甚高的樊文竟然也会有怕的人，他以为只有东方易那个混蛋才是他忌讳的。


第二十三章 冥人无尘（上）

　　东方易依旧背着戈如秋被身后那一群人带着向目的地去，不过就这架势来看，他反而是这群人的首领。

　　阳式武学堂五个大字悬挂在一座大厦大门上，他知道自己猜的没错，阳家果然也参与其中，他倒想见见这里的负责人是谁。

　　不是冤家不聚头，今天东方易充分领教了这句话，一日内一连见到两个熟人不知是幸运还是倒霉。

　　他知道自己自从乔装之后只见过一两面的人很难认出他，但对他恨之入骨的仇人即使他烧成灰也能将他认出，虽然他不清楚一把骨灰怎么能判断出一个人的名字。

　　看到樊文和阳项龙得意洋洋地出现，然后似被吓呆了一样露出震惊的表情，东方易觉得自己的心情似乎好了一点，不过他也有点吃惊这两人怎么会都出现在这。

　　“易方东，他们好像认识你的样子，是你的朋友吗？那事情就好解决了。”戈如秋不想在自己受伤的时候还遇到这么多麻烦，即使她很讨厌这些人，可寡不敌众这道理还是懂的。

　　“他们是认识我，而且很熟很熟，熟到恨不得每日每夜都想见到我。”东方易讽刺道。

　　戈如秋一愣，她不是傻子，还能分辨出什么是反话，这下可好，要面对这么数十人，而且看来大厦里还有其他人，她知道他实力比她强，可面对这么多人也是没有任何胜算的。

　　她心念一转，悄声道：“易方东，我发现右边全是武者，而且那边靠窗，这里不过五楼，我们有很大机会逃走。”

　　东方易却道：“放心，没事的，到时我会把你扔出窗，然后自己对付他们。”

　　这家伙一定掉到河里摔坏脑袋了，一个人怎可能对付他们，而且把她扔出窗，这里可是五楼，她一个伤患只有摔死的份！

　　戈如秋心中暗暗咒骂，这时，那个穿风衣的男子走到樊文和阳项龙面前，说道：“这事我来解决，可以吗？”虽然在请求，但却是不容他人改变的语气。

　　阳项龙哪能容忍别人对他用这种强硬的口气说话，刚要发作却被樊文暗暗拉住，对方眼神示意他不要乱动，他顿时想起樊文刚才的话，心中一凛，放弃了发怒。

　　樊文暗暗松气，他明白就算他和眼下这些人一起上也不大可能抓住东方易，而东方易突然出现在这里，他更弄不清对方有什么目的，要是有其他同伙在就糟糕了，但看到风衣男子出现，他知道今天绝对可以把东方易抓到，他窃喜不已，小声对阳项龙道：“阳大少，呆会你的断手之仇和我的夺美之恨统统可以报了，等着瞧吧！”

　　※※※

　　“我叫无尘，你的名字？”风衣男子自报姓名，他的声音很轻，但这里所有人都能听得到。

　　“东方易，那边两个家伙没告诉你？”东方易笑道。

　　“你就是东方易？”戈如秋简直不相信自己耳朵听到的，那个一直想找的东方易竟然一直在自己身边，而她却还在大言不惭地说要打败他，到头来还是得让人家救。

　　东方易笑骂：“小笨蛋，把我名字翻过念就是了，这么明显你竟然没发觉。”

　　两个人旁若无人地说话，无尘不耐烦道：“东方易，我们决斗！”

　　“决定？我跟你有仇吗？”东方易很好奇。

　　无尘冷笑：“你忘了你刚才跟我说的话吗？你说为了昨晚的事要找我的同伴，而据我所知，他们一般不会去惹其他人，除非你身上有他们要的东西，还有，我不喜欢你给我的感觉，跟某个人很像。”

　　跟某人很像？东方易显然也觉得不爽，凭什么把对别人的感觉转嫁到他身上，他同样冷笑道：“你那同伴差点杀了我们两人，也好，我就把帐算在你身上。”

　　为了一件不知什么用的锁甲，就到了杀人的地步，东方易生平最厌恶的就是这种人，他将戈如秋放下。

　　“决斗之前我有一个请求，无论你我胜负，让她走！”

　　无尘望了戈如秋一眼，道：“没问题。”

　　“等等！”樊文突然出声道：“那个女的不能放走，否则让她通知同伙，我们的处境就糟了。”

　　“同伙？”无尘冷咯地瞄了他一眼，怒声道：“难道你让我反悔不成？这是我的决斗，到时谁敢伤她我就杀谁！”

　　樊文浑身一凛，被无尘冰冷的目光瞪着让他几乎说不出话来，他一时冲动忘了对方的厉害了，可是冲动的人不止他一个。

　　先前被戈如秋伤了冥兽的冥兽师腾地站出来，指着无尘大骂：“你算什么东西，这娘们伤我的风豹，老子都被没找他算账。”说着还走向戈如秋，樊文看了暗暗着急，可是被无尘气势压着连话都说不出口。

　　无尘冷眼一瞥，旁人只觉眼前一花，突然耳边传来一声惨叫，等他们看清眼前的情景时，大吃一惊，那个冥兽师不知何时已消失了，而一面墙上出现一个大洞，墙的边缘染满鲜血，数人跑到窗前往外看，顿时惊叫出声，那个冥兽师倒毙在楼下，一大滩鲜血涌到了地面，煞是惊人。

　　“阳大少，知道我先前的意思了吧。”樊文终于能说话了，而阳项龙也呆呆地点头。

　　无尘道：“可以开始了吗？”

　　东方易无声地点点头，别人没看清，他却看见了，对方以匪夷所思的速度到了那人的身前将他抓起扔向那面墙，他自认也能在以这样的方式杀死那人，可是那种速度是他做不到的，他甚至怀疑速度最快的冥兽都没无尘快。

　　假使跟这样的人决斗，他的胜算将会是史无前例地低。

　　“易方……东方易，你别比了。”戈如秋忧道，即使他再厉害，也无法跟眼前的人相比，可她却又渴望知道他到底有多强。


第二十四章 冥人无尘（中）

　　无尘对东方易扬手，示意可以开始。

　　东方易点头，以无尘的手段他自认不是对手，但他也不能就这样认输，前所未有的挑战就摆在面前，他有种跃跃欲试的感觉。

　　无尘的身上带有一种不似冥力或者气的力量，可以说那不是东方易见过的任何力量，这样的力量平时内敛，只有在出手的瞬间才爆发出来，那时的力量等于一颗炸弹瞬间爆发，是其他东西无法抵挡的。

　　东方易不清楚自己到底该如何攻出第一步，因为无论如何出手也不可能快过对方。

　　无尘似看出他的窘境，道：“刚才那样的我只能做一次，短时间内无法再做第二次，放心好了。”

　　呵呵，东方易轻笑，他似乎被轻视了，可也好，既然先前那样的速度无法再来第二次，那他就有办法了。他取出剑冥兽变幻而成的长剑，做出攻击的姿势。

　　哦，是剑冥兽，不对，那个毛球一样的冥兽是冥兽中的异种，名为幻冥兽，能模拟一切冥兽，我记得人界中该没这种冥兽才对，他从哪里得来的？

　　无尘看了暗暗心惊，可也窃喜，崇尚力量的他在人界极少见到这么有趣的人，他有心不出全力，决定好好玩一玩。

　　这时大厦这一层大多数人都已退了出去，不想被伤到，剩下的人只是少数的三四人而已。

　　东方易长剑入手，正想着如何攻时却看到无尘原本无神的眼睛现出一丝笑意，他心头狂震，暗叫不好，手中长剑急忙挡在面前。

　　只听一声轻盈悠长的剑吟传开，不知何时无尘已迈出数步，右手做击打状，再看东方易，退后十余步靠在墙上，双手颤抖不已，他嘴角流下一丝鲜血，显已受伤。

　　东方易暗暗心惊，要不是长剑挡住，那拳击在胸口他就算不死也重伤不起了。

　　他心中念头一起，不能再被动了，否则他只能是死。

　　无尘轻声道：“我用的是杀冥之术，主力量，你的是什么？”

　　东方易先是一愣，转而露出震惊的神情，某人说过他的力量名为冥术，而冥术又分为很多种，他会的只是其中一种叫做幻冥之术的冥术，现在无尘所说的杀冥之术，莫非也是冥术的一种，假若真是这样，无尘跟某人又是什么关系？

　　他答道：“幻冥之术，你所说的莫非是冥术？”

　　两人之间的对话弄地樊文等人莫名其妙，什么冥术？冥兽师会的只是冥技而已，还没听过有冥术这种东西，可他们也隐约知道这可能就是他们力量的秘密所在。

　　东方易被以为无尘即使吃惊，也会露出不屑一顾的表情，因为他的幻冥之术根本就不是他的杀冥之术对手，可他的话才说完，就看到无尘的眼神变得十分凌厉，只见他将原本高高的衣领放下，露出一张瘦削而冷酷的脸，下巴处有一道红色的伤痕，那不是皮肤的颜色，倒像是染上去的。

　　“说，你的幻冥之术是跟谁学的？”无尘的气息变得急促，到底怎么了。

　　东方易才想开口说话，无尘却大喝一声朝他扑了上去，虽然速度没之前那么快，但攻势依旧凌厉无比，压得他喘不过气来。

　　他忙乱地挥剑阻挡，可是每次都被其轻易地化解开，无尘像是疯了一样狂乱地攻击他，因为失去了理智，像先前那般的力量反而没能发挥出来，他还能勉强抵挡一会，可是无尘毕竟不是他能比拟的对手，不一会之后他就感到自己体内的冥力像潮水一般狂泻而出，无尘像是在吸食他的冥力为自己所用。

　　“不，这不是幻冥之术，什么狗屁的幻冥之术！”

　　“你从哪里偷学来的？为什么你身上会有他那种令人厌恶的气息，为什么？”

　　“对了，你已经死了，哈哈……不不，你还没死，你不可能死的。”

　　无尘一边攻击，一边质问，看起来却更像是自言自语，因为他最后一些话完全是对着另外一个不存在的人说的，或者说，他将东方易当成了另外一个人。

　　呼呼！东方易不停地喘气，不断消失的冥力使他不能再维持下去了，无尘的攻击对人没有任何外伤，但他知道自己身上已有多处骨骼，左手手腕业已骨骼，除了用仅余的右手拿着剑外别无他法。

　　一旁樊文对阳项龙小声道：“阳大少，他发疯了，我们再呆下去没好处，我们去把那女的抓来，假如东方易再逃走，我们也好用此挟制他。”

　　阳项龙冷笑道：“你忘了那个疯子刚杀了你一个手下吗，我们有几条命够死的。”

　　樊文却道：“怕什么，那疯子杀红眼了，哪会顾及我们，别忘了你当初说过的，即使付出任何代价都要东方易死，难道你想放过这个大好机会？”

　　阳项龙望向几乎陷入垂死边缘的东方易，终于硬下头皮答应了。

　　于是两人已极其慢的速度走向戈如秋，而戈如秋因为太关注决斗忘了四周存在的危险。

　　不过两人才走到一半就听到一声巨响，他们转头一瞧，只见一面墙倒塌下来露出外面的景色，无尘站在那，东方易却已不知去向，他们马上停了下来，却看到无尘转身朝他们走来。

　　“你们没听到我的规则吗？”无尘的声音就像一块千年寒冰，连思维都能冰冻起来。

　　阳项龙结结巴巴地想开口解释，却看到无尘的手抬了起来，他想闪躲身后却被人一推，整个向前扑了过去。

　　“樊文，你……”他出口骂道，可无尘已经掐住了他的脖子，看到樊文从先前那面墙跳了下去，无尘冷哼一声，将阳项龙投掷了过去。

　　一百多斤的躯体向炮弹一样飞向楼下，樊文还在欣喜逃脱，突然背部一痛，听到重物撞击物体时发出的清脆断裂声，难以言喻的痛楚由背部扩散到全身，他双腿一软倒地昏死了过去。

　　戈如秋见到东方易胸门大开被无尘硬生生击中破墙而出，她慌忙跑到墙洞边上往下张望，却看到地上根本没有他的踪迹，而身后传来了无尘的冷哼声。


第二十五章 冥人无尘（下）

　　“多管闲事的家伙！”

　　这话当然不是指戈如秋，而是正从外面走上来的数人，轻轻的脚步声已传到了这里。

　　戈如秋心中一喜，能救东方易的人自然是朋友，可当看到门口走进的两人时，她高兴的表情马上变得戒备起来。

　　那两人赫然是当初逼得她和东方易坠崖的高个和矮个，高个手里抱着东方易，戈如秋看到他胸口还在起伏，不安的情绪稍稍安抚，让她觉得奇怪的是，东方易饲养那只小狗竟也跟在他们身后。

　　矮个见到一脸不爽的无尘，取笑道：“无尘，每次见你都得替你收场，下次你得付我死者的安家费了，免得我们的仇家越来越多。”

　　无尘却反讥道：“别忘了人类都是我们的敌人，根本无所谓多少，我要杀便杀，没让你救人。”

　　矮个无奈，无尘是他们队长都管不了的人物，当初加入只是因为输了一场决斗，自从复活后他只是为了找到一个人而活着，可是好斗的他看到强者总是忍不住出手，上次就伤了一个冥兽师，据说还是冥兽师协会的九级冥兽师。

　　无尘看看高个手里的东方易，再转向矮个，道：“你们为什么救他？”

　　矮个笑道：“一个会幻冥之术的人我们自然要救，否则让你杀死他队长肯定打死我，我可承认不起那责任，更何况，就算队长现在不在，还有人一样可以收拾你。”

　　“谁？”无尘不屑，高个和矮个力量逊他一筹，那个人类女人也不可能，他的感觉告诉他附近没有特别强大的力量。

　　矮个朝旁边一努嘴，那个位置只有一只小狗存在。

　　无尘哑然失笑，浑身凛然气势顿时被冲淡不少，他讥笑道：“你是指这只贱狗？莫非你们一千年的时间让你们脑子烧坏了，竟然认识一只狗能神通广大到打败我，告诉你，我的对手只有一个人。”

　　肆声狂笑的他无意间发现矮个和高个两人看他的眼神很悲哀，顿时心生疑惑，矮个经常开玩笑，可是高个是从不开无趣的玩笑的，特别是从不对他开玩笑，他再次望向那只狗，惊奇地发现狗也瞪着他，双眼里露出嘲笑的目光，没错，那得确是嘲笑。

　　无尘惊道：“这只贱狗到底是……”

　　“无尘，要是再不把那个贱字去掉，我马上杀死你。”小狗张嘴威胁。

　　“狗会说话？我没听错吧？”一旁的戈如秋差点没晕过去，她怀疑还在做梦，这一切都是假的。

　　无尘却怒睁圆眼，吓得后退数步靠在墙上，神情惊愕像是受了什么打击，刚才凶悍异常的他像一个凶神谁都不惧，可现在一只狗就能让他吓成这样，实在奇怪。

　　麒麟笑道：“嘿嘿，你的记性不错，过了一千年还能记得我是谁。”

　　“混沌，竟然是你！”无尘怒吼一声，却不是攻击的前奏，而是从先前他砸出的墙洞中钻出逃走了。

　　高个无奈苦笑：“无尘对混沌还是有一种与生俱来的恐惧，想改是不行了，他走不远的。”

　　麒麟对一脸惊愣神情的戈如秋道：“那个女人，这小子交给你了，告诉他，学好幻冥之术，否则无尘再来找他时就不会像现在昏迷这么简单了。”

　　戈如秋呆呆地点点头，她好像遇到了一群怪人和一只会说话的怪狗，当高个将东方易交到她手里才醒悟过来，急问道：“你们要去哪？那个无尘要是再回来怎么办？”

　　麒麟冷笑道：“要是这点程度都承受不下来，他就不配使用幻冥之术。”

　　戈如秋又问道：“他醒来我该怎么跟他说呢？”

　　“就说我去见冥人小队的队长了，我会回来的。”

　　※※※

　　幻冥之术，这项鲜有人知的冥技其实是一种冥术，是冥人的力量技能，冥术分为很多种，但是幻冥之术却是其中最特殊的一种，根据那个名为羿的某人所说，这种冥术一般人修炼不得，但一旦修炼的人却能得到莫大的好处。

　　东方易自小修炼幻冥之术，但从不专注于力量的他只是习得其中的一些皮毛罢了，可力量却也如此惊人，可见幻冥之术是不输于任何一种冥技的力量。

　　无尘的杀冥之术是以力量为主，单纯地提高自身力量击败敌人。而幻冥之术却是以幻为根本，主张变化奇幻，东方易最初学会这种冥术时只能使自己的冥力更为强大，并且使用幻冥之术从制兽仪里制造出小冥兽，但这些只是幻冥之术中最基础的东西罢了。

　　羿说过，幻冥之术是所有冥术中最神奇也是最强大的，所以他并没把其他冥术教给东方易，可惜他显然太看重东方易了。

　　东方易没将多少投入到修炼幻冥之术，这一点使羿大为失望，但他即使用尽任何办法也强迫不了他不崇尚力量的“缺点”，但羿十分清楚，终有一天，他的辛苦是会有回报的。

　　河边，东方易已静坐一天之久，戈如秋则是陪着他一起，自他醒来之后知道事情经过之后，他就再没说过话。

　　他默默将他学过的幻冥之术从头到尾回忆了一遍，可是他却找不到任何关键之处。

　　“羿曾说过我是学会幻冥之术最快的人，只花了就将基础全部学会，可太讽刺了，现在我却一点思绪都没有，当初我究竟怎么学会的？”

　　东方易苦恼万分，为了阻止那个疯子无尘对他的骚扰，他不得不逼自己重新拾起以前的东西，可幻冥之术不像一般冥技，不是一时半会就能领悟其中精髓的。

　　“东方易，你身上的伤口不需要包扎一下吗？”戈如秋终于还是忍不住出声打破了平静。

　　“哦，没关系，一点小伤而已。”东方易微笑示意。

　　“是吗？怎么有一股奇怪的味道啊，很香！”戈如秋四处寻找发出香味的物体。

　　东方易笑笑，那是他血的气味，正想告诉她时，心头猛得一震。

　　香味？血？莫非我缺的就是这个？

　　东方易猛然站起身，他想到了一件重要的东西。


第七集 太虚之孽


第一章 幻冥之败（上）

　　一个青瓷小碗被洗净了放到面前，东方易在碗前盘膝而坐，低头沉思。

　　戈如秋一直在旁看着，先前他突然跑去买了一个碗放到身边不知想做什么，她从没见过这样的修炼法，可是对方凝重的表情却让她不敢多想，甚至连话都不敢说。

　　终于，东方易长长地呼出一口气，严肃的表情随之而解，他下定了决心，一下拔出腰间的龙纹刀在左手腕割出一道伤口。

　　“你干什么？”戈如秋急忙阻止，却看到他将流出的血滴到碗中，而一股奇异的清香涌进鼻内，她恍然大悟，原来先前嗅到的香味就是血的气味，这是什么血呢？

　　东方易看着小半碗血，虽然闻到的是香味，但看着自己的血却别有一番滋味。

　　羿在教授他幻冥之术前，曾告诉过他，假使有一天他要将幻冥之术传给其他人，可以将他的血给他人喝，可是无论在任何时候，你都不能喝下自己的血，即使被人打成重伤，嘴里吐的血也要马上吐出。

　　先前，他看到自己的血时想到了羿的这些话，因为幻冥之术必须用到羿的血，据说这种冥术是通过血液传承的。

　　所以他转念一想，要是他将自己的血喝下去会有什么后果，是生还是死？

　　东方易无从判断，可是他有尝试的理由，但端着碗的手却有一瞬间的颤抖，他害怕了吗？或者有什么放不下的东西？

　　确实，他放不下的东西实在太多了。

　　“东方易，你不会是想喝这血吧？”戈如秋终于看出了一点端倪。

　　“是啊！”东方易微微一笑，他端起碗将里面的血一饮而尽，决定下得太过仓促了。

　　微热的血液从喉咙中又回归到它原本属于的地方，东方易却察觉不到一丝异样，不过，在异样发生之前，他还有其他事要做。

　　“这水虽然是凉的，但将就点吧，哈哈哈……”

　　东方易狂笑着奔向河边，在岸边将全身衣物脱光，扑通一声跳进河中，溅起高高的浪花。

　　毫无征兆的突发事件，戈如秋像是看到了鬼般掩面尖叫一声，举止如男性的她也会有如此女性的一面，着实罕见。

　　“该死，我早知道这男人不会干什么好事，等他上来非杀了他不可。”她心中暗暗发誓。

　　河中开始平静下来，东方易觉得一丝丝热气由心脏处开始向全身曼延，而意识似乎开始模糊起来，当初他给心儿傲雪等人喝血时她们也都昏迷过去，热水有助血中力量慢慢挥发，凉水显然差了很多，冥力从身体中汹涌而出，冲击着身体的同时给他带来莫名的痛楚。

　　他平静地浮在水面上，冲击一直没停，而痛楚使得他的表情愈发地狰狞可怕，全身绷紧几乎无法动弹一下，甚至连呻吟的声音都无法发出。

　　东方易心里终于有点恐惧了，羿那家伙的警告确实不是说谎，体内越来越强烈的冥力冲击使得他越来越难受，身体几乎要被撕裂开来。

　　这边他受着难以言喻的折磨，戈如秋那边却因为无所事事而觉得昏昏欲睡。

　　“怎么那么久还没上来，难道淹死了？”她站前想去河边瞧瞧，但转过身来看到面前站着的人，顿时吓得连退数步。

　　无尘不知何时到了这，站在那冷冷地望着她。

　　戈如秋一下子正对他迎面而来的强悍气势，几乎要跌倒在地，就连说话都有些结结巴巴：“你……你到这里做什么？决斗不是已经结束了吗？”

　　无尘冷笑道：“只要他还会幻冥之术，我跟他的决斗就永远别想结束。”

　　戈如秋心中有些害怕，以他的实力，那根本不是什么决斗，完全是单方面的厮杀，面对咄咄逼人的无尘，她灵机一动，道：“混沌就在附近，你还是赶紧逃吧。”

　　没想到无尘却哈哈大笑道：“那只死狗不在这里，别认为我不知道。”

　　到现在为止戈如秋也没其他任何招数了，于是她道：“好吧，我去叫东方易上河跟你决斗。”

　　无尘点头默许，戈如秋小跑到了河边看到浮在水面的赤裸男人，这紧要关头，那个龌龊男人身上一丝不挂也不在乎了，她在岸边大声呼喊，可是任她怎么喊，水中的男人还是一点反应都没有。

　　突然之间，她感觉脸颊一阵风急速吹过，然后看到河中炸了开来，那个位置正好是东方易所在，见到浪花炸得升腾起来，她失声叫了起来。

　　可是白花花的水点中她看不到任何的东西，只听到身边无尘尖利的笑声。

　　“你……”戈如秋怒极转身想向他质问，可突然之间一个物体从空中砸落，正到掉在她怀中，她脚步一踉跄跌倒在地，等她看清那是什么东西时，吓得几乎拿暗器射过去。

　　那赫然是东方易，不过已经闭上眼看似昏迷了过去，跟先前一样，他的身体还是赤裸的，乍然压在她身上，别提有多别扭了。

　　戈如秋厌恶地用力想推开他，耳中却传来无尘的话：“他练功进了岔路，要是不想他死的话就不动要。”

　　虽然眼前的男人压在身上很刺眼而且有种难以说清的不舒服，但无尘的话却对她造成很大影响，于是也只好闭上眼不动。

　　“你真的决定不跟东方易决斗了吗？”她有些欣喜。

　　无尘讥笑道：“一小时后他再不醒，我马上杀了他，还有你。”

　　戈如秋大惊，心里期盼东方易赶快醒过来，否则可就是两条人命，他死了无所谓，自己可千万不能陪这样一个臭男人一起死，那可是莫大的耻辱。

　　※※※

　　好黑，这里是哪里？

　　东方易迷迷糊糊地醒转过来，可是发现眼前一团漆黑，看不见任何东西，出声想问问有没人时也发现讲不出一句话来。

　　可是他却突然听到身边有人说话，他却没感到身边有人，到底发生了什么？

　　东方易努力回想先前的一幕，当他因为血的效力而逐渐意识模糊的时候，好像一阵爆炸将他炸上了天，之后自己就没了知觉。

　　现在他听到旁边某些人的对话，离自己最近的戈如秋，而稍稍远的人，要是没猜错的话，应该是无尘。

　　东方易有点吃惊，无尘竟这么快追上来了，而且还要杀掉他们两人。

　　他是很想起来，即使结果一样失败，那总好过两人一起被杀，可是无论他现在怎么努力，所剩的只有听觉，其他任何感觉都消失无踪。

　　他只有暗暗苦笑，一时的仓促决定没来得及细想就付出行动，导致现在的后果，他真是太笨了，羿的话总会有他的道理，自己太看重自己那并不算高的能力了。

　　突然间，他又想起一个很尴尬的问题，记得他去到河中时是脱光了的，那么即使他现在上了岸，那也该是没穿才对。

　　以戈如秋那样的性格，看到他这样子，即使两人相隔数米也一定会飞镖暗器统统射向他，为什么他没点感觉？或者说，他的身上已经插满暗器，只是他没有痛觉罢了。

　　东方易并不知道，数米的距离实在不足以形容他跟戈如秋现在的位置，那很尴尬，不过那只是相对某个被他压在身下的女孩而言，假使他能感觉到的话，一定会觉得有个人当垫子原来这么舒服。

　　※※※

　　“一小时到，既然他没醒，那么我该实现我诺言了。”

　　无尘闭起的眼睛猛然睁开，锐利的目光瞪向半坐着的戈如秋，而后看了一眼依旧昏迷不醒的东方易，再等已经没有意义了。

　　他不是个有耐性的人，一个小时已是他的极限。

　　戈如秋看无尘向她走开，慌忙道：“再等几分钟，几分钟就好了，他马上就会醒了。”

　　无尘冷冷地道：“没人可以跟我讨价还价，女人也一样。”他将手一扬，准备给两人致命一击。

　　戈如秋毫无办法阻止，就连只有听觉的东方易听到他的话也是无奈，他真恨，恨自己没好好修炼，他忽略了现在这个世界并不是讲道理就够的，力量往往有时也是决定关键的东西。

　　无尘冷哼一声，扬起的手劈了下去，一道无形之力向东方易冲去。

　　戈如秋的身体动弹不了，她仿佛看到死神正一步步将她带离地面，将生命力一点点吸食殆尽。

　　突然，她有一种错觉，看到怀中一动不动的男人，她好像没了那种厌恶感，取而代之的是共患难的味道，可从来都是独来独往的她鬼知道是怎么察觉这种错觉是患难的意思。

　　逼人的气势几乎迫使她连眼睛都睁不开，眼看就要和东方易一起被杀死，她反而没了恐惧。

　　轰！

　　没有预料中血肉横飞的场景，而是一声很沉闷的低响，像是棍子打到了身体上。

　　有意识的两人都很惊讶地看着东方易硬生生承受下那威力无比的一击却毫发无伤，戈如秋以为自己是在做着临死前的白日梦，无尘却无法相信自己的看到的，但他知道这是真的，以他近乎全力的一击竟然不能伤到对方一个毫毛，这是不可能的事，而就在半天前，他没费多大力就将对方重伤。

　　无尘自复生后就再没遇到过这样的情景，他自信什么冥兽师都不可能是他对手，就算眼前这人类学了幻冥之术，那不过是个学了点皮毛的家伙。

　　可是现在他却连伤对方的力量都欠奉，他惊讶的神情在脸上停留了很久，脑子突然想起一件事：“莫非他在一瞬间领悟到了幻冥之术的真谛？这怎么可能？人类不可能……不，我差点忘了他不算是人类，哼哼，杀冥之术的巅峰即使不如幻冥之术的巅峰，但我一样可以杀了你。”

　　无尘一念既起，就没人再可阻止，他走了过去，手中再次凝聚起令人害怕的恐怖力量，长发无风自动，每动一下都牵动着在场之人脆弱的心脏。

　　突然，他的脚步一顿停了下来，冰冷的目光瞪向树林某处，露出震惊的神情。

　　是他？真的是他？他真的没死？


第二章 幻冥之败（下）

　　疑问在无尘脑中一个个出现，他正要开口问时，一个陌生的人声响了起来，乍听到这个声音的语调，他禁不住颤抖起来，手中强大的力量没来由地瓦解，他手捂着眼睛，狂放地大笑起来。

　　突如其来的笑让戈如秋觉得奇怪，也让东方易很想知道到底发生了什么事，为什么他还没死，刚才他隐约能感到有力量冲击身体，但一瞬间他的身体好像也同时做出了反应。

　　“老朋友，很久没见了，你没死真好！”一个低沉磁性的男性嗓音突然间在树林里响起。

　　大笑的无尘好不容易压抑住他的笑意，但不时还可以听到笑声从他嘴里蹦出，笑中有着说不尽的无奈和苦涩。

　　“朋友？我算吗？我可是很想杀死你，还有你身边的任何人。”

　　那个声音充满了看透人心的语气：“是吗？既然你这么想杀我，为什么不直接找我？反而想杀我的徒弟，他不是你的对手，暂时还不是！”

　　无尘突然大声怒道：“不，他永远都不是，你期望一个人类能是我的对手，别开玩笑了。”

　　“哈哈哈，你真的以为他就是人类吗？冥人的冥术不能传给人类，这你是知道的，而且，他终究有一天能超越我，虽然他现在还只是个笨蛋。”

　　无尘发出不屑的声音，道：“我的对手永远只是你，快滚出来，我们来分高下。”

　　那声音呵呵笑道：“现在不行，无尘，我跟你做个约定，半年，这段时间你不能找我这笨蛋徒弟麻烦，只要你能做到这点，我半年之后随时接受你的挑战，不过……那时你可能连我的徒弟都打不过。”

　　半年？无尘有些犹豫，好不容易到这一步，他不舍得放弃，可是他知道一旦对方不想跟他决斗，他就算再怎么坚持也无法如愿。

　　罢了罢了，那么多年都过去了，还在乎这半年！

　　“我答应你，半年后你不得再躲避不见，否则就算死，我也要把他拖下水。”无尘指着东方易，心知对方对他很是看重。

　　“到时我会主动找你。”那声音大笑：“那个女孩，接着！”话音才落，一件东西从树林深处射了过来。

　　戈如秋一愣，无尘已先行一步接了住，那是一本书，他看到书面上写着的字，大惊：“你竟把这么重要的东西交给一个人类女人，你疯了！”

　　“放心，你很明白她不是一个简单的人类女人，无尘，有机会的话你也教教她吧，她的成就无可限量啊。”

　　这话说完之后那声音再没了动静，无尘知道他走了，他将手中的书丢给戈如秋，怒道：“听着，要毁了这冥术的名声，我会杀了你，你好自为之。”说完头也不回就走了。

　　戈如秋愣愣地都不知发生了什么，她捡起地上那本书，疑道：“杀冥之术？莫非是那个叫无尘的什么冥术？东方易学的也是冥术，现在他的师父让我学是为什么呢？”尽管不懂缘由，但她能拿到这么好的东西，等于掌握了一种强大的力量，她还是觉得十分兴奋。

　　不一会，她冷静了下来，看到自己怀里依旧躺着赤裸的男人，她再不管许多，一把推开他，还不解气地在男人身体连踩数下。

　　好痛，莫非我要醒来了吗？

　　“沉睡”中的东方易知道他那混蛋师父和可恶的无尘都已走了，现在打他的只能是那个凶蛮女了，而只剩听觉的他竟也感到一丝痛觉，似乎其他感觉都在慢慢恢复，是个好消息。

　　“原来羿那家伙也是冥人，莫非他就是混沌那孽畜的主人？不是说死了吗？而且一千年的时间他竟还能活下来，实在够变态，下次找到他非问个清楚不可！”

　　他脑子里装着无数疑问，而他的身体此刻正被某个女人随便地绑上他原来的衣服，然后开始拖着向目的地进发。

　　※※※

　　戈如秋顺着河向上游走去，身上背负着一个大男人显然费劲了点，但修炼武技颇久的她只是感到些许劳累，距离戈家越近一步她的心情就更复杂一点。

　　她不清楚这样带着东方易回去会不会有麻烦，虽然他和戈家没什么深仇大恨，但父亲戈老不止一次提到东方易是一个令他很不爽的家伙，而那些讨论怎么杀死他的话更是多次在家人面前提起。

　　试想如此一个人带回去，戈家还不活剐了他。假如两者冲突起来，先不说戈家会有什么行动，见识到东方易身边那些人厉害的她想像不到以戈家之力能不能抵挡地住。

　　可她又有一些侥幸，毕竟现在东方易是以化名易方东存在，而且还化了装，该没人认出，而且将不省人事的他丢下也不是她的作风。

　　可是……戈如秋忘了经过先前那样的折腾，东方易的假胡子掉了，头发的颜色也被水洗掉了，他本来面目又露了出来。

　　※※※

　　经过两昼夜，戈如秋终于到达了剑谷外，此时她像归家的鸟儿一样兴奋异常，脸上也露出难得的女儿家本色。

　　可是当她背着东方易准备从剑谷入口进去时，却被人拦了下来，而这时她也才发现这几个守卫她并不认识，而且看来也不是戈家的人。

　　她正要发怒将这几个家伙打倒痛扁一顿时，那几个守卫看到她背上的东方易时脸色变了，马上冲进了谷内。

　　戈如秋对他们的举止感到奇怪，但还是进了谷，并将东方易安顿在她的房间里，他正要外出叫他的表妹冷雪来时，却听到喧杂的声音从里面传出来，不一会，十几个人涌进了她不算小的屋子。

　　其中她认识的只有戈云等几个戈家人，以及她才想去叫的冷雪，其他几个都不认识，看起来好像是其他世家的冥兽师，但是他们的表情很不友善，从他们凶狠目光指向的方向来看，他们的目标是床上的人。

　　戈如秋回头一瞧，顿时大吃一惊，她这才发觉东方易面上的那些伪装全部没了，这时就是笨蛋也猜得出床上那家伙是谁。

　　戈云将她拉到一边，轻声问道：“你知道他是东方易？”

　　戈如秋只好点头称是，她指着其他人问道：“他们是谁？让他们离开我的屋子。”

　　戈云道：“如秋，那个穿青色衣服的是樊家家主樊清，而那个穿黑衣的武者是阳顶天，据说在武者中势力很大，是随樊清来的，他们说东方易将阳顶天的儿子以及樊清的儿子两个人打成重度伤残。”

　　戈如秋面色一变，怒道：“云叔叔，我可以作证，樊文和那个武者是其他人做的，不关东方易什么事。”

　　戈云奇怪地看了她一眼，疑惑道：“如秋，我不知你跟他在外面发生了什么，但现在重要的是樊清的儿子樊文提到了一个女孩，那应该是你吧？”见她没说话默认了，他继续道：“樊清打算不追究你当时有什么责任，所以这事你不要管，让叔叔来处理。”

　　戈如秋哪会就这样就范，她道：“云叔叔，难道就这样听他们胡说，东方易明明救了我，我不能就这样把他交给他们。”

　　戈云有些生气，这不是她使小性子的时候，这关系到樊家和戈家之间的相处，他看了看一脸不耐烦的樊清，小声道：“如秋，现在樊家比任何时候都要强大，他们的冥武师足够摧毁任何一个世家，就算为了家族着想，你就忍一忍吧。”

　　戈如秋从不喜欢家族间这些利益交往，她更难以理解为什么就得做出这些让步，她不喜欢让别人支配自己，同样的，就算现在关系到两家，她也是一样的态度。

　　她不顾戈云望着她的愤怒表情，毅然走到床前面对樊清等人，道：“谁敢动他，就等于动我，别怪我不客气。”

　　“她真是疯了，这样袒护一个外人。”戈云从没这样对戈如秋发过火，他一直很疼爱这个侄女，但现在不仅仅是他个人的事了。

　　樊清望着眼前挡着他们去路的人，他认识这个戈家甚至所有冥兽师中被称为最有前途的女孩，就连协会会长都称赞她将会是历史上最年轻的冥兽师，他不怒反笑道：“如今胆敢阻拦我的人不多见了，就连你父亲戈老见了我也得敬我三分，你凭什么？”

　　戈如秋举起手中长剑，冷声道：“我的人头，够了吧！”

　　樊清摇摇头，大笑：“够？怎么够？现在不是你一个人的事，两个人被东方易弄成终身残废，这辈子就只能躺在床上了，你认为够了吗？”

　　“那不是东方易，是一个叫无尘的人做的，那是你樊家请的人。”

　　樊清惊奇道：“是我的人？我的人会想杀我的儿子？无稽之谈，够了，我没心思再跟你废话，人我要定了，阳兄，拿人！”

　　阳顶天点点头，他准备绕过两人走向床。

　　“不许动他！”一声娇喝，一个人从门外风般冲进来挡在阳顶天面前，身为武者的他根本不是冥兽师的对手，他又退回到了樊清的身边。

　　冷傲雪两只手掌升腾着一团熊熊燃烧的火焰，四周的温度瞬间升高数度，身为武者的阳顶天感到炽热难当，连退数步到了门口。


第三章 杀冥传人（上）

　　戈如秋心中欣喜，终于有一个跟她站在同一战线的人了。

　　戈云见到一个外人也参与进来，正要上前呵斥，却听到樊清一声冷笑，心中惊道：“这冷雪是东方易的表妹，看来也跟他有关。”

　　樊清笑道：“原来是冷小姐，化了装差点认不出，莫非你也想挡我？”

　　冷傲雪嘲讽道：“笨蛋才会到现在看出来，识相的马上走。”

　　樊清讥笑道：“哈哈，就凭你们两个人，我甚至不用出手就能拿下你们。”

　　冷傲雪看到他身后那四人，从他们身上的气息来看应该是冥武师，对方说的对，单单凭她们两个甚至樊清都不用动手就能轻易拿下他们，可是仅仅这样是无法让她害怕的，她突然笑了起来，道：“莫非你们真的认为只有我们两个吗？”

　　樊清一愣，对方的话显然另有所指，他心道：“她们难道还有援军不成？这次只带了这四个冥武师，她们两个人想来一个冥武师就足以对付了。”

　　冷傲雪收起手上的火焰，一副轻松自在的样子，她望着神情变幻不定的樊清，笑道：“时间快差不多了，以她们的速度应该很快就能到了。”

　　果然还有援军，樊清心道，不过除非到的都是些宗师级的冥兽师，否则以他带来的几个冥武师，足以对付其他人。

　　而戈云见事态根本不是他能控制的，戈如秋根本就不听他的，樊清等人来兴师问罪，在大哥戈老不在的情况下他所做的只有配合。其实，他也不想这么轻易就让樊清把人带走，毕竟从他的角度来讲，他很想知道东方易这样一个人为什么要这么辛苦混进戈家，甚至连协会管事都要为其隐瞒。

　　时间一点点过去，樊清显得有些不耐烦，加上阳顶天一直在他耳边催促，他心想早点解决越好，现在可是解决东方易的最好时机，免得中途又出什么问题，当下让身后四人走上前去。

　　戈如秋持剑挡在他们面前，她是决计不让对方通过她这关。

　　冷傲雪却不停地看着表上的时间，略显着急，已过了约定的时间却不见人，要么就是路程太长耽搁了。

　　“把人拿下。”樊清给了戈云一个眼神，示意他戈家的人还是他出手比较方便，否则伤到对方可是很难说，至于冷傲雪，一个冥武师足以应付了。

　　四人中一个冥武师向前一步正对着冷傲雪，同时一边的戈云也准备向前制住戈如秋，他也看出那四人不是她能对付的。

　　正当局势一触即发之时，屋外却喧杂声大作，戈云心中一惊，知道有人闯进谷内了，他赶紧出屋，见到数人朝他这边冲来，带路的竟然是许飞，那个因为话多而一直惹他不爽的小子。

　　戈云飞身上前，到了面前才看清许飞身后的是三个年龄在二十之间的女孩，容貌绝美，任何一个都足以男人着迷痴狂，可让他觉得奇怪的是，这三个女孩身上只散发着淡淡的冥力，看起来像是刚入门的冥兽师，可是她们丝毫不费力地跟上许飞的动作，并且还很轻松地跟身边的人相互交谈，这哪是一个刚修炼冥技的普通人。

　　他马上想起冷傲雪的话，上前拦住了她们，问道：“你们是谁，难道不知闯谷者一律按戈家家规处置？”

　　许飞见到戈云，马上向身后的数人打个招呼，赶紧离去，他可是怕了戈云。

　　其中一个打扮地非常青春靓丽的女孩朝为头那气质略显成熟的女孩问道：“大姐，我们好像不是戈家人吧？”

　　那被叫做大姐的红衣女孩笑道：“那当然，闯谷也是我们不对在先，不过奇怪的是，既然是戈家的地方，为什么守在谷外的反而是其他世家的人呢？”

　　戈云面色一红，樊清是将他的人放在外面防止东方易和他的同伙进来，但没想到眼前的女孩竟反给他一个下马威，这事关家族声望，他怒道：“别在这胡言乱语，你们到底是谁？莫非是东方易的同伙？”

　　“同伙？”红衣女孩笑道：“我不记得和那个家伙同流合污过，不过既然是好朋友，他有难我们不能不帮。”

　　好朋友？戈云觉得不像，再好的朋友哪有不怕死地闯进冥剑师的地方，不过，要是这几个女孩和东方易是那种关系的话倒还是有可能，可是一个人和三个女孩……他马上摇头，不敢想像那是怎样一种荒诞的情景。

　　他还是想着几个女孩和东方易之间错综复杂的关系，女孩们已经饶过他向屋内跑去。

　　“大姐，你们终于来了。”冷傲雪紧张的脸上露出一丝笑容，朝凌若璇等人迎了上去。

　　凌若璇、龙晓雯以及飞梦三人乍见到扑上来的冷傲雪，顿时被她那样子吓了一跳，凌若璇哈哈大笑道：“小妹，你的化装技术变差了嘛，快成老太婆了。”

　　冷傲雪脸色马上一变，嗔怒道：“还不是那个笨蛋逼我化的，肯定嫉妒本小姐比他长得好看。”

　　她口中的那个笨蛋自然是指还躺在床上的东方易，三女的视线马上转移到了床上，龙晓雯见了更是心疼不已，但口中却不由自主地道：“哼，这家伙活该，一个大男人到最后还得我们姐妹来救他，真是丢脸。”

　　“嘻嘻，晓雯真口是心非，心里明明想人家想得要死。”凌若璇在冷傲雪耳边悄悄道：“小妹，告诉你哦，昨晚你二姐做梦都叫着人家情郎的名字呢，可肉麻了。”

　　冷傲雪惊奇道：“那大姐你录象了吗？”

　　凌若璇双手做出胜利的姿势，笑道：“大姐的技术可不是盖的哦。”

　　“大姐！”龙晓雯眉眼一瞪，详装生气状。

　　她们跟东方易是什么关系？只有戈如秋像外人一样惊讶地看着她们姐妹四人在那里说悄悄话，她隐约听出内容是关于东方易的。

　　“原来是你们啊，既然都是熟人，我们也不废话了，要是我让你们交出你们的姘夫，你们肯定是不肯的，我们手上见真章吧。”樊清冷笑道。

　　姘夫？好难听的字眼！四女脸色变得十分难看，四双眼睛瞪得像是要把他吃了。


第四章 杀冥传人（中）

　　凌若璇出声道：“樊家主，你无故要带走东方易，是想报复还是想除掉后患？”

　　樊清冷笑道：“无故？他将樊文以及阳兄的儿子阳项龙击致残废，难道我就不该找他报仇？”

　　阳顶天也怒道：“若璇，我念在你父亲跟我相交一场，你今天带你的人离开，我可以不向你父亲追究，否则的话别怪我不客气。”

　　凌若璇见惯了他这副指使人的样子，冷冷地道：“你尽可以向父亲告状，他那里我自然会解释，更何况，即使是父亲，在现在这事上我也绝不会让步。樊家主，人你绝不可能带走。”

　　樊清看着她们几人，讽刺地笑道：“就凭你们几个羽翼未丰的女娃子，就算你们从东方易那里学了一些旁门左道又能怎么样。”

　　凌若璇轻轻地笑了起来，道：“以我们几个确实不是你樊家主的对手，但是我们来这里也不是没有准备的，东方易现在是东方仙府的拥有者，你樊大家主该不会连这些都忘了吧。”

　　东方仙府？樊清心中一惊，最近冥兽师里最出名的事还属享有盛名的梦幻世界和东方仙府合并，以东方仙府这样只算是小有名气的公司竟能让梦幻世界垂青并与之合并成新的公司，而且名字还是东方仙府在前，东方易做为东方仙府的拥有者，背后自然有那位冥兽师工匠前辈的支持，他疑道：“莫非你就是那位前辈新收的徒弟？”

　　凌若璇笑道：“他虽然传我冥技，但不能算是师父，那是我们姐妹的义父。”

　　樊清心中惊讶，这时阳项龙却道：“什么义父不义父，管他是谁，他又不在这，难道以你樊家现今的实力还怕这么一个人。”

　　“没那么简单。”樊清知道很多阳项龙这武者不知道的东西，也知道那个被人称做老怪物的人并不像是一个冥兽师工匠那么简单。

　　作为一个冥兽师工匠，所制作出的冥衣是令冥兽师为之夺目的宝物，所以他们凭借冥衣可以积累很多财富以及结识很多的权力人士，老怪物是其中绝对的佼佼者，任何一个世家都不能轻视他，否则死得难看的绝对是自己。

　　这时快嘴的飞梦见人无视她们，大声道：“义父虽然不在，但他的手下却在，你们要试一下吗？”

　　樊清心想她们果然是有所持的，现在这下他是进退不得了，走了心不甘更让自己难堪，可是不走的话这样僵持下去有什么好。

　　他处在戈家地界内，本来可以倚仗他们，但是前不久两家闹分歧而不欢而散，更导致戈老在冥兽师世家大赛未结束的情况下提前走人，现在戈云能让他在这里抓人已是仁至义尽了。

　　正当众女得意洋洋于自己反败为胜之时，一个令她们心情不好的人突然出现在面前，先出现的是他阴冷的笑声。

　　“不错，真不错，才离开一段时间，没想到剑谷就成了外人随意践踏的公共场所了。”

　　戈老回来了，他突然出现在房屋外，双眼精光怒放，冷冷地瞪着屋内数人，戈云像做错事的孩童，面色难看地跟在他后面，连他也不知道大哥会现在回来。

　　樊清见到戈老，笑逐颜开地迎上去道：“原来戈老回来了，樊某来剑谷做客也忘了通知一声，实在抱歉。”

　　戈老冷声道：“通知我？你巴不得我死了更好，戈云，送樊家主出谷。”

　　樊清笑道：“戈老，我们可以走，但是人我要带走。”

　　戈老怒道：“人？东方易即使伤了你的儿子，但是他现在还是我剑谷的子弟，就算要杀他，那也得由我亲自动手。”

　　“那好，我知道戈老你跟东方易也有恩怨，就请戈老留我们在这里一小段时间，只要戈老你亲自杀了东方易，我们马上走人，再不来骚扰剑谷。”樊清双手抱胸站在一旁准备看好戏。

　　戈老看了他一眼，转身朝床边走去，却被戈如秋拦住。

　　“如秋，让开！”

　　“父亲，对不起，我不能让你杀他，他对我有恩！”戈如秋放下长剑，但依旧不挪动脚步。

　　戈老顿时气极：“你是我女儿，一个男人就让你迈不动脚了，滚开！”

　　他手一扬，一个巴掌啪的打在她脸上，力道显然极重，戈如秋脚步踉跄着几乎摔倒在地，见女儿还没丝毫让开的意思，他举手欲打，旁边龙晓雯见状一把拉开戈如秋，然后四女心有灵犀地一排站在床前，任谁都别想从这里过去。

　　“反了，反了！”戈老怒极，眼角余光看到一边的樊清满脸嘲讽的笑意，他更显得愤怒起来。

　　“父亲……”戈如秋想说什么，但是看着愤怒的父亲，话又咽回了喉咙。

　　戈老知道女儿脾气向来不好，但他的话还是听的，这次却出乎意料地敢反驳他，而且是为了一个男人，偏偏他跟那男人还有恩怨。

　　一把散发着诡异黑气的长剑凭空出现在他手中，指着众女，怒声道：“你们自找的，别怪我以大欺小。”

　　“还怕你不成。”龙晓雯抢先应道。

　　戈老怒哼一声，长剑刺出一道破空之声之取她喉咙要害之处。

　　龙晓雯正想召唤出冥兽应对，在她身后的戈如秋却突然推开她，将她手中长剑舞出数道剑花迎向自己的父亲。

　　戈老一惊，心中大怒，女儿竟然向他出手，真是反了，他一时惊愣之下躲闪不及手臂被刺出一道伤口，血流出滴落到了地上，虽然声音很轻，但是他却奇迹般地听到了，那是亲情间的信任滴落的响声。

　　戈如秋也呆呆地望着自己手中的长剑，这时，她看到父亲怒极的脸狰狞地像极了魔鬼，她真的害怕极了。

　　“父亲，刚才不是我……”她急欲解释。

　　戈老怒吼，长剑挥格向戈如秋，剑上黑气疯狂溢出变成一把把致命的小黑剑，向她全身飞去。


第五章 杀冥传人（下）

　　散发着强大冥力的冥剑所分离出的这些小黑剑，等同于一只只缩小版的冥兽，虽然力量不同于冥兽，但是十只这样的冥兽一起攻击，那并不亚于任何一只冥兽。

　　这是只是上级冥剑师才能学的上级冥技十剑兽，戈老已将它练到最强，释放出全部十只黑剑的他忘了他的敌人只是他的女儿，一个四级的冥兽师而已，即使天资再高，实力的差距是无法弥补的，他太生气了，以至于忘记了面前的人是他的女儿，等到他醒悟过来时已晚了，那些黑剑无法已无法收回。

　　戈如秋身后的四女也无法阻止，她们没到这个实力，阻挡只是徒劳。

　　戈如秋面对迎面而来的十只黑剑，却惊人地平静，手中长剑在面前挥舞了一圈，那十只黑剑奇迹般地全部撞上长剑掉落在地化成黑气散去。而在一瞬间，众人眼前一花，几乎看不见到底发生了什么。

　　戈老震惊的同时却也松了口气，幸好没酿成悲剧，他指着她的长剑问道：“如秋，你那是什么招式？”

　　戈如秋愣愣地看着自己，不，刚才那不是她，她只记得自己的身体像是被人用线拉着做出了刚才的那些动作，而她根本连反抗的余地都没有，生平第一次有这样的感觉，她竟不由地恐惧起来，长剑当啷一声落地，双手微微颤抖起来。

　　突然间，谁都没有说话，都直愣愣地看着这对父女。

　　其实，说是惊诧于女儿对父亲出手，倒不如说是女儿那防守的一击实在太过漂亮，漂亮地不该是她这个年龄所能表现的。

　　“家主，有人拜访。”一个戈家人跑进来叫了一声才打破了僵局。

　　“知道了。”戈老答应一声，将视线转向另外一边道：“樊家主，事情已不是我能控制，人我也不想杀，但你也不能在谷内动手。”

　　樊清也道：“看在戈老面子上，只要他东方易出谷，我就会用尽一切办法杀死他。”说完和阳顶天走了出去。

　　戈老看着两人离去，再转头望了女儿一眼也离开了，只留下一声长长的叹息。

　　戈如秋失魂落魄地呆立在原地，直到冷傲雪上前扶她做下，好久才回过神来，显然，刚才戈老的反应对她的打击很大。

　　危机暂时解除，眼下四女最重要的事莫过于怎样让东方易恢复。

　　龙晓雯走到床边，袖口锋芒一露，一柄小刀握在手中停留在东方易脖子上，刀刃与脖子几乎贴在一起。

　　她要做什么？杀死东方易？可是她有理由这么做吗？

　　旁边的人都没阻止的意思，只有冷傲雪惊奇的眼神，可是看到大家狡黠的目光她顿时也明白了。

　　某人在装？这显然不可饶恕。

　　东方易睁开了久闭的眼神，露出一丝微笑。

　　“你干嘛不躲？”龙晓雯有些恼怒，其实说这是吓人没得逞，倒不如说是气恼他让她担心了。

　　“原因嘛……”东方易嬉笑道：“你会舍得杀我吗？”

　　龙晓雯小嘴一撇，嗔怒道：“那可不一定，失手就说不准了。”

　　东方易哈哈一笑，她还是这样的言不由衷，不过这点也是讨人喜欢的一个理由，否则要像飞梦那样干脆就不是龙晓雯了。

　　不过说到飞梦，他还是大呼吃不消，因为他刚跟龙晓雯说完话她就扑了上来，可怜他的身体还不能动弹，只是能勉强说说话而已，差点压死他。

　　凌若璇道：“心儿因为家里的事还没处理完，所以这次没过来，幸好小妹通知地及时，否则你的小命就完蛋了。”

　　东方易却神秘地笑道：“我可是很放心，不会有人让我那么早死的，至少，半年没到之前，除非出现比那家伙还强的家伙，否则我就算自杀也死不了。”

　　众女惊奇地问他那人是谁，可他却闭口不说了，惹得冷傲雪一时兴起几乎把他掐死。

　　这时，凌若璇想到一件夏心儿交代的事，她问道：“东方，夏家主的事查得怎么样了？”

　　东方易摇摇头，在戈家这些日子，他连续被戈如秋和曼华纠缠，加上戈家一点口风都不透露，他这事一点进展都没有，不过关于被人纠缠的事他可不会傻地说出来，否则一定被一群人虐待致死。

　　“那个……你们说的夏家主是不是一个瘦瘦高高的，留着一头长发的人？”一直没开口的戈如秋突然出声道。

　　“你见过他？”

　　戈如秋点点头，眼神闪过一丝难色，东方易看在眼里心知不妙。

　　“要是我没看错的话，夏家主应该已经死了。”

　　“怎么死的？”

　　“几个月前我看到樊家和夏家的人带着一个人来到这，那时听他们说那是被用做试药的药人，后来才听父亲说那其实是夏家的前家主，当时来到剑谷两三天后就断气死了，就埋在谷外。”

　　东方易听戈如秋说完，回头与四女数目相望，虽然彼此无声，但都能听见对方心底发出的一声叹息。

　　※※※

　　深夜，剑谷内的人都早早入睡，白天的一番折腾让他们筋疲力尽，就连守卫都无精打采。

　　此时在谷内，却有一个人在山壁上腾挪移动，姿势极尽优雅，剑移使得已是出神入化，往近望去，婀娜有致的身材以及那头短发将她的身份全盘托出。

　　戈如秋一个剑移从山壁的最高点往上升去，一下到了谷外。

　　山顶上，她微微喘着气，眼神却瞪向前方。

　　不远处，一个人影伫立山头，晚风吹得身上的风衣飘扬起来，星空的照耀下，他的身影显得极为暗淡，逼人的煞气即使再压制，也无法全部消除，正是这股惊人的力量，将戈如秋从谷内引了出来。

　　“白天你为什么要那么做？那样很好玩是吗？”戈如秋怒道，白日她清楚自己的身体被人暗中控制，而那股力量是她熟悉的。

　　“要学会杀冥之术，你必须亲自感受它的力量所在。”无尘说话很轻，不带丝毫感情，让人无法猜测他的行为。

　　“你为什么要教我？”戈如秋想起当日东方易的师父羿将那本杀冥之术的冥技教给她时，无尘还是一脸的不情愿。

　　无尘沉默了许久，他扬起头，瘦削的脸有些落寞。

　　“有一天，我或许会死，可是杀冥的强大，必须有人继承下去！”


第六章 重温旧事（上）

　　东方易觉得奇怪，为什么戈老没再为难他，而且还让他继续呆在剑谷，第二他才知道原因。

　　“东方易，名人那，小弟再次拜见了。”许飞这厚脸皮的小子自从知道东方易的身份后，一整天缠着他，而那本就远超机关枪的嘴更把一颗颗子弹毫无保留地射出去，然后再上满弹药继续发射。

　　这时，他所住的屋子门被人推开，原本以为是四女中的某人，结果却看到一个面目慈祥的高大老者走进来。

　　“是你！”东方易显然认识老者，许飞见状马上识相地退了出去。

　　“好久不见，你果然如我当初所见，即使你不想张扬，也一样能在众人拔尖而起。”老者倒不是恭维，确实出自真心实意。

　　东方易却无奈道：“别再挖苦我了，没办成您老的事实在愧疚不敢当，不过我不明白的是既然你是他父亲，为什么不亲自劝说他而非要通过我，我又能起到什么作用。”

　　老者笑道：“话不是这么讲的，事情有因有果，他的脾气像他母亲，不认识到跟樊家合作是什么样的后果，他是不会罢手的，所幸，他总算及时抽手，没酿成大错。你并不是没用，而是大有作用，戈家正是因为见识到了你背后那股势力是他们惹不起的，与樊家决裂这点绝对起到了很大的效果。”

　　面对他的说辞，东方易也只好点头承认了下来，他笑问：“那么您老来这里仅仅是为了化解我跟戈家之间的恩怨？”

　　老者笑了，跟这年轻人讲话真轻松，一点弯子都不需要绕，对方自然会将自己的意图说出来，他道：“我想提醒你，樊家已开始向协会渗透，已有绝大部分的人被其收买，我看不久之后，整个协会就是他囊中之物了。”

　　“这跟我有关吗？”性喜平淡的东方易无谓地笑道，这些日子他真觉得有些累了，确实需要好好的休息，可是偏偏这些好死不死的老头总是要找一些事让他去做，该死的，他又不是他们的仆人，打死也不会听他们的了，生命是属于自己的，该好好支配才对。

　　老者望着他，苦笑一声，朝门外走去。

　　东方易望着他，老者的背影似乎有些凄凉，一大把年纪还要不停奔波，确实比他要来得辛苦了，自己年纪轻轻却只想着休息，不过……

　　身为幻梦学府的府长，以及戈老的父亲，或许，最适合你的称呼该是冥剑之神吧。

　　身负这些责任的人，大概永远也不会有太多休息时间吧。

　　※※※

　　麻布黑纱，夏心儿素装抹面，要不是始终无法相信看到一切，她早该掩面痛哭起来。

　　毫无任何奢华装饰的墓，只有一个拱起的土包，前面插着一个临时准备的墓牌，“夏坞之墓”四个大字赫然在上。

　　其余四女分陪在两边，此时她们不该说话，也不知说什么安慰才好，因为她们都不清楚至亲离去时的感觉，但她们一定知道那一定很痛苦。

　　夏心儿紧咬着嘴唇，一丝鲜血从边上缓缓流了下来。

　　一只手从后面伸过来搭在她肩上，另一只手替她擦干了嘴边的血迹。

　　夏心儿回头望去，看到的是一张坚毅却又带着隐隐愁容的脸，她再忍不住了，一头倒在男人怀里失声哭泣，泪水瞬间打湿了胸口的衣裳。

　　男人将她拥在怀里，轻缓地拍打着背，温柔地在她耳边道：“我们回家！”

　　※※※

　　家……是永远最舒服的！

　　洛天市内那间曾住了半年之久的公寓，在相当的程度上算是东方易的家，也只有在这个小小的空间里，他才能得到最大程度的舒服感觉。

　　从戈家回来之后，他就觉得自己从地狱升上了天堂。

　　五女从没像现在这样乖巧过，虽然她们在外面是被男人趋之若鹜却又敬而远之的对象，可是在他这家里，他这幸运的男人却又是被她们包围的对象。

　　只不过，时间是能改变这一现象的。

　　数日后，当逍遥惯了的东方易准备享受众女们的服务时，他却遭到了毁灭性的打击，几乎是一瞬间的工夫，他又成了呼之则来，喝之则去的对象。

　　这日，蓝先生来电让已旷课长达数月之久的四女前去圣天角斗场继续她们久违了的演出，她们答应了，可也提了一个要求，角斗的对象由她们选择。

　　当她们簇拥着东方易来到角斗场时，场馆已被疯狂的人群占领，震天的哄闹声几乎将馆顶震塌。

　　见到如此多的人，东方易自动和众女远离十几米之远，因为当初的协定还在，他不能让别人发现他们之间的关系。

　　凌若璇瞪了一眼走远的他，对龙晓雯道：“二妹，那个笨蛋男人还这么见外，你说该怎么办？”

　　龙晓雯把玩着手里的小刀，冷笑道：“按照规矩办事！”

　　其余的女孩们见状，知道又有好戏要开场了。

　　场馆二楼的包厢台上，一身黑色西服打扮的蓝浩炎蓝先生在上面朝众女所在的方向远远地打了个手势，然后朝距离女孩们不远处的孤单男人看了看，无奈地笑笑。

　　久违的圣天四玫瑰重出江湖，人们本以为她们早已退出圣天角斗场，但在圣天强大广告攻击之下知道了今天是她们复出的日子，于是，萎靡不振许久的角斗场又再次爆满。不用说，蓝先生又为此赚了一笔。

　　“冰玫瑰！冰玫瑰！”

　　“我们要见冰玫瑰！”

　　或许是因为太久没见到四朵玫瑰，观众们的热情比以往任何一次都要激烈。

　　龙晓雯朝身边的姐妹们一笑，朝场馆内的场地走去。

　　“唉，为什么二姐总是最受欢迎的呢？”冷傲雪无奈道，语气还带着一点嫉妒。

　　“这个嘛，因为二妹对待别人最冷淡啊！”凌若璇笑道。

　　“这算什么理由嘛，大姐又敷衍我！”冷傲雪嘟囔着嘴，一副不爽的样子。

　　※※※

　　场馆的喇叭内发出巨大的通知声：各位观众，请取出你们座位上的微型电脑，上面可下赌注，至于赌金嘛，电脑里银行转帐软件，只要输入账号密码，无论你属于哪个银行，都可转帐到你在圣天的账号里，祝大家玩得愉快！

　　东方易张大了嘴，惊讶地几乎说不出话，难怪蓝先生那家伙这么着急让女孩们回来，原来这里都变成赌场了，真是没话说。

　　一时间馆内按键盘的声音四起，场馆上方的大屏幕显示有百分之九十的人赌龙晓雯赢。

　　东方易笑了起来，那个要输的倒霉蛋是谁呢？他还真想知道。

　　当他将视线转到屏幕上与龙晓雯名字对应的另一边时，他几乎跳起来，那三个红字赫然是东方易，他竟然又要跟龙晓雯角斗，简直开玩笑。

　　东方易转身就朝出口走去，可是已有人先前挡住了他的去路。

　　“若璇，我们的关系似乎不错吧？”

　　“东方先生，我们认识吗？”凌若璇强忍住笑，催促着东方易走向擂台。

　　太熟悉的情景了，跟半年前的几乎没区别，只是人物间的关系有所改变了，而这次所谓的角斗，也充满了难以预知性。

　　他是谁？圣天的学生吗？太眼熟了，是谁呢？

　　“他是东方易，那个无耻的败类！”有人对半年多前在这发生的事依旧记忆如新，喊出了那个令在场很多人都还保存着印象的名字。

　　即使现在东方易在冥兽师间的影响有多么大，但是冰玫瑰当初对这个男人深恶痛绝的表情大家都还印象十分深，特别是那张流泪的脸，据说场馆内每隔一段时间还在播放那刻的情景，所以即使他们想忘也是很困难的。

　　※※※

　　东方易背负着众人的谴责声进了擂台，看到龙晓雯鬼笑的脸，他明白了。

　　这完全就是一个阴谋，一个让他难堪的阴谋，只是……

　　不要聪明反被聪明误就行了。

　　人们虽然在漫骂着东方易，可是对他的实力却极为认可，一瞬间，按键盘的声音又响起，大屏幕上那百分之九十的数据马上急转直下，转而东方易那边变成了九十，大部分的人选择将更多的赌注加到了他身上。

　　说什么最坚实的拥护者，原来在金钱面前也是这么不堪一击。

　　东方易朝四周笑笑，右手举高，伸出食指和中指。

　　人们都以为他在做胜利的宣言，只有二楼包厢台上的蓝先生大声骂了一句。

　　“该死，小看他了，竟然要百分之二十的分成！”说归说，但他还是点头默认了。

　　“这次用什么好呢？是用武技还是用小冥兽？或者说，直接认输？”东方易打着鬼主意，略略低着头，眼角余光突然看到场馆入口有一个熟悉的身影，他心道：“原来她也来这里了。”

　　龙晓雯怒道：“东方易，来吧！”

　　还挺逼真的嘛，东方易笑笑，他不打算伤到她，所以打算用武技，反正这场角斗的胜负也是意料中的事了。


第七章 重温旧事（下）

　　龙晓雯却反常地严肃起来，她除了想捉弄一下东方易之外，也想看一看他与半年前到底有什么不同，自己与他的差距到底在那里。

　　“光凤！”她轻吟一声，散发着奇异光芒的凤凰展开巨大的双翅出现在她身后，将原本有些昏暗的场馆照亮了一些。

　　“哇哦，好强的冥力！”东方易称赞道，一些日子不见，她已几乎将他教的幻冥之术的基础学得差不多了，而身上的冥力几乎察觉不到了，但同样身为幻冥之术的使用者，他能感觉到龙晓雯身上的冥力有多么惊人。

　　还真不能轻视她啊，否则将会败得很难看！他轻轻微笑，全身戒备起来。

　　“凤鸣闪！”龙晓雯轻声一喝，光凤顿时化成一道光急速朝对面冲去，高速使得空气中还留下一丝残影。

　　东方易闪身躲开，这种速度的攻击对他来说太简单了，可是他却听到不远处传来龙晓雯的笑声，心中一惊，眼光强光一闪，原本直线飞驰的光凤不知何时竟在瞬间停顿下来并在瞬间转弯飞到他面前。

　　他心中愕然，光凤竟被训练到这种程度了，他几下躲闪，而光凤也能在瞬间跟上他的速度。

　　幻冥之术有着能改变光凤力量的能力，东方易因为从没一只像样的冥兽，所以没试过这样的力量，他心想要是将这种办法用在麒麟身上的话不知会有什么效果。

　　东方易想的太多了，忘了现如今的龙晓雯已不是当初那个被他一击挫败的对手了。

　　“东方那笨蛋，太自持了！”冷傲雪不屑道。

　　“轰！”击中声起。

　　冥力与冥力的碰撞震得擂台地面发抖，东方易硬生生被整个光凤包围起来，而那近余的空间里，刺眼的光线四处激飞，只要碰到不同属性的物体就会刺穿杀死对方。

　　龙晓雯大惊，这不是她要的结果，凤鸣闪没有这样的招数，她知道光凤在战斗又将攻击方式提升了一个档次，可是这样的结果……

　　整个场馆静了下来，不是因为输了，而是在这结果让他们太难接受了，冰玫瑰的实力让他们大开眼界，可是那么有名的东方易却也不该仅仅是这样就输了，只剩下这死亡的结果。

　　他们该欢呼吗？

　　该，对龙晓雯他们抱以最热烈的欢呼声，虽然……虽然输掉的钱让心脏在隐隐作痛。

　　“嘿，赢了好像很懊恼？”一个声音突然出现在龙晓雯耳边，让她愣愣地表情突然一震，然后转而笑骂：“你这混蛋，又耍我！”

　　“哦哦哦，好像是你们联合起来先捉弄我的吧，晓雯，你的眼睛好像红了哦。”

　　“你的眼睛才红了呢，你在哪？”龙晓雯嗔怒道。

　　“你们先回家去吧，我很快就回来。”

　　龙晓雯往四周张望，却找不到东方易的影子。

　　※※※

　　圣天角斗场之外，东方易找到了戈如秋，她坐在一个无人的角落，似在发呆。

　　他没上前去打招呼，因为在他到来的时候她马上站了起来，向某个方向急奔而去。

　　她这么着急要去哪？什么原因促使她来到圣天却又急于离开这里？

　　东方易很好奇，从隐蔽中走了出去跟了上去。

　　戈如秋的速度很快，这跟之前他所遇到的她不一样，令他觉得奇怪的是，她身上似乎感觉不到一丝冥力的气息，就算她学了杀冥之术，但她本是冥兽师，所以身上还是会有一丝丝冥力的感觉。

　　数十分钟之后，戈如秋终于停了下来，走进路旁一间房子里去，等她出来时已换了一身衣服。

　　东方易惊讶地几乎合不拢嘴，只见她原本的短发已变成长发，而身上的衣服也成了职业女性的装扮，淡蓝色的衬衫以及黑色的裙子，脚上甚至都穿上了高跟鞋，长发披落下来将脸遮住大半，要不是看着她进出出来，他还真不敢认了。

　　他记得戈如秋曾跟他讲过，她最讨厌的就是太女人家的装扮，这辈子都不会去穿那种仅仅是为了满足男人好色眼光的服装，假如有那一天，她会自己先杀了自己。

　　东方易颇具欣赏地看了她几眼，眼睛里露出惊艳的色彩，悄悄又跟了上去。

　　这次让他大为吃惊，戈如秋竟直接到了樊家的地界，距离当初他烧楼的地方只有五百米不到，再过不远就会有他们的守卫看护了。

　　她到这里做什么？正当东方易还在猜疑的时候，戈如秋已经直接进入了有守卫的地方，堂堂正正在守护的检查下进了去。

　　“她想做什么？”东方易疑道，正也要找个空隙进到里面去，转身时却看到几个人，他顿时笑了，能这样悄无声息地来到后面樊家只有冥武师了。

　　其中一人道：“东方易，家主有请！”

　　东方易奇道：“樊清请我？”

　　那人摇头道：“不是樊家主，是家主大人，东方易，请进吧！”言下意思还带着一丝威胁，他们不信以他一个人的力量能将他们数人打败。

　　“那我就瞧瞧这个所谓家主到底是谁吧。”东方易在众人的包围下向里面走去。

　　其实，他早就知道冥武师口中的家主是谁，那定是樊清的父亲樊天羽，一个八级冥兽师，跟蓝大先生同等辈分，据说还出自同一个师父，但已十几年没管家族的事，不知这样一个人为什么要请他去？

　　因为曾潜进过这里，东方易对这里还有点印象，这时冥武师只剩下一个人，其余几人据说通知家主去了。

　　“东方易，请便！”

　　“请便的意思是不是指我可以在这里随便活动，做什么事都没关系？”东方易在得到冥武师点头答复之后，神秘地笑了起来，在那冥武师的注视下在楼内随意走动起来。

　　在四楼的时候，他发现一个办公室内有戈如秋的身影，他心中一动，对身旁的冥武师嘻笑道：“你们樊家请的这些女职员相貌长得还不错嘛。”

　　冥武师瞪了他一眼，不知他想做什么，正考虑该不该回答他的话时，对方已做出让他震惊不已的举动，那种举动简直龌龊之极。

　　人真的不能以相貌判断行为，那张看起来忠厚的脸往往能做出让人大吃一惊的事。

　　东方易在那冥兽师呆愣的表情中，看到从身旁走过的一个女职员，以迅雷不及掩耳之势将她拉到一边的一个小房间内。

　　接着推挡叫骂声，再接着就是一声极为响亮的响声，房门被推开，一个女职员整了整衣裳从里面从容地走了出来，东方易捂着印着五爪印的脸跟着走出来。

　　冥武师暗笑，这里的女职员也都是冥兽师，哪有这么容易被他得手，不过还真有点吃惊，大庭广众之下竟敢做出这等无耻行径。他以为对方会就此收手，哪想到同一行为在相隔十几秒后又发生了。

　　又一个遭到劫难的漂亮女孩，可惜的是，这又是一次不成功的劫色。

　　东方易也不知发了什么疯，看到一个女孩就将他抓到小房间内，但每次都不成功，于是几分钟后，本来喧哗忙碌的一层楼内一下竟所剩无几。

　　“东方易，你别太放肆了。”冥武师警告道。

　　“你不是说请便吗？那我就不客气了。”东方易哈哈大笑，眼珠子一转，朝他的目标扑去。

　　冥武师想劝阻时已来不及了，最后一个女孩没躲开被他又拉了进去。

　　“混蛋，放开我！”女孩怒道。

　　“先告诉我你来这里的目的？”东方易轻易制住她，秀丽的长发因为挣扎的缘故而掉落到地上，露出真颜，赫然是乔装打扮过的戈如秋。

　　“你管得着吗？再不然我叫人了。”戈如秋没见过这样无赖的人。

　　“那就叫吧，看到时是我倒霉还是你倒霉？”东方易嬉笑。

　　“是爷爷叫我来的，你有意见找他去。”戈如秋趁他不留神之际，一脚将他踢出门外，然后捡起地上的假发重新戴好，整理一下仪容镇定了走了出去。

　　“那个老家伙派自己孙女做这么危险的事，还真行！”东方易倒在门的碎片里显得十分无奈。

　　那冥武师走到他面前，眼里露出轻蔑的目光，道：“东方易，家主已准备好见你了。”

　　准备好？见人还要准备吗？东方易笑笑，站起来跟着对方走去。

　　楼房的拐角处，戈如秋露出小半张脸，跟了上去。

　　※※※

　　东方易感到有点奇怪，他本以为对方会带他去上次他去的那楼，可是他两人却乘着电梯一直往下，过了一分钟电梯才停下。

　　他估摸他们现在所在的位置至少也在地下数十米，这么说来樊家建造了一个地下室，他灵机一动，心想莫非这里就是他们制造那些所谓能增强冥力的蓝色药丸制造地？

　　电梯门打开，见到一排拍走廊，无数的人在走廊里匆忙地行动工作。

　　冥武师朝他扬手示意这边走，他们两人走进一条最左边的走廊，穿过长长的走廊，在另外一架电梯前停下，两人走进去，按动其中一个按钮，电梯往下又升了下去，这次跟先前不同，电梯似乎是斜向行驶的。

　　一会之后两人从电梯中走出，这时，他们见到一扇门，门外站着十几个冥武师，见到两人到来，他们自动分开一条路，警戒的眼神一直盯着他。

　　门在徐徐声中打开，东方易单独走了进去。

　　可是才进到里面的他，却被自己看到的东西吓了一跳。


第八章 不死家主（上）

　　无数赤裸的人体被放在一个个容器内，从水中呼出的气泡可以看出他们还活着。

　　这些人体所处容器的液体内，还可以看到一个巴掌大小缩成一团的东西，要是仔细近看的话，可以发现那其实是一只只冥兽，这表明这些人其实都是冥兽师。

　　所有容器的顶端都连着一根管子，通往室内未知的某处。

　　东方易想知道的，数目几乎二三百之多的冥兽师被困在这里，樊家到底在做什么？他们的家主就在这？

　　这些赤裸的冥兽师，一些人的身体跟常人并无相异，但有些冥兽师身体的皮肤却皱巴巴地像是年迈的老人，可是相貌看上去却还只是三十不到。

　　他强压住心头的好奇心，往里走去，经过一个个硕大的容器，他闻到一丝丝药味从容器内散发出来，而突然间，他觉得精神一下兴奋起来，容器内的液体似乎有使人兴奋的药剂存在。

　　井然有序的容器排列成数排，露出中间一个通道，顺着通道以及那些管子的方向，加上他闻到的药味越来越弄，他知道自己快到达目的地了。

　　但乍见到那个他要见的人时，东方易却显现出比先前更大的震惊之色。

　　一个头颅被悬挂在空中，脖子处连接着一个圆形金属物体，无数的管子被连接在物体的另一端，不像其他人那样被装在容器中。

　　头颅的相貌很老，大概在七八十之间，睁着双眼瞪着前方，脸上一条条虫爬般的皱纹有规律地一动一动，说明这个身体的一部分还存在生命。

　　东方易哑然失笑，要是这个头颅就是那位樊家前任家主，那他今天的所见所闻都足以引起大轰动。

　　“你就是樊天羽？”他试探着问道。

　　对一个头颅发出这样的问话，任何人看到都会足以笑掉牙，但他却知道他正在面对一个怪物，一点都马虎不得。

　　“东方易吗？好久不见。”

　　好久不见？东方易一愣，他今天才第一次见到他而已，要是这么一个头颅，印象该很深刻才是。

　　“东方易，很久没见，看来你比之前还要强大了许多。”

　　“你是谁？我认识你？”东方易一愣，眼前这老人似乎认识他，他心想是不是在一年前他失忆那时的事呢？

　　“你似乎忘了，我的名字叫樊一，要是你记不起来的话也没关系，重要的是我们现在又见面了，东方易，该履行你的承诺了，给我需要的东西，之后我也就会满足你的愿望。”头颅的嘴一张一闭，但眼睛却丝毫不动，显得诡异非常。

　　但更诡异的却是他的话，那显然是对东方易讲的，可却一点也听不懂那话里的意思。

　　“什么承诺？什么你需要的东西？又是什么我的愿望？”

　　头颅传出一声叹息，道：“你果然失去了那段记忆，可没关系，你拿到我要的东西之后，你就可以重新得回那你段失去的记忆，我说到做到，一年之限已经到了，我又来找你了。”

　　“等等，你到底在说什么，什么失去的记忆，什么一年之限？我完全听不懂。”东方易脑中十分混乱，从这头颅中说出的话来看，夏心儿以前那段关于失忆的猜想看来并没错误，可是，眼前这个从没听过的樊家人值得相信吗？

　　头颅似看出了他的猜疑，道：“你失去的记忆一直在心底深处埋藏着，只有我能帮你取出，假如现在的你还无法决定的话，我给你三天时间，三天之后我会再让人带你来这，那时你再决定是否该相信我的话。”

　　※※※

　　走出樊家的东方易在大马路上就陷入了沉思之中，皱着眉头丝毫不顾周遭人群诧异的目光。

　　“樱华，出来，有问题！”他将头一抬，朝虚无的空气叫了一声。

　　周围的人奇怪地看着他，不知他在发什么神经。

　　但是一个匆匆走过的行人却停了下来，将脸上的墨镜摘下，调皮地吐吐舌头，像是被揭穿了坏事的小孩般尴尬地笑道：“老大，你怎么知道我在的？”

　　东方易道：“你身上那么明显的冥力关注在我身上，只要是冥兽师都会感觉到，你该好好学学怎么收敛了。”

　　樱华不好意思地笑笑，问道：“老大有什么问题吗？”

　　东方易略一思索道：“樊家有叫樊一这个人吗？我刚刚见到这个人，对方说认识我，可我却不认识他。”

　　樱华掏出随身携带的微型电脑，输入樊一两个字，结果一堆资料跳出，她仔细地看了一下，露出极度震惊的神情。

　　东方易取笑道：“你见鬼了吗？”

　　樱华收起电脑，苦笑地摇摇头道：“老大，这次是真的见鬼了，根据影部资料库显示，这个叫樊一的人在三十年前就死了，就算活到现在也差不多一百二十多岁。”

　　东方易吃惊不已，他竟遇到本该在地狱的家伙了，可是那个头颅和那些人体，他总觉得那是某种提供生命力的东西，他没见错，要是那确实是樊一的话，那么他仅余的部分就是那个头了。

　　樱华继续道：“樊一确实是樊家的家主，樊清要算第四代的话，那么樊一就是第一代了，要是他真还活着的话，现在的冥兽师里再没人比他的资格更老了，老大，对方找你做什么？”

　　东方易没回答她的话，反而问道：“我记得影部应该有很多人的详尽资料，甚至详细到哪一天都做了什么，我说的没错吧？”

　　樱华点点头，道：“是这样没错。”

　　“把我一年前到一年半以前的资料全部调出来。”

　　“可是……”樱华有些为难，头一次不想按东方易的话办。

　　“这是命令，按我说的办！”

　　在东方易严厉的语气下，樱华将她的电脑里输入东方易三个字，可是小巧的屏幕上却显示出“机密不得查询”。

　　开玩笑，东方易简直苦笑不得，气得几乎要抢过那电脑砸掉，他自己的资料竟然属于机密，这该死的影部到底将他放在什么地位。

　　樱华却道：“老大，我这电脑是影部一般成员使用的，只能查询除影部成员外的资料，你是影部高层人员，我这自然不能查询。”

　　东方易一听也是，于是转身就走，他要亲自问老怪物。

　　“老大，不用麻烦他老人家了吧？”樱华急忙跟了上去，可是以她的能力想阻止东方易是不可能的事情。

　　东方易到底失去了什么东西，他很想知道，而他相信，有很多人知道这一幕，可是被瞒在谷里的只有他一人。

　　※※※

　　“东方，对不起啊，我不能将你的事情外泄啊，你也知道，我从羿手中接管下影部，就该遵守影部的规矩，机密东西向来不能外传的，而且羿的资格大我很多，我听他的，你嘛，小鬼头一个，可听可不听！”

　　东方易宽大的房间内，他不耐烦地来回踱步，老怪物拒绝了他的请求，甚至连一点余地都没有。

　　他那段时间的资料到底有什么重要，值得他们这样保密。

　　心烦的他拒绝了任何人到访问，努力回想着一年前发生的事情，那时他才从羿那里学成出师，其实也算是受不了羿的折磨而逃出来的，在他去往洛天市的旅程中到底发生了什么他一点记忆都没，那时记得自己是坐的火车，车上醒来之后就到了洛天，可是他看看时间却过去了数月之久，而且在去洛天市之前，他也觉得自己像是忘了什么，可羿对他苛刻的训练很快让他暂时忘记了这事。

　　如今想来，不仅老怪物对他隐瞒什么，就连羿那该死的家伙也欺骗了他某些东西。

　　※※※

　　而就在东方易陷入苦恼的境地时，老怪物以及羿也在讨论着相关的事情。

　　羿的面容隐在黑暗中看不清，但老怪物却是一副忧心冲冲的样子。

　　“羿，东方应该遇到某个他那段时间遇到过的人了，再过不久，他失去的东西也该恢复了。”

　　羿却道：“放心，没人能开启那段记忆，甚至包括我，那是全盛时期的我都解不开的印记，那个人或许能将东方的事讲出来，可是关键的那部分，知道的只有你和我寥寥数人，其中，最关键的那个女孩他是绝对找不到的。”

　　“可我还是有些担心，一旦东方知道那些曾经发生的事，他会不顾一切去找她的，你和我都清楚知道他的性格。”

　　“那也就只能这样了，他和那个女孩为双方所付出的东西都太多了，要是有那一天，我愿意帮助他们。”

　　“即使……即使和那些人作对？”

　　“你觉得我有害怕的理由吗？”


第九章 不死家主（下）

　　三天后，东方易如约到达，同样的由前些日子那个冥武师领进去，但这次不同的是，除了樊一之外，其他的冥武师并没等在外面，而是跟他一起进了那房间。

　　他觉得气氛有些不同，因为樊一朝他打招呼的口气跟上次不大相同，有些冷淡。

　　“东方易，我自认很信任你，所以才给你三天的时间考虑，我相信，所以额外对你有这样的待遇，但是你却枉费了我的一番好意，你说我该怎么办？”

　　“敢问我犯了什么错，我已经按照和你的约定来这里，更何况我和樊家不和，这对你这个不死之人已是十分难得，你还想让我怎么样，警告你，别以为我想得到那个所谓失去的记忆，我会用自己的方式得到，根本不需要你来多嘴。”东方易一口气回绝了他，让樊一有些吃惊。

　　“好一个不需我来多嘴，明明言而无信的人是你，让你看一个人之后，看看你还是不是会那么嘴硬。”

　　门打开，一个冥武师押着被捆绑住的戈如秋走进来，她身上的伪装已被识破，看到东方易在场，她显然吃了一惊。

　　樊一冷笑道：“看清楚这是谁，堂堂的戈家大小姐，竟然充当间谍潜进这里，虽然不知道来这里的目的，但樊家是不会放过任何一个敌人的。东方易，听说你跟这位如花似玉的千金大小姐曾有过一段露水之缘，你的决定呢？”

　　我的决定？东方易才想回答，戈如秋却已抢先答道：“什么狗屁的露水之缘，我跟这无耻的家伙没任何关系，别把我跟他扯在一起，要杀就杀随你们便！”

　　樊一呵呵笑道：“你倒是个有义气的女人，可惜现在这样的女人太少了，知道为什么吗？因为她们太笨了，男人总是拿她们当挡箭牌从而让自己安生。东方易，我只要求你应允你我先前的约定，我自然会让她走。”

　　东方易沉思了一会后道：“在答应你的要求前，我还有问题，我是怎么失忆的？”

　　樊一不假思索道：“是你自愿失忆的，别问我原因，那只有失忆前的你知道。”

　　东方易再问道：“那既然是我自愿失忆的，我又怎么可能跟你做什么约定，还要你来替我得回失去的记忆，简直胡扯！”

　　樊一发出尖利的笑声，骂道：“谁不知道你东方易生性风流，惹下的感情债逃不掉就用失忆来逃避，而等这段危机解决之后就拿回记忆，哈哈，高啊，这样就算再高明的测慌器也无法分辨出你的谎言。”

　　东方易身心一震，眼神露出难解的异芒，对方说的在情在理，他是记不得之前跟龙晓雯相识的情节，而龙晓雯的话证明他确实缺失了一段记忆，就是这段记忆的失去让他跟五女发生了那么多倒霉以及有趣的事，这算是幸运吧？

　　这时一个冥武师走上前来，将一个玻璃框放到他手里，玻璃框内夹置着一张纸条，上面写着：本人东方易，与樊一家主约定于一年后，帮樊一得到其需之身，而樊一则助本人拿回记忆。

　　“很眼熟吧，这可是你亲手所写。”

　　东方易仔细看了看那张纸条，字句间的语气先不说眼熟不眼熟，他有一点可以肯定，就是那字迹绝对跟他的一模一样。

　　对方有可能模仿吗？他不知道是否有这个可能性，其实他内心里一直在希望这是真的，虽然这对樊一是有利的。终于，他点了点头，内心的挣扎中一方胜利了，他同意了对方的观点。

　　樊一笑道：“很好，你承认了自己的错误，这是你的幸运，我保证，一旦你知道那失去的记忆是怎么样的，你这辈子都会感谢我。”

　　东方易无奈道：“现在无所谓什么感谢，只要你遵守承诺就可，说出我们当初的约定吧。”

　　樊一没说话，他剧烈地咳嗽了起来，旁边的冥武师赶紧跑到最近的容器边，按动上面的数个按钮，只见容器内的人体很剧烈地颤抖起来，且表情看来十分痛苦，但这时樊一的咳嗽却慢慢地停了下来，直致呼吸平缓。

　　东方易的目光一直盯着那个年轻男性的身体，剧烈颤抖之后皮肤竟急剧发皱衰老，面容几乎一瞬间老了数十岁，相反的樊一却似乎年轻了几岁，面色也红润起来。

　　樊一道：“言归正传，你我的约定是你帮我得到一件东西，然后我才能帮你，至于那件东西，我想对你来说会很简单，我要一具人的身体，年轻健康，而且必须是冥兽师。”

　　“你要我杀人？”

　　“别告诉你没杀过人，对你的记忆来说，一条不相关的生命简直微不足道，去吧，只要一两天的时间，你能得到不止是一具身体。”

　　东方易略略思索一会，马上道：“你不介意我杀任何人吗？”

　　“我说过，只有符合我要求的人才行，假使樊家的人能够满足我的需要，我一样会用到他们的身体，只是很可惜，符合条件的人太少了。”

　　“那你所谓的条件又是什么？”

　　“很难说清楚，但我可以举个例子。”樊一声音一顿，道：“跟你越接近越好，力量要超乎常人的强大，我想你该很明白了吧。”

　　东方易先是一愣，然后心动念头突起，能超乎常人的强大，甚至比冥兽师还要强大，除了那些冥人之外别无他人了。

　　樊一见他没有言语，于是道：“我给你两个小时考虑的时间，那时你再回复我，去客厅，那里最安静。”

　　接着东方易以及戈如秋都被带到了一个封闭的像是客厅的房间内，确实没人监视他们，而且外面似乎也没人看守。

　　两人坐在沙发上一言不发，倒是戈如秋先开了口：“知道我为什么被他们识穿吗？都是因为你，三天前你无故捣乱，使他们心生疑虑，于是跟踪每个你接触过人才发现了我，四个冥武师围攻我，卑鄙！”

　　东方易轻松地笑笑：“那我现在就来抵罪好了，等下我答应他们，你就能走了，互相抵消！”

　　戈如秋顿时讥笑道：“你认为他们会放过我这样一个间谍，何况我手里还有他们意图隐藏的一些东西，除非我跟你一样失忆，哼，原来的失忆也能说成是双重性格。”

　　她的表情十分不屑，东方易尴尬地笑笑，先前骗她只不过是安慰她罢了，其实他也在寻找自己到底是不是真的失忆，而说成双重性格倒是个合理解释。

　　“话说回来，你到底这里究竟查到了什么？”

　　“你有权利知道吗？”戈如秋眼睛一白，不再理他。

　　东方易自讨苦吃，也不想多再多说，他开始苦恼两小时后要怎么答复樊一，却突然发现在房间的几处角落有某种白白的液体流了出来，然后很快地流便整个墙壁，液体沾到墙上发出滋滋的响声，之后发出很难闻的气味，不一会，一片墙壁倒了下来，而他也感到脚下摇摇晃晃，地板似乎要倒塌下去。

　　他脸色马上变了，脑海中突然记起刚才樊一对他所说的：跟你越接近越好，力量要超乎常人地强大。他现在才明白，与其说是对方让他去找什么这样的人，可他却是最适合的人选，何必舍近求远呢？

　　东方易暗暗大骂那个该死的老头，耳中却听到一声响，一眼看去原来是戈如秋试图踹开房门，可门似乎是钢铁所制，根本难以动弹分毫。

　　霉运也开始相继降临，戈如秋巨大的力道似乎使得那些腐蚀性的液体愈加多地涌出来，两个人几乎都没有落脚的地方了。

　　无奈之下，两人只好身贴身抱在一起。

　　身材似乎挺好的！东方易暗想。

　　他要是敢再抱紧一点我马上让他脱离男人行列！戈如秋心道。

　　所有的话都还没来得及说出口时，他们却听到脚下传来崩裂的响动。

　　突然下坠的感觉让两人都情不自禁抱紧对方，东方易仅余的一个念头就是：幸好我还是男人！

　　樊清站在外面看着里面发生的一切，嘴角露出阴冷的笑容，转身道：“曾祖，他会死吗？”

　　“精神会死，但身体会成为我的，清儿，协会那边怎么样了？”

　　“很顺利，不过会长还没找到，大概在八重天内，我们的人进不去。”

　　“等，等我拿到他的身体后就能进去了，到时我会那些东西重新回来的。”

　　那些东西……樊清没有像樊一那样发出愉悦的笑声，而是在一瞬间露出愁容，似乎并不喜欢这位曾祖父的话。

　　※※※

　　东方易和戈如秋一直往下掉落，直到脚触到东西，但马上发觉那其实是水，紧接着扑通两声，两人掉了进去，水瞬间淹没头顶。

　　戈如秋不知水性，以为这次又要靠那男人救了，可是她却突然发觉自己在的是一个容器，手往边上一搭就可以了，不过七八米长宽的容易她好不容易才游到边上，本以为东方易会更早到的，可看到他慢慢地往水深处沉，没有要浮起来的意思，心中一惊，知道糟糕了。

　　这无赖，水性不是很好吗？


第十章 被劫（上）

　　好亮啊，这里是哪里？

　　暖暖的光照过来，周围开满了或艳丽或淡雅的美丽花朵，小小的昆虫不停地来往奔梭其中，凉风习习吹来，将地上的草吹出波浪的形状。

　　东方易躺在花丛中，一只蝴蝶停靠在鼻尖上面，呼扇呼扇拍打着翅膀。

　　哈欠！他一个喷嚏吓得蝴蝶急忙飞走，他也随之醒来。

　　咦？这里不是羿那家伙为了我修炼冥思而专门开辟出来的花山吗？我几时来到这了？

　　东方易疑惑地望着周围，是的，没错，这里是羿在他五岁时用了数百人在一夕之间弄成的花山，原本那不过是一个只有石头的荒山罢了。

　　他站起身，发现自己穿着黑色的丝绸衣服，很软很滑手，而且式样也十分奇怪，第一次看见这样的衣服，他却觉得这很眼熟。

　　“喂，你怎么在发呆？”一双手突然从后面伸来环腰抱住他，如天籁的嗓音在他耳边轻柔地响起，像在诉说一个感人的故事。

　　东方易没有回头看，他似已知道后面的是谁，虽然来得那样悄无声息，可是难以言喻的感觉像这周围的光亮一样温暖地包围着他的身心。

　　“我在想……你是谁呢？我们好像很亲密的样子，你的手里是不是藏着匕首呢？”他笑道。

　　“小傻瓜，几个月前的事还提它做什么，我们要珍惜现在，现在才是最珍贵最美好的，不过嘛……”

　　“不过什么？”

　　“你竟然敢忘了我的名字，实在可恶，讨打！”

　　话音才落，东方易背后大力传来，脚步一个踉跄差点跌倒，他惊愕间却听到少女银铃般的嬉笑之声，脚步声渐渐远去。

　　“小傻瓜，来追我啊！”一个纤纤素影在笑声中向远去跑去。

　　东方易笑着抬头，看到一个无比熟悉的面孔，以及一个白色的丽影渐行渐远，可他却叫不出这女孩的名字。

　　“喂，等等，你的名字……”他跑上去大叫。

　　“追上了我就告诉你！”那个声音依旧清晰无比。

　　东方易的心情一下变得很愉快，有种兴奋的心情在心头快速滋生，他朝白影离去的方向跑了过去，但是眼前的光亮却瞬间强了数倍，等到他睁开眼时，面前的景象却已全然变了样。

　　一家城镇的大街上，十几个冥兽师对他怒言相向，他们身边的冥兽也怒睁着兽眼瞪着他……以及他身后的女孩。

　　这女孩是谁？

　　东方易左手轻挽住她的腰，戏谑地说着逗笑的话，那种玩世不恭的态度连他自己都没想到。

　　那些冥兽师看来不弱，其中几人至少也是三四级冥兽师，几人朝他冲了过来，身后不动的那些人脸上带着嘲笑的神情，可是当他已肉眼难以欲见的速度将他们狼狈地击倒在地后，他们脸上的表情就像坐在马桶上却解决不了关键性问题一样难看。

　　“嘿，宝贝，我们可以走了吧。”东方易大笑着抱起受伤的龙晓雯转身离去。

　　龙晓雯呆呆地看着这个霸道而且说话不注分寸的男人，头一次没有挣扎，对男人向来冷淡的她心底深处某根弦被轻轻地挑动了起来。

　　东方易望着怀里那张熟悉的面孔，轻轻笑了起来，突然，他感到一种莫名的伤感，情不自禁地闭上了眼睛，默默地感受这少有的……甚至熟悉或陌生的情感错觉。

　　等到他再次睁开眼时，却看到一阵水泡从眼前漂过，紧接着他口鼻全部充水，窒息感使得他双手双脚不停舞动，这时一只手伸过来将他从水里捞了出来，他才得以死里逃生。

　　戈如秋豪爽地拍拍他的肩膀，取笑道：“东方易，你欠我的。”

　　东方易吐出嘴里的水，道：“我知道，出去后本人以身相许！”

　　“滚！”戈如秋一脚将他踢回水里。

　　东方易水性很好，身体在水中几个翻转又重新冒出了头，他在回想刚才在水中如同做梦般的那些记忆，实在太真实了。

　　之后的那一幕，就跟当初龙晓雯对他说的她如何初遇他时的情景一模一样，但之前的那个白衣女孩呢，莫非也是真的？

　　“为什么我会觉得那个白影那么像舞呢？是错觉吗？”

　　东方易觉得是该上来的时候无意间往水里望了一眼，惊骇地发现水底深处有东西，很像人的样子，带着那一点点恐惧他潜了下去。

　　这个容易大概有五六米那么深，他很快就到了下面，可是当他看到那似人体的东西时，几乎被吓住了。

　　那是一个赤裸的人体，而且还是一个女性，他碰了碰她的手发现还是软的，甚至都能感觉到一丝温度。

　　“她是谁？死了吗？”戈如秋看到东方易从水里抱上来一个女人，惊奇地问道。

　　“没知觉，不清楚是死是活。”东方易摇摇头，他将女人托出水外想让戈如秋接住，可是才全部出水面他就觉得手上一轻，再看时那女人已不见了。

　　“看来她只能在水底生活，大概又是樊家造出什么人体武器。”东方易叹了口气，从容器内跳了出去。

　　可当戈如秋跳下时，他却骇然退后数步，靠在玻璃制的容器壁上，手指着她，几乎都在发抖了。

　　戈如秋奇怪地瞪着他，有点不高兴地道：“你看到鬼了吗？”

　　鬼是差不多了，正当她指责东方易的时候，从身旁突然传来的清脆童音吓得她几乎疯过去。

　　“大哥哥，我们又见面了哦，这里是哪里？”

　　幼稚的童音，带着说不尽的惊喜之色，能叫东方易这样称呼的人除了那个半夜转性的戈如秋外别无他人了。

　　可是……现在的时间不过是下午而已，根本还没到半夜十二点。

　　更为惊奇的是，那个正常的戈如秋还在。

　　他再看看戈如秋肩头，一个半透明的女童坐在那朝着他笑，还能看到她露出了半透明的牙齿，那该是洁白的色彩才对。

　　人死后不知有没有灵魂，但众所周知的是，冥兽死后会变成冥体，冥体是可以随意改变形状的冥力能量体，一般状态是一团像鬼火的亮光。

　　但现在这个半透明的女童算是什么呢？

　　东方易隐隐觉得这个戈如秋身上的冥力十分奇怪，时大时小，大时甚至能跟他相比，但小时可能连对冥力最敏感的冥兽都无法感觉到。

　　眼见女童兴奋地朝他扑来，他也张开双臂迎了上去，但两人相触在一起却像弹簧一样弹了开去，最后是东方易好不容易才用冥力吸住她，将她放在肩头，然后承受着另外一个戈如秋不满的目光与之嬉戏玩闹。

　　他要是敢对一个小女孩起什么坏心思，我绝对让他这辈子跟人妖为伍。戈如秋怒道。

　　姑且称呼这个似乎全是由冥力组成的小女孩也为冥体吧，却是一个有思想的冥体，东方易从未见过这样的情况，要不是因为眼下所处境地尴尬以及戈如秋的脾气，他早打破沙锅问到底了。


第十一章 被劫（中）

　　他们决定离去之前，东方易再次看了一下那个容器，心中隐隐觉得那容器中的水有问题，但他却没有去认证就走了。

　　其实，他的直觉没错，那水确实有问题。

　　樊一活了上百年，为了延长寿命他一直抓取一定数量的冥兽师，并用他们的冥力延续生命，但是他一直需要一个健康的身体来获得真正的新生，所以准备了这么一个容器，容器内药水能消去冥兽师守护身体的中心冥力，从而直接破坏体内的精神，将肉体打回人出生时的懵懂状态。

　　可是对东方易和戈如秋来说却是歪打正着，东方易体内冥力过于强大，并且被人下了极强的封印，药水只能对封印造成一定的冲击使他回想起一些过去的事，而无法对他身心造成伤害，至于戈如秋，因为某种原因她的身体超乎常人，药水也只能让她从分裂的精神暂时解脱出来，其中却也意外地将两个分裂的性格分离了开，以后再也不用担心什么双重性格了。

　　这也是樊一没想到的，他或许对东方易很了解，但某些事却是他怎么也不可能知道的。

　　“大哥哥，这里不好玩，还有点可怕呢。”小戈如秋有点不安地望着四周。

　　白色的墙壁上悬挂着数十副人体的结构图，对于初涉人世懵懂未知的小戈如秋来说，这里带给她的视觉冲击太大了，星空下的剑谷那才是她最喜爱的地方。

　　“秋秋，乖……”东方易突然感觉有股炙热的目光瞪着他，一丝杀气迎面而来，他立刻改口：“那个……我们赶紧出去吧。”

　　三人推开这个房间的门走出去，却看到一排冥武师将他围住。

　　“哦哦，看来我们有难了。”东方易轻声笑着。

　　“九龙翔天！”他们一声怒喝，手中长棍抛出。

　　九个冥武师，九条长棍在空中突然变幻成九条飞龙，龙身黑色的鳞片闪耀着如金属的色泽，龙在四周飞翔，虽然速度不快，但还是留下了一条条淡淡的痕迹。

　　东方易看了咂咂称奇，心道：“没见过这样的冥兽，龙系冥兽里也没有过这样外形的，与其胡乱猜测，这九条飞龙不如说是古代人们图腾中的祭拜神物吧，可是樊家是怎么弄出这样的冥兽的？”

　　戈如秋已万分戒备，她看着东方易肩上的另一个她，有点担心，而对方也将那个她交到了她手中。

　　“你护着她，这些东西我来对付。”

　　“大言不惭，你还是受死吧。”冥武师冷笑，那每条飞龙可是樊家用两条龙系冥兽按照远古龙图腾的外形混合而成，力量比一般的王之冥兽还要强大不少，而他们九人则是樊家保留到最后的王牌，就算他们和九个九级冥兽师相搏也丝毫不会落于下风，而九个这样的冥武师显然能抵得上一支军队了。

　　东方易在樊家人眼里绝对可以算得上一个让他们万分重视的对方，不仅是因为他破坏了他们多少次的行动以及将樊清的儿子樊文击残，而是因为他强大的力量以及背后那股即使是协会也要畏惧三分的势力。

　　每次他们觉得能将他致于死地的时候，对方却总是能逃走并且再次让他们的损失更大，他们不能再允许这样的事发生了。

　　将最强大的他们派出来，甚至为了严防有人闯入救走他们，外面甚至布了三层的防卫，就算是协会派出所有冥兽师攻击这里也得花费不少的时间。更何况，现在的协会已被樊家渗透地一干二净。

　　“这是我的冥兽，你看清楚了，它可以变成你的剑冥兽。”东方易取出小冥兽，无尘曾说它是幻冥兽，在冥界跟王之冥兽一样属于强大的冥兽，不过数量却非常多，但使用的人却非常少，因为其很难驯服。

　　他催动冥力，一把锋利的长剑闪耀着异动的光芒，从那只麒麟离开之后，他就从未用过小冥兽了，因为无论从哪方面，麒麟都要强得多。

　　他靠近戈如秋，小声道：“等下我拖住他们，你们两个伺机逃走。”

　　“不，我也要战斗，一个有尊严的冥剑师绝不会弃战友逃走。”戈如秋手上冥剑也已在手，脸上庄严的表情像极了浴血的战士，但她却忘了自己在跟谁说话。

　　“狗屁的道理，你这白痴，你的杀冥之术才练了几天，以为这就能跟我相比，简直白痴透顶，别逼我说粗话。”

　　“你已说了……”戈如秋没来由地有些紧张。

　　“别废话，现在听我的，你现在不是一个人。”

　　东方易突然将长剑往右手边一掷，将墙壁咂出一个大洞，然后猛地将戈如秋推过去。

　　“别想走！”冥武师怒道。

　　“你们的对手是我，男人该和男人战斗才对。”

　　东方仪拦身在前，长剑已回到手中，宽窄的剑身将他半张脸遮蔽住，只露出一双灵动深邃的双瞳显示出谁都不想从这里过去的决心。

　　“哼哼，看来你太高估自己的力量了，即使你是一个九级冥兽师，又空手打败过冥兽，但你绝不可能是我们九人的对手。”

　　“是吗？”东方易冷笑了起来，笑声中带着阴冷的意味，一声一声回荡开来，像魔咒般一般撞击着人的心。

　　始终默契如以的九人，似乎因为这充满自信的笑容，心灵深处突然出现了一道无法弥补的裂痕。

　　“你……在笑什么？”

　　“不好意思，太得意了！”东方易并没因危险的处境而有丝毫胆怯。

　　现在，要小小试验一下新近才完工的幻冥之术了……

　　无尘，你这家伙看好了，我是不是有资格成为你的对手！

　　※※※

　　东方易那所宽大的公寓内，众女已挤满了这里。

　　那个不辞而别的男人已经一天没见面了，而之前他说要考虑一件很重要的事让她们不要打扰，可是最近她们得到的消息一件比一件不好，所以她们不得不前来找他商量。

　　但可恶的是，男人的住处却找不到人，甚至手机也关了，但住处却十分整洁。

　　没有搏斗的痕迹，也没有离家出走的痕迹，更别说被某个妖精拐走的可能性，他就像根本不存在一样。

　　“那家伙又跑哪疯去了，关键时刻总找不到人。”冷傲雪嘴里不屑，但眼中却露出少有的关心之色。

　　龙晓雯无奈地笑道：“小妹，别埋怨他了，东方大概又有什么重要事。”

　　飞梦一脸沉思样，道：“我到是有个消息，樱华说几天前东方哥哥去她那里查过东西。”

　　“查过什么？”

　　“好像是东方哥哥自己的资料，但那是机密文件谁都不允许察看，所以他只好作罢，不过又据说他去了樊家，那正好是昨天的事，现在都早晨了，也该回来了。”

　　樊家……

　　众女心中都有不详的预感，但眼下联系不到人，她们更无法得知其中的答案，但她们也不是普通人，自然有她们的办法。

　　“打电话给义父，影队的情报向来是最好的。”凌若璇拿起电话就要打，却被铃声打断，那是门铃。


第十二章 被劫（下）

　　冷傲雪走过去开门，看到戈如秋站在门口，她看起来很疲惫，身上也有数处伤痕，更惊奇的是她的怀里紧紧抱着一个半透明的小女孩，睁着一双晶莹剔透的眼睛不安地看着眼前的陌生人。

　　“是如秋啊，你怎么了？”冷傲雪与其最熟，开口问道。

　　“东方易出事了，你们赶快跟我来。”

　　众女的脸色一变，意识到真的出事了。

　　※※※

　　众女知道了在樊家内发生的事，东方易掩护戈如秋先走，但自己却没有回来，只有两个可能：被杀或被擒。

　　她们极不愿联想到前一个可能，于是急忙通过影队打探东方易的消息。

　　值得庆幸的是，从影队的传来的消息表示东方易还活着，但是不好的消息也有，他被樊家抓住了，并正被送往协会的途中。

　　在洛天市，除了幻梦学府和蓝家外，还有影队的存在，樊家自然没那么笨将人放在这么一个危险的地方，虽然现在还不清楚他们为什么不杀了他，但众女清楚，只要人到了樊家自己控制的地界，他们会毫不犹豫地折磨杀死他一报他们心头之恨。

　　此时的冥兽师协会，大部分都已被樊家控制，他们的冥武师外加其余与他们合作的几个世家，他们的力量超过了协会真实拥有的力量，除了几个协会中最为神秘的禁地外，他们等于拥有了整个协会，而协会之外的冥兽师力量，也只剩下几个实力稍稍强大的世家，例如蓝家和戈家就是其中之列。

　　而就在东方易失踪那个晚上，樊家联合其他冥兽师对蓝家进行了一次小偷袭，目标正是蓝浩炎蓝先生，蓝大先生目前外出中，正是蓝家实力最弱的时候。

　　蓝家击退了樊家，但付出的代价也不小，蓝浩炎受了不轻的伤，角斗场也有数十人伤在冥武师手上，当众女也加入战局的时候，幻梦学府也向这里增派了援军，才使得损失没有更大，但是……

　　幻梦学府的空虚又使得樊家有机可乘，虽然它是冥兽师学校中的佼佼者，也是历史最悠远的冥兽师摇篮，但正因为如此，长久的优越感使里面的人自认没人敢对他们下手，可就在蓝家的战斗即将结束的时候，樊家另一部分人偷袭了学府。

　　虽然伤亡没有圣天角斗场大，但短时间内不可能恢复元气，樊家似乎也只想做到这步，所以并没纠缠太久。

　　众女分析了目前的形势，夏心儿和龙晓雯也考虑到各自的家族会有危险，所以赶紧回去，准备应付可能到来的战斗，所以剩下的三人加上戈如秋一共四人准备去营救东方易。

　　凌若璇分析道：“首先，我们得赶上押送东方易的人，据我所知，既然他们的目的地是协会，那么我们可以肯定他们不可能搭乘飞机，只能坐汽车，而接近协会所在地之后，他们会将交通工具换成古老的马车，那时或许我们能下手救人了。”

　　飞梦疑问道：“大姐，为什么飞机不能坐，而最后却只能坐什么过时的马车呢？”

　　凌若璇朝他神秘地笑笑：“这个嘛，每个到过协会的人就知道了，很快你们也会知道原因的。”

　　“大姐去过协会？”

　　“嗯，是以前舅公带我去的，绝对是个很奇妙的地方。好了，大家也不要多说了，上路吧，汽车我已经准备好了。”

　　众女开始行动起来，接下来的行程是她们无法预料的，她们甚至忘了自己最初只是被迫跟现在要救的这个男人在一起，可现在……似乎原有的顾忌都已随着过去的时光逝去了。

　　※※※

　　四目望去，黄澄澄一片看不见尽头的黄沙土地，一条白花花的弯曲公路横穿中央，将土地隔为两半，远处，一辆大货车快速地飞驰而过，身后扬起一片漫天沙土。

　　“喂，你们几个，即使是死囚临死前也有顿饱饭吃，你们不想我渴死的话就赶快给我水。”一个无力但却带着些许嚣张之色的声音从货车里传出来。

　　前面一共坐着四个人，其中一人望了后面一眼，怒道：“死囚？你连死囚都不如，没到达目的地前你什么都别想碰。”

　　四人的怒气是可想而知的，后面那个被关押的人在一日前以一己之力杀了三个同伴，最后还毫发无伤地被他们擒住，要不是他们为了解气硬是痛扁了他一顿，否则他们的脸都丢尽了。

　　回想起一日前的情景，他们犹心有余悸。

　　身为最强冥武师的他们，九人对付一人已是笑话，更何况他们手里还有最强的改造龙系冥兽，但饶是这样的组合，硬是被对方杀死五人，在他们看来，要不是当初整个地下室都被他们的人围了个水泄不通，对方是绝不可能束手就擒的。

　　那日，他们遇到了这辈子最可怕的东西，那双闪烁着异芒的恶魔之瞳，像是地狱中的修罗向他们扑来，一瞬间的工夫他们一个同伴已丧命，而他们只不过看到一双深邃如海的瞳孔在眼前一晃而过。

　　那一刻，他们浑身无力，甚至指挥不动他们最强大的冥兽，直到第二个同伴被杀才惊醒过来。

　　一直到现在，他们都始终相信，那日的情景这辈子都会像梦魇一样伴随，直至死亡为止。

　　说起来也可笑，他们可是被誉为最有可能成为真正与冥兽相对抗的人类，可直到那刻也才明白自己的差距，连一个冥兽师都搞不定，还拿什么跟冥兽相搏。

　　其实他们心里也明白，死去的五人跟他们的感情并不深，而他们的愤怒真正来源是对无力抵抗那段梦魇而感到懊恼。

　　“给他水吧，否则他的身体受到伤害家主定会责罚我们的。”一人将水壶通过后窗扔到车厢内。

　　黑暗的车厢内，东方易动了动，手脚上的冥铁链发出叮当的响声，他拿起水壶就往口中灌，水的清凉让疲倦缺水的身体恢复了一丝气力。

　　这时，外面的冥武师突然问道：“东方易，听说你熟知冥兽师的一切东西，那么你该知道我们这次的目的地是什么样吧？”

　　“你是指冥兽师协会所在的兽神山？”

　　“我们都没去过那，给我们说说那里是怎么样的？”


第十三章 兽神山（上）

　　“兽神山是现如今所有冥兽出生之地，虽然说是山，但那是一千年前的称呼了，现在那里只是一片黄沙地，现在只剩下一座冥兽师始祖建造的巨大城堡，具体里面有着什么谁也不清楚，只有亲自到过里面的人才知道，更抱歉，我也没去过那里。”东方易说完了他所知道的东西，而这些东西，四个冥武师也只是听过一半。

　　“冥兽师的天堂，也就是所谓的协会禁地——冥兽八重天，据说只要去过那里的人，实力都会上升很多。”其中一个冥武师眼中露出向往的色彩。

　　东方易却嗤笑道：“你们樊家不是已将协会都攻下了吗？莫非连冥兽八重天也不知道？”

　　冥武师发出不满的哼声，怒道：“那帮不识实务的老家伙，怎么问都不说出冥兽八重天的地址，该死！”

　　东方易惊奇道：“冥兽八重天不在兽神山？那真是奇怪了。”

　　冥武师也很惊奇：“无论是记载还是活着的人，都说八重天是在兽神山，可是谁都没去过那里，当然，除了那个人之外。”

　　“谁？”东方易颇有兴趣地问道。

　　“协会会长！”

　　※※※

　　东方易被关押在昏暗的车厢内，不知道现在到了哪里，风沙打在车身发出的声音有些刺耳。

　　水不仅让他精神变好，而且连听觉都变得聪灵起来。

　　在这些刺耳喧杂的响声中，他听到几下异样的声音，似乎有某种物体在车顶上走动。

　　而一会之后，车顶开了一个洞，一个人跳了进来。

　　东方易才想开头问是谁，对方已捂住他的嘴，并用极其微弱的声音说：“是我，若璇！”

　　“嗨，旅途寂寞，前面那几个笨蛋根本不懂怎么聊天，正好你来了。”

　　“喂，还有心思说笑。”凌若璇有些恼怒地打了一下他的头，然后关切地问道：“你身上没受伤吗？”

　　“没有，他们怎能伤得了我。”

　　“真奇怪，樊家的人抓到你竟然一点都没伤害你，真不知他们怎么想的。”凌若璇觉得十分惊奇。

　　东方易苦笑：“既然你找到这里，戈如秋应该都把情况跟你说了，那个老头既然想得到我的身体自然不会伤害我，不过我想他想完全得到我的身体需要的时间会花费比较大，所以才想把我转移到协会去，若璇，你先离开，我身上的冥铁链不是你能打开的。”

　　“可是……”

　　“别可是了，被发现了连你都逃不掉。”

　　“那你自己小心。”凌若璇不舍地望了望他之后离开了。

　　东方易往他旁边的窗户望去，冥武师依旧坐在那，并没发现他这的情况。

　　※※※

　　在沙地中的一个城镇，冥武师将汽车换成了马车，不过，那是用马系冥兽组成的马车。

　　风属性的冥兽，能借助这里的风势更大程度地加快行进速度。

　　冥兽师协会在这里设有驻地，专门为前来协会的人准备这种马车，因为这个城镇距离兽神山还有几十公里的路程，但是汽车以及其他现代的交通工具是绝对不能在这里前进的。

　　天空中，有着无数野生的冥兽飞行翱翔，对于那些飞机之类的工具，它们绝对不手下留情，只要发现就会攻击直到飞行工具坠落为止。而过了这个城镇，就进入了野生冥兽的天堂，那里为数不少的冥兽对轰隆做响的汽车极为敏感，相对用冥兽拉着的马车则更为安全。

　　只有笨蛋才会为了图方便驾着汽车从这里经过，但几分钟后他们的坐驾就会被成群的冥兽攻击至一团焦炭。

　　押送东方易去协会的冥武师就遇到了这么一群笨蛋，他们开着破烂的大卡车穿行在公路上，然后一群沙猸从土里钻出袭击了卡车，沙猸像蟒蛇一般长长的身躯层层卷住卡车，然后一声声碎裂的声音从那几乎密不透风的层叠之中传出来，卡车的碎片从中飞蹦出来，这时一个人从里面跳了出来，看身手用的是冥技。

　　坐在马车上的东方易看到这幕，脸上却皱起了眉头，没并为这人脱离险境感到高兴。

　　“喂，能让我搭车吗？”那人朝着马车招手呼喊。

　　“让他们上来。”冥武师看了那人一眼，从他们身上并没感觉到什么特别强大的冥力，于是也同意了让他们上来。

　　“你们去协会吗？”冥武师问道。

　　“当然，去见朋友。”那人年约三十，长相坚毅，只是没有了左耳，让英俊的五官有了些许缺憾。

　　双方谁都没有介绍自己，也没必要介绍，在那人上车之后就一度陷入了沉默，但一会之后，东方易就觉得那人的目光一直瞄向他这边，不是那种偷偷摸摸地瞧，而是正大光明地看着他，那种眼神像在说“你这家伙很有趣”。

　　东方易自然也察觉到这不算恶意的眼神，但他无法习惯一个人这样盯着他。

　　这人身上的气息让他有难受的感觉，但并不止是他，就连那四个冥武师都坐立不安起来，但他们显然不知道是眼前这人让他们变成这样。

　　“我叫龙啸，初次见面，这是小小薄利！”那人竟从口袋中拿出一颗火红的小果子，有拳头般大小，鲜艳的色彩实在吸引人。

　　一个冥武师见状垂涎欲滴，伸手就抓，在这干燥的土地上能吃到水果已是极大幸福，一路上只喝水的他乍见到那果子就被吸引住了。

　　但龙啸却将果子一收，语气略带不满：“这不是给你的。”

　　冥武师不屑道：“一个小果子而已，给囚犯吃倒不如给我，就算是你的搭车费了。”

　　“哈哈哈，就凭你们也有资格吃到这死灵果。”龙啸大笑起来，直接将果子塞到东方易手里。

　　“哼，什么死灵果，不就是一颗稀奇古怪的果子罢了，竟敢不把我们放在眼里，知道我们是谁吗？”

　　“四个既不像冥兽师又不像武者的怪物，难以想像是哪个家伙把你们搞成这样的。”龙啸一眼就看出他们力量的状态，让冥武师大惊。

　　而这时，东方易已将那果子两三口就吞下了肚，他舒服地叫了出来，这比先前的水更他感到清凉爽口，可是转眼间他就觉得肚子剧痛起来，顿时手捂着肚子倒在了车上。

　　“你到底对他做什么？”冥武师大惊，暗暗催使冥力企图召唤冥兽。


第十四章 兽神山（下）

　　龙啸大笑道：“你们没吃还真是幸运，这是他的催命符，哈哈，不再见了！”他跳下车转眼间就远离马车数十米，再看时人已不见了，这样的速度冥武师根本追不上，于是只好作罢。

　　他们转身察看了一下痛苦呻吟的东方易，发现他脸色苍白如同死人，甚至就连黑色的眼珠都变成了白色，那情状煞是诡异。

　　四人根本无法得知他身上到底发生了什么，只知道不能让他出事，所以急忙道：“快走，把他送到协会，否则我们死定了。”

　　不远处，躲在暗处的凌若璇众女看着东方易失的惨状，忧心不已，想冲上去时身后却传来一个声音。

　　“静静地看着吧，那是对他最好的方式！”

　　※※※

　　一座巍峨的城堡矗立在广阔的土地上，即使它超乎寻常的巨大，但对于辽阔的大地来讲，它显得有些渺小以及孤单。

　　阴沉的空中飞出数只冥兽，嗷叫着发出巨大的吼叫，城堡中亦发出数声类似的冥兽叫声与之回应，这是属于冥兽的城堡，但天上的无主冥兽却从不停留在城堡上，而是直入云霄，升上九重玄天之外。

　　这里是兽神山所在，城堡是冥兽师协会千年来所在的会所。

　　每日进出的这里的人很多，城堡外总是停和马车，里面装载这一批批从世界各处来到这里的冥兽师们，带着敬仰之意来去，永不知疲。

　　冥兽师们如同虔诚的宗教徒前来这里膜拜千年前冥兽师始祖生活的遗迹以及冥兽师诞生的根据地，但他们似乎并没发觉，如今的协会已跟以前的协会有些不同了，樊家深入渗透了这里，绝大部分的协会人员已归他们管辖，但表面下，外人根本无法察觉这种微乎其微的区别，他们只会感觉城堡内新面孔越来越多。

　　“快快快，把担架抬出来，把最好的医生叫出来。”一辆急速飞驰的马上在城堡前停下，众女惊愕间，四个人从车上跃下，手上抬着一个表情痛苦的人。

　　这时，从城堡内十几人冲了出来，那是协会御用的医生，那是专门给冥兽治疗的医生，说地难听点是兽医，可是对人类的病，他们更为拿手。

　　这伤患是谁？竟能受到如此高的待遇，要知道，这些医生平日只替协会里的上级冥兽师服务，但是看那伤患不过是二十来岁而已，怎看也不像是个上级冥兽师的样子。

　　人们纷纷猜测着，但他们永远猜不到他只是一个囚犯而已，可是说出他的名字的话，他们一定会惊讶不已。

　　一个医生问道：“他几时开始这样的？”

　　冥武师答道：“一个小时前一个家伙给他吃了一个叫死灵果的东西，他就变成了这样，是中毒吗？”

　　医生露出一丝难色，摇头道：“现在还不能确定，而且我也没听过有死灵果这种东西，你们先送他到医疗室做全面检查。”

　　冥武师听医生的语气有种不好的意味，马上道：“不管用什么办法都要治好他，否则后果你们自己看着办。”

　　医生们连连点头，赶紧指挥人抬着东方易向城堡内奔去。

　　在医疗室内，他们为东方易洗了胃，可是他的表情依旧显得很痛苦，他们认定那种名为死灵果的东西一定是某种毒物，只有找到死灵果才能清楚解毒的办法，这下，连被称为妙手回春的他们也难住了。

　　无奈之下，他们想到给他换血，可是却检查出他的血型属于一种根本没见过的类型，而且血里发出的奇异香味转移了他们的视线，纷纷开始探讨这到底是什么血，竟这么奇怪。

　　身为医生却在伤患重伤时将其置于一旁不顾在，转而研究起了无关紧要的问题，这该是一群良医的表现吗？每个人都会摇头。

　　痛苦中的东方易依旧还有对外界的感觉，他暗暗发誓，一旦身体好了之后，第一个杀死那个给他吃了那该死果子的龙啸，然后就是将这群医生混蛋关到监狱里去。

　　“这血的气味很奇怪，这辈子我都以为血只有一股血腥气，没想到还有发出如此香味的血。”

　　“这说明血的主人一定很特别，我建议再给他做一个全身检查。”

　　“这还不够，要是可以的话，我想给他做一个小手术，取出他全身器官检查一遍，然后再放回去，可以的话我们现在马上动手。”

　　医生们赞同地点点头，仿佛将东方易当成一头实验室里的小白鼠任他们宰割，而忘记了冥武师交代他们一定要保证他安全的话。

　　他们转过身走向躺放伤患的床，却骇然发觉人不见了。惊愣间他们寒毛都竖了起来，因为有种比手术刀还要冰冷锋利的气息正从他们身后散发出来。

　　“你们真把本大爷当成动弹不得任你们肆虐的白老鼠了，该死的。”

　　东方易不知何时已站在他们身后，虽然肚子依旧剧痛，但还是撑起了身体将这帮准备将他解剖研究的家伙暴扁一顿。

　　而后，他离开了医疗室，外面出乎意料地没人把守。

　　因为那种难以忍受的剧痛，他的头脑有点显得混混噩噩，某个不知从哪传来的声音带领着他在城堡内游荡，旁人投来奇怪的眼神他也丝毫不顾。

　　终于，有人认出他并拦下了他，那是一个白发的老人，不怒而威地站在他面前，瞪着他的眼神显然认识他。

　　“你就是东方易，没想到你竟敢到这协会里来。”

　　“你是谁？”东方易半睁的眼睛疑惑地看着他，从老人身上的冥力可以看出他是一个强大的通灵冥兽师。

　　“灭星长老，你跟我说来！”灭星长老面色有些凝重，抓起东方易手就要拖着他走，可手才抓住就被挣脱了开去，他顿时怒道：“小子，我灭星长老还没抓不到的猎物。”

　　东方易哪有工夫跟他纠缠，也怒道：“猎物？只有别人是我的猎物，你这老头有资格吗？”

　　灭星从未受过小辈这样的奚落，心中怒极，正想拿出通灵冥兽好好跟他玩玩，眼前却一花，身形被一股大力逼迫地后退靠在墙上，再看时东方易已不见了。

　　“老头，大爷可没空跟你玩。”一句话远远传来。

　　灭星面色极怒，但转而无奈地苦笑：“最近的小辈……”

　　※※※

　　去那里，快点，快点……

　　一个悠远的声音在东方易耳中不停回响，催促着他奔向一个方向。

　　那个方向……他不知道，但他非去不可，因为那个声音是从自己心底深处传来的，他知道那是谁的声音。

　　武圣的灵魂在哭泣……但也在愤怒边缘，那股不由他自主的力量促使他向目标逼近。

　　“你该停下了吧，这可是我的身体。”

　　“我的继承者，你刚才吃的东西让我很不好受，我快没时间了，在这之前，你必须替我完成遗愿。”

　　通过与武圣心灵间的对话，东方易终于知道那龙啸让他吃的什么死灵果竟跟武圣有关，那果子似乎能抵抗武圣的灵魂，让他不能继续呆在他身体里，而武圣则疯狂驱使他的身体在这城堡里暴走。

　　到了，就是这里，就是这里！

　　武圣的心灵在呐喊，那里传来的兴奋之情难以言语。

　　这时东方易的肚子还在疼痛，他看看周围有一大群人，似乎在看着什么，这里好像是一个花园，装饰地很肃穆，让人难以有开心的心情，可偏偏武圣这家伙却高兴地发了疯。

　　到底是什么东西让武圣这么高兴，并急于完成遗愿？

　　东方易拨开人群，每走过一人，他都发现人们的脸很严肃，有些甚至带着一丝悲伤，突然，他有种恍然大悟的感觉，而他也想起了武圣曾交代给他的事。

　　挤过最后一排人，他看到一个巨大的墓碑，前面摆满了祭奠的花圈。

　　就算不看墓碑上的名字，单单靠猜测就知道这坟墓中埋葬的是谁。

　　谁能资格在协会的城堡里拥有属于自己的一块墓地，又有谁能赢得这么多冥兽师的眼泪和尊敬，除了他还能有谁。

　　大家眼神注视着前方，然后默默低下头，似乎有无声的祷告在他们耳中响起，让他们虔诚地弯腰向冥兽师始祖致敬，而阴暗的天空下，代表和平的白鸽徐徐飞起，消失在天际。

　　东方易似乎也被这种情景感染，情不自禁也要跟着众人低头默哀，可是心灵传来的不屑声却让他顿时清醒了过来。

　　“用幻术迷惑人心，真亏这些冥兽师做得出来，那还是最低下的催眠幻术，地下躺着的那家伙连一点尊敬都要靠这样的方式给予，真是无耻。”

　　“你说这里有人用催眠术使这些冥兽师，人们不是已经够尊敬冥兽师了吗，为什么还要这么做？我记得并没催眠冥兽师的冥技。”

　　“哼，那是这世界上早已灭绝的道教中人所使用的幻术，只要是人就能被催眠，甚至还能做到其他事，我的继承者，知道你现在要做的事了吗？”

　　“什么事？”

　　“毁了这家伙安睡的地方！”武圣突然怒吼起来：“我的时间已不多了，不多了，快给我动起来。”

　　在武圣的嘶吼声中，东方易感到他的身体不能动了，而后自己不由自主地跨过那条矮矮的栅栏，走到墓碑的前面，一脚替开那些花圈。

　　这一举动无疑惹动了在场近百个冥兽师，他们像是从恶梦中惊醒惊呆地睁大了眼，似乎不敢相信自己看到的。

　　“混蛋，你在做什么？”一个男人愤怒地上前想拉开东方易，却被其一拳打飞，强劲的力道使得后面的几人也遭了殃。

　　东方易露出一个抱歉的苦笑，这不是他的初衷，身体的控制权现在不在他手里。

　　人们虽然被他的力量吓了一跳，但更多的人依旧冲了上去。

　　“无趣的战斗！”武圣发出一声不屑的叹息。

　　“拜托，这是我的身体，你说无趣，可是我很累的，我的肚子还在疼呢。”东方易严重抗议，可是抗议无效，他朝那些人迎了上去。

　　为了表示对冥兽师始祖的敬意，他们并没使用冥兽，所以东方易占到绝对便宜，不一会，近百人已躺在地上痛苦地呻吟，几乎每个人都被打成骨折，很难再起来了。

　　“毁了它。”东方易的眼中放出异样的光芒，现在他的身体完全被控制住了。

　　“啪！啪！啪！”

　　他对着墓碑连击三掌，硬生生将其折断，只听轰隆一声，近三米的墓碑掉落到地上。

　　“你会受到惩罚的。”有人诅咒他。

　　“是吗？”东方易邪邪地笑了起来，一脚又将剩下的半截墓碑替倒。

　　赭石，数十人赶了过来，除了先前看到灭星长老以及那几个冥武师外，还有几个看起来像是协会高层人士的冥兽师，他们愤怒地望着东方易。

　　“你知道自己做了什么吗？”灭星长老勃然大怒。

　　东方易打了一个激灵，他愣愣地面对灭星指责的话不知所措。

　　该死，武圣这混蛋，事情搞完就推给我！东方易十分生气，相比，他反倒同情冥兽师始祖起来。

　　他的肚子慢慢地不疼了，可是眼前让他头疼的事却接踵而来。

　　“对不起，这不是我做的，可我不知该怎么解释才好。”

　　“不是你做的，那他们怎么解释？”灭星长老指着地上的伤者。

　　“好好好，随你们怎么想了。”东方易知道逃不过去的，只好让几个冲上来的冥武师重新替他戴上冥铁链。

　　灭星长老走到他面前，怒道：“东方易，毁坏始祖之墓，你罪大恶极，晚上我要招齐四大管事，将你定罪，明日就是你的死期。”

　　冥武师见势不妙，急忙上前阻止：“灭星长老，他是我家家主亲自抓来的，还需要他，现在还不能杀死他。”

　　灭星长老看了一眼他，这个樊家改造出来的不冥不武的怪物，他打从心底厌恶，可是现在协会的情况并不是由他说了算，但是……

　　“你是长老还是我是长老，带他们到审讯室。”灭星长老大手一挥，根本不容他人反对。

　　接下来的派人修好墓碑，近日内不让他人进城堡，修理墓不是新闻，但是修理被人破坏的墓就是大新闻了，协会容不得这种新闻，更容不得对这件事有印象的外人。

　　“受伤的人，请到这边，有传说中的治疗冥兽为你们治伤。”

　　一个人将一群人带到一个密闭的房间内，一百多人坐在那不知要做什么，不是有传说中的冥兽吗？冥兽呢？

　　“大家看这里，对对，就是这样，盯着我看，盯着我的眼睛看。”

　　众人不疑有它，于是全都与其对视，不一会所有人都变得呆呆的。


第十五章 协会阴谋

　　这是幻术，能催眠他人并忘却记忆的幻术，正如武圣所说这是数百年前就已灭绝的道教的力量。

　　其实，协会这里名义上是冥兽师协会，是始祖所建立的专属于冥兽师以及冥兽的领地，在建立初期确实是这样，但后来却慢慢地变了味，虽然冥兽师排外，但是对于其他力量并不会放过，所以有些冥兽师会修习这些力量，这些力量有助于他们办到冥兽师不能办到的事情，例如让人们忘记他们不该记住的东西。

　　不过，很少会有人重视这样的人，只是在用到他们的时候才会想起他们。

　　这些连中级都算不上的冥兽师们，只是在协会得到一点他们该有的生存地位罢了。

　　但……这并不是最悲哀的，某些人连他们的生存空间都没有。

　　一场协会近五十年来最大的审讯会，深夜零点时分在城堡最大的房间内举行。

　　古欧风格的房间，墙壁上装饰着奇怪的条状花纹，以及两把交叉悬挂的巨剑，外加上一张深棕色的大型圆桌，几个人围坐在一起讨论着某个人的生存地位问题。

　　灭星长老是目前城堡中地位最高资格最老的冥兽师，同时也是力量最强的冥兽师，为数不多的通灵冥兽师中他亦是领先者，就是因为有他的存在，协会才不会完全沦为樊家的专属领地。

　　四大管事中，天愁地灭两个一级管事是站在灭星一边的人，而神炎和霄水两个二级管事则倾向于樊家，灭星本可以将局势掌控，可是因为其余两个长老的反对，所以他们现在处于绝对的劣势。

　　要不是因为……因为他不在，又有谁能夺走这城堡的主导权呢？

　　“东方易得死，他冒犯了伟大的始祖，任何人，包括我与会长在内，都无法这样对待始祖的沉睡之地。”

　　这话出自灭星之口，这要是在以前，谁都不会出声反对，甚至是会长，可是现在，抱着不同心思的人很多。

　　地灭望了一眼神炎和霄水，道：“长老，我们是不是该重新确定一下东方易的罪行，虽然他毁坏了始祖的墓，这是不可饶恕的罪行，但……”

　　灭星道：“地灭，我知道你受过东方易的恩惠，但是这并不能抵消他的罪过，即使有心饶恕，冥兽师法则不是拿来看的，神炎，霄水，你们两位管事有什么话要说？”

　　神炎和霄水两人互望一眼，双方的眼神早就把对方的意思看透了，神炎道：“我觉得这样一个拥有特护能力的冥兽师，对于现在的协会十分之重要，长老，你不觉得吗？”

　　口是心非的家伙，那不过对你背后的主子十分重要，天愁实在听不下去了，语气带着不屑道：“神炎，樊家到底给了你什么好处要你这样维护一个外人，即使东方易曾救过地灭，但他的罪不轻，该死的人我绝对不会饶过。”

　　神炎冷笑道：“是吗？那你是要他死了？真是个忘恩负义的人，不过，他该不该死不该由你们以及灭星长老决定，而是该由三个长老决定，少数服从多数。”他将挑衅的目光投向圆桌的另一边。

　　灭星冷冷地望着神炎以及用同样眼神看着他的霄水，慢慢地道：“灭日以及灭月长老不在这里，一切事由我决定，明日太阳升起之前，就是他东方易人头落地之时！”

　　“灭星长老，这事还得再商量……”神炎显然不甘心就这样匆促下决定。

　　但灭星一个眼神就让他的话再次下咽了回去，其他两个能牵制灭星力量的长老不在，他和霄水两人就连天愁和地灭都不是对手，樊家的那些冥武师即使能抵挡住一两个九级冥兽师，但也绝不是灭星的对手。

　　不过……神炎想起他预留的一手，心中不由地笑了起来。

　　※※※

　　还算明亮的审讯室内，这里没有任何拷问的刑具，冥兽师从不使用刑具拷问敌人，他们自有他们的办法，冥兽就是他们最好的审问武器，因为谁都无法忍受一只冥兽将自己的身体一点一点吞噬掉，可是自己却还得忍受那种难以言语的痛苦，甚至都无法死去。

　　东方易被数根胳膊粗细的冥铁链捆绑起来躺在地上，他没有遭受那种难以忍受的痛苦，因为还没人来宣判他的死刑，而协会对他也没人任何需要询问的东西。

　　“该死的武圣，下次你要是能出来，我一定去学会道教的捉鬼术把你丢进十八层地狱，下辈子让你轮回入畜生道。”

　　东方易念念不忘对武圣陷害他成为囚犯的“壮举”，其实，他更想痛扁的是龙啸，这个不知从哪里冒出来的家伙，他知道自己虽然吃了那个什么死灵果，但是却没像武圣所说的那样，现在武圣还在他心底深处隐藏着。

　　冥人！他从龙啸身上感觉到的气息跟无尘等人身上的一样，说明他跟无尘是一路人。

　　他为什么要这样陷害自己，东方易无法猜出原因，他隐隐觉得里面似乎有些阴谋。

　　突然，数声钥匙插进门锁的响动，门被打开冲进来一个人，赫然是东方易当日在恶魔森林内救过的坎昆。

　　坎昆见到他，从身上拿出一把钥匙打开他身上的冥铁链，急道：“东方先生，你快逃走吧，否则明天你就会被处死了。”

　　东方易松松筋骨，轻笑道：“是因为我毁坏了那座墓吗？”

　　坎昆点点头，道：“明天日出之前，你将会被送往冥兽师墓地进行凌迟。”

　　“凌迟？就是那种用多少刀杀死囚犯，但是刀数没到之前囚犯不能死的那种？”东方易哭笑着摇头，这也太残酷了，不过，他想错了。

　　“不是那种一般的刑罚，而是把城堡内的冥兽师全部召集起来，冥兽师墓地内有多少座墓，就让冥兽咬囚犯多少下。”

　　东方易心头一凛，有种不舒服的感觉滋生，他问道：“墓地内有多少座？”

　　坎昆答道：“一千年了，对协会有贡献的冥兽师都埋在那，至少也有数千座了，而且不到这个数目前囚犯绝不能死，冥兽所咬的部位不会让囚犯死，而且囚犯会服用药物避免晕过去，东方先生，这不是人能承受起的，赶快走吧。”

　　东方易难以形容心中的惊骇，这还是世人眼中的冥兽师协会吗？对待一个只是毁了一座墓碑的人尚且如此，何况是其他囚犯，他道：“坎昆，你救我是为了报答上次我救你吗？”

　　坎昆点点头，对他而言，即使违反协会的法律，该做的他还是会做。

　　东方易笑了，道：“我知道了，我会走的，我们两不相欠。”

　　坎昆面色一喜，道：“东方先生，这是城堡最偏僻的一处地下室的地图，从不会有人去那，你可以在那躲一天，明日趁他人来时抢他们的马车逃走，不多说了，我走了。”

　　东方易点点头，他走了出去，留下坎昆一人，他走得太快了，没看到救他那人在他离去后露出的是什么样的表情。

　　※※※

　　东方易推开沾满灰尘的门，走进这个满是腐败气息的地下室，他皱起了鼻子，这里竟摆放着无数个盛满液体的玻璃瓶，里面放着的是一个个未成型的冥兽。

　　那一个个带着胎儿特有颜色的幼小冥兽，有些身上甚至还有冥兽卵的碎壳，大概是才出生就被放入了这些瓶子中。

　　早已死去的它们各有各的形状，但唯一的一个共同点就是它们都是在出生之际就因为各自的原因死去。

　　东方易不忍去看，冥兽都是从卵中出生，不成功孵化的冥兽就会像现在这样被封在瓶里，它们甚至连成为冥体的机会都没有就湮灭在这世上了。

　　“不管怎么说，先在这里呆一晚上吧。”他随便清理出一块地方躺了上去。

　　闭上眼睛之前，他朝门口的方向看了一眼，那目光似乎另有所指。

　　※※※

　　阴沉沉的天际，一抹暗红悄悄出现，慢慢地将地平线浸染成一样的颜色。

　　天未全明，墓地依旧一片不似活人该来的阴暗之色。

　　上千的冥兽师聚集在墓地之前，神色凝重，因为一场难得一见的血腥场面即将映入他们的眼眶，然后深深地刻在心底。

　　灭星身着一身黑袍，上面点缀着红色的星星，不多但很耀眼。

　　他走到这片墓地的最前，这里的土地都是血色的，不知是土壤的色彩还是这里沾染了太多罪人的血。

　　“人呢？带上来。”灭星怒声道。

　　可是地灭走上来在他耳边悄悄说了几句话，他的脸色马上变了。

　　“什么？人不见了？找过没有。”灭星长老有些发怒，高大的身躯因为震怒而微微发抖，竟敢有人私放囚犯，这也太胆大妄为了。

　　他将视线投向神炎处，发现对方的眼神十分奇怪，他心中似乎有些明白是怎么回事了。

　　“神炎，昨天是你带人守卫城堡的，看到有人离开了吗？”

　　神炎惊奇道：“有人离开？莫非东方易逃走了？”

　　灭星颇为无奈地点点头，他不想说神炎的眼中带着些许未隐藏完全的得意之色，而他也明白人一定是神炎的人放走的，因为按照他的计划，天愁地灭的人都不得有任何行动，而之后东方易必须在现在这个时刻在这里接受制裁。

　　灭星静静地站着，没说什么，他在等手下带给他搜索城堡后的消息。

　　霄水靠近神炎，悄声道：“哥哥，人不见了。”

　　神炎惊道：“什么？他逃了？”

　　霄水摇头道：“不，城堡外的马车一辆也没少，城堡外的人也没说看到有人出去，不过深夜的时候倒是有个手下报告说有人走进这墓地，当时他还以为是鬼，吓了一跳。”

　　“鬼？”神炎不屑道：“哪里有什么鬼，东方易没那么傻的，既然他知道今天会有这么多人集中在这里进行处罚他，只有笨蛋才会挑这地点，更何况，墓地内盘踞着那么多的冥体，就算他进去也很难活着出来。”

　　霄水点点头，这话说的没错。

　　只是，他们都算错了，东方易还真的进去了，只不过这个笨蛋并不是自己想进去的。

　　※※※

　　雾气迷漫的墓地中，一座座半人高的墓碑竖立周围，一座接连一座，远远望去甚是阴深恐怖。

　　东方易慢慢地在白雾中步行，麒麟的身影在他前面踱步而行。

　　深夜中他无法安眠，地下室中浑浊的空气让他心闷，于是决定外出透口气，结果却遇到了御空而来的麒麟，并将他带到了这。

　　“混沌，你这孽畜，到底跟羿那家伙是什么关系？”

　　“羿？你是指老大？哦对了，他现在的名字确实叫羿，你可以去问他，我不会回答你。”麒麟的回答依旧那么嚣张，丝毫不给他留情面。

　　“原来他就是你的主人，哈哈，那家伙竟然隐瞒了我这个久，他原来也是一个冥人。混沌，你带我来这里做什么？”东方易觉得奇怪，麒麟从不做无缘无故的事，这次突然出现，其中必定有羿的成分在。

　　“跟着来你自然就会知道了。”

　　“你这么说的话，我就没什么兴趣了。”东方易坐到了一个墓碑上，神情戏谑地吹着轻松的口哨。

　　这混蛋！麒麟暗骂，回头走到他面前，道：“人类，你到底想怎么样？”

　　东方易望着它，笑道：“不想怎么样，只是有些事必须问清楚，龙啸是冥人，你认识他吧？”

　　麒麟略略思索了一下，犹豫该不该回答，但这一停顿的工夫东方易已明了了，他道：“果然都是你们捣的鬼，是羿那家伙的主意还是你的主意？”

　　麒麟无奈地摇摇它滑稽的狗头，苦笑道：“是谁的主意都已经不重要了，重要的一会之后我们得上到冥兽八重天去。”

　　“冥兽八重天？上到？”东方易听出了话外音，他极度震惊，用很不肯定的语气道：“你指冥兽八重天在天上？”他抬头望天，但是未分明的天空除了乌云再看不到其他东西。

　　“人类，我只问你一句话，你想不想你身边那些朋友、女人以后遭受无穷尽的劫难？要是不想的话，现在就跟我来。”麒麟淡淡地说道。

　　东方易看着麒麟转身向前走去，他琢磨着它的话，劫难？有什么劫难是能让麒麟这个从不关心冥兽师甚至人类的冥兽发那么大的善心？或许，其中有羿的意思存在也说不定。

　　不管怎么说，他没必要让身边任何人陷入危险。

　　“混沌你这孽畜，别走那么快，等等你的主人！”

　　麒麟没回头已听到身后传来的脚步声，它心道：“老大说的果然没错，只要用这样的方式激他就能成功，呵呵，不愧是被老大寄予厚望的……”

　　它的话没说完，心中突然叫糟，茫茫白雾中一只脚踢出，将毫无防备的它踢出十几米远。

　　东方易也立刻停了下来，他没去看麒麟，因为他知道麒麟不会因为这一脚受伤，但随即出现的人却让他有些意外，竟然是樊清以及数个冥武师，白雾因为人的增多而有些淡去，跟樊清等人后面的人露出了他的面目，赫然是坎昆。

　　“哦，原来是坎昆啊。”东方易表情镇定地打着招呼。

　　坎昆虽对他的镇定感到有些吃惊，但还是得意地笑道：“东方先生，别来无恙！”

　　东方易冷笑：“这就是你救人的方式吗？”

　　坎昆却哈哈大笑道：“昨晚我确实救了你，可之后你怎么样就不关我的事了，怪就怪你太会动，老老实实地呆在地下室不是很好吗？”

　　“东方易，我们又见面了。”樊清阴冷地望着他，同时指示几个冥武师将他围住。

　　“哈哈，朋友是该多见面的，请问樊文近况可好？”东方易笑了起来，无尘对人造成的伤是绝难治愈的，樊文这辈子残废定了。

　　“我会杀死你替他报仇的。”樊清眼神一瞄，几个冥武师以闪电般的速度向他攻来。

　　东方易嘻嘻一笑，这次他并没去出小冥兽变成的冥剑，而是将一直携带在身上的龙纹刀取出。

　　当啷一声，龙纹刀轻巧地挡开一个冥武师背后刺来的弯刀，一个翻腾越过斜侧冥兽的扑击，将龙纹刀插入冥武师左胸，可是却被另外一个冥武师的匕首格开，只是刺伤了那人而已。

　　东方易笑笑，这四个冥武师的配合相当默契，他想在这样的状态下解决他们任何一人都十分困难，可是反之亦然。

　　冥武师的速度惊人地快，如同鬼魅一般，匕首与冥兽双重齐下，其中任何一人就抵得上一个上级冥兽师，武者与冥兽师的结合，将武者与冥兽的强悍结合到一处，几乎等同于无敌的存在，东方易就是这样的存在，只是他这样的人并不等于就是一个冥武师。

　　他手中的龙纹刀几乎舞成了一团绚丽的极光，急速穿梭在众人当中，似乎这一瞬间的时刻，他不是一个以战斗为生的武者，而成了以战斗为舞台的舞者。

　　东方易觉得自己像飞起来了，飞得好高好高，直入天际云霄，与碧天做伴。

　　被樊清踢远的麒麟慢慢地走了回来，它有些吃惊地望着进入忘我之境的东方易，心中愕然道：“他竟然把幻冥之术中的中级冥术冥舞领悟会了，不过才几天而已，他就能进展到这境界，太惊人了，我现在可以确定他真的不是人类了。”

　　啊！

　　一声惨呼，一个冥武师仿佛看到眼前出现艳丽的烟花，情不自禁伸手触摸，却忘了自己还在战场中，一瞬间的疏忽都足以致命。

　　东方易自然不会放过，只是这也是他自己的反射性动作，现在甚至连他自己都无法判断自己下一步的动作会是什么，只是知道当危险靠近身边的时候，他会自然做出反应，反应也是极其之大。

　　那个冥武师双手手臂硬生生被扭断下来，一股无形的力量将其像绞肉一样绞成粉碎，空中纷纷扬扬飘洒下一些鲜红的血肉，在茫茫白雾中甚是显目，像一片片玫瑰的花瓣。

　　他几时变得这么厉害的？樊清惊愕非常，直觉告诉他曾祖父一定有什么东西隐瞒了他，他抓过身旁的坎昆质问道：“那四个带东方易来的冥武师在哪里？”

　　坎昆被吓了一跳，结结巴巴道：“好像被叫回去了，不是樊家主你的命令吗？”

　　“妈的！”樊清怒骂，他明白一定是樊一这曾祖父有意施为，眨眼间，他想到一个可怕的想法。

　　一山不容二虎！那么一个家族呢？能不能容忍两个家主存在？

　　即使樊一是他的曾祖父，但是一旦他得到东方易的身体，以他视权力甚过任何东西，甚至包括亲人的性格，樊清自己最后只能沦为一人之下、万人之上，这不是他想得到的。

　　樊清心里感到从未有的恐惧，他深深地察觉到只要让樊一得到东方易，那他的家主位马上就会沦落。

　　怎样才能保住他的地位？他有一个绝好的办法！

　　杀了东方易！

　　可是如今看来，这办法他想做是心有余而力不足了。

　　“无耻的人类，你的计算错误了！”

　　“你……狗会说话？”樊清瞪了眼睛像看到了怪物，很快他就意识到这是一只狗系的冥兽。

　　“樊家主，这只狗不简单啊。”坎昆见识过麒麟的威力，他在樊清耳边提醒。

　　麒麟轻声却带着无法比拟的霸气，道：“人类，今天是你的忌日，你会为了刚才踢我那脚而付出很惨痛的代价。”

　　“一只狗系冥兽怕什么，东方易竟用上这种可悲的冥兽，他算不上一个真正的冥兽师。”樊清冷冷地笑了起来，他正想召唤出属于他自己的冥兽，却看到一个让他震惊不已的画面。

　　东方易背负着双手站在他的不远处，身后的土地上，四个人的尸体已不同的姿势躺在地上，死状极惨，而他却一点伤都没有，甚至身上连一丝血星都未溅到。

　　“或许你那位敬爱的曾祖父年老忘性，忘了把我是怎么被你们抓到的详细情节说给你听了，樊家主……哦，我该称呼您为前任樊家主吧，哈哈。”

　　樊清怒视着东方易，不可否认对方的话每一句都严重伤到了他的自尊，将他对家族中某人的不满一点点挑了出来，他知道在这个时候，他在劫难逃了。

　　麒麟语带威胁道：“人类，这个家伙是我的，别想跟我抢。”

　　“知道知道，我不会跟你抢的。”东方易双手抱胸站在一边。

　　麒麟露出狰狞的笑容，正要现出真身，却听到樊清失常地大叫。


第十六章 冥兽八重天

　　“救命啊，有人吗？快救救我。”

　　东方易一愣，朝樊清跑去的方向望去，心中顿时暗暗叫糟，灭星等人不知何时已到了这。

　　樊清惊慌失措地跑到灭星身边，喘着粗气道：“长老，东方易被我发现逃走，我本想缉拿他，可是反而被他杀死了我的手下。”

　　灭星看了一眼表情渐渐镇定下来的东方易，再看着樊清，身为一家之主，他的反应实在过于激动了，就像一个才出道的冥兽师。

　　“混沌，看来这次被黑的不止是我，连你也加上了。”东方易嘻嘻一笑。

　　“人类，那个老头身上有黑冥兽，看来以前在圣地中进来的那个人类被他杀了，黑冥兽肯定被他收服了。”麒麟跳到他肩头小声警告。

　　“哦？黑冥兽都被他收服了，灭星果然是最强的通灵冥兽师，混沌，那么他拥有黑冥兽之后，你能对付它吧？”

　　“那是自然，黑冥兽我可以由我对付，但是你呢，拥有通灵冥兽师的他可是不好对付的。”麒麟有点担心，因为胜负是在一瞬间决定的，它即使能对付黑冥兽，但是却无法在同一时间照应他。

　　东方易轻松一笑，道：“羿说过，当我完成幻冥之术的那一天，就是我真正能与任何冥兽相抗衡的时候。”

　　“包括我，是吗？”麒麟淡淡地笑着。

　　东方易回以微笑，没有回答。

　　灭星道：“东方易，毁坏始祖之墓，以及杀死四个冥兽师，你实在罪无可恕，上前受死吧！”

　　他话音才落，天愁地灭两人已冲了上去，可是却没有使用冥兽，而神炎和霄水两人却使用了他们的龙系火冥兽以及鲧系水冥兽，那是两种力量极强的冥兽。

　　灭星摇摇头，他多少有些无奈，让四个协会管事围攻一个二十多岁的年轻人，外传出去的话十分难看，不过，事情还不会这么简单，趁着没人注意，他悄悄给了场中某人暗示，示意他按照计划行事。

　　冥舞！

　　东方易轻声喝道，身体四周盘旋而起的气劲托起了麒麟，让它慢慢地落在地上，而他的身体一圈有刀锋般的风旋起，可是麒麟依旧安然若定。

　　“这是……”灭星长老讶异道，他从没见过这样的冥技，冥技不该有这样的力量。

　　看那地面，被那无形的旋风切割出一条条骇人的曲线，众人都想要是这风要是吹到自己身上会是怎样，冥兽能不能抵挡得住？

　　答案很快就出来了……

　　神炎的火龙盘旋着向东方易冲去，浑身冲天的惊人烈焰足以将钢铁融化，但是才靠近他三米的距离，那烈火都快要灼烧到他时，却愤怒地抬头嘶声龙吟，怒吼响彻云霄，震得人耳膜发颤。

　　火龙扭着庞大的身躯急速后退，神炎慌忙上前查看，发现它身上并没任何伤口，可是他才看完，火龙就颓然倒地，巨大的身体将地上的墓碑都撞倒一座。

　　火龙受了什么样的攻击？谁都没看清，那一瞬间的时刻，对方到底对它做了什么？

　　东方易淡淡地笑着，双手在空中慢慢地挥舞，连白雾都被其滑出一条条清晰可见的裂痕。

　　“你对火龙做了什么？”神炎怒道，他发现任自己再怎么呼唤火龙也不见其有任何回应。

　　“打倒敌人需要对敌人说明是用什么办法打倒的吗？你叫神炎吧，恭喜你，你的冥兽解脱了，从这刻起，它只属于它自己。”东方易得意地笑了。

　　神炎面色一变，似从他的表情中看明白了什么，他最后一次试图叫起火龙但还是没丝毫反应，他立时道：“不属于我的东西别人也不会得到。”

　　他举起手朝龙背上的要害处劈下去，但手掌突然麻木了，他低头看时顿时失声叫了出来，麒麟竟将他的手掌咬了下来。

　　“医生，快！”灭星长老急忙呼喊，数个人从他身后冲去朝神炎跑去。

　　东方易看着被抬下去的神炎，笑道：“混沌，你做事越来越像他了。”

　　“我是老大的冥兽，自然跟他像。”麒麟很不屑。

　　“可是你现在是我的冥兽。”东方易怒瞪了麒麟一眼，要不是他现在应付着其余三人的攻击，他真想上前把它扁成猪头。

　　霄水见到火龙出事，他赶紧将他的水鲧收起，然后怒视天愁和地灭两人，觉得他们不用冥兽定是知道对方会这招，其实他并不知道天愁两人也是跟他一样惊讶。

　　“停下！”

　　霄水等三人奇怪地望着发出这一命令的灭星，自觉地停了下来，这时，东方易也将他的冥舞停下，望着灭星到底想做什么。

　　灭星大声道：“东方易，你以一人之力能使四位管事对你同时出手，这是现今其他任何冥兽师都无法办到的事，可是也到此为止了，协会再容不得你这样的人胡闹，再见！”

　　再见？

　　东方易似乎看到灭星脸上一丝难以言喻的笑容，他已觉得不对，可当察觉到时已迟了。

　　瞬间的工夫，他脚下的地面突然震裂开来，强大的冲击力冲击他的身体，竟使他像一枚导弹升上天空，直入云霄。

　　灭星抬头望着天空，露出一个释然的笑容。

　　“长老，星云梯已经成功发动，十分钟后，他就会到达目的地。”坎昆不知何时已来到灭星身边。

　　“嗯，你的任务完成了，虽然这会对你的救命恩人造成一定的误解，不事情过后，我会向他解释清楚。”

　　樊清从不远处走到他森边，道：“灭星长老，东方易是不是已经去了冥兽八重天？”

　　“没错，理论上是这样的。”灭星点头道。

　　樊清怒道：“但是协会五年前说星云梯已经被会长破坏无法使用了，从五年前就再没人去过八重天了，可是现在东方易却上了星云梯，灭星长老，我想你需要好好地跟我解释这一切。”

　　解释吗？灭星笑了，自他成为长老之后，除了会长之后，从没人这样跟他说话，而他却还能如此平静。

　　“星云梯是活的，能自动修复，说起来它其实是由无数的冥体搭建而成的通道，直通向冥兽八重天。”

　　灭星觉得自己的解释已经够多了，他准备带着众人离开，但是一声龙吟让大家都停了下来。

　　众人惊讶地看着火龙从地上飞起，往远处天际翱翔而去。

　　他们才明白，火龙已不属于任何人，包括曾是它主人的神炎。

　　冥舞不会伤害冥兽，只会将冥兽的控制权从它原先的主人手里夺出来，让它回复自由身。

　　幻冥之术能做到人所不能做到的，这就是它能战胜任何冥兽的缘故。

　　樊清有些气恼，可他现在更多的是想解决自身家族内的事情。

　　众人的散场，谁都不会顾及到一只刚才将神炎手掌咬下的小狗慢慢地升上了天空。

　　而另外一边，有数人正悄悄避过协会的人，不知在做着什么。

　　※※※

　　“大姐，东方他师父为什么不亲自来解决，而要用到我们这些实力根本不及他们的人。”

　　“那是因为这是关系到冥兽师存亡的事，甚至是人都会有危险，而他们冥人不想插手，因为他们根本没必要插手，他们恨冥兽师，所以得借由东方的手来解决。”

　　“可是我听说东方并不是一个真正的人类，他跟我们不同，听他师父说的好像很可怕一样。”

　　“那你还喜欢他？”

　　“大姐，拜托，他又不是什么可怕的动物，再说了，你不也一样吗？”

　　“哼，又扯到你大姐身上，讨打！”

　　※※※

　　虚幻与现实的交界，总是那么让人触不到边。

　　在冥兽师的传说……不，那该是人类的传说中，从一界到一界，会有一个交替点，那或许是天堂，或许是地狱。

　　但有一个不会变，极少的人能到那去，而去过的人极少能活得下去的。

　　就以人界与冥界为例，或许冥兽可以在任何苛刻的环境下生存下去，但相对弱小的人类却几乎很难在这里活下来。

　　人冥的交替点，充斥着数不清的冥兽，以及因为无法冲破人界限制而无法超升的冥体，被人类奴役终生的它们仇恨人类，以及其他活着的生物，只是除了冥兽外。

　　一座无法用巨大来形容的圆轮停放在满是杂草的地上，它不知用什么材料制成，浑身泛着金属的黑暗色泽，或人、或兽、或植物的形象在上面显现，它徐徐转动，每转一圈就散发出银白交替的奇异光芒，而上面的东西也会变一下，只是，转动数圈之后，一丝黑气从圆轮内溢出，接触到空气就马上消失，可是随着时间的增长，黑气在空气中逗留的时间越来越长。

　　其实这些都无关要紧，重要的这天这里来了新客人，不知会不会又成为这里又一个太淘汰的生物。

　　东方易稳稳地被一道看不见到的台子送到这块不知存在于什么位置的土地，那感觉像是站在电梯里，门一开，就看到一副崭新的景象，他的感觉亦然。

　　先前他的眼瞳里只有白色的云，但是越过无数云层之后，他看到绿色的草地，金色的天空，还有粉红色的树林。

　　草地上一群马系冥兽跑过，几只虎系火冥兽冒着火在后头追着，眨眼间就要展开一场厮杀，它们不是以冥兽为食，可是偏偏喜好杀死弱于自己的冥兽，这只是法则。

　　天空中飞翔着为数不少的王之冥兽，其中凤系冥兽居多，在空中它们没有天敌，龙与凤之间从不自相残杀，这里还算是平静之处。

　　这里是哪里？是在天上吗？

　　东方易瞬间闪出数个问题，可他自己是无法回答的，假若他是从地上飞到这天上，那至少也该有个能看到空中的位置，可在这个他才落脚的土地上他找不到任何能看到更低一层天空的景象。

　　他甚至在想这里是不是冥界，因为这里没有人的痕迹，有的只是冥兽，数不清的冥兽，以及不去注意就无法看见的冥体。

　　可是羿那家伙，甚至是麒麟都不止一次地提到过，冥界的天空是黑色的，土地是血色的，只有老死的冥兽，没有自相残杀而死的冥兽，有的只是被误杀的，那里和平、宁静，没有战争。

　　一切都和这里不同，证明这里不是冥界。

　　除了这里的环境以及冥兽之外，东方易最先注意到的就是那面巨大到不像话的圆轮，只看到它以极其缓慢的速度移动，但却听不到摩擦的响动。

　　是什么动力促使圆轮运作的，它又是起了什么作用？

　　东方易颇感兴趣，抬脚就往那边走去。

　　“年轻人，我劝你别去那，因为那会让你……喂喂，听我说……”

　　那个声音显得急不可耐，但是东方易只是停顿了一下，他回头看到一个穿着类似道袍的白胡子老头，但他又起步了，根本不将那个老人家的警告放在眼里。

　　那老头顿时怒道：“该死，三年没人上到这来了，偏偏在这紧要关头被外人闯入，灭星是怎么办事的？竟然将一个普通武者送上来。”

　　他无心再去救他，只是像他往常那样看着那个圆轮，期待着这个闯入的武者被圆轮吞噬消失。

　　“唉，那个黑气正好出现，他会死得更痛苦一点，可怜了。”

　　直觉让东方易觉得那丝从圆轮中心突然冒出的黑气很危险，可是他的速度实在太快了，让他马上撞到了黑气上，然后黑气缠绕到了身上。

　　可是那仅有的一丝危险直觉最后却成了错觉，他没事，黑气消失了，从他身上消失了。

　　老头惊呆了，口中直呼不可思议，脸上的表情像是被人戴了绿帽子一般。

　　那可不是一般的黑气，无论是冥兽还是冥兽师，只要活着的生物碰触到那丝黑气，生命就会在瞬间被夺去，他曾看到两只这块土地上的王者，两只最强大的龙系冥兽，甚至连呻吟的声音都没来得及发出就像一摊烂泥倒地上，然后被圆轮的巨大吸引力吞噬进去，谁都不清楚它们去了哪，但死了的东西去哪都已不重要了。

　　老头可说是冥兽师中的佼佼者了，拥有一只鹏系冥兽的他可以对抗这里任何的冥兽，但是连走近那圆轮的勇气都没有。

　　只有一个办法能抵抗那圆轮的黑气，可是他到现在还没完成。

　　老头心中一惊，他一直嘱咐灭星寻找的两件东西，原以为都被樊家的人得到了，但是从这年轻人不惧怕圆轮和黑气的表现来看，应该拥有那些东西。

　　东方易毫无感觉地站在圆轮前，这圆轮太大了，不过他都不清楚这么巨大的物体放在这里有什么用。

　　突然，他的身体被人一搭住，转头看却发现是原先那个老头，只见他的表情十分狰狞，像是在努力抗拒某种东西。

　　“快，快推我一把。”老头大喊，他快要抗拒不了圆轮的强大吸引力了。

　　东方易奇怪地看着他，不慌不忙地问道：“你在上大号吗？”

　　上你妈的大号，老子快不行了！老头暗暗怒骂，嘴上急道：“太虚轮有很强的吸力，再过一会我就会被吞噬进去的，快推我一把，用你最大的力量。”

　　“太虚轮？是这圆轮的名字吗？”东方易望了后面的圆轮一眼，虽不清楚为什么自己没感觉到，但看老头的表情不像作假，可还是问了一次：“你确定要我用最大的力量？”

　　“想我死的话你就再多废话吧。”

　　东方易笑笑，手在老头胸口轻轻按了一下。

　　老大正想骂他用这么轻的力，一股大力却突然将他掀翻在地，接连滚了数十个跟头才在距离圆轮五十多米处停下来。

　　“这小子的力气有这么大？而我还没受伤，看他的样子似乎还没用全部力量，这世界有这样的武者吗？”老头惊疑道，他抬头正想出声，却发现对方已经来到他面前，他显得更为惊讶，这种速度就是冥兽也不遑多让。

　　灭星到底送了一个什么样的人上来啊？老头苦笑着摇摇头。

　　“敬爱的会长大人，你需要解释一下这里是什么地方吗？”东方易露出他自认最职业化的笑容。

　　“你认识我？”老头很吃惊。

　　“哈哈，你这身跟道袍几乎一模一样的衣服，是冥兽师协会会长才穿的星玉衣，是由最顶极的冥兽师工匠老怪物亲制而成，我一眼就看出来了。”

　　“你认识老怪物？”

　　“哈哈，是很熟，这种星玉衣他说过是他这辈子最得意的一件作品，穿在身上甚至能将冥兽三分之一的攻击抵消。”

　　“哦？他可没跟我这么说，只是这么一件衣服跟我要去了十亿，那可是协会一个月的收入。”老头显得愤愤不平。

　　东方易清楚老怪物的贪财，不过他还没说自己是亲眼看着这星玉衣被一步步制作出来，要不是嫌这跟道袍一样穿着难看，他早就抢过来了，哪还轮得到这老头穿。

　　“好了，家常话已讲过了，我想知道这里是哪里。”

　　※※※

　　冥兽八重天，这个对于任何冥兽师都耳熟能详的名字，代表一个至高无上的地方。

　　能来到这的人并不是没有，但能像东方易这样直接深入腹地的却还是少之又少，就连灭星长老当年都不曾来过。

　　而只有每一届协会的会长才能到来，因为他们拥有冥兽师始祖遗留下来的开启密码。

　　老头名叫风帝，年近九十的他依旧在会长这位置上，可是五年前却不再管协会中事，没人知道他去了哪，传说他云游四方找寻稀有冥兽，可是只有灭星等协会长老级的冥兽师才知道，他一直呆在冥兽八重天内，在这个人冥交界的神奇地方做着外人不清楚的事。

　　而他亲自破坏了由地上到八重天的通道，而灭星根据他的吩咐重新建造了通往上面的星云链。

　　“五十年前，我坐上了现在的位置，任何只要我想的事我都可以做到，呼风唤雨也不过如此，那时我被称为冥兽师第一高手，年轻人，你该知道，等人的权力到达巅峰之后，往往会去做原来一些本不该去做的事。”

　　“例如？”

　　“例如寻找更加稀有的冥兽，例如找隐世的高手，例如挖掘出千年前冥兽师始祖埋葬的东西，我选择了后者。协会有一个传说，始祖将一个魔封印了起来，那是个连始祖都惧怕万分的高手，我兴奋异常，于是独自前去，但让我没想到的是，我竟然见到了消失五十年的前任协会会长，而那个魔也早在我的前任消失的那一年被释放出来，你知道前任会长见到我之后说的第一句话是什么？”

　　“是什么？”

　　“他说：你终于来了，我的继任者！当我问他跪在那个魔面前做什么时，他竟然回答我：我在忏悔赎罪！可我来不及问清原因他就一头扑倒在地死了，我看他的腿跟地连成了一块，知道那代表什么吗？他从解开封印起就一直跪在那里。我和随行而来的五大长老怒极，围攻了魔，可是他一击就让我重伤，五大长老二死三伤，只剩下现在的三大长老，魔果然可怕，我终于知道为什么始祖的遗嘱上警告后人永世不得开启封印了，他真的是魔。”

　　“他叫什么名字？”东方易突然有种很难解释的感觉，他觉得那个所谓的魔很熟悉。

　　“不知道，我只记得他的长相，极其英俊，第一眼看上去就让人很难忘记，但是转眼之后却又记不得他的长相，实在奇怪。”

　　果然是他！东方易笑了，羿原来是被冥兽师始祖封印的，而能一击挫败会长以及五大长老的他，究竟强大到什么程度呢？

　　风帝脸上带着苦笑，回忆让他有些痛苦，但他还是继续道：“魔告诉，即使全部的冥兽师死光，依旧不能偿还冥兽师的罪孽，但是让我到现在还疑惑的是，魔没有杀我和其他长老，而是自言自语地离开了。”

　　“大概他觉得杀的人够多了。”东方易笑了，羿从不对他说过他恨冥兽师，而且还与例如老怪物等的冥兽师为友，大概只有知道最详细的他能明白，羿之所以放弃报复，是他认为要报复就该向当初封印他的人报复，而不是向后人报复。

　　东方易想的这些都没错，只是他还看漏了一点，羿一直在记恨冥兽师，只是将报复的方式改了，他培养出东方易，就是想要其间接报复冥兽师，只是让他没想到的是，东方易并不适合这一任务，而渐渐地，羿也没再提过这事。

　　在东方易不知道的详情里面，羿不止一次地向身边的人提过他已不那么想报复冥兽师了，而改变他这一想法的人就是东方易。

　　风帝看着似乎陷入沉思的东方易，突然问道：“你就是那个魔的传人吧？”


第十七章 太虚之斗

　　“你怎么知道的？”东方易一惊，但脸色如昔。

　　“你的笑容，还有你的动作，都跟那个魔一模一样。”风帝无奈地笑着。

　　“别开玩笑了，我怎么可能跟那家伙像。”东方易急忙摆手。

　　“你是不愿意承认，其实你自己心里最明白。”风帝狼狈地站起身，表情突然变得很冷，甚至有些可怕：“你来这里做什么？”

　　东方易无奈地笑笑，道：“被那个叫灭星的送上来的，鬼知道他要我做什么，看来你这会长并不好客，那告诉我下去的办法，我马上就走。”

　　风帝冷笑道：“把你身上的异兽甲以及龙纹刀给我，我马上告诉你星云梯的位置。”

　　“你怎么知道这两样东西在我这里？”东方易有些惊奇，他可是一点痕迹都没漏。

　　“灭星既然让你上来，自然知道你身上带着这两样东西，只不过，他送上来的竟是你这么一条肥鱼，可能他自己没想到，可是你骗得了别人却骗不了我，魔就是魔，你这魔之子身上散发的永远是令人厌恶的魔气。”风帝说到最后眼红脖粗，简直将东方易当成了杀父仇人。

　　东方易没想到他对羿的仇恨竟然那么深，先前讲那些事时还像个慈祥的老人，只是讲到颓丧之处有些忿忿不凭罢了，可是现在……难道那个异兽甲跟龙纹刀真的就那么重要吗？

　　一路想来，樊家以及其他人都是想得到这两件东西，而他也因此遇到了很多麻烦。

　　他取出龙纹刀，一直以来他都将其当成是一件年代久远的古董罢了。

　　当他拿出刀的瞬间，风帝的眼神突然变了，炽热无比的目光死死地盯着暗沉的刀身。

　　“把刀交给我，还有你身上的异兽甲，为了这两件东西我已经找了足足五十年，今天终于让我找到了。”风帝嘶声道，遥远的天际处一个黑点渐渐放大。

　　那是一只硕大无比的大鹏鸟，比之王之冥兽更为罕见，攻击力超强，神话中大鹏永远都是神的座骑，所以冥兽师都称呼大鹏鸟为神之兽，也是唯一能与王之冥兽打成平手的冥兽。

　　数十米长的身躯几乎都将半个天空遮蔽，东方易第一次见到大鹏鸟，吃惊的心情让他忽略了风帝正向他快递冲来。

　　“魔当初不杀我，我会让他后悔一生的，去死吧。”风帝一掌印在东方易胸口，同时天上的大鹏身体突然变得只有人般大小，以极高速从天上俯冲下来，硬生生将他撞出十几米远。

　　变化来地太快，东方易一下倒在地上起不来，而风帝不会放过这样的好机会，但小心的他还是让大鹏上前给他致命一击。

　　“魔的传人不会因为这样就死的，你不该存于这世界上，回去你原来的地方吧。”风帝的面目变得十分狰狞，话说完的同时大鹏也完成了它的使命，一股强大的冥力凝结成一道尖利气劲直冲入东方易身体。

　　地面被轰出一个土坑，烟雾散去时东方易脸上满是灰尘都看不清样子了。

　　风帝走上前，心情恢复平静的他看着没了生命反应的东方易，语气却有些悲哀。

　　“谁让你跟魔有关系，这就是你的命。”风帝从他的身上剥下了异兽甲。

　　“异兽甲，好淡的冥力，可是我却能感觉到它上面惊人的冥力，那股能破开结界的力量，还有这把龙纹刀，武者只将它当做武圣的圣物，却不知它拥有的力量是足以开天辟地的。有了它们，我五十年的辛苦就不会白费了。”

　　风帝哈哈大笑，多年夙愿得以所偿，他实在不知该如何形容自己的兴奋之情，望着毙命的东方易，他挥手告别。

　　“再见了，下辈子做个合格的冥兽师吧。”

　　※※※

　　在风帝离去后，凌若璇等人竟也来到了这里，看到倒地的东方易，大吃一惊，赶紧跑上去。

　　“大姐，东方他……死了吗？”冷傲雪很艰难地说出话来。

　　“没有呼吸，没有脉搏，心脏也停止跳动，所有生命的特征都已消失，可是……”凌若璇想说点什么，可不知该说什么，直觉告诉她东方易不会这么轻易死去。

　　是该伤感的时候了吗？她却没有想哭的感觉，可是眼泪似乎有点控制不住了。

　　“大姐，别难过了，把东方埋了吧，回去告诉二姐她成寡妇了。”

　　“烧了吧，带骨灰回去也好祭拜。”

　　凌若璇话音刚落，冷傲雪马上召唤出炎龙，一个巨大的火球朝东方易的尸首冲下，吓得凌若璇直呼停，可是来不及了，火球已正中尸首面门。

　　“呼！呼！呼！”化成焦炭的尸首大跳了起来，捂着脸大叫。

　　“小妹……东方你……”凌若璇看着狡黠的冷傲雪，再看看跳将起来的东方易，显然被这突如其来的变故吓住了。

　　冷傲雪亲热地搭住她的肩头，冷笑道：“大姐，人家装死的本领可是一流的哦，要不是三姐教了我几招，连我都会被骗了呢。说吧，要怎么惩罚这家伙？”

　　东方易猛地冲到她身边，怒道：“惩罚我？你这女人差点杀了我，已经是第三次了，我要掐死你。”

　　“炎龙，中！”

　　“我闪！”

　　“好了好了，你们别闹了。”凌若璇实在受不了他们在这种时刻胡闹，而她则一下制住了祸乱的罪魁祸首冷傲雪，以大姐的姿态将她教训了一番。

　　“大姐，又怪人家，明明是东方这白痴装死闹的。”冷傲雪捂着头抗议。

　　凌若璇问道：“东方，你明明有机会打过他的，为什么要装死？”

　　东方易笑道：“既然他想要异兽甲和龙纹刀，那我就给他，反正我也很想知道他到底想做什么。”

　　凌若璇顿时傻了眼，有这样拿这么宝贵的东西做实验的吗？还真是服了他，要是出了什么严重后果可是很难补救的。

　　东方易的一时之举可能只是出自他的好奇之心，大概也是受够了被人整日追讨这些东西，可也是因为他这并无恶意的举动，将造成难以弥补的错误。

　　“对了，还不知道你们是怎么上来的？”

　　“这个嘛……”凌若璇说话有些迟疑，她道：“是义父让我们来的。”

　　东方易却道：“是吗？我知道老怪物要想上到这里还是很困难的，那么只有一个可能，他在帮你们，要是答对的话请鼓掌顺便加十分。”

　　凌若璇等女苦笑几声，要想瞒果然是瞒不过的，羿也曾告诉过她们，能瞒过东方易的人只有一种人，死人是露不出破绽的。

　　东方易转身背对着她们，道：“要是他又有什么东西想把我卷进去的话，告诉他没门，这次我一定要让自己的意愿办。”

　　“东方，事情不是这样的……”凌若璇急道，可是东方易已向前跑去，远远地把她们甩到了后头。

　　“大姐，要追上去吧。”

　　“我们跟不上他的速度，就看前面的飞梦和戈如秋能不能截住他了。”凌若璇望着远去的身影，脸上现出一丝忧色。

　　※※※

　　凭借着对风帝身上强大的冥力的感应，东方易开始追上去，不过因为对八重天地形的不熟，所以落后很多。

　　一路追来，东方易也终于知道了为什么这里被叫做八重天。

　　他现在所在的是在第一重天，也是处于最底下的一层，有一条梯形通道直通第二重天，但是第二重天的面积略小于第一重天，而第三重天的面积又小于第二重天，如此反复直到第八重天。

　　在第四重天，东方易遇到了飞梦和戈如秋，看两人的架势就知道是在等他。

　　“东方哥哥，你没事太好了。”飞梦欢快地扑了上来。

　　“东方易，你的异兽甲和龙纹刀怎么到了会长身上？”戈如秋没给他好脸色，一上来就质问。

　　“哦，我装死后给他抢过去的。”东方易无所谓地说道：“喂，你们别那副表情好不好，若璇她们也跟你们一样，只是一把刀和一副锁甲罢了。”

　　戈如秋简直被气死了，怒道：“你不知道后果的严重性，龙纹刀是人界至宝，而异兽甲则是冥界至宝，只要两样东西加在一起，就能打通人冥两界的通道。”

　　“那么羿让你们来阻止我，难道他不想打通吗？他是那里的人，应该很想回到那里才对。”东方易无法理解，不过他很快就想通了，顿时笑道：“那么羿有没有告诉过你们，只要他让人阻止我的事，那意思就是说要我毫无保留地出全力做到，难道你们认为做为冥人的他，一千年被困在人界不会想家吗？”

　　“可是……可是他为什么要让我们来阻止你？”戈如秋很不解。

　　东方易哈哈大笑道：“要是没有一点阻碍的话，显得太容易不是没有一掉挑战性了吗？哈哈，飞梦，我们走！”

　　“哦耶，东方哥哥，你背我！”飞梦撒娇道。

　　“……”

　　戈如秋望着做玩闹状的两人，无奈地叹气，这到底是怎样一个男人啊。

　　※※※

　　等到三人到了八重天上，这里冥兽的数量已非常稀少，因为空气非常稀薄，普通人稍稍走几步就会气喘如牛，对东方易三人而言只是压力稍微大一点，并没不适的感觉。

　　三人刚从通道内上来，就看到了远处的风帝，只见他已穿戴上了异兽甲，手持龙纹刀，不知在做什么，但是大鹏鸟在旁站着，他们不好出头，只好先看形势。

　　他笑道：“看来你们阻止我已经失败了，似乎现在只要我在这里等着就能成功了。”

　　戈如秋不爽地瞪了他一眼，道：“要不是飞梦听你的话，我就不信我们会输给你。不过……事情没到最后是不能太自信的。”

　　“哦？这么说你还有后招？”东方易笑笑，可看到戈如秋狡黠的笑容，他惊道：“秋秋呢，她在那里？”

　　戈如秋露出不满的脸色，怒道：“告诉过你别用这样的名字叫她，这里有两条通道，她在另一条通道监视樊一。”

　　“什么？监视樊一那帮人，她怎么可能是他们的对手。”东方易脸色一变就要从通道下去，回到七重天找到另外的通道寻回秋秋。

　　这时飞梦挡住他，道：“东方哥哥，没事的，你师父说秋秋是虚冥之体，人是伤害不到她的。”

　　“虚冥之体！”东方易心神一惊，他明白这个名词代表的意义，那是冥人跟人类通婚之后产生的半冥人，拥有冥人强大的潜力，但是也会因为血缘的不同而产生不同的副作用，戈如秋的精神分裂就是其中之一，分裂后形成的另外一个精神体就等于拥有跟冥体相应的力量。

　　他终于明白当初麒麟为什么会对戈如秋这么有兴趣了，除了冥人外，也只有它最熟悉这样的情况了。

　　“你看我做什么？”戈如秋瞪了他一眼。

　　“我在想那天你落水后的表现还更像个女人，哈哈。”东方易大笑起来。

　　“哼！”戈如秋冷哼一声，但想到那些天的相处，她的脸有些红起来。

　　东方易收敛起笑容，问道：“你的杀冥之术练到哪里了？我想无尘的教导应该能让你更上一层楼才对。”

　　戈如秋一惊，奇道：“你怎么知道是无尘教我？他告诉你的？”

　　东方易笑道：“这没什么奇怪的，冥术不是冥技，有些东西没有冥人教导是很难学会的，我也是这样，要不是羿，我根本不可能在那么快的时间里学会幻冥之术。”

　　戈如秋点点头，她初看那本冥术书时，里面苦涩难懂的东西让她十分头疼，要不是无尘，她连前面几页都根本不可能看进去。

　　“大哥哥，终于见到了。”正当他们交谈时，秋秋不知从哪里钻了出来，兴奋地扑到了某人怀里。

　　东方易尴尬地笑笑，某对扫射过来的凶恶眼神，他可是很难承受得起啊。

　　戈如秋从东方易手里接过秋秋，问道：“他们那里在说什么？”

　　秋秋想了一会答道：“那些人说等下要抢下那个老人家身上的东西。”

　　原来也是为了这些东西，东方易笑了，他越来越想知道人冥两界的通道打通后会有什么结果。

　　正当他们说话的当头，风帝已有了行动，他坐上大鹏鸟飞上了天空，并朝着下面俯冲下去，速度快之又快，方向直指一重天的太虚轮。

　　看到这幕，东方易没有出手阻止，螳螂捕蝉，黄雀是最后出场的角色，他没必要太急。

　　人界有一层封印，阻止人界的生物前往其他世界，龙纹刀就是能将这道封印撕开一道出口的宝物，谁都无法知道武圣是怎么得到它的，人们同样无法知道这刀是谁制造出来的，但龙纹刀的缔造者一定知道它能打开通往异界的大门。

　　至于异兽甲，穿着它的人能自由穿行于人界与冥界，保证闯入者不被太虚轮的吸力吸进去，同时不被里面的罡煞之风卷走吞噬。

　　两者缺一不可，风帝为了得到冥界里的力量从而杀死羿，已准备了五十年，五十年的光阴他从交界处的深处发现了这太虚轮，从冥兽师始祖的多份手札中他找到了开启太虚轮的方法，可是一直无法得到关键性的两样东西，龙纹刀和异兽甲。

　　手札中讲：吾之后人，永世不得开启太虚之轮释出恶冥之体。

　　什么叫恶冥之体？风帝已无从考究，对他而言，羿这魔比其他人都要难对付，力量才是他最需要的，只要拥有能杀死羿的力量，就不再需要害怕其他东西了。

　　“哈哈，太虚轮，我来了。”风帝肆无忌惮地大笑，秘密即将揭开的兴奋使他几乎难以自制，突然，他眉头一皱。

　　一只有半个大鹏大小的白毛雕出现在大鹏身边，雕背上一个青年人朝着他大笑，同时一下跃到了大鹏背上。

　　风帝眉头一皱，青年人的相貌并不可信，那不成比例的强大让他大吃一惊，等听到青年人身上的声音后，他才恍然大悟。

　　“樊一，是你！你还没死？”

　　樊一大笑：“风帝小儿，多年不见，没想你已老成这样。”

　　风帝惊道：“你的身体……”

　　“腐朽的东西早该丢弃了，我要的是永恒的青春以及……”

　　“无敌的权力对吗？”风帝不屑道：“幸亏前任会长没让你当上会长，否则协会到如今就该解散了。”

　　一个冥武师乘着他的鹰系冥兽从旁飞过，手中的长鞭甩了过去，长蛇般扭动蜿蜒，极难躲避。

　　风帝不屑得冷哼一声，连动都没动，大鹏鸟身上的羽毛有一根竖了起来，他伸手折下丢了出去，速度之快那鹰系冥兽连反应的时间都没，冥武师一下被那片有手臂长短的羽毛斩成两段掉落下去。

　　樊一有些吃惊，没想到对方竟能一击就将一个冥武师杀死，实在小看了他。

　　“其他人退下，让我来。”樊一怒吼，白毛雕从斜侧截了过去。

　　“滚开！”风帝将一片羽毛掷了过去，可是却被樊一挡了回去，这时从雕身上射出一道疾电。

　　风帝讥笑：“原来是电属性的，可是电能攻击到风吗？我的大鹏连大自然最猛烈的闪电都不怕，还怕这小小百万伏的电压。”

　　“你瞧瞧就知道厉害了。”

　　樊一的话才说完，那道电已射入风帝身体中，风帝则将电流直接导入大鹏鸟身上，疾速下降的大鹏只是被那百万伏的电流减缓了一点点速度，可是速度依旧很快。

　　风帝冷冷地笑着，正准备嘲笑对方无知，身下的大鹏却猛地一晃，差点将他摔下去。他赶紧检查大鹏，却看到原本黑得发亮的羽毛上面有了一层青紫的色彩，他脸色顿时一变。

　　“你的雕竟然还附带极其罕见的毒属性，但是电属性……两种属性怎么可能集中在一只冥兽体内？”风帝不解，那是违反常理的，可事实却摆在眼前。

　　樊一得意地大笑道：“我樊家没有办不到的事。”他从鹰背上跳到大鹏身上，与风帝扭打起来。

　　拥有冥兽的帮助，樊一很快占得优势将风帝击伤，而龙纹刀以及异兽甲也到了他手上。

　　此时大鹏下落的速度并没减缓，还是朝太虚轮冲去，他将异兽甲穿在身上，手拿龙纹刀，对着倒下的风帝冷笑道：“这世界不属于你！”风帝甚至没来得及反抗就被其一脚踢了下去。

　　“东方易，这里只有你能阻止他，赶快去拦住他。”戈如秋见状急忙催促道。

　　“那正是我需要的结果，有什么不好吗？”东方易依旧显得很无所谓。

　　“那我自己去。”戈如秋从通道中冲了出去，可马上发现东方易已站在他面前。

　　“你留下，这事不许你插手。”

　　“那是你的事，现在开始是我的事了。”戈如秋竟然直接跑到边缘跳了下去。

　　“麻烦的女人。”东方易也冲了过去，不过当他想跳下去时，却看到麒麟从下面升了上来，嘴里叼着戈如秋。

　　“这笨蛋女人，竟然晕过去了，从这么高下去也难怪。”他从麒麟嘴里接过她，将她放到地上。

　　东方易刚想问麒麟怎么也来了，地面突然一阵颤抖，天空也顿时阴暗了下来，少见的雷电开始在黑色的云层中闪耀翻腾。

　　“人类，人界的封印已被打破了，你到那太虚轮去吧。”麒麟突然道。

　　“既然打破了不就行了，我没必要进去了。”

　　“还有一层冥界的封印，那是只有我们才知道的秘密，你进去打开那道封印。”


第十八章 魔之怨

　　东方易口里不停地咒骂着某人，那个家伙当初离开冥界时竟然没事找事在太虚轮内冥界的入口加上了另外一道封印。

　　解封印是很容易的，可是……非得进太虚轮内去。

　　通过麒麟的解释，因为人冥两界所处位置不同，两界的力量冲突会相互造成一定的混乱，所以八重天这个交界就是缓和这种冲突，但自从有了太虚轮这东西，即使八重天不在了冲突也不会发生了，都被禁制在太虚轮内了。

　　但麻烦的是，太虚轮不是完美的，只要接近它的生物就会被里面的冲突席卷进去，只有异兽甲和龙纹刀这两种两界的宝物才能使自己避免受到冲突的洗礼。

　　东方易麻烦的是，他的异兽甲和龙纹刀都被他自作多情“送”给了风帝，而樊一最后却得到了这两样东西，他自己现在想要进去简直是死路一条。

　　“你身上流有老大的血，没关系的。”麒麟毫不在乎地说道。

　　开玩笑，它自己为什么不进去？偏偏要我这个根本毫不关心事情成败的人进去送死，拜托，男人该做的事我都还没完成。

　　“进去吧，你身上的血是关键。”麒麟将头一顶，头上的角将东方易直接顶了下去。

　　脸旁风呼呼地响，几乎没多少反应，他就撞上了太虚轮，眼前一黑，等感觉到脚下接触到地面时他知道自己真正进入太虚轮了。

　　东方易想起麒麟的嘱咐，他顿时暗骂：“该死，麒麟没告诉我那个封印在什么地方。”

　　但已来到了这，他只好顺着黑暗往前走。

　　突然，他感觉怀里一热，一具温热软香的娇躯投入了他怀里，紧紧地抱着他。如此近的距离，这里并不十分黑，他依稀能看到那人的面孔，竟是戈如秋。

　　娇羞风情无限的脸蛋以及轻柔的呼气声，吐出含着淡淡香气的话语，迷得人发昏。

　　“宝贝儿，这里好黑，我好怕，快抱紧我！”

　　※※※

　　另外一边，相比东方易的艳福无边，早一步进入太虚轮内的樊一正陷入无边的苦恼。

　　没有冥人的体质，也没有冥人的力量，即使他穿上了异兽甲，可还是被里面强烈无比的人冥两界的冲突搞得几乎站不住脚。

　　同东方易那边平静的黑暗不同，樊一看到的色彩简直是五彩缤纷，红的绿的黄的蓝的，在不同的时刻交替出现，头差点被晃晕掉。

　　“进入到太虚轮后，就能得到冥界的力量，难道说这里就是冥界？为什么连一只冥兽都没有？还是说这里也只不过是一个中继点。”

　　这里的情况出乎他的意料，他该先从风帝的口中问出个究竟才对。

　　突然，背后一阵风让他警觉起来，立即转身面对来人，可是熟悉的面孔让他为之一愣。

　　“樊清，你怎么来了？”

　　“曾祖父，我来帮你的。”樊清慢慢走上来。

　　“曾祖父，别信他的，他很危险。”突然，又一个樊清从一旁闪出来，出声阻止。

　　樊一紧盯着两人，道：“你们谁是真的？”

　　两个樊清都急急地喊道：“我是真的，他是假的。”

　　一个樊清道：“曾祖父，你难道忘了你是怎么把冥武师制造出来的吗？是用了那个女孩的血我们才成功的。”

　　但另一个樊清却道：“那个女孩是我派人好不容易才从老怪物手里抢下的，死了十几个人才成功的。”

　　樊一犯难了，两人说的话都没错，而且举止和语气都跟他印象中的樊清没两样，但是其中必定有一人是假的，或者说……两个人都是假的，他们只不过是这里造出来的幻象罢了。可这要仅仅是他的猜测，一旦杀错了人，他暂时还不想失去这个得力助手。

　　“曾祖父，这里就是太虚轮吗？他们是谁？”又一个樊清凭空出现，他惊奇地望着其余两个樊清怒斥道：“你们竟敢冒充我，大胆，受死吧。”

　　这个樊清以极其快的身法冲到其中一个樊清面前，只见金光一闪，那个樊清被斩成连段化成了青烟，而另外一个樊清以同样的方式消失。

　　在那一瞬间，樊一见到樊清全身闪现金光，他知道那是樊清的豹系冥兽发动了攻击，他心中顿时明了起来：“假若那两人是这里制造出来的幻象，确实不能拿出相应的冥兽出来，这个樊清能轻易杀死这两人，而且用的还是冥兽，想来该是真的了。”

　　樊清笑着走上前道：“曾祖父，我才接近这里就被吸了进来，想不到您老人家已进来了。”

　　樊一道：“安全走进太虚轮中只有穿着这异兽甲，你能安全进来已经很不错……你？”他话没说完，胸口一痛，只见一柄尖刀穿胸而过，他怒瞪着刀的主人。

　　“你也是假的？”

　　樊清阴冷一笑，将刀抽去，鲜血立时溅了出来，樊一直愣愣地倒在了地上，直到死，他都不明白为什么自己的曾孙子为什么要杀死他。

　　“曾祖父，你说过，无毒不丈夫，我只是遵照你的意思办而已。”樊清讥笑道。

　　不过……他的笑容只保持了一秒。

　　数个樊一从暗处走出来，无表情的面孔看起来煞是怕人。

　　樊清惊异非常，他看看地上，樊一的尸体还在，他怒道：“哼，又是一些幻象。”

　　他闪身上前轻松地解决了他们，可是很快的又有一批樊一冒了出来，他解决完这批又有一批出来，杀之不尽，灭之不绝。

　　“哈哈……哈哈……你这不死的老东西，还真是烦人……别碰我，拿开你肮脏的手。”

　　樊清大叫着，太多的人拥上来，根本杀不光，而他也很快就被这些不知是实体还是幻象的樊一包围……

　　惨叫很快就被那些人的大叫淹没……

　　※※※

　　“宝贝儿，你不记得我了吗？我是你的秋秋啊。”娇柔的呼唤使东方易回复了清醒，开始对眼前这个“戈如秋”下定义。

　　印象中的戈如秋只有那个智力停留在十岁的她会发出这样类似小女孩撒娇的语气，可是即使是她，也不会讲出这样的话，谁都无法想像一个十岁的小女孩说出这些成人挑逗的话语。

　　所以唯一的可能就是……她是假的。

　　东方易一把推开她，可是对方竟很快又缠了上来，以他的速度竟然无法躲避。

　　“喂，你到底是谁？”

　　“我是你的秋秋啊，你难道这么快就忘记我了？”戈如秋眼圈一红，竟掉下泪去。

　　东方易依旧推开了她，太虚轮内邪异之事是他无法理解的，可是凭空造出这样一个女的也实在匪夷所思了点，他确定这女的是假的，可要对她下手却也是难之又难。

　　“戈如秋不会对我说这样的话，你无疑是假的，我劝你还是快点说出你的身份，否则等待你的只有死。”

　　“嘻嘻。这么快就忘情了，我确实是你心里那个人，男人的心思我没有不明白的。”戈如秋咯咯娇笑了起来，那神情娇媚无比。

　　“你能读心？”东方易一愣，难怪自己的动作躲不了她，全被她看穿了。

　　“我是太虚轮的守护精灵洛水，欢迎冥界的朋友光临太虚。”说话的空挡，戈如秋换成了另外一个人，小巧的身躯，妩媚的面孔以及火辣的躯体，跟人类一样的身体，可是背后的一对天使般的羽翼使她很轻巧地飞舞在他身边。

　　东方易苦笑，精灵那只不过是神话传说中才有的生物，可没听说过真正存在这样的生物，是不是这世界还有其他精灵呢？莫非也像眼前这叫洛水的精灵一样诱人？

　　洛水似看出了他的疑惑，调皮地绕着他飞了一圈，道：“并不是每一界都有精灵的哦，我们精灵生活的精灵界早在太古时代就已毁灭了，而连接每两界的太虚界就是我们精灵的栖身之地，每个太虚里只生活着一个我这样的精灵，清楚不干净的生物随意进入其他界。”

　　“不干净？”

　　“嗯，是指本质邪恶的生物，当他们起了杀人或伤害其他生命的思想，我就会履行职责将他们清理出去，免得他们破坏了两界的平衡。”

　　“清理的意思是莫非是杀了他们？”

　　“杀意太重的人让他们死在这里是一个好办法，有时也会出现一些例外，假如那人的力量强到不是我能对付的，我只有选择放行或者用太虚的力量困住他。”

　　东方易笑笑，大概羿就是这样的家伙吧，他正想问怎么破解羿下的封印，却听洛水道：“你身上的冥力很怪，应该属于冥界，为什么会呆在人界呢？哦，我知道了，你一定是想回到冥界吧，等等，让我想想。”洛水沉思了起来，突然道：“我记起来了，好像是一千年前的时候，有人从冥界到这里来并且将冥界的通道封闭，连我都打不开，他的力量实在太强了。”

　　东方易心中一喜，正想让她带他去那个地方，却看到洛水的面色突然变得很差，他急问：“发生了什么事？”

　　洛水活在太虚万载，身体灵思早已与太虚形容一体，太虚内发生的事她全都知道，也全都能看到听到，她一把抓住东方易的手往黑暗深处跑去。

　　※※※

　　像羿这般强大的冥人拥有自由进入太虚的力量，因为他的力量太强了，强到就连太虚的管理者洛水都无法抵抗。

　　可是，有些人的力量并不是很强，但是却强于洛水，这样的人洛水杀不了他，只能依靠太虚强横的力量困住这些人，困住这些人的方向，让他们永世在太虚的迷宫中徘徊。

　　太虚中没有时间的概念，只要待在太虚中，人就能得到永生，人类梦想永生，可是失去自由的永生又有什么意义，很多无意来到太虚的人以为自己可以主宰一切，可到头来他们却选择了自杀。

　　解脱是他们应该做的。

　　可总有那么些人，在迷宫中寻找方向，因为外面还有属于他们的天地。

　　“一千年前，也就是那个下了冥界封印之人穿越太虚的三年之后，人界有人想要穿越太虚去到冥界，他被心魔所困，身上杀气惊人，死在他身上的至少已有万人，我杀不了他也赶不走他，只好用太虚将他困住。”

　　“他是谁？”

　　“人界的霸者，人类中他最强，我是精灵中的弱者，不是他的对手。”

　　“一千年的老妖怪，我倒想看看那是谁。”东方易有些兴致勃勃。

　　“他拥有冥界的异兽，也就是通常说的冥兽，应该属于冥兽师。”洛水边走边说，突然身子停了下来，她望着前方道：“到了，前面就是迷宫。”

　　她话说完的时候四周亮了起来，也将前方的景象照了清楚。

　　一个穿着破旧衣服的黑发人站在那，似乎在沉思，他的身材很魁梧，应该是个壮硕的剽悍大汉。

　　东方易奇道：“这就是迷宫吗？你不是说他在找迷宫的出口吗，为什么一动不动？”

　　洛水一脸忧色地解释道：“正因为迷宫的存在，他才会一直不停地走，但是现在他却停下来了，说明距离他发现迷宫的出口只差一步了，糟糕！”

　　“会有什么后果。”

　　“太虚的力量会因此外泄，冥界因为有封印在不怕，但太虚外泄的力量却会宣泄到人界去，到时恐怕人界会死伤无数。”洛水十分担心，不仅仅是会因为死很多人，而是太虚会因此承受不住人界混乱带来的冲击，后果严重的话太虚甚至会崩溃，那时她的使命也就结束了。

　　她虚空一抓，手中竟出现了异兽甲以及龙纹刀。

　　东方易大奇道：“这两样东西怎么会在你这？”

　　洛水轻描淡写道：“一个叫樊一和另外一个叫樊清的人类带进来的，不过他们都死了，东方易，你答应阻止这个人出去，或者带他出来，但千万别让他破坏迷宫，否则我不会将封印所在说出来的。”

　　“原以为精灵都会很美丽善良，可我似乎只猜对了前面。”东方易接过递来的异兽甲以及龙纹刀。

　　洛水嬉笑道：“那是人类对精灵的猜想罢了，你身为冥界的一员该很清楚精灵的性格才对，我们从不会做不利于自己的事。”

　　“我竟是冥界的一员……”东方易口中一直喃喃说着这句话。

　　“太虚之神，给眼前的冥界之人指路吧！”

　　洛水的话还在耳边回想，东方易只是眼睛眨了一下，眼前的景象就全变了，两旁围墙林立，上面覆盖着黑色的天花板，空间十分狭窄，他再看时，那个人背对着他，太虚果然奇妙，外面看上去空无一物，到了里面却是另外一番景象。

　　面对这个他要阻止破除迷宫的人，东方易正想问话时，对方已先开了口。

　　“你是那个精灵派来找我的吗？回去告诉她，我就快要破解这迷宫之秘了，到时我定会找她算账。”那人转过身来，精壮的憔悴的面容告诉东方易因为在迷宫的缘故他已心力交瘁了。

　　东方易看到他的长相却愣了一下，不过那不是他的反应，而是深藏在心底深处的武圣传来的动作。

　　“他就是冥兽师始祖，那个抢走我一切的混蛋。”

　　东方易大为惊奇，冥兽师始祖不是死了吗？为什么会出现在这里？

　　冥兽师始祖瞧着他，道：“你还不快走，难道你认为自己能打得过……武圣？是你？”

　　东方易语气立时一变，哈哈大笑道：“龙，你没想到吧，我还能找到你。”

　　一个人影投射在地上，转眼间现出武圣的真身，只听他说道：“一千年了，我已是这副模样，你却一点都没变，果然我什么都比不过你。”

　　冥兽师始祖带着歉意道：“一风，你还是恨我抢了你的东西吗？”

　　武圣怒道：“本来你的地位是属于我的，谁让你先行一步，我一人根本战胜不了那么多冥兽师，武者到今天这地步都是你的错。”

　　“喂，我说你们两个老家伙，我可也是当事人，既然把我拖进来，就该把事情说清楚。”东方易十分讨厌走又走不了，但是又听得糊里糊涂的感觉。

　　冥兽师始祖望着他，问道：“你是谁？武者吗？”

　　武圣瞥了他一眼，道：“是他的传人，你大可以将事情讲出来，他迟早都是要知道的。”

　　“他？”冥兽师始祖先是一愣，但是运转千年的脑海里还是很快闪现出他与武圣口中那个“他”所代表的意义，他顿时失声惊道：“他不是被封印了吗？怎么又出来了？难道现在的人界已是他称王了吗？”

　　“不是你想像的那样。”东方易笑笑，把风帝告诉他的以及某些关于羿的情况告诉了对方。

　　冥兽师始祖大为惊叹，疑道：“难道你我当初的预感都错了？他不是一个魔？否则这世界早该完蛋了。”

　　东方易微笑道：“我不知道你们眼中的他是怎样一个样子，是魔是神都好，现在的他是抚养我长大的人，虽然也不喜欢他那副趾高气扬的样子，可大肆杀人的事他是不会做的，除非……除非你们先惹到了他。告诉我吧，你们到底做了什么事让他变成了世人眼中的魔？”

　　武圣望望冥兽师始祖，示意由他说。

　　冥兽师始祖长叹一口气，苦笑道：“既然事到如今，再隐瞒也没用了，本来他和我们的关系只是一般，只是互相提供各自所需而已，但是一天我的人误杀了一个他族群中的女人，那女人应该是他很亲密的人。”

　　“他叫那女人什么？”东方易口气冷了起来，他似乎猜出了什么。

　　“他们说的是冥界的语言，我只听出个大概，似乎是什么寒士。”冥兽师始祖话才说完，就看到东方易的面色变得冷若寒霜，生硬地让人害怕。

　　“要是你们知道寒士在冥语中是什么意思的话，就该知道他为什么会变成魔了，因为要是我，也会那么做。你们该死，而且死一万次也不够。”

　　冥兽师始祖无奈地叹气，他是悔之又悔，想起当年他抱着那女人痛苦的场面，他就想到了那女人跟他的关系应该是夫妻，可是即使他杀了那个误杀女人的手下，还是缓解不了他滔天的杀意。

　　这是怎样一种悲痛欲绝的场面？当心爱的人被杀死，那又该是怎样一种愤怒？

　　东方易不懂，但他知道自己一定会变成像羿那样，因为他的体内流着他的血，他相信相同的本质终究会做出相同的事。

　　他正想要将这两人带出迷宫，耳中却听到洛水惊慌失措的声音。

　　“东方易，赶紧带着那两人出来，冥界出大乱子了，快要波及到这里了。”

　　在东方易所在的迷宫之外，洛水正在一处全力弥补着从冥界封印处涌出的黑气，那种足以杀死任何生物的黑气对洛水的伤害性并不是大，但她的脸色却很慌张，手中不停射出的金光可以杀死一支百人的冥兽师军队，但是阻止不住已开始在太虚内弥漫的黑气。

　　那黑气像瘟疫一般四处扩散，洛水以前见过这些黑气，但从没像今天这么多，她知道事情糟了。

　　这时，东方易和冥兽师始祖以及武圣从里面冲出，看到这些骇人的黑气，他们吃惊不已。

　　“我们得把太虚的缺口补上，否则人界定会被毁。”

　　洛水却道：“不可能，这些不是你们能做的，你们快走，否则你们会一起死在这的，这些东西伤不了我。”

　　“好的。”东方易正要走，却看到冥兽师始祖一脸难色。

　　“你走吧，别管我了，没有异兽甲我出不去的。”

　　“可是你当初不是靠自己进来的吗？”东方易十分着急，因为黑气越来越浓了。将前方的路都挡住，而只有穿着异兽甲的他能挡住，冥兽师始祖却无法幸免于难。

　　“为了弥补我对他的伤害，我们选择留下，即使这么多的黑气要想以你的能力穿过去也很难，我会替你稍稍阻缓一下，去吧，我的罪孽是到还的时候了。”冥兽师始祖转过身不再看他。

　　“你……保重！”东方易轻轻地吐出两个字，转身离去。

　　“你也要留下来吗？”冥兽师始祖望着武圣。

　　“一千年没跟你合作了，来吧。”武圣大笑起来。

　　“你不再恨我？”

　　“当然恨，所以等你这次死了变成鬼后，我们又可以大战决胜负了。”

　　“哈哈，我可不一定死啊。”

　　“你等着看吧。”

　　一千年前到死都没化解开的仇怨，却到一千年后得到了终结，即使等待两人的是万劫不复的死地，他们依旧不会退缩，两人似乎都回到了武者的那个年代，快意恩仇人间，驽马驰骋天下，这才是他们想要的、不会被外来者打扰的生活。

　　※※※

　　另一边，东方易凭借异兽甲的奇异能力，破开层层包围他的黑气向外冲去，洛水的声音一直在他脑海里指引着他出去。

　　但是黑气太多太浓了，他的身体越来越沉重，脚步也越来越缓，而出口的光亮，却还是那么远，那么触不可及。

　　东方易的嘴角露出一丝苦笑，终于还是撑不住了，跟他相比，我果然还是差得太远了。

　　脚步一个踉跄，身体往前翻了过去，被他破开的黑气顿时马上向他聚拢了过来。

　　突然，一只手从黑气中伸出扶住了他的身体，将他从黑气中带了出去。

　　远处三个抵挡着黑气侵袭的人感到太虚发出一声鸣动，他们心头狂震起来。

　　他……来了！

　　※※※

　　当东方易从混混噩噩中苏醒过来时，看到自己的面前坐着一个熟悉却又可恶的人，朝着他露出十分可恶的笑容，可那笑却让他感到十分亲切。

　　“嗨，臭小子，欢迎回家！”


第八集 封魂之舞


第一章 羿

　　假如这是一场梦的话，就让我醒来吧，假如这是真的现实，就让我睡吧！

　　东方易仰靠在床头，双手紧握做祈祷状，口中念着不知是自编还是从哪里听来的莫名其妙的诗句。

　　“该死的，你就这么不想见到你的养育恩人。”羿满头黑白交替的白发，犀利的眼神不时闪烁着微笑，英俊而年轻的外貌跟他的老成的举止并不相像，如很多人所说的那样，他是那种见过就忘的人。

　　他的穿着十分古式，但是其中却又加入了许多现代的元素，使之看起来更像是一个穿着前卫服饰的现代新新人类。

　　谁都不会将他这个三十余岁的男人当成是千年的老妖怪，而他看来有些和蔼的面孔更不能将其当成一个外人口中的魔。

　　东方易终于知道自己并不是做梦，而是如假包换的现实，他无奈地笑道：“感谢我的话就不用说了，在那个太虚里我帮你做的事就当成免费馈赠好了。”

　　“是吗？虽然我的目的是想解掉当年我亲手下的封印，可别忘了，那样的事情我自己亦可以轻松做到，东方，好好想想吧，这只是我对你的又一次磨练罢了。”

　　“你这是想抹杀我的贡献吗？”东方易可不想被再次被他骗了。

　　羿显得无所谓，他道：“你很好地完成了我交代的东西，东方，你回来就好，你休息一会，我们待会再见。”他说完站起身从房间内走了出去。

　　“童年，我回来了。”

　　东方易望着房间熟悉的摆设以及那些只有他能辨别出的儿时回忆，心中思绪万千，那时经历了残酷训练之后回到这里，他才能得到一点点的宁静，而也只有这个地方，是羿不会打扰他的处所。

　　“这里一切都没变啊，就连灰尘都没有，不过……似乎有些许变化？”

　　他看到床头柜摆放着一个小瓶子，他打开一闻发现那是香水，他觉得奇怪，自己一个大男人用什么香水，这不是他房间里该有的东西，他下了床打开衣柜找衣服，却惊奇地发现在他儿时衣服的中间，还夹杂着一两件女性衣服，而且还是内衣。

　　这开的是什么国际玩笑，先是香水，然后又是女性内衣，羿那家伙该不会成变态了吧。

　　莫非……他这里曾住过一个女人，然后遗留了这些东西在这。

　　可无法解释的是，羿从不让其他人进到这里，更别说让一个女人在他的房间里留宿。

　　※※※

　　之后东方易询问羿为什么他房间会有女人的东西，得到的回答却是：你风流成性，我这做师父的管不住你，只好任你胡来，你自己做的事自己最清楚了，别来烦我。

　　明显的推托之词，他也不多问，总会有搞清楚的一天。

　　而接下来羿带给他的消息，让他大惊，才发现之前在太虚内发生的一切有多么惊人。

　　“虽然我有足够的实力自由来往于太虚与各界之间，但是我不想，自己亲手种下的封印不想亲手去破坏，所以嘛，就借由你这个不成器的徒弟来完成，虽然你并没真正打开那封印，可是封印却已被腐蚀地差不多了。”

　　“一千年没回去冥界，原来冥界早已不是自己想像的那个样子了，那个宁静祥和的地方我能想像地到已湮灭了，真是后悔啊。”

　　“那你为什么不回去？”东方易觉得奇怪。

　　“我一百多年前才被从封印中放出来，当时真想杀了所有冥兽师，可是不知为什么，觉得对那些人总下不了手，大概他们并不是那些凶手，我还是无法狠下心，于是也放弃了回到冥界，在这人界中我还有失落的同伴要找到，现在人已全部到齐，于是就要你去打破封印，我只是没想到冥界现在不是以前那个冥界了，想回去已很难了。”

　　“莫非你在那里的地位已被其他冥人取代了？”东方易知道羿曾是那里的王者，但一千年的光阴难免不会出现新的王者。

　　但羿却摇摇头，苦笑道：“来到人界前，冥界突然间出现一群恶冥，冥人几乎无法抵挡他们，我费劲心力才将这些恶冥全部抓住禁锢住，不过现在看来，这些恶冥已跑了出来，并且冲击我在太虚内的封印，你去的那日它们正好冲破封印，要不是我及时赶到，你的小命就玩完了。”

　　“那冥界的其他冥人呢？莫非都被杀死了？”

　　“不，他们没死。”羿平静地道：“只是被同化了，变成了具有恶冥之力的半恶冥。”

　　自己的族人被灭族，这是被悲哀不过的事情，羿看不出有任何伤心的表情，可东方易知道，他只是将痛苦埋在心底不被那些将他视若神明的冥人看见，除了……那次他变成魔前所表现出来的。

　　“羿，我想，有时作为一个王者，适当的发泄其实是很重要的，太单一的表情只会让人迷茫。”

　　“你想说什么？”羿一愣。

　　“回你的房间，抱着你的枕头，将你的头埋下去，有些东西流出来会比较好。”

　　“你是指哭？”

　　“放心，本人不会笑你的，会躲得远远的。”东方易嬉笑着。

　　“滚！”羿一拳将他打出去，门也被撞出一个大洞。

　　“喂，我真的不笑你。”东方易还在老远大叫。

　　这白痴，好久没扁，皮痒了！羿实在苦笑不得，沉默之后的他却缓缓地道：“你终于长大了。”

　　※※※

　　回家的这几日，东方易也见到了老怪物，他带来了几个消息。

　　首先一个就是协会会长风帝回到了协会，可是却不见外人，终日躲在城堡内不知做着什么。

　　第二个就是风帝回到协会的第二天，大量的黑气从天空中冲泻而下，协会中接触到这些黑气的冥兽师全部都失去心智，身体也不知为什么变得半透明起来，这些似乎变质的冥兽师只要接触到其他冥兽师就上去攻击，而被其伤到的冥兽师也会变得跟他们一样，但是他们却不攻击普通人。

　　前面两个消息东方易早已猜想到，风帝当日并没被樊一杀死，冥兽八重天已不能呆了，只有回到协会去，而那些黑气就是恶冥，羿说过他们只会攻击冥人，现在看来不止是冥人了，只要拥有冥力的人都会被其攻击。

　　那些冥兽师怎么也不会想到，他们原本赖以自豪的强大冥力，如今反而变成了束手束脚的累赘。

　　这两个消息并不能让他吃惊，但第三个消息，却着实让他吃惊不已。

　　协会竟然选择东方易为协会副会长，清楚协会规矩的人都知道，只要风帝不再是会长，副会长自动升为会长，没人能猜透风帝到底在想什么，自然也没人能左右风帝的心思。

　　樊一和樊清在太虚内被洛水杀死，樊家已左右不了协会，风帝一回来很快就拿到了原本属于他的权利，并且开始清洗协会内的樊家势力。

　　这些事情并不能让东方易感兴趣，在家的感觉让他忘掉了外面那些繁杂的事。

　　这日，他来到了花山，几年没到这里，他真有点想念这里。

　　正当他想坐下独自开始冥想时，却发现在山顶上，有一条黑色的痕迹，他赶紧跑了上去，却发现那不是黑痕，而是一个直径约有十几米的圆圈，圈内没有花草，地面似被烧焦，从这些焦痕看起来，它们留在这里的时间很长了。

　　冥兽就能在地上留下这样的痕迹，但他知道这一带被羿下了禁锢，所有冥兽都不得入内，唯一能进到这的麒麟也只不过从封印里出来数月罢了，而这些焦痕至少在一年以上。

　　等当东方易准备转身离去向羿清时，眼前剑光一闪，丝丝冥力瞬间将他全身包裹住，强大无比的力量几乎使他不能动弹。

　　他笑笑，已知道来人是谁，他使力一挣就轻松脱困，右手双指一伸就夹住了迎面而来的冥剑，硬生生使剑主人的脚步停下，而即使剑主人再用多大的力，还是无法使剑移前半分。

　　“哈哈，想来刺杀我，还嫩了点。”东方易望着忿忿的戈如秋，大笑起来。

　　“又失败了，可恶！”这已是她这几天第十次失败了，杀冥之术中有一个技巧是要在敌人不知晓的情况下杀死敌人，她在修炼这招，可是总被东方易识破，不过外人都能看出来，她可以找很多人修炼这招，可偏偏千里迢迢赶到这里刺杀某人，白痴都能看出来她是什么意思了，偏偏某个傻瓜还蒙在鼓里。

　　她怒道：“下次我一定会成功的，你等着瞧。”

　　“如秋，别胡闹了，不是这样就能练成杀冥之术的，你当这是小孩子玩的冥技吗？”无尘突然出现在两人面前，呵斥住戈如秋。

　　“师父，对不起，我……”戈如秋露出一丝愧疚之色。

　　“跟我回去。”无尘冷声道，因为恶冥的出现，他似乎有些紧张，加紧了戈如秋的教导。

　　“无尘，等等。”东方易叫住他，问道：“你知道这地上的圆圈是哪种冥兽的杰作？”

　　无尘看着地上的焦痕，沉思了好久，才道：“这不是冥兽所为，是人为的，而且不是一般的人类。”

　　“那是什么人？”东方易追问。

　　“我想想，这该很熟悉才对，应该是……”无尘的话没说完，就被人打断了。

　　“原来是无尘，路过我这也不打个招呼，来来，我们聊聊。”羿不知从那里冒了出来，飞也似的拉走了无尘。

　　东方易看着这两个人飞快地离开，心中纳闷，羿的表情很怪，似乎不想无尘说太多话。

　　“羿这家伙，到底在隐藏什么呢？”

　　※※※

　　东方易正准备以他的方式向羿逼问出他隐瞒的东西，却发现羿已离开了，而他也接到蓝大先生给他的电话，催促他赶紧回到洛天市。

　　家没呆了多少时间，又要被这些老家伙叫出去，他上辈子到底做什么孽要这么被人折磨。

　　当乘坐的飞机降落到洛天市的机场里，一下飞机的他并没直奔他在这里的家，而是直接去了蓝家。

　　走到洛天市的大街上，他觉得奇怪，为什么那么多的人看着他，之前他在洛天市再怎么出名也不会被人关注到这种程度，只不过跟现在相比，那时因为四朵玫瑰的缘故追杀他的人更多，而现在，这些瞧他的人的眼神似乎还带着点不解以及莫名的恭敬。

　　当他来到蓝家，对那几个守卫道：“我找蓝大老头。”

　　那几个守卫看到他时，先是一愣，然后恭敬地低下头，道：“副会长，我马上进去通报。”

　　东方易也愣了一下，可转眼马上想到风帝宣布他成为协会副会长的消息，心中无奈，可是风帝那老头为什么下这样的决定却也让他头疼，他不是最痛恨自己是羿的传人吗？

　　很快的守卫就回来了，他恭敬地迎东方易进到了蓝家的大厅内。

　　“哈哈，东方小子，我们又见面了，太想念你了。”蓝大先生不顾众人惊诧的目光，一把搂住了他，亲热地劲头比他自己的亲生子女犹有过之，外人看到这幕甚至会以为东方易定是他在外失散已久的孙子。

　　“我跟你似乎并不是很熟，不用这么亲热，有什么事赶紧说。”

　　“果然快言快语，风帝那老家伙选的人果然没错。”蓝大先生先示意周围的人退下，然后才说道：“你该知道最近那些致命的黑气了吧，羿给我传过话，说那些是冥界出来的，目前只有你和他能对付，不过他教给我一个新办法，还记得你给我制造的那些小冥兽吗？”

　　东方易点点头，他自然记得，不过并不都是他的功劳，众女承当了大部分的工作。

　　从无尘那，他知道小冥兽其实是冥界中的幻冥兽，而羿说过，冥兽中只有幻冥兽和麒麟不怕恶冥。

　　从严格意义上来说，幻冥兽不属于真正的冥兽，它是冥界的人造出来的，而这人必须会幻冥之术，幻冥兽能模拟一切冥兽，可以将它们认为包含一切的属性，但从另一个方面说，它们也没有属性，而恶冥只对付有单一属性的冥兽。

　　蓝大先生继续道：“现在那些黑气的扩散速度虽然很慢，但也很致命，数百名冥兽师已被同化了，我需要有人训练那些拥有小冥兽的冥兽师。”

　　“既然他们有了它们，为什么还需要我去训练？”

　　“这不一样，东方小子，那些黑气我们虽然没办法对付，但我发现小冥兽能杀死那些被同化的冥兽师，但冥技根本没用，而冥剑师所用的冥技更为合适，它的破坏力能直接毁掉那些冥兽师，所以我需要你来教导他们，东方易，相信我，你是最好的选择。就算不为了你，也为了你身边的人。”

　　蓝大先生自信满满，他对自己的说辞向来很有信心，以前从未失手过，而且这次也不会失手。

　　“我……可以答应你，但是我有一个条件，你必须答应我。”

　　“哈哈，说吧。”

　　“很好……”东方易一言一语将他的目的说了出来，等停住时蓝大先生已不想说话了，他不明白东方易为什么要做出这样的决定，即使这样的决定他能很轻易地办到，可他还是试探性地问了一句。

　　“这样的决定对她们好吗？”

　　“我总得试一试，请别告诉老怪物他们。”见到蓝大先生点头应承下来，东方易露出如释重负的表情。

　　※※※

　　第二个家吗？

　　东方易望着公寓的大门，他笑了起来，已记不清这是第几次回到这里，但每一次总能有新的体验。

　　他能想像地到每次进到这公寓时，原本只有他能进来的地方总是被一群人占据，而他偏偏不能将他们赶出去，实在可笑地很。

　　“东方，欢迎回家。”数声相同的话语响了起来，像是事先排练好的。

　　任何人都无法想像地到这样一间外表看似平凡的公寓里面，却有着极不平凡的香艳场面。

　　五个美如天仙的漂亮女孩站在客厅内等候着他的到来，要是外人看到，定会认出其中四人是洛天市内人尽皆知的四朵玫瑰，有刺扎手的玫瑰，却格外地诱人。

　　“很好，看来我又被人跟踪了，是谁？心儿，是你吗？”

　　“我很乖的哦。”夏心儿笑了一笑，默认了。

　　“东方，大家有事要跟你谈。”龙晓雯走上前挽住他，将他拉到沙发上一起坐下。

　　“出了什么事吗？”东方易觉得奇怪，她们似乎有重要的事跟他讲，可是个个脸上都看不到忧色。

　　五女正视着他，龙晓雯先开口说道：“东方，当初的约定你还记得吗？”

　　“当然记得，你们说要和我相处一年的时间，过后你们就各自决定该怎么办，可一年似乎并没到。”东方易有些知道选择的时候到了。

　　“虽然距离一年的时间还没到，但也不远了。”凌若璇笑道：“二妹的心意你也知道，即使你记不起那段你们共同发生的事，不过那毕竟发生过，你绝不能负她，否则我们饶不了你。”

　　“大姐，别说的那么夸张。”龙晓雯嗔怒道，可眼中却带着灿烂的笑意。

　　“那……你们的选择呢？”

　　东方易望着飞梦，她的心意他自然清楚，可是凌若璇、夏心儿以及冷傲雪呢？她们的选择会是什么呢？他有些迷茫，猜测并不能解决问题。

　　其实，他并不知道，他一直所说要负起的责任，除了龙晓雯之外，其他四女跟他之间的关系根本就子虚乌有，她们没必要为了他而有什么心理负担，更不需要他负什么责任，只是……

　　有种难以言明的东西在左右着的她们的想法，让她们在这不到一年的时间里变化很大。

　　“要是……”夏心儿轻声道：“东方，要是我们都选择留下，你会怎么样？我们很在意你的选择。”

　　东方易先是一愣，转而释然，他哈哈大笑道：“我说过，即使我的本性再坏，即使我再怎么杀人放火，我说过的话一定会兑换，要是真让我做一个了断，这是个很艰难的选择，你们知道，我不是轻易下决定的人，选择权依旧在你们那边。”

　　他的话才说完，就一致遭到四双眼睛的鄙视，投向他的目光几乎可将他杀死百遍。

　　“不老实的男人，给他机会还叽叽歪歪，哼！”

　　“就是就是，不知道女孩子脸皮最薄了吗？”

　　“大家别理他，都走，看他以后怎么办。”

　　众女齐身离开，可走去的方向却不是大门，而是不远处的厨房，一阵美味佳肴正等着她们呢。

　　虽然她们并没在口头上下决定，但是脚步的方向却代表了她们坚定的选择。

　　东方易无奈地笑了起来，看着她们，他心中有些犹豫。

　　“那件事我真的该做吗？要是我猜错的话，我至多挨一顿白眼，可要是真如我想的那样，我该怎样面对现在的她们呢？”

　　另一个选择摆在他面前，前所未有的艰难，使他步履困乏，每挪动一步都得小心翼翼。

　　这时，一阵香味远远地飘过来，让饥谗辘辘的他食欲大开，跨动几步冲进了厨房。

　　“喂，你怎么能抢我们的食物？”

　　“大家同居一场，一点食物还计较什么。”

　　“大姐二姐，我要杀了这家伙，千万别拦我。”

　　欢快的吵闹声瞬间感染了整间房子，就连地板都因为她们之间的融洽而感到高兴。

　　※※※

　　“喂，是谁”东方易接起电话。

　　“副会长，您好，我是协会的通讯员，请您于明日到兽神山城堡内，灭星长老有要事相谈。”


第二章 自相残杀

　　东方易正去往兽神山的路上，他个人极为讨厌协会的办事风格，本不想过多参与其中，但现在不同了，不知为何被授予协会副会长的名号，他很想当面去协会问清他们这样做的原因。

　　一路上，他发现能遇到的冥兽越来越少了，取而代之的是拥有冥兽身体的半恶冥，它们比之生前的恶冥还要强大，他乘坐马车的同时还要击退那些恶冥，麒麟的相伴让他轻松许多。

　　代表恶冥的黑气随着接近兽神山而越来越浓了，依靠着异兽甲，他比一般冥兽师更能抵抗恶冥的侵蚀力。

　　恶冥侵蚀冥力，等到它们将冥兽师或冥兽体内的冥力吸食殆尽的时候，他们的身体就会被恶冥寄生，除非这身体被杀死，否则恶冥不会死亡。

　　羿说恶冥是一种超自然的生命体，存在于气雾之中，普通的攻击根本无法伤到它们，只有当它们寄生于某种生物体内时才能杀死它们，不过会幻冥之术的人例外。

　　东方易花了比上次到兽神山多数倍的时间，才到了城堡之外。

　　相比以前车水马龙的喧闹场景，现在这里萧瑟了许多。

　　任何人都知道恶冥是从这里传出来的，那么还有谁会冒危险来这里呢？

　　城堡外守门的冥兽师见到东方易，赶紧进去通报，而后出来一大批人，为首的就是灭星。

　　“副会长，我们进去详谈。”

　　简单的一句话，就将东方易拖了进去，不给他任何说话的机会，除了话语权之外，他享受的待遇确实就如副会长那样。

　　“灭星长老，我想问一件事，协会历史上共有几个副会长？之中又有几个是能当上会长的？都遭到了什么样的遭遇？”

　　“五个，但没一个能当上会长，都是因为他们想谋权夺位而被杀死。请问东方副会长还有其他问题吗？”

　　“很好，非常好，说出你们想干什么吧？”

　　东方易悠闲地坐在那，面对着有些忧色的灭星长老，以及其他数位管事。

　　“首先，对上次的事我感到很抱歉，我没想到会长会几乎杀了你，我的原意是想让你劝回会长，因为冥兽师始祖的遗言里有说永世不得开启人冥两界的通道。”灭星的脸色有些歉意，但谁都能听出话里不带有丝毫的道歉色彩。

　　“本人可以原谅你们，不过，我这个鸟副会长到底是谁的主意，给我站出来。”东方易怒道。

　　灭星等人自看自，眼神中都露出无奈的表情，最后还是天愁开了口。

　　“是会长自己下的命令，只有他才有这个权力。”

　　“风帝？他不是要杀了我吗？”东方易疑道。

　　“副会长，先不谈这些了，一会你见到会长之后自然就会有定论，我们现在有更重要的事情要谈。”灭星道。

　　“什么事？我想这就是你要找我来的原因吧？”

　　“没错，我很清楚你的底细，你有可以消灭那些黑气的力量，这一点，蓝大先生已经全部告诉了我。”

　　“我已了解了。”东方易笑道：“你想借用我的力量重新让这个世界回复原样，从而让你们能够重新回到统治者的地位上来，灭星长老，我知道和其他人一样不想让这个世界毁灭，可是有一点我很清楚，我和你的最终目的不同，你所向往的不会是我向往的。”

　　“呵呵，是吗？”灭星微微一笑，面色带着些许尴尬，面对身旁管事投来的目光，他有些不自然。

　　“我不管这狗屁的副会长要尽你们那什么狗屁的义务，我在这里声明，这辈子都不会为你们的协会做一件事，我随性而为，没人可以逼我，而且……”东方易笑了起来，道：“考虑某人的情感问题，我和你们应该是敌人，而不是敌人。”

　　“这么说来，你是不想当副会长，并且要与协会为敌了？”灭星脸色冷了起来。

　　“正确地说这副会长是你们一厢情愿送给我的，我可以随意扔掉，至于为敌，一千年前就已经注定了，那是被你们那个什么始祖逼的。”

　　“始祖他老人家哪会做这样的事情，满嘴的胡说八道。”灭星怒道，拍着桌子怒声而起。

　　“连始祖他自己都承认做了不对的事，为什么你们就不肯承认呢，我想，他的遗言或者其他手札里应该有提到关于一千年前那些事，身为长老的你不可能没看过吧。”

　　“长老，那些手札里真的有我们不知道的事吗？”天愁发问，他有些被东方易的打动，因为他一直观察下来，东方易的表情很镇定不像说谎，灭星长老说话反倒是闪烁其词。

　　“那些手札都是公开的，你们中任何一人都看过，还能有什么隐瞒的。好了，我代表会长取消东方易副会长的职位，会长处我来解释。”灭星下了决定。

　　“好，看来已经没我的事了，我不多留了。”东方易站起身准备离去，但灭星却先行一步拦在了他面前。

　　“东方易，你得留下，直到你不再是一个冥兽师为止，你身上的冥力协会要全部收回。”

　　“为什么？”东方易冷眼盯着冷笑的灭星，他终于发觉为什么那么多的世家不服协会的管制了。

　　灭星冷冷地道：“你身为一个冥兽师，不服从协会，并且与协会为敌，身为副会长不替协会分忧，反而妄想捣乱协会日常工作，这不该是一个冥兽师该做的事，没一个冥兽师敢脱离协会，我要代表协会拿回协会赋予你的力量，只要你成为一个普通人，协会自然让你安全离开这里，再不管你。”

　　“非常好的主意啊，当初是你们任意将副会长加在我头上，现在又随意将其拿走，我无所谓，但别妄想取走我身上的东西。”东方易冷笑道：“你们不会明白的，什么冥兽师，最终给予人类冥力这种力量的不是那个冥兽师始祖，而是另有其人，我的力量只属于自己，不属于你们，没人可以夺走我的东西，包括给了我力量的他，因为他不会像你们这样自私。”

　　“天愁，地灭，拿下他。”灭星说这话的时候，自己也行动了起来，他知道单单靠两个管事是制不住他的。

　　三个人将东方易围住，只要对方一动，攻击就会在同时触发。

　　这会是怎样一场战斗，没人知道，也不可能有人看到，因为有人适时前来破坏了这里的紧张感。

　　“这里真热闹的。”数声大笑破门而入，然后门被推开，一个高大的身影踱步走了进来。

　　那身黑色风衣以及头上的鸭舌帽，最惹眼的还是嘴上叼着的大烟斗，不时呼出一个大大的烟圈。

　　“老怪物，是你！”东方易喜道。

　　其他几人的脸色就没那么好了，特别是灭星，怒瞪着眼睛看着眼前这不速之客。

　　“你把外面的守卫怎么了？”

　　老怪物嘻嘻一笑，道：“灭星啊灭星，告诉你多少次了，那些守卫至多能阻挡一些不入流的家伙，要遇到真正的高手，只有躺下睡觉的份。”

　　灭星怒道：“你想袒护他？”

　　“不是袒护。”老怪物笑道：“我是在为你们着想，你们再笨再白痴也应该主意到有某种东西正在注视着你们，只要你们一动，它就会冲上来撕碎你们。”

　　灭星等人一愣，因为将注意力太集中在东方易身上，而忽视了其他，现在被人一提醒，他们顿时感到一股无形的压力向他们袭来，令他们不由自主地胆寒起来。

　　老怪物说的没错，确实有某种危险至极的东西注视着他们，而且杀意十足。

　　灭星收起了他即将召唤出的冥兽，质问老怪物：“你知道自己现在的行为吗？会长定会拿你问罪的。”

　　“是吗？我可不那么认为，风帝那老儿一直都那副德性，他不能拿我怎么样，就像你不能拿我怎样一样。东方，我们走。”

　　“几位，不见了。”东方易大笑着离开。

　　“长老，接下来怎么办？”

　　“等，等鱼儿自动上钩。”灭星冷冷地笑了起来。

　　※※※

　　老怪物与东方易两人走到城堡之外，他们并没做马车离开，看他们的样子，似乎还有其他事要做。

　　东方易也看出老怪物有话要说，他笑道：“对我你还有说不出的话吗？”

　　老怪物呵呵一笑：“有事要拜托你了。”

　　东方易就知道会是这样，他道：“说吧，我考虑考虑。”

　　“风帝就在协会内，你去把他要做的事停下来，只此而已！”

　　“就这样？”东方易可不信会这么简单。

　　“你知道我早就脱离协会了，当初跟风帝的约定就是不干涉各自内部的事，他遵守了约定，否则他不会任我做到现在这般大，所以我也该遵守自己的约定。”

　　“那你就让我去做？这等于间接干涉。”

　　“哈哈，只要我不亲自出手就行了。”老怪物拍拍东方易的肩膀，大笑着离开了。

　　这老家伙！东方易无奈地笑笑，只要去做了，谁让他是众女的义父呢。

　　※※※

　　东方易闪身进了城堡内，当他正要找个人来问问风帝在哪时，却听得旁边有人声，他正要躲起来却发现竟是夏心儿以及冷傲雪两人，两个女孩偷偷摸摸地从侧门进来。

　　“两位，在这做什么？”他出现在两人身后，拍着两人的肩膀问道。

　　两个女孩正要潜进城堡深处，身后却传来人声，吓得几乎跳起来，心道：“真是失败，刚进来就被发现，果然不是做贼的料。”

　　惊吓之下她们尖叫出声，但是嘴却被手捂了住，身体还被搂住不能动弹，要出手反击却听到那熟悉的声音。

　　“东方，吓死我了。”夏心儿捂着胸口一副惊魂未定的可爱模样，脸也变红起来。

　　“你这笨蛋竟敢吓本小姐。”冷傲雪一拳打到他胸口上。

　　“你们到这里做什么？”东方易冷着一张脸，虽然她们也学了幻冥之术，但是这里的恶冥实在太多了，不适合她们来。

　　夏心儿道：“是我们要义父带我们来的，听说你有麻烦，就过来帮你了。”

　　“记得多谢我们啊，回去要劳工费。”冷傲雪一副土财主的样子。

　　她们那，都没意识到自己可能会成为累赘。东方易苦笑，突然耳边传来了脚步声，赶紧将两人抱起往身旁的一道门内冲了进去，然后赶紧关上门。

　　“喂，你就不能通知一声吗？男女授受不亲不懂吗？”冷傲雪嗔怒道。

　　“心儿都没说什么，就你的意见多。心儿……”东方易发现心儿在这房间内一处不知做着什么，于是走上前问她。

　　“这个柜子里有药味散发出来，很奇怪的味道，我从没闻到过这样的药味，有点像……”夏心儿眉头皱了起来，慢慢地道：“很像是在熬煮什么药，我好像闻到了死亡的味道。”

　　“三姐，没那么夸张吧。”

　　“看来这后面另有天地。”东方易将柜子移开，露出一道门，打开后，夏心儿说的那股药味显得更浓了，死亡的气息……他似乎也闻到了，面前好像出现了某种幻觉。

　　死亡的气息到底是怎么样的？谁都无法说清，但他们现在闻到的气味确实充满了死亡的味道，即使他们无法解释清楚。

　　“我们进去。”东方易一脚迈了进去，而后夏心儿和冷傲雪互望一眼也跟了过去。

　　※※※

　　“灭星长老，灭日长老和灭月长老都失踪了。”一个人行色匆匆跑进会议室。

　　“失踪了？城堡四周也找过了？会长知道这事吗？”灭星脸色一变，额头紧皱了起来。

　　“会长他……也失踪了，我们在会长原来的房间里找不到人。”那人很慌张失措。

　　“难道……”灭星长老心中莫名地恐惧起来，“会长莫非去了那个地方？不好！”

　　※※※

　　协会里禁地很多，例如冥兽八重天，但城堡内却只有一处禁地，那里甚至禁止会长进入，而外人更别提进去了。

　　据说那里是数百年前一个会长修炼的密室，但因为那任会长死在那里，而且还死得很诡异，所以后任的会长起了法令禁止人再进去。

　　因为许久没人进去了，协会的人也就将其遗忘了，甚至就连密室的通道也随意掩盖了起来，连最通晓这城堡的灭星也忘了到底进到密室的通道到底有多少个。

　　不过，东方易显然找到了其中一个。

　　“这路真长，药味太难闻了。”冷傲雪捂着鼻子，手搭着墙壁小心翼翼往前走，突然，她感到自己的触到了什么东西，于是转头望去，却骇然叫出声。

　　东方易和夏心儿赶紧凑近问她发生了什么，却看到她指着墙壁，两人看到墙壁上的东西也吓了一跳，原来那是一个猿系冥兽的头骨，黑黑空空的眼洞显得煞是吓人。

　　“大概是这里的装饰罢了。”东方易笑了笑，继续往前。

　　夏心儿凑近了头骨，嗅了嗅，心中疑道：“这头骨上有股很淡的药味，看头骨的颜色这只冥兽起码死了百年以上，这药味还能遗留在上面，这到底是什么药？”

　　或许是因为刚才冷傲雪的叫声太响了，以致引来了走道深处的人，一阵急促的脚步声由远至近传来。

　　不好！东方易暗暗叫糟，这里没有其他通道，除了绕回去外别无他法，但是那脚步的主人行动太快了，折回去的话一定会被对方追上，这时，他看到走道的上面有根柱子，心中有了主意。

　　“死东方，别摸我腰，流氓。”

　　“拜托，我那是抱着你不让你掉下去，喂喂，别说话了，人来了！”

　　走道那边出现一个人，当东方易看到他时愣了一下，原来那是风帝，他匆匆地停下来，看着四周，脸色十分疑惑。

　　“明明听到声音，莫非是幻觉？”风帝自言自语道。

　　“他的身上有非常浓烈的药味，还夹杂着其他一些气味，似乎是血腥味。”夏心儿轻声告诫。

　　风帝往前走了一小段路之后发觉没人又折了回去，东方易确定他走远的时候也抱着两女从上面跳了下来。

　　“走，我们去看看这老头在这里搞什么鬼。”东方易不由分说就拉着两女跑上前，根本没看出她们其实有些害怕了，特别是夏心儿，那股一直飘散在空气中的味道让她十分难受，只想离开这个地方，但看到东方易这么好奇，也强忍了下来。

　　东方易带着两女在走道中奔跑，不一会就发觉前方有微弱的亮光，知道要到出口了，这时却听到左手边抓着的夏心儿气喘地很粗，不仅是她，就连冷傲雪也开始喘气，两女的脸色都很难看。

　　他马上停了下来，关切地问两人怎么了，但他没发现这极短的一瞬间，他的脚已迈进了那光亮之中，这时耳中传来风帝的嬉笑声，他知道中计了。

　　“能来到这里并躲过我耳目的人，除了那个魔之外也就只有你了。东方易，你就在这里看着我的成功到来吧，不会再有外人来破坏了。”

　　风帝的话才说完，东方易觉得眼前刺眼的光不停地闪烁着，晃得看不清东西，更糟糕的是就连听觉也受到了影响。

　　他一脚踏下去，像是踩进了泥里深陷了进去，等到眼前能看见东西时，四周却是白茫茫一片，他瞧瞧身边的夏心儿和冷傲雪，好在她们都没事。

　　“这个是哪里？”夏心儿望着四周，显得有些迷茫。

　　东方易显然不知道这里，不过他脑海里似乎隐隐有些印象。

　　“东方易，好好呆在这个幻象中吧，不过虽说是幻象，里面的东西却是非常真实的，放心，我不会伤害你们，因为我现在的目标是那些伤人的黑气。”风帝的话远远地飘进来。

　　“幻象？这里叫什么？”

　　“梵天仙阵！想来你该明白的，好好享受吧。”风帝大笑。

　　“东方，什么是梵天仙阵？听起来好像很厉害呢。”冷傲雪看到东方易脸色变得很奇怪，于是问道。

　　“确实很厉害，不愧是协会的会长，连这招都会。”东方易苦笑道：“梵天仙阵是武圣所创的异术，有武者特有的气来催行，借用冥力来创造出我们现在这样一个幻象，这是武圣专门为冥兽师准备的，只要呆在里面，冥力就会被消耗殆尽，我实在太不小心了，竟然自动送上门。”

　　“那我们就不能打破这幻象出去吗？”夏心儿道。

　　“只要进到这里，就不能使用冥力，因为只要使用冥力，仙阵的机关就会发动，那时我们就要被折磨惨了。”

　　“是什么折磨？会杀死我们吗？”

　　“不，不会，唉……那种机关……”东方易话没说完，耳边传来轰然响动，脚下的地面也震动了一下，他愣住了。

　　他和夏心儿回头看到冷傲雪朝着他们露出歉意的笑容，并且说道：“你们俩刚才说什么呢？能再说一遍吗？”

　　我真的会被你害死！东方易捂着眼睛不敢看下去，拜托，以后我讲重要事的时候请认真听！

　　但此时即使他再说什么也无济于事了，他们要被困在这里很长时间了。

　　“东方，到底是什么机关？”

　　“仙阵第一关，亲情！”东方易口中幽幽吐出这几个字。

　　一阵白光瞬间将三人吞没，幻象是假的，但他们的感觉却是无比地真实。

　　或许，等他们从幻象中出来的时候，他们会感到无比庆幸。

　　※※※

　　一座大锅摆放在地上，里面绿油油的不知烧着一些什么东西，但发出的药味却十分浓。

　　风帝走到锅前，确定锅里的药已煎熬充分，他走到一扇门前打开它，一股冷气顿时冒出，他从里面背出一具赤裸的男性人体，看人体的面貌已是十分苍老。

　　他背着人体来到锅前，将其放到锅内，一阵绿烟猛然冒出，呛得风帝直喘气，但看到锅内的水变成了黑色，他笑了起来。

　　当他从那冷藏室内准备再把剩下的一具人体背出来的时候，正准备将其放到锅内，脚步一顿，将手中的人体放到地上，转身看着不请自来的“客人”。

　　“会长，那是灭日吧，你杀了他？”灭星赫然出现在这里，怒眼瞪着地上的人，那张面孔他太熟悉了。

　　“不能算是杀了他，他在为协会的未来贡献，协会会记住他的，灭星，你会懂得我的苦心。”

　　“我不懂，永远也不会懂，你杀了灭日，那可是我的亲哥哥，灭月呢？他在哪里？”灭星说话都有点颤抖，他实在无法相信这一切。

　　原本他知道东方易定会去找风帝，以会长的实力外加他和灭日灭月定能抓住东方易，可事情却出乎他意料，自己人反而先被杀死，而且还是被最信任的人。

　　“会长，我跟了你六十年，从没违背过你一句话，可是你却杀死两个我的亲人，从这刻起，我不再承认你是会长。”灭星已出离了愤怒，像一头被激怒的狮子冲向风帝，足以致任何人死亡的黑冥兽从其怀中跃出，无数的怨冥包围了他。

　　“灭星，你别忘了我也曾是个通灵冥兽师，你会的我会，你不会的我也会，而且，我即将有的力量，你永远都无法抵挡。”风帝讥笑道，将脚下的人体猛得提起扔到了锅内。

　　“不！”灭星愤怒地大叫，身体不由地颤抖起来。

　　“太晚了！”风帝怜悯地望着他。

　　锅内的水融化了灭日的身体，一瞬间变成鲜红的色彩，如同那鲜红的血……


第三章 梵天仙阵

　　梵天仙阵，第一关——亲情！

　　白光散去时，三人依旧站在原地，一动不动，但三人脸上的表情却不尽而同。

　　东方易脸上似笑似哭，笑得灿烂，哭却哭得不落一滴眼泪，亲情吗？儿时的他只有羿与老怪物等人。

　　夏心儿和冷傲雪二人更多的时候是在笑，笑得天真可爱，让人忍不住想要去疼爱。

　　三人相同的地方都是身上的冥力一点一点流失，他们的表情每变一次冥力的速度就快一次，而同时幻冥之术又在抵抗着冥力的流走，但并不十分有效。因为东方易感受亲情并不是很强烈，所以冥力流失速度最慢，而两女自幼对感受家庭温情，特别是夏心儿，得知父亲去世才不久，那种对家人的强烈渴望让她们冥力流失得更快。

　　突然，两人的眼睛又睁了开，互望一眼，苦笑了起来，觉醒后的他们发觉身上乏力了许多，知道梵天仙阵果然如所说的那样诡异。

　　这时，又一团白光向他们袭了过来，三人暗暗叫糟，又被白光覆盖了起来。

　　第二关——爱情！

　　东方易眼前白光逝去，一个白色身影站在他面前，蒙胧的面孔发出熟悉的娇笑声，让他浑身一震，呆呆望着白影。

　　他伸手想触摸到她，白影却在瞬间逝去，他呆愣一旁不知所措。这时，龙晓雯笑着站在他身边，挽住了他的肩膀，说着他记不清的话语安慰着他，很温暖。东方易笑了起来，转头看到凌若璇在不远处望着他笑，眼神狡黠，和她身边的飞梦说着悄悄话，飞梦也笑了起来，朝他扑了过来，身体的重量一下将他撞倒，这时耳边传来了嘲讽声，冷傲雪不屑地望着他，而夏心儿则不停地劝说她。

　　这场景似乎挺不错的，东方易像进了天堂般，他笑着想躺下去，一把剑突然刺了过来，他正要挡住，一只手从旁伸出将剑格开。

　　“呼呼！”他惊醒了过来，夏心儿和冷傲雪也在同时醒来，刚才的情景让他惊出一身汗，心中尴尬道：“想到晓雯她们也就罢了，怎么连戈如秋这个女人和樱华都会想到，这关不是爱情吗？莫非……”他不敢想下去了。

　　这时他看到两女的表情有些不自然，于是问道：“你们两个走看到什么了？”

　　夏心儿一愣，不敢看他，用细弱蚊吟的声音羞涩地道：“我……我看见你了。”

　　东方易笑了起来，轻轻将她搂在怀里，她则将脸埋到他胸口，让红通通的脸遮盖起来。

　　“你呢？傲雪！”

　　“我什么都没看到，本小姐还没喜欢的人呢。”冷傲雪高傲地昂起头，可是坚定的眼神却在一瞬间露出犹豫的色彩。

　　“我怎么会想到他这个白痴呢？不会是真的吧？天那，羞死人了！”

　　“好了，我身上因为第二关的缘故一下损失了大半的冥力，你们呢？”东方易脸现忧色。

　　“我浑身乏力，一点冥力都使不出了。”

　　“我也一样。”

　　第二关就让冥力损失这么多，下面似乎还有几关？

　　东方易先前只听说过梵天仙阵，却从没研究过，也没意识单单前面两管就能让身体的冥力损失这么多，要是一般的冥兽师早就像两女一样了，这样的话就算从阵内出来也无法召唤冥兽，只有任人宰割的份了。

　　但他现在最不明白的是，到底要怎样才能从这出去，假如说是冥力用尽，那两女早该出去了，莫非要等到经历所有的关？

　　他来不及想那么多了，因为又一道白光包围了他们，再次使他们陷入了幻觉之中。

　　第三关——欲情！

　　当荧荧的白色光芒散去之时，衣服洒落一地，三具赤裸的白花花的身体盘在一起，极尽淫靡之姿，声色犬马其实也不过如此。

　　试想谁能抵抗两个如此美丽的女孩向自己索求寻欢，是个男人都不会拒绝。

　　东方易是个极其幸运的男人，因为他能遇到如此美妙之事，但从另一方面来讲，他却又是不幸的，因为每次遇到这等事时他总是处于不清醒的状态，不知处于幻觉中的他是否能体会、其中妙处。

　　当几声类似舒畅到极致的叫喊声发出来后，三人也醒了过来，察觉到自己身体一丝不挂，他们震惊不已。

　　“奇怪，我的衣服怎么没穿，莫非第三关是勾引人欲望的欲情？糟了，我做了什么吗？”东方易转头往自己身边看去。

　　“别看，色狼！”一个巴掌将他的脸打了回去。

　　冷傲雪尴尬地想拾起地上的衣服穿上，但脚一软，几乎站不住。

　　“我来帮你穿上。”东方易捡起地上的衣服，替她穿好，出乎意料的是她竟没反抗，反倒是低着头不做声。

　　夏心儿同样如此遭遇，自然是跟冷傲雪同等待遇。

　　东方易扶着两人起来，心中疑惑万分，他记得她们并不是第一次才对啊，为什么反应会跟女孩初次那样几乎站不稳，而且最奇怪的是，他发现地上竟有两处血迹，像极了少女的落红。

　　此刻他也不好意思再问两女这些什么，而疑惑归疑惑，当他发现自身的冥力已全部消耗殆尽时，四周白茫茫的景色开始消失。

　　三人看到脚下青灰色的地面时，知道自己从仙阵中出来了，原来要呆在阵中全部的人冥力用尽仙阵才会自动解除。

　　没有了冥力，东方易并不担心，他自保并不止这一样能力。

　　三人正要寻找风帝所在，却骇然发觉室内满地的血迹，灭星竟躺在地上，身上布满伤痕，东方易探他鼻息时发觉他只有出气而没有进气了。

　　灭星充满血丝的眼睛看到出现在面前的东方易，猛得抓住他的手，气喘吁吁地道：“风帝放了恶魔出来，真正的恶魔！快去阻止……”

　　“到底是怎么回事？”

　　“风帝用灭日灭月两个九级冥兽师的身体，以及龙骨凤翼，利用他们的强大冥力强行打开人冥两界的通道，本想得到杀死那些黑气的力量，没想却把恶魔招来了，你们……”

　　话未讲完，他双眼一瞪，咽下了最后一口气，怒睁的眼睛依旧不肯闭上。

　　“傲雪！”东方易望着她。

　　“对不起，我已经召唤不出炎龙了。”冷傲雪知道他是想将灭星的尸体火化，可是她已无力这么做了。

　　“没关系。”东方易拍拍她的头，心中疑道：“灭星提到了恶魔？竟能把灭星伤成这样，就连黑冥兽也没用。”

　　三人来不及想太多，从走道中折返了回去。

　　他们从当初进的那房间出去的时候，外面的静寂无声让他们觉得奇怪，这时候还不是晚上，三人有种不好的预感，他们走了出去。

　　死人，遍地的死人！

　　死法非常惨，不是被破膛开肚就是身首分离，没有一具是完整的……不，还有一具！

　　东方易认出了那具尸体身上的衣服正是星玉衣，正是风帝所穿的。

　　“是东方易吗？”风帝竟还没死，即使他的双臂与身体只是一层皮肉相连，身上也有多处致命伤。

　　“是我。”东方易不敢扶他起来，怕触及到他伤口。

　　“哈哈……哈哈……”风帝半闭着的眼睛看到一个模糊的身影，大笑让他猛地吐出一口血，之后断断续续地道：“魔？什么是魔？原来这才是魔！我妄想得到的终极力量原来才是真正的魔。”

　　“魔？到底是什么东西？”东方易急问道。

　　“冥界的死亡使者！”麒麟突然出现在他们身前。

　　“死亡使者？混沌，你受伤了？”东方易看到它背上有一条半米长的伤口，红色的血液缓缓地流了出来。

　　“只是小伤，死亡使者是冥界里最具力量的种族，却也是最没心智的奇特种族，冥人称呼它们为死冥，它们吸食别人的力量，最可怕的是，它们还能吸食别人的智力，变得越来越聪明，跟恶冥不同的是，它们能伤害到我，甚至连拥有幻冥之术的你和羿都能杀死，当年要不是因为这些东西，羿早就横扫冥界了。”

　　看来事情还得看风帝本人，东方易低头正想问，却发现风帝已经断气。

　　这大概是冥兽师协会历史上下场最惨的会长了，他值得同情，毕竟他最后想做的事仅仅是想把那些恶冥杀死，但落得这样的下场却也是他最感无奈的地方，或许……现在的他正在跟他的先人们注视着这里的惨状而感到莫大的悲哀吧。

　　麒麟望着身死的风帝，眼中不带一丝怜悯，一直看着死冥虐杀这千余之众冥兽师的它，不会去救这些不值得的人，它脑中根本没一点义务，它知道，要是羿在的话，就算他有这个实力也不会去救这些人。

　　它亲眼看到羿的痛苦，同样忘不了自己被封印时有如万虫噬体的痛楚。

　　“走吧。”它冷哼一声。

　　东方易暗暗摇了摇头，拉着两女跟了上去。

　　“混沌，你身上的伤是因为救人吧？”

　　“哼！”

　　“我果然没猜错。”

　　“那两个该死的人类老头，非说要保护这座破城堡，被我踢晕丢出去了。”

　　“哈哈，有你的。”

　　※※※

　　远方，一个类似人性的物体在黄沙地中慢慢前行，浑身被鲜红如血的液体覆盖，黏稠的液体一点一滴凋落到地上，散出青绿色的毒烟，将地面染成了黑色。

　　似乎是呻吟的声音从它那不似人口的洞中发出来，像是很痛苦，可又像是那些液体流动的声音。

　　这是第几个被死冥侵占了身体的冥兽师？死冥混混噩噩的头脑早已记不清了，它只记得要吸食更多冥力，更强壮的身体，让它在这异界中生存下去。

　　“我要身体……在那里……”

　　死冥抬起头，用它不算眼睛的眼睛望着远处，慢慢地走了过去。

　　因为吸食了太多的人，它开始有了心智，可怕这名词已不足已形容它了。

　　一条长长的黑线延伸出来，下一个受害者是谁呢？

　　※※※

　　解决了协会内的事之后，东方易马不停蹄赶回了洛天市，他交代蓝大先生办的事应该就要开始了。

　　不过在这之前，他又遇到了一点问题。

　　丑媳妇总要见公婆，这话一点不假，用到男人身上也一样恰当，只不过东方易这个男人并不丑。

　　其实这也没什么，见一面就见一面，他以前就曾见过凌若璇等人的父母，虽然麻烦一堆，但好歹双方并没太大冲突。

　　夏心儿和冷傲雪自从跟他发生关系之后，东方易明显感到她们的态度变了，特别是冷傲雪，虽然说话还是那样的娇蛮，但相对以前简直算是淑女了。

　　态度变了就变了，他自然乐在其中，坏就坏在她们转变之后吵嚷着要带父母过来，他怎么劝都无济于事。

　　这日，清除了洛天市周遭的恶冥的他带着满身的疲惫回到公寓，舒服地躺在沙发准备小睡一会，这时龙晓雯从里面出来看到他，拿了一张毯子准备盖在他身上，没想到毯子才放下就被他一手拉到了怀里。

　　“喂，小心……”龙晓雯的话带着警告的意思，但起到的作用却微乎其微。

　　“哈哈，她们不在吧？”东方易没听出她口中隐含的其他意思，双手紧紧地抱住她。

　　龙晓雯挣扎了一下也顺从地了下来，平时的她不会这样的，到底是什么呢？她望了一眼楼上，眼中满是无奈。

　　“晓雯，我又看到那个白影了，那个穿着白衣的女孩。”东方易闭上眼睛，头靠在她肩头喃喃说道。

　　“是吗？”龙晓雯一愣，心中顿时想起老怪物交代她的话：“千万被对东方提起那个女孩的事，切记！”

　　她不知道义父为什么要那么做，可她知道这是羿的主意，她不好说什么，因为义父说的话带着某种不可预测的危险。

　　东方易察觉到了怀中女孩身体一瞬间的颤抖，那种不安让他轻笑了起来，女孩果然都会吃醋的，他又轻轻地说道：“可是我也见到了你哦，一年多前我救你时的那些画面我也记得哦。”

　　“真的吗？”龙晓雯心中狂喜，但脸色表情却没变，口中问道：“那我们当时说了什么都记得吗？”

　　“当然记得。”东方易在她耳边悄悄细语，说到关键处连他自己都笑了起来。

　　“你都记起来了？”龙晓雯终于忍不住了，那些话她每个字都记得，即使过去再久也不会忘记，她高兴地要疯了。

　　“只是一点点。”东方易指指自己的头，笑道：“只是记起了一点点，但救了你之后的却怎么也想不起来……”

　　“够了，够了，只要你不觉得我在说谎就可以了。”龙晓雯喜极而泣，一把抱住了他。

　　东方易想说些什么，温热的唇已凑了上来，滚烫的温度让他几乎喘不过气来。

　　怀中的女孩一直有一个心结，她知道当初那样的逼迫让他不高兴了，而她不愿这样，她也知道他的心中肯定在怀疑她与他相识的那段经历，但现在，这一切都不复存在了，她也不在乎他心里到底还有多少个女孩，只要能够占住他心中一片天空即可。

　　“咳！咳！”两声刻意的咳嗽声打断了这对男女的热吻，让两人像弹簧一样分开。

　　东方易诧异地望着二楼楼梯口站着的数人，他吓了一跳，他们几时在这里的？

　　龙晓雯望着自己的父亲，她羞红了不知该怎么为自己刚才的事解释，一时的忘形让她忘记了楼上还有人，可是即使如此……她却挺直了胸膛，无惧地接下父亲迎面而来的严厉目光。

　　这个女儿……龙铠冰冷的面孔下面却有着数不尽的心思。连他自己都不清楚自己现在是不是该生气。

　　与他同在的还有夏心儿的母亲夏冉微，她不敢置信自己看到的，女儿跟她说找到了心上人，但这心上人却在跟另外一个女人调情，这算哪门子的心上人。

　　“我早知道会是这样。”这是飞梦的母亲风雪华说的话，她冷冷望着东方易，那眼神可以杀死他上万次了。

　　而另外两个男人却形成了强烈的对比，冷傲雪的父亲冷君爵虽然感到些许惊讶，但眼神却可看到许多喜色，而凌若璇的父亲凌天先前见过东方易，对他没丝毫好感，从他厌恶的目光就可以看出。

　　东方易显然不知道自己的住处会一下涌进来这么多人，他不知所措地望着这些大部分都熟悉的人，他再将目光转向几女那边，她们站在父母的身后，用怜悯的目光望着他，仿佛在说“姐妹们自身难保，兄弟，自己保重！”

　　数分钟后，一群人将东方易团团围住，让他值得庆幸的是，他还能保持毫发无伤。

　　“交代吧，你们两个是从几时开始的？”问话的是龙铠。

　　“一年半多以前。”东方易老实交代。

　　“这么早？那时你都还没到洛天市。”龙铠吃惊道，他原以为女儿是因为对方救了他而喜欢上对方，但现在看来显然不是。

　　“那跟她们呢？”

　　“这个很难讲，也是近一年前的事了。”东方易可不想把一年前那个晚上的尴尬事说出去。

　　这时飞梦说了一句话，把女孩们逗笑了。

　　“请问喜欢一个人需要理由吗？”

　　需要或不需要只是根据不同人的标准而言，对飞梦来说显然是不需要，就如她当初无缘无故喜欢上东方易一样。

　　但其他女孩呢，在日复一日的相处中，她们从最初的被迫转变成喜欢，这是一个漫长的过程，但也是一个让人值得称道的故事，或许不久后她们还能拿这个当做笑话来讲呢。

　　不过，在场的父母们可不喜欢这个笑话。

　　“飞梦，别乱说话。”风雪华呵斥道，并将飞梦拉到身边坐下。

　　“你们到底怎么样认识东方易的我不想知道，但我要说的是一个男人骗了你们五个女孩，这本身就不是一个好男人的行为。”凌天站起来怒眼圆瞪，那目光都要将东方易杀死。

　　“我更正一下，老爸，你说的并不对，虽然我们之间最初是有点被迫的意思，但绝对不是被骗，我们都是心甘情愿的。”凌若璇理直气壮道。

　　“若璇，你知道这个人把项龙伤成了残废，这种随意伤人的家伙怎么能成为我的女婿，最荒唐的是竟然有五个女孩喜欢他，你到底是怎么了？”

　　“哼！”凌若璇将头一转，气得她干脆不说话了，哪有这么不讲理的父亲，就算数落女儿也不该在这么多人面前嘛。

　　东方易坐在一旁看着他们互相反驳，他根本插不上嘴，这时龙晓雯拍拍他的肩膀，道：“东方，我知道你不擅长解决这事，还是让我们来吧。”

　　“嗯！”东方易站起身，他确实不擅长解决这些，那些话让他有些不知所措。

　　见到主要当事人离开，龙铠让女孩们到一边去，他们这些父母需要商量。

　　龙铠道：“首先，我们得有一个共识，我们的女儿们并不是被迫的，她们是心甘情愿跟着东方易的，而且她们也不计较对方。”

　　“你不觉得这很奇怪吗？”夏冉微道：“她们竟然不会因其他女孩的存在而吃醋，而且，她们不觉得这样会让人很奇怪吗？这可是一个男人和五个女人。”

　　凌天点头道：“我同意，法律和道德根本不允许这样的事发生，一个坐拥花丛的男人根本就该被关进监狱。”

　　“这话严重了。”冷君爵笑道：“说实话，我不是个称职的父亲，但我却是个很传统的人，绝不会允许女儿做出这样的事，可是当我看到傲雪的表情时，我知道这次绝不能干涉，她长大了，自由了，开始做出生命中第一个重要抉择了。”

　　他的话引起几人的共鸣，女儿们确实在做人生最重要的决定，他们不该过于干涉她们，但现在这样的决定他们该听之任之吗？

　　“我有个建议，你们想听一下吗？”风雪华突然道。

　　“说来听听。”

　　“我觉得她们现在做出这样的行为是因为年纪太轻，不懂人心险恶，以致于被东方易这男人迷住，你们应该知道强大的男人比常人更能吸引女孩的注意。”风雪华见众人点头，继续说道：“现在她们头脑发热，我们说的话她们不可能听进去，但是时间一久她们自然会认识到其实那个男人非常糟糕，简直就是男人中最丑陋的败类。”

　　“你的意思是……我们不去管，放任她们？”

　　“不是放任，我们来监督，我们来定一个期限，例如一年或半年。”

　　“假如过了这期限她们还是没有分开呢？”凌天问道。

　　“那到时就不是我们的问题了，说明她们是真心的，我们阻拦的结果只能是让她们更加叛逆，这样的结果不是我们想要的。”

　　“到最后我们还是不能插手吗？”凌天叹气道，虽很不请愿，但那些话说的确实没错，他了解凌若璇的性格。

　　“你们都同意这个建议吗？”

　　众人不约而同地点头同意，现如今只有这个办法了。

　　在父母们达成一致的同时，女孩们那边却商量着另外一种完全不同的打算。

　　“老妈那么古板，我可受不了。”

　　“飞梦说的对，他们不可能会接受我们这样子的，唉，当初就不该把他们叫来的，现在好了，难以收场了。”

　　“不要担心，软的不行，我们来硬的，嘿嘿。”

　　“大姐，你笑得好阴哦，什么叫来硬的？”

　　“傲雪，你负责拖住你父亲和我老爸，心儿母亲是普通人就不用管了，我和二妹负责拖住龙家主，飞梦和心儿则负责风阿姨，都记住了吗？”

　　“大姐，你准备干嘛啊？”夏心儿有些担心。

　　“嘿嘿，这里被他们几位知道了，我们转移阵地，到我们自己的公寓去，我已关照蓝大先生派人守护那里，我们的父母进不去的。”

　　“原来如此，大姐真阴险。”众女笑了起来。

　　“关于你们的问题，我们讨论出结果了，我们一致决定将你们……”风雪华话未说完，就看到众女向他们扑了过来，各式的冥兽也将团团围了住。

　　“各位，抱歉了！”凌若璇朝大家露出一个歉意的笑容，大手顿时一挥……


第四章 分配之争

　　“里面到底发生了什么这么吵？”

　　东方易被公寓内发出的奇怪声响吓得心惊肉跳，心想他们难道为了他的事而大打出手？这个可能性十分之大，他担心之余想冲进去，可紧接着公寓大门被打开，众女疯了似的奔了出来。

　　“东方，快逃！”

　　东方易甚至连一句话都没来得及说出口就被众女各抓住身体一个部位强行拖了走。

　　混乱中，透过半开的公寓大门，他看到里面像被炸弹炸过一般……

　　※※※

　　“什么？你们攻击了自己的父母？天那，小弟佩服！”东方易不得不说现在的女孩胆子实在太大，当初他为了逃离羿的折磨。也不过是趁天黑偷偷逃走而已，他知道一旦自己遇到羿，就连千万分之一的机会都没有。

　　但看到众女一副“这有什么大不了”的表情，他只能选择笑笑，麻烦似乎更大了，而且这些以后一定得由他亲自处理，即使那会遭到很多人的白眼，但总比她们这样闯祸来得好。

　　“听着，下次不许再这样胡闹了。”东方易警告她们，虽然他知道这样的警告对她们来说是左耳进右耳出的效果。

　　“记得了。”众女齐口答道，但狡黠的眼神却说明假如有下次的话她们还会这么做。

　　铃铃！

　　这时门铃突然响了起来，凌若璇走过去开门。

　　她们才刚到这里就有人来，说明对方对她们很熟悉，这样的人她们心中已明了了。

　　凌若璇打开门，是一个陌生的人，他交给她五个红色大信封，并道：“蓝家晚上设宴，请务必关临！”

　　信封上各写着五女的名字，内容是请五女参加今晚在蓝大举行的宴会，让她们觉得奇怪的是请柬上写着的一句话。

　　“代表我们的家族？这是什么意思？”冷傲雪道，她冷家是武者家族，向来跟冥兽师不相往来。

　　其余几女也都有这样的疑惑，她们没多想就将解惑的目标转向了一直微笑着的某人。

　　“你们别看我，我唯一可以交代的是，这请柬是蓝大先生亲自监制的，我没参与，至于晚上要做什么嘛……到时自然就知道了。”东方易一脸的神秘，可他忘了故作清高的后果。

　　“东方，果然是你捣鬼！”

　　“大家上，把这家伙活剐了！”

　　这一号召很响应民心，某人在“粉拳绣腿”度过了他艰难的一天。

　　※※※

　　月牙悄悄爬上枝头，夜晚慢慢地在夕阳的落幕中笼罩了大地。

　　“大姐，你脸上还有个印子哦，小心被人看见。”

　　“你脖子上也有。”

　　“别说了，大家赶快把那家伙留下的罪证抹去，不然会被人笑死的。”

　　众女一阵忙乱，却让某个一直在门口等的人十分不耐烦。

　　“已经一个小时了，你们还没好吗？都要迟到了，一点时间观都没有。”

　　众女不禁气极，要不是他趁先前的混乱大占便宜，还在她们身上看得到的地方留下那么多的罪证，害她们得花好长时间才能消灭，哼，男人都是不知脸红！

　　“滚出去啦，别偷看人家换衣服！”

　　“又不是没看过……”门口喷的火把他的话强行逼了回去。

　　终于……罪证被消灭于无形之后，众女才和东方易才慢腾腾地赶到蓝家。

　　门口的守卫验证过五女的请柬后放行，但某人却空着双手。

　　“东方先生，请进！”守卫的表情十分恭敬。

　　五女看着一脸得意的东方易，心道这家伙上次来被拒之门外，现在反而成了贵宾，实在让人不能理解一个笨蛋怎么会这么受欢迎。

　　跟一年前的宴会一样，这次依旧还是老地点，只不过人物跟先前的大不一样了，上次以年轻人居多，这次来的绝大多数是某个家族的代表，年轻往往都是在中年以上。

　　但饶是如此，五女的出现依旧吸引了众多人的目光。

　　东方易为自己庆幸，幸好自己早一步远离了她们，否则有可能再次陷入被鄙视的目光中，他十分清楚这场中仅有的数十个年轻人的爆发力会有多强。

　　不过他所受到的骚扰也不会比五女少，他不像上次那样汲汲无名了，一年的时间让他的影响力远远超过了以美貌吸引目光的女孩们，可惜他更多的是被嫉妒的对象。

　　他好不容易才找到一个角落，这里安静几乎不会有人打扰，即使有人来看到他这副生人勿近的面孔也该晓得知难而退了，但这样还是有人过来了。

　　“东方易！”很熟悉的声音，而且还是女声。

　　“是你！秋秋！”东方易先看到戈如秋肩头的小女孩，亲热地打招呼。

　　“喂，别这样大声叫！”戈如秋面色一变，阻止却已来不及了，几个经过的人正好听到，暧昧地眼神投向了这边，然后知趣地走开了。

　　东方易朝她无奈地笑笑，问道：“你怎么来这里了？”话说完秋秋已扑到了他怀里，吵闹地要他讲故事。

　　“父亲不想来这里，所以我代他来了。”戈如秋望着他，眼神有些闪烁，到嘴边的话又吞了回去，但最后连续望了数眼之后才勉强开口说道：“上次在冥兽八重天，谢谢你把我拉住，要不是你，我早就丧命了。”

　　“哪里的话，只是觉得你没必要卷进来。”东方易站起身，朝会场中心走去，宴会要开始了。

　　“那个……”

　　“还有什么事吗？”东方易回过头。

　　“以后能陪我修炼吗？听师父说幻冥之术能模拟一切的冥术……”说到后面话已细弱蚊吟，这对不擅言辞的她太困难了，低着的脸似乎有些温热。

　　“哈哈，就这么点小事吗？只要你有心，我随时接受你的刺杀！”东方易微微一笑。

　　不远处，冷傲雪指着东方易的方向轻声道：“大姐，东方好像又钓上一条鱼，好可恶哦！”

　　“小妹吃醋了？你不也是他手中的一条鱼吗？哈哈。”

　　“大姐，你又笑我，不理你了。”

　　※※※

　　蓝大先生一身长袍打扮出现在众人面前，蓝浩炎陪在其身边，众人从座位上站起向他致意。

　　几乎没人知道蓝大先生为什么会在这当头召集大家前来参加宴会，自从处在兽神山的协会被不知名的怪物毁灭之后，蓝大先生几乎就成了冥兽师中威望最高的人，他的话拥有的威信是前所未有的高。

　　只有极少数的人猜到了他的意图，因为协会的覆灭，而且那些不知从哪来的黑气又在残害冥兽师，虽然现在被害的冥兽师为数不多，但人们预计再过不久将会有大半冥兽师被消灭，他们猜测蓝大先生一定是找到了某种消灭黑气的办法，否则在如今这样严峻的形势下召开以前那种娱乐性质的宴会已纯属多余。

　　待众人安定下来，蓝大先生笑道：“麻烦诸位来到寒舍实有要事商谈，想来诸位所识之人中已有人被那种怪异的黑气残害了吧，今日本人召集大家前来就是为了此事。我已从知情人口中得知那种黑气名为恶冥，是从冥界涌到我们这的，正好我找到一样东西能杀死恶冥。”

　　“蓝大先生，到底是什么东西？”有人心急地叫了出来。

　　蓝大先生笑道：“具体的说，是一种冥兽，只要有了这种冥兽，再训练一段时间，就能自保了，要是你想的话，甚至可以杀死恶冥。”

　　有人疑问道：“冥兽师不是只能拥有一只冥兽吗？怎么还能再有冥兽，我们的冥力根本不够两只冥兽使用的。”

　　“放心，这种冥兽不会耗费你太多的冥力，只要一点点冥力就能召唤出它们，而且最好的一点就是，你可以选择与你原有冥兽不同的属性来弥补不足，不过在你选择这种冥兽作为自己的冥兽后，你必须选定一种属性作为这种冥兽的基本属性。我能解释的就这么多了，谁还有问题的？”

　　“请问蓝大先生，能示范一下这种冥兽的威力吗？”有人并不太相信。

　　蓝大先生视线转到东方易处，确定无碍之后他说道：“有人交给我一个恶冥，让我们来示范一下吧，龙家的代表呢？我需要你的协助。”

　　龙晓雯一愣，接着看到东方易给她的眼色，嘴角一撇，心知又是他做的好事，但还是站起身走了上去。

　　蓝大先生拿出一个四方的玻璃瓶子，黑色的气体在里面盘旋，时不时冲击着坚固的玻璃瓶子，可那是特制的瓶子，就算冥兽攻击也无法轻易打破。

　　众人发出惊叹声，竟有人能抓到恶冥还将它带回来，太不可思议了，其中有些人曾亲眼见到恶冥侵害冥兽师的场景，根本连抵抗的余地都没有，一想这东西的恐怖之处，众人开始后退，谁也无法知道恶冥被释放出来后会做出什么。

　　蓝大先生将瓶子放在地上，按动旁边的一个小按钮，然后赶紧退后，小小的齿轮转动声之后，瓶子的四面碎裂了开来，同时恶冥也是释放了出来。

　　一团巴掌大小的黑气渺渺升在空中，诡异地飘来飘去，有生命的它发觉四周有冥力的反应，突然凝聚起来，朝人群那边冲去。

　　“你的对手是我！”龙晓雯冷笑道，这时她的右手突然出现一只凤凰，身体周遭闪着淡蓝色的水纹，羽翼每扑动一下水纹就向四周荡漾开来。

　　恶冥察觉到眼前的冥兽师和冥兽身上的冥力十分惊人，它有些兴奋地扑了上去。

　　“你完了！”龙晓雯手中的水凤一动，网状的水球从身上分离出来，包围住了恶冥，那丝丝黑气在水球内乱撞却逃不出去。

　　众人像看到了不可思议的一面，那水凤跟一般的冥兽并无两样，但却能困住恶冥，太难以置信了。

　　“晓雯，小心！”

　　那是东方易的声音，龙晓雯神情一变，紧接着就看到水球被里面的恶冥撕开一个小口子。

　　众人惊惧，情不自禁往后退去。

　　“用水刃杀死它！”龙晓雯听到东方易传来的声音，赶紧催动身上冥力，这时水凤身体发出一道光，当光散去时出现了一条半米长的匕首，刀刃呈半透明状。

　　她朝水球一刀砍了一下，当接触到恶冥的时候，原本气状的它突然固态化了，水刃一刀将其砍成两截，水球消失之后，恶冥化成了一阵黑烟消散在空气中。

　　“好了，龙小姐，请坐回去休息一下。”蓝大先生笑道：“大家已看到了，只要在困住恶冥之后马上杀死它即可，顺便介绍一下这种冥兽，它叫幻冥兽，本来极少有人能使用它，但经过某个发现它的人改良之后，一般的冥兽师也能用了。”

　　众人大喜，这等于救了他们，也救了全部的冥兽师，但转眼却马上想到这些比王之冥兽更为珍贵的幻冥兽一定会让他们付出相应的代价才能获得，于是有人问道：“请问蓝大先生，我们要付出什么才能得到它们呢？”

　　蓝大先生释然地笑笑，道：“不需要任何东西，只要得到幻冥兽后去把恶冥消灭干净就可以，这是我对大家的承诺，不过这之前有一个限制。”

　　“蓝大先生请讲，我们听你的。”众人喊道。

　　“虽然幻冥兽的数量比王之冥兽要多，但是数量也是有限的，每个家族只能分配到一部分。”

　　人群中顿时发出数声叹气声，好处果然不是每个人都能得到的，已有几个家族开始商量着利用他们与蓝家的关系来取得更多数量的幻冥兽，在他们眼中，一场不见硝烟的战争悄然开始，而主导这场战争的就是他们与蓝家之间的友好关系。

　　蓝大先生早将众人的表现看在眼里，他暗暗发笑，讥笑他们太自信了，现在的他只不过是这里的一个主持罢了，真正的主导者还在那里坐着喝茶呢。

　　“蓝大先生，您将怎样分配这些幻冥兽呢？”

　　“哦，你们问到了最关键的部分。”蓝大先生露出一个神秘的笑容，道：“分配的问题就不是我管的了，东方易，轮到你了。”

　　东方易朝他笑笑，站起身，这时凌若璇惊讶道：“东方，你到底独自造出了多少只幻冥兽啊？”

　　“一千只吧，或许因为冥界太混乱的缘故，幻冥兽的数量变少了，短时间内我从制冥仪里能找到的就这么多了，不过应该够了。”

　　东方易走到众人面前，笑道：“相信有不少人认识我吧，那我就不多做介绍了。”

　　众人笑了起来，或许他们没见过东方易长什么样，但绝对听过东方易这三个字，他们带着惊讶的目光看着他，不清楚蓝大先生怎么会让他决定这么重要的事。

　　但他的资格绝对够，一年前没人知道他，一个连一级冥兽师都不是的人根本不会让人注意到，但一年未到，每个人都知道他，知道他做的事，知道他的力量有多强大。

　　“首先，我给大家一个数字，我手头一共有一千只幻冥兽，而这里我算了一下，有十五个世家，其中武者家族有四个，我得申明一点，我分配给每个世家的数量不会做第二次更改。”东方易说得很强势，他自己的东西当然得自己分配，哪容别人做主，就连蓝大先生也一样。

　　众女知道制造幻冥兽的辛苦，理解他这样说，可是她们并不知道东方易进行这次分配的目的是为了另外一件事。

　　“武者凌家以及冷家，各一百只幻冥兽！”东方易走到女孩们的桌前，将两张纸放到她们面前，道：“一百只幻冥兽的单子，别弄丢了哦。”

　　他正好离开，两女却突然站起来在他两边脸颊吻了一下。

　　“这奖励价值一百只幻冥兽吗？似乎轻了点哦。”他嬉笑道，不顾众人诧异的目光。

　　“你太贪心了，原谅你这一次，继续你的工作吧。”凌若璇笑道。

　　众人的惊叹声过去之后，让他们感到更惊讶甚至不满的事情又发生了。

　　东方易道：“冥兽师龙家、夏家以及风家各一百只，请三位收好！”

　　当他将单子递过去时，三女也站了起来，他顿时笑道：“我的脸可只有两边哦。”

　　他刚说完，飞梦已先行一步抓着他的脸，直接“啃”上了嘴，等松开时还朝他做了个鬼脸，那表情像在说“哼，本小姐聪明着呢！”

　　东方易享受众女艳福的同时，众人却已发了疯，一眨眼的工夫一千只幻冥兽已去一半，这么不公平的分配他们绝不同意，已有人将不满发泄了出来。

　　蓝浩炎望着议论纷纷的人们苦笑道：“父亲，他们会闹事吗？”

　　蓝大先生笑道：“东方易自有分寸，虽然他这样做明显有偏袒自己人的成分，但我觉得这并没错，这些不用付出就能得到幻冥兽的冥兽师，那些恶冥再过不久就会杀死更多的冥兽师，甚至可能将这世界毁掉，而他们却还只懂得争夺更大的利益，给予他们太多的冥兽反而无用，有自保的能力已足够，相反，当初我从东方易那里得到的两百只幻冥兽却是消灭恶冥的主力，本来那是用对付樊家的秘密武器，现在反而用到了这里，也算是阴差阳错吧。”

　　蓝浩炎道：“我想不通为什么东方易身后的那些实力恐怖的冥人为什么不亲自出手？他们应该能轻易收拾这些恶冥。”

　　蓝大先生道：“不可能的，他们被我们冥兽师害得被封印千年，没来算账已是不错了，祸是我们闯的，只有靠我们自己解决。”

　　※※※

　　“东方易，你要给我们说清楚，为什么他们五家就分去了一半，凭什么？莫非她们都是你的女人？”众人一阵哄堂大笑。

　　几女面色一变，就要发作，凌若璇和龙晓雯喝止住她们，劝道：“东方会搞定的。”

　　“武者还要冥兽有什么用，而且还要一百只，这算什么，冥兽师帮什么武者嘛。”

　　东方易瞧着这些说着嘲讽话，快要气极败坏的人们，简直想笑死了，这些人，也太把自己当回事了。

　　“首先，我声明一句，不管是冥兽师还是武者，他们都有活着的权利，至于其他三个冥兽师家族，我承认跟他们关系很好，但我可以说，把这些幻冥兽交给他们绝对比交给你们好。不要反驳我的话，这是绝对的事实，没有哪个真心想要消灭恶冥的人会像你们现在这样。我之前说过，分配的数量我绝不会再改，最后我再说一句，要还想分得属于你们的东西，就乖乖闭上你们那张嘴，那些幻冥兽不缺它们的他们主人，很多人排队等着要。”

　　在这种场合威胁的结果通常只有两种，第一种就是当场起身拍屁股走人，第二种就是乖乖妥协坐着不动老实听话。

　　在场的都是各位都是冥兽师中威信甚高的人，能让他们妥协的事确实不多，但眼下就是一件。

　　东方易得意地望着不再说一句话的他们，脸上露出一丝笑容，这才是他想要的。

　　“威胁都威胁地一点技术含量也没有，失败！”众女叹气道。


第五章 师父

　　在东方易极度不合理的分配下，一千只幻冥兽很快分光。

　　众人虽抱有怨言，但是却不敢说什么，不过他们找到了另外的倾诉对象。

　　蓝大先生被他们包围在中间，诉说着他们的“不幸”。

　　“蓝大先生，您一定得为我们做主，他凭什么给那五个世家一半的分量？”

　　“借由这种机会讨好女人，实在可耻，蓝大先生，我建议您收回他的权力，重新分配这批幻冥兽。”

　　“蓝大先生，东方易太嚣张了，利用您给的权力私自中饱私囊。”

　　蓝大先生一直不说话，静静地听他们讲完了对东方易的不满，等到众人不再说话都看着他想他给出一个答复时，他开口了。

　　“我想，在抱怨前你们该弄清楚一个问题。”他不屑地望着众人，冷笑道：“发现并拥有这些幻冥兽的是东方易，而不是我！”说完不顾众人瞠目的神情，走向了会场另外一边。

　　所有人看着手中写满幻冥兽品种的单子，那轻薄的一页纸此刻却变得异常沉重。

　　※※※

　　“喂，你们怎么还不去领属于你们的东西呢？”东方易来到五女身旁，看她们有说有笑，却不像其他人那样去领幻冥兽。

　　“反正它们又不会逃走，干嘛要那么急。”冷傲雪反驳。

　　东方易笑笑，弯下腰轻声道：“去蓝大先生那把东西领出来吧，然后交给你们的父母，就当是我给他们赔罪的。”

　　“东方你……”凌若璇惊道：“莫非你是为了我们才辛苦弄这么大排场的？”

　　“这个……就算是吧。”东方易有些不好意思。

　　“好吧，姐妹们，别辜负了东方的好意。”凌若璇让女孩们先走，然后悄声道：“东方，下次说谎时别眨眼睛哦。”

　　唉，骗不了她呢！

　　※※※

　　蓝大先生走到东方易身边，道：“东方小子，我可以确定她们三小时内不可能回到家，你确定自己要做吗？”

　　“已经到这一步了，不得不去做了。”东方易叹了口气，说话的声音都变得无力。

　　“其实，你可以不做的，那几个女孩对你太好了，要知道，在圣天角斗场里，她们可都是闲人勿近啊。”

　　“这个其实我也知道，但有些被隐藏的秘密我必须知道，那不该被夺去的，你该知道，那个穿白衣的女孩，我最近做梦一直梦到，快把我搞疯了。”东方易摇摇头，那段记忆到底发生了什么，他太想知道了。

　　“好吧，你去吧，我尽量拖住她们。”

　　“谢谢，我先走了，她们要是问起……算了，我事后会跟她们解释的。”

　　※※※

　　那间众女名下的公寓，他在的时候总会有一名以上的女孩同在，单独在的时候几乎没有。

　　这样的生活不是不想，只是最近他想找一点东西时往往没有一点机会。

　　但今晚，他制造出机会了。

　　一年前的某个夜晚，也是像今天一样那么寂静，发生了那件事，导致了他今天这样的生活，虽然这生活不错，但还是留下了一点遗憾，他记不清那个晚上那个穿着白衣的女孩是谁，而日后他那不算模糊的记忆中就老是出现那个女孩，让他忍不住想找到她。

　　印象中，他记得凌若璇她们拍过一卷当时的录像带，而他也无意中看到过。

　　他到现在还记得，那卷录像带的时间应该有数小时之长，而他不过看了其中几分钟罢了。

　　“好的，让我猜猜录像带被她们藏到哪去了？”

　　东方易站在众女的几个房间前，他进出这些房间已多次了，她们不可能将东西藏在这里，而另外几个储物房里放着的东西大多数是他的，要有的话他早该发现了，所以，剩下最后一个可能的地方就是他这男人很少见去的。

　　一想到这他赶紧跑到厨房，用最快的速度将这个不大的地方翻了个遍，可结果却让他沮丧，他已找遍了所有能藏东西的地方。等等……应该还有一个地方没找过，但是哪呢？他双目四处张望，当看到一个物体时他恍然大悟。

　　那是放置大米的米桶，厨房其他地方他都有可能在平时去找点东西，但只有米桶是他从不去碰的，想到这他笑笑，女孩们也太不小心了，要有一天他心血来潮想到自己煮饭，这目标不就暴露了，虽然他觉得自己这生是没办法学会煮饭这种工艺流程“复杂”的手艺了。

　　打开米桶的盖子，他却呆了，米桶内没米，这是怎么回事？

　　难道还有其他能藏东西的地方？

　　“请问，你是在找这件东西吗？”一个清脆的声音从身后传来。

　　东方易吓了一跳，以为哪个女孩回来了，但转身却看到樱华站在面前，他自嘲地笑笑，太过于专注反而漏了身后来人。

　　“樱华，你来这做什么？”

　　“为了这个哦！”樱华嬉笑着摇摇手拿着的黑色东西。

　　“录像带？你从哪找到的？”东方易大喜，伸手去拿，但对方却躲了开，他讶异道：“怎么了？”

　　樱华望着他，眼神有些犹豫，她用乞求的语气道：“老大，不看真的不行吗？”

　　“为什么？这并不关你的事。”

　　“上头有命令，说千万不能让老大你拿到这录像带，其实这东西半年前若璇姐就交给了我，一直由我保存。”

　　“你看过？”东方易脸色一变，目光冷冷地瞪过去。

　　“没，没，不敢看。”樱华被他的目光看地有些害怕，慌张地要解释时，眼前却一阵风闪过，再看时手上的录像带已没了。

　　“哈哈，下次别被表情骗了哦，不好意思，这东西我拿回了，老怪物那我来解决。”东方易偷笑道，樱华的经验太不足了。

　　“老大，上头交代过千万不要看的。”

　　“有什么关系，快点看啦，时间不多了。”东方易将录像带放到录像机内，这年头，做贼不能做得太嚣张，时间是最珍贵的，哪有已经行窃的时候还在讨论该不该住手的。

　　电视上的画面开始一幕一幕显现出来，前面他虽已看过，但却看得他心头涌动，可惜对于樱华来说，看到的却是东方易跟一个美丽女孩的“精彩”床戏，直看得她脸红心热，不能自己。

　　东方易看到最后，却觉得越来越奇怪，画面他只看到自己跟那个白衣女孩发生了关系，但是却没跟其余五女发生关系，这是第一个疑点，第二个疑点就是那个白衣女孩看他的表情，他觉得很熟悉，那种仿佛像是诀别的悲伤神情。

　　“老大，可以不看了吗？”樱华说道，但却不是因为命令的关系，而是那种镜头实在不适宜她观看。

　　“就要看完了。”东方易朝她摆摆头，这时屏幕上白衣女孩已经走了，凌若璇等女却坐在地上浑身乏力的样子，他本以为录像带已播完了，正要关掉时却看到虚掩着的门被推开，一个熟悉的身影闪了进来。

　　竟是羿！东方易大惊，他从没想到羿会跟这件事有关系。

　　屏幕上羿对着众女说着什么，但很快就关上门离去。

　　东方易瘫倒在沙发上，莫名的惊骇在心中掀起滔天巨浪。

　　那时都发生了什么？我现在看到的都是真的吗？还是说这一切都是假的？那真的去了哪里？

　　无数个疑惑在脑海里乱成一团麻，他分不清哪些是真实的，哪些又是虚假的。他抓乱了头发，眼神茫然无措，他走到电视面前，按下了开关，接着一头靠在沙发上，抬着头望着天花板。

　　“老大……你没事吗？”樱华看着他，十分担心，她早知道会变成这样就不带那录像来了。

　　“你先出去吧，我要静一静！”

　　“可是……”樱华依旧担忧地看着他，最终还是离开了。

　　她是谁？为什么我会对她那么熟悉？那感觉太奇怪了，我似乎早就认识她了，而羿也认识她，为什么羿从未对我提过呢？

　　东方易左思右想，还是觉得这其中秘密太多。

　　这时他看到沙发前的玻璃桌上放着的一件化妆品，不知是哪个女孩留下，无意间看到它却让他心中一震。

　　他记得自己回到羿那住的几天里，在自己的房间里发现了一些女性用的东西，例如香水以及女性内衣，而羿对这些东西的解释就是在搪塞其词。

　　白衣女孩……现在东方易的脑子里全是她的影子，挥之不去，像生了根一样。

　　门外，嬉笑声远远到传来，一声钥匙插进门孔的响动，几女有说有笑地走了进来。

　　看到东方易靠在沙发上一声不坑，她们欢快地走了上去，可看到他有些阴沉的脸后，心中一阵咯噔，当她们将视线转到玻璃桌上放着的录象带后，笑容马上僵硬了下来。

　　那是她们放到樱华处保管的东西，她们不想销毁也不想被东方易发现，所以就采取了这办法，但眼下看来这不算是秘密了。

　　“有人能解释一下吗？”东方易笑了起来。

　　“东方，我们不是有意隐瞒的，是……”龙晓雯走上前坐到了他身边。

　　“我不怪你们，你们没错，能将当时的事讲详细点告诉我吗？”

　　看到东方易的表情，龙晓雯顿时安下心来，将前因后果全部说了出来。

　　东方易听了苦笑不已，原来事情竟是这么复杂，螳螂捕蝉，黄雀在后，她们大概也没想到自己的行为正好替某人的计划做好了准备，而她们也只是可怜的受害者罢了，要不是因为他的关系，她们不会被牵扯进来。

　　这时冷傲雪嗔怒道：“你这男人哪有资格生气呢，我们才要问你那师父当初为何要强逼我们当你什么女朋友，现在弄假成真，本小姐的大好青春就浪费在你身上了。”

　　她摇头晃脑一副深思的样子惹得众人一阵大笑，东方易笑道：“但我看你好像很高兴的样子嘛。”

　　“去你的，你才高兴呢。”冷傲雪白了他一眼。

　　“东方，你要去找那个女孩吗？”龙晓雯问道。

　　东方易点了点头，道：“当然，听你刚才讲的，她应该是我很重要的人才对，我要找到那段失去的记忆，同样，和你的那段记忆，我也会找到。”

　　龙晓雯心头一喜，这时凌若璇道：“东方，还有一件事我必须告诉你，舞就是那个白衣女孩。”她将当初见到舞的事说了出来。

　　东方易一愣，那白衣女孩竟然在他身边呆过一段日子，而他却一点没发觉，那时他对舞那种奇怪的熟悉感，原来竟是这样来的。

　　他猛得站起身，朝门口走去，打开门并走了出去。

　　“大姐，东方易会回来吗？”飞梦现出一丝忧色。

　　“你们几个，听好了，你们同她一样重要，别吃醋啊，哈哈，我会尽快回来。”东方易的声音远远地传过来。

　　“他呀！”五女异口同声地叹气，但话语间却流露着一丝甜蜜。

　　※※※

　　“该死的，你到底说还是不说？”东方易愤然站起身，坚固的檀木桌承受不住他大力的拍击而碎成粉末，桌子上的饭菜也随即掉到了地上。

　　“唉，多好的美味啊，就这样被你浪费了。”羿惋惜道，开始清扫地面。

　　“喂，你这家伙，以为把自己打扮地像个家庭妇男就没事了吗？我要的是事实的真相。”东方易实在无奈，他来到这已三天了，也逼了羿三天，可他除了得到一些并不算美味的“美味”之外一五所得。

　　“羿，我不明白的是，只是我一个曾经认识但我现在却记不起来的女孩，你有必要这样隐瞒我吗？甚至要求影队将关于我的资料全部设成最高机密，连我自己都无法知道，这到底算是什么？”东方易的忍耐快到达极限了，这种得不到正面回答的问话让他觉得十分憋闷，他记不清这是他三天来拍碎的第几张桌子了。

　　“算是一个承诺！”羿突然停下了手中的活，他拍着东方易的肩膀道：“虽然你不记得了，但这是我对你的承诺，承诺不会对你再提这件事，东方，忘记这事吧，为了你也为了她！”

　　“你果然知道全部事情，我只想知道全部事情，好，很好，就算我对你做过那样的承诺，但我改口了，我要你忘掉那个该死的承诺，将事情缘由再跟我讲一遍。”东方易怒道。

　　“东方，我不得不承认你很聪明，当初的你预见到了现在的你肯定会这样讲，所以要我无论如何也不能讲。”

　　“去你的吧，你会这么听我的话，开玩笑！”东方易讥笑道。

　　“那是一段绝美的爱情啊，癞蛤蟆被白雪公主爱上，平民与贵族间的凄凉爱情，我亲眼见证了这一切，唉，不说了，再说我都要哭了。”羿一脸哀伤地离开了厨房。

　　拜托，千年老妖怪装屁的纯情！

　　东方易差点一脚踹死他，什么癞蛤蟆？开国际玩笑，至少也该是青蛙王子才对。

　　接下来他跟在羿的后头，他可不会这么轻易放过他。

　　“羿，是她先喜欢上我还是我先喜欢上她？”

　　“癞蛤蟆是不会被人喜欢的，不过你是个例外，可惜的是我看不出你们到底是谁先喜欢上谁的。”

　　“那我们是怎么相遇呢？”

　　“小子，这问题过界了。”

　　“拜托，你刚才回答我的问题也过界了，别忘了你的承诺是不对我提这件事，就这么一点无关痛痒的问题罢了。”

　　“算了算了，本人服务到底，我想想，好像是谁要杀谁，然后你们不打不相识，具体的我可不能说出来。”

　　“那我们为什么要分开呢？”

　　“其实你们两个都很不想分开，但是她的压力太大了，迫使她不得不选择离开你，而你也不得不接受现实。”

　　“无稽之谈！”东方易怒道：“我不可能放弃的，无论什么人阻止都不可能，告诉我，是什么东西迫使他离开？”

　　“很好，这是一个关键问题，那是很大的压力，并不仅仅是她一人的事而已，你和她的亲人，她选择了人更多的一方，这件事我也不能插手。”

　　羿的表情不像在说谎，但有什么人是让他都无法面对的呢？

　　东方易在房间内来回不停走着，心情之郁闷是他前所未有过的，羿颇有兴趣地看着他，他能说的差不多都说了，除非他这笨徒弟的力量远超于他，他才能将事实全说出来。

　　东方易猛地停住脚，望着羿，说道：“最后一个问题，就算我记不得了，但我了解自己，我不可能放任她不管，只有一个可能，就是我被人阻止从而失去了记忆，羿，她是三眼神族的人，我从老怪物那听说过了，他们到底是什么人？”

　　羿骂道：“那老家伙又乱说话，既然你猜出了，就自己找到答案……等等，有东西闯进来了，好强大的力量！”

　　他表情惊讶，身形一动冲出门去，东方易也是一愣，羿从没像现在这样慌张，到底是什么人触动了这块土地的禁锢呢？

　　东方易来到那座花山上，羿已在那了，跟他面对面的是一个陌生人，矮个短发，一张脸长而扁，极为普通。

　　可就是这样一个人，让身经百战从不严肃对事的羿脸色变得十分难看，他瞧了一眼赶来的东方易，问道：“麒麟呢？它在哪？”

　　“在千里之外，别想那孽畜会在半天内赶到，他是冥人？很厉害吗？”东方易看不出这人哪强，但却察觉到一丝诡异的气息，好像是死亡的感觉，让他感到熟悉。

　　“他不是人，是我们的死敌，你听过的，想起来了吗？”羿道。

　　“莫非……死冥？他是死冥！”东方易终于敢肯定了，那日在协会的城堡，杀戮之后空气中残留的气息中就有这种死亡的味道，他惊道：“现在这个人的身体被死冥占据了，他到底吸食了多少个冥兽师，才达到这种连你都害怕的力量。”

　　“我不是害怕，是兴奋，太久没遇到像样的对手了。”羿轻轻笑了起来。

　　“那我就看表演了，希望不会让我失望。”东方易躲向一边。

　　羿朝他笑了一下，他从不让人失望，这次也一样。

　　“嘿，死冥，冥界呆久了来人界旅游吗？我会送你回去的。”

　　死冥透过那双有些模糊的眼睛看着眼前的人，与生俱来的能力让它看清了眼前之人体内比它更为强大的力量，一瞬间它兴奋异常，模糊不清的语气喃喃道：“你就是我要找的，你最强，你最强了！”

　　“你说什么呢？”

　　“我要你！”死冥猛地朝前扑去。

　　“哦哦哦，我可不是女人，别找我。”羿闪身躲过，但一瞬间死冥发出的力量将他原先站立的地面轰出一个巨大的坑，碎石花草飞溅，立时变得杂乱不堪。

　　东方易在一旁看了一会两人的打斗，奇怪死冥的打斗方式用的都是冥技，他本以为会有什么让人惊讶称奇的能力出现。

　　只有羿知道，眼前的死冥只不过还是一个才出生的年幼死冥，被召唤到人界之后就无法再回去，它只能凭借天生的能力获取更强大的力量，而且年幼的它只能靠吸取冥兽师的能力并且消化吸收他们的能力，它父辈的能力还在沉睡之中，所以现在它只会冥技。

　　可原本威力不大的冥技，此刻在死冥的手里却惊人的强大，就连羿都无法轻掠其锋。

　　再看羿的身体，原本优雅从容的他此时却被逼得有点狼狈。

　　东方易大叫：“羿，等会我会替你收尸。”

　　“闭上你的臭嘴，有种你下来试试！”羿全力将死冥击退数米远后，对着他大骂。

　　“你的不败纪录就要被打破了，我将见证！”东方易大笑。

　　死冥确实占尽了上风，但东方易却明白羿只是在玩，否则不会跟在说笑，他已准备好替死冥收尸，只是时间的问题了。

　　突然，一声很轻的响动在羿的身上响起。

　　死冥一瞬间击中了他的胸膛，一口浓稠的鲜血喷溅而出。

　　羿也毫不示弱，他双掌齐下，将死冥两条手臂像切豆腐一样斩断。

　　死冥惨叫一声，转身飞速逃离，没了手臂的它暂时失去了攻击能力。

　　“你……没事吧？”东方易的话有些颤抖，并显得很不确定。

　　“嘿，小子，看什么，你师父我赢了，不过小子，还真的像你说的那样，替我收尸吧。”

　　铁塔一般的伟岸身躯黯然倒下，在地上激起一阵小小的尘烟。

　　“不，羿！”东方易冲上去半跪着将他扶起，面色变得异常赤红，按在他胸口的手惊骇地几乎抬不起来，他竟听到心脏跳动的声音极其缓慢，似乎一个不小心就会永远停止跳动。

　　他摇着头激动地叫道：“不，这不是真的，收你个鬼的尸，老子不准你死！”

　　“呵呵，你激动个屁。”羿有气无力地苦笑道：“小子，给我听好了，我活得够长了，冥人的正常寿命是三到四百岁，我已一千多岁，已经天寿了，你不用伤哪门子的心，小子，在临死前我有个最后的心愿……”

　　“我知道，我知道。”东方易喊出了他一直藏在心底的话，但已泣不成声了：“师父，师父！”

　　“哈哈……老子有徒弟了，真是……他妈天大的喜事，小子过来……反正也快死了，告诉一件你很想知道的事。把头……凑过来。”

　　东方易伏耳过去，听到羿断断续续地说道：“从这里……往东边七百里，找到一个叫……赖斯的人，他会带你找到你的女人，切记……见到他时拿出你从我这偷走的那枚徽章。”

　　“知道，我都知道了，你别说话了，我马上帮你治疗。”东方易抬起他就要往山下跑去。

　　“放我下来，我要在这死去。”羿阻止他道。

　　“可是……”

　　“别废话了，我不想让别人看到我的死相，走，走的远远的……”羿怒吼道，口中一大口鲜血猛地吐出来，沾满了洁白的衣服。

　　再见！东方易朝着羿挥手告别，依依不舍地离开了这里。

　　羿的身体躺在山顶上，风冉冉吹过，将地上的花草吹起落在身上，落幕了，有些凄凉，也有些让人难以接受。

　　※※※

　　“喂，别装死了，他走远了！”一个人走到“尸体”身边，用脚踢醒了他。

　　“受那死冥一掌真不容易，差点真的受重伤不起。”羿抹掉嘴边的血迹，笑道。

　　“我在想，你以这样的方式让东方认你做师父，是不是卑鄙了点。”那人道。

　　“老怪物，我可没逼他啊，是他自愿的。”

　　老怪物顿时苦笑道：“先不说这，你告诉他三眼神族的所在，莫非想害死他吗？那不是他能对付的，当初要不是看在你的面子上，他们早就杀了他，你等于让他去送死。”

　　“那是以前了。”羿笑道：“我的徒弟，有谁赶杀！”


第六章 三眼神族

　　东行七百里，是雨林茂密之处，人烟稀少，而且未经人力开发过，甚至连人都未曾进去过。

　　这里有一个神秘的传说，不属于雨林的生物永远不能进入雨林，甚至是一只远迁路过的飞鸟，基于天生对危险事物的恐惧性，它们即使累死也不会在茂密辽阔的雨林上停留片刻。

　　很多人试图进雨林探险，却只有极少数的人变成疯子出来，其余的人未进入真正的雨林地带就毙命了，居住在雨林边缘的人们第二天就会发现那些尸体被摆放地很整齐放置在雨林外面，尸体面目全非，浑身无一完好。

　　就算是实力强大的冥兽师也一样逃不过雨林深处那双看不见的恶魔之手，只要侵扰了雨林的安静，无论是谁都不会幸免。

　　居住在雨林边缘的原住民，每到深夜时分，就会听到遥远的地方传来如极光般美丽的光芒，从雨林黑暗之处射出，在夜空中摇曳像飞舞的仙女。

　　他们从不进到雨林深处，只要不触犯雨林内藏着的东西，他们自然相安无事。

　　不过，虽然他们从不进去雨林深处，但他们却做着间接触犯雨林的事，他们将外来探险的人带到危险的边缘，收取一定的费用，但这些钱对他们来说却只是小钱，大钱是在第二天，他们会从那些死去的人身上的钱以及价值不菲的物品取下，一些人利用这种方式甚至成了这一带的富豪。

　　这些利用剥夺死人东西的人，开始逐渐垄断这里向导的工作。

　　※※※

　　经过两天的行走，中途走了一些岔路，东方易好不容易才走到这片雨林前，望着望不到边的雨林地带，他苦笑着开始想要怎么才能在这个足可比拟数个大城市的地方找到那该死的三眼神族。

　　幸好他事先打听过，在附近有一个比较大的村子，里面的人专门从事雨林向导的工作，这时他自嘲地摸摸口袋，里面的钱已所剩无几了，而数张银行卡里也被遗忘在家里，不过他也不会奢望这里会有银行之类的东西。

　　东方易前脚刚走进，本想找个价钱便宜点的向导，但他忘了来这里冒险的人并不多，竞争自然很激烈，有陌生人进村马上就有数十人呼啦一声将他围在中心。

　　“先生，你要进雨林吗？我是这里最好的向导，雨林内没我到不了的地方。”

　　“别听他胡说，我才是这里最好的，而且价钱很公道，只要一万就够了。”

　　一万？东方易差点一巴掌扇过去，这么多钱可以在这盖十几间房子了。

　　那人见他一脸为难，马上道：“先生，进雨林可是要冒生命危险的，在刀尖过活的工作费用怎能不贵，再说了，以您的气质和这身穿着，一万只是九牛一毛罢了。”

　　东方易暗自无奈，一万对两天前的他来说确实是九牛一毛，他也不会吝啬这点钱，但眼下他没钱，也无法弄到钱，这是最糟糕的，要是他这身衣服能值一万的话，他会毫不犹豫地脱下。

　　“先生，请我吧，我只要九千，而且一路的水和干粮我全部负责。”又有一个人搭了进来。

　　越来越多的人开始一句搭一句地压低价钱，但对东方易来说来，即使再低也是超出预算，他无奈道：“我身上全部的钱加起来一千不到，无法满足你们的要求，我还是另找人吧。”

　　正打算拨开人群走出去，那个最开始出价一万的人拦住他道：“你可不像是没钱的人啊，不过既然您身上没那么多现金，可以拿身上的东西抵押，例如……这枚戒指！”他望着那枚钻石戒指，那钻石颜色竟是黑色的，他心中一动，手已伸了过去。

　　东方易冷哼一声，一把抓住他的手，道：“不该动的东西别动，没好果子吃的！”

　　那人惨呼一声，急忙抽回手，看到手腕凹陷进去一块，火烧般疼，他恨恨地瞪了东方易一眼，推开人群跑了出去。

　　那是在他修炼幻冥之术成功之后，羿专门跑到世界上最有钱的人家里“拿”了这颗世上仅有两颗的黑珍珠钻石，然后送给了他，现在算来，这也是羿唯一留给他的东西了，其他人怎能随便乱动。

　　那些人见他随便就将一个人弄伤，知道惹不得，可是好不容易来的生意又不想轻易放掉，但想到那仅有的一千块他们又没了心思。

　　正当众人两难的时候，有人突然道：“不好，修道士来了，生意做不成了。”

　　“他们是谁？”东方易问身旁的一人。

　　“是村子里最有钱的人，带人进雨林的工作他们基本垄断了，基本上我们现在很难有钱赚，都让他们抢走了。”

　　“他们只是修道士啊，你们难道连你们都打不过。”东方易看到来的三四人里穿着黑色的长袍，既不是武者也不是冥兽师，不明白为什么这里的人为什么会对他们这么恐惧。

　　“他们会神圣术，我们根本不是他们对手，而反抗他们的人则会被丢到雨林深处。”那人见到那三四人走近了，也不敢再说话，闪到了一边。

　　“年轻人，你要找向导？”为头一个中年修道士不客气地问道。

　　“是的，不过我身上只有一千，可能不够向导费。”东方易道，他已准备好被拒绝了。

　　“没问题，我们接了。”他看道东方易手上戴着的钻石戒指，心中惊道：“那莫非是数年前失窃的黑珍珠，怎么会到了他手里？黑市有人出过三十亿悬赏，要是真的话就发达了。”

　　“你确定要接？听清了，我这可是一千元。”东方易见到对方眼神中露出的贪婪，以为他对自己有利可图。

　　“没错，我是个好心人，而且修道士是以帮助世人得到幸福为宗旨，年轻人，你也是其中之一，神会保佑你的！”

　　东方易奇怪地看着中年修道士喃喃自语，之后奇怪的祝福声倒像是咒语一样，让他摸不着头脑，不过有一点他确定，对方愿意做他的向导。

　　“不，等等！”正当他要和修道士们走的时候，一个叫声让他们停了下来，一个穿着红衣的少女闪了出来拦住他们的去路。

　　中年修道士看到少女，呵斥道：“莱玛，你又要做什么？今年已经是第二十次了。”

　　叫做莱玛的少女指着东方易，怒道：“你又要骗这个人来获得不义之财了，我不能让你这么做。”

　　中年修道士笑道：“我在帮助这个年轻人，我是神的仆人，神赋予我能力，他让我做该做的，告诉我该帮助他。”

　　少女却嘲讽道：“你只是一个虚伪的修道士，你从神那偷了力量来帮你获得你不该得的。”

　　中年修道士顿时讥笑道：“你爷爷才真正虚伪，他被神遗弃了，你就将怨气撒到其他人身上，太可笑了。”

　　东方易看着两人吵来吵去，却不知发生了什么，他问道：“到底谁要做我的向导？”

　　“当然是我，年轻人，神让我帮助你。”中年修道士笑道。

　　“我免费做你的向导，一分钱都不要。”少女下了一个会让她白忙活一场的决定。

　　“看来，这世界好人就是多啊。”东方易笑道，以现在他的窘迫来讲，免费对他有着无可抗拒的诱惑力，他可不想回去时靠着这两条腿走回去。

　　“莱玛，你疯了？你爷爷已三天没吃东西了，他就算身体再好也撑不住的。”旁边有人劝道。

　　但莱玛却摇了摇头，道：“就算爷爷看到，也会这么做的。先生，可以走了吗？”

　　“你带路吧。”东方易朝她笑笑。

　　望着离开的两人，一个修道士对中年修道士道：“要跟上去吗？”

　　“等等，看这小子像是个武者，不易对付，反正只要他进入雨林深处，第二天就会变成死人，到时你认为这里的人有谁还能抢走他身上的东西？”

　　“嘿嘿，还是罗迪神甫高明，我先派人看他们进了哪个入口。”

　　“先别走。”罗迪突然叫道：“我竟然忘了莱玛那小妮子是唯一一个曾进入雨林深处却没死的人，要是她带着那人进去，可能会将人安全带出来，到时就难办了，你多叫几个人，中途截住他们。”

　　※※※

　　“东方先生，到了，这里就是我和爷爷的住处。”

　　莱玛在一间木制却有些破旧的阁楼式房屋前停下，打开门走了进来。

　　屋内有些昏暗，家具不多，而且显得有些破旧，但却十分整洁，这时，一个老人拄住拐杖从里屋走了出来，他应该就是莱玛的爷爷了，当他看到和自己孙女一起走进来的东方易时，愣了一下，问道：“莱玛，他是？”

　　莱玛看来老人，赶紧上前将他扶到椅子上，答道：“爷爷，他是客人，明天早上我要当他的向导。”

　　“不，不行。”老人的呼吸粗了起来：“莱玛，你不能再到里面去了，神不会救你第二次的。”

　　“爷爷，真的没事的。”莱玛没敢说她并不止进去一次了，她安慰老人道：“我只送他到边界，之后我马上赶回来，不会再踏进去。而且最重要的，罗迪那帮人也想做他的向导。”

　　“罗迪吗？你又遇到他了。”老人无奈道：“年轻人，我劝告你一句，雨林深处太危险了，很多年纪比你大力量又很强的人也冒险进去了，但第二天却变成了尸体被丢出来，你要三思呀！”

　　“我有非去不可的理由。”东方易笑笑，死亡不是逼他退缩的理由。

　　“唉！”老人知道劝说无用，叹着气摇摇头，他从口袋中掏出一个画着奇怪符号的黑色圆牌递到东方易手里，道：“这是我做的平安符，能保佑你，你信也好，不信也罢，这是我仅仅能做的。”

　　“我当然信，多谢您了。”东方易有些感动，这世上有多少人能像眼前的老人那样，对一个陌生人这样关心的。

　　“莱玛，这是一千块，你拿着。”他将钱放到莱玛手里，莱玛看了钱一眼，有些惊讶，犹豫了一下还是收了起来。

　　老人见状顿时怒道：“莱玛，把钱还给他，我们不能收他的钱。”

　　“可是爷爷，你已经两天没吃东西了……”莱玛看着老人摇摇欲坠的身体。

　　“这算什么，良心上我过不去。”老人骂道。

　　“老人家，你或许误会了，我这钱不是给你们的，莱玛，走，给买一点吃的来，我肚子饿了，吃饱明天好赶路。”东方易拍拍肚子，那里似乎发出了咕嘟抗议的生意。

　　“嗯，马上就去。”莱玛高兴地冲了出去，连老人的叫声也没看到。

　　“年轻人，谢谢！”

　　“呵呵，这是我仅仅能做的。”

　　※※※

　　第二天，莱玛带着东方易走出了村子。

　　“莱玛，你爷爷也是修道士吗？”

　　“嗯，他本来是村子里修道士的首领，但是几年前被那个从修道院派来的叫罗迪的修道士赶了出去，说爷爷诬蔑神，其实爷爷只是说这世上没有神罢了，神都是人创造出来的，即使这样，但爷爷还是最好的修道士。”

　　莱玛提到爷爷话就多了出来，自幼失去双亲的她是由爷爷抚养长大的，对爷爷的敬意比任何人更甚，所以对赶走爷爷的罗迪等人深恶痛绝，也对罗迪每次误导外人进入雨林并且抢夺他们身上物品的做法反感，那不是一个修道士该做的。

　　虽然她破坏了多次罗迪做向导的生意，但罗迪却也拿她们无可奈何，她的爷爷是全村最受尊敬的对象。

　　她的话真的像机关枪一样扫射出来，大概是太久没倾诉对象了吧，这个才满十八岁的女孩根本就像个年幼的小孩。

　　莱玛讲了太多关于她自己的事后，意识到自己对一个陌生人讲得太多了，于是她问道：“东方先生你到这里做什么呢？也是像其他人一样到这里寻宝？”

　　“寻宝？不不，我是来找人的。”东方易摸摸放在上衣口袋里的徽章，那枚黑色的归冥令是羿来调动影队的令牌，但在这里，却是用来寻找一个叫赖斯的人，然后他会将他带到他想去的地方。

　　“是来找认识的人吗？但是曾进到这里的人都死了，你不可能再找到他们了。”

　　“可你爷爷却说你曾到那里面去过，你又是怎么出来的？”

　　“我那是……”莱玛不知该怎么说，那是不能对外人提起的秘密，这时她发现自己已来到了雨林内安全与危险的边界，一条用花排列而成的鲜明边线，一边是黑暗，一边是光明，她赶紧将踏进黑暗的脚收了回来，她回头道：“东方先生，我带你进去吧。”

　　可她却看到东方易的并没在看她，而是将视线转到另外一边，那里不知何时已站着罗迪等三人。

　　罗迪望着东方易，笑道：“年轻人，将你手上的黑珍珠交给我们，我们马上放你走。”

　　东方易举起手，亮出那颗闪着微微黑芒的钻石戒指，笑道：“原来你也想要这价值不菲的戒指。”

　　“黑戒指……”莱玛突然叫了一声。

　　“莱玛，怎么了？”东方易回头问道。

　　“没事，只是觉得这戒指很好看。”莱玛掩饰尴尬，但东方易却看出那不仅仅是尴尬而已。

　　这边罗迪大笑道：“原来是真的黑珍珠，哈哈，神啊，我们发财了。”

　　“哦？是吗？你这么有自信从我手里拿走这东西？”东方易笑道，不自量力地人太多了，这些人不是第一个抢戒指的人，却绝对是自信最足的人。

　　可是罗迪却露出一个让他有些惊疑的笑容，对方说道：“我知道你是武者，而且是个好心肠的武者，我想……对这个你的心肠还是会好的吧。”他说一挥，身边几人从树丛里拖出一个人丢在地上，赫然是莱玛的爷爷，此刻浑身伤痕的倒在地上奄奄一息。

　　“你们把爷爷怎么了？”莱玛神情大变，心中极度愤慨，她悲嚎一声冲了上去，但却被东方易一手拉住。

　　“冷静一点。”东方易将她死死抱住，此时冲动没用，他转头对罗迪道：“你要什么？”

　　“我已说过，我只要黑珍珠。”罗迪笑道，实在太顺利了，一想到数十亿的黑珍珠钻石马上就要到手，他兴奋地难以自己。

　　“羿，对不起了。”东方易心中默哀数声，抬起头道：“戒指给你，可以放人了吗？”

　　罗迪阴阴一笑道：“还不行，你走过来，记得，不要耍花招，否则我的人会马上杀了他。”

　　东方易手中拿着戒指，向前走过去，等到距离罗迪两米远的时候，他被喝止停了下来。

　　“你还要我做什么？”东方易刚问完，突然见罗迪张开双手手掌往前一抓，一阵诡异的绿色光芒猛然从掌心放射出来，似乎全部照到了他脸上，温热的脸瞬间升高温度，灼热的痛楚让他惨叫起来，情不自禁捂住了脸，手中的黑珍珠戒指也掉到了地上。

　　“哈哈，我的御魔术不错吧，那可是专门对付魔鬼的法术。”罗迪从地上捡起了戒指，肆无忌惮地大笑，他望了一眼地上几乎停止呼吸的老人，不屑道：“哼，记得反抗我的下场。”

　　“爷爷，东方先生！”莱玛大惊，冲了上去，但却被罗迪一巴掌扇到地上。

　　“莱玛，你也背叛了神，神不会再宽恕你了。”罗迪阴冷地笑道：“把他们两个都丢到里面去，第二天来收尸！”

　　“你们休想。”东方易捂着脸站在那，虽然还看不见东西，但凭着直觉却可以判断出罗迪等人的所在。

　　“原来你还没事，不过也快了，等着瞧吧，我们明天再来。”罗迪望着三人，大笑着带着手下离开了。

　　“莱玛！”东方易模糊的视线看到倒在地上的莱玛，弯腰抱起她，再将老人也放到了肩上。

　　认不清方向的他只好随意选了个位置走去，他却没想到他跨过了那条花草排成的边界线，进入了被称为死亡地带的雨林深处，等到他视觉恢复发现走错路时已晚了，不识路的他根本找不到来时的路，而唯一识路的人却也在昏迷中。

　　他将两人暂时放在地上，脸上依旧火辣辣的十分难受，他找到一处积水塘，准备用水洗脸时从水的倒影里骇然发觉自己的脸变形了，黄色的皮肤变成了诡异的淡绿色，坑坑洼洼的脸颊还张着几个大包，十分可怖，这哪是他啊，完全是一个鬼故事中地狱的恶鬼。

　　罗迪到底对他做了什么？是法术？

　　东方易苦笑，这张脸回去要让众女看到，她们的反应肯定先是笑死，然后群起将他扁死。

　　他算是相信当初村人对他所说的修道士会什么法术的传言了，现在他身上的法术虽不是致命的，却是最让人难受的。于是他做了一个决定，带着老人和莱玛回到村子，先治好老人的伤，因为老人也是修道士，他肯定知道解除法术的办法。

　　当他才将两人放到肩上时，周围的树木却起了异动，起初他以为是动物，但奇怪的脚步声却让他警觉大起。

　　很轻的脚步声，由远至近，却又由近回到远处，他用幻冥之术才能听到，否则这样轻的脚步声到了身后也不可能会被发觉。

　　他心中一动，口中大叫道：“是人的话就出来，帮忙指路！”

　　话音才落，数条身影从雨林的黑暗处隐了出来，穿着奇怪的装束，既不像古代的服饰也不像现代的，乍看去他觉得有些眼熟，这时他看到这些人的额头上有一条不易察觉的线，像是一处伤口，他心中一惊，却没开口询问。

　　“闯林者死！”其中一个人轻描淡写地说道，身子却已冲了过来。

　　“好熟悉的身法，跟羿教我的竟有些相像。”东方易双手扶着肩上两人，右腿顺势踢起，正好挡住来人的攻击。

　　好强的抵挡力！那人吃惊不已，少有人类能这么轻松挡下他的攻击，好胜心一起再次攻了上去，身形所过之处涌起一阵热浪。

　　东方易只觉得对方双手变成火般颜色，似乎不是假的，只见他脚下地面的草被烧焦一团。

　　那人见东方易脸露惊色，心中欣喜，看家门领御火劲果然威力无比，眼前这长相奇怪的人虽然有点门道，但依旧不过如此，不过……当对方再次挡下他的攻击时，他有些震惊了，这是不可能的事，外人应该不可能抵挡得住御火劲的。

　　“好的，再来一次，不信他还能挡住。”

　　东方易看着脚上融化掉一小块的鞋，要不是他卸劲准时，他的脚大概就被烧到了，不过他也看清了对方的套路，见那人再攻了过来，他暗暗笑了。

　　“等等。”一个大约无五十来岁的人突然喝止住他们，他身上也穿着那种奇怪的衣服，不过颜色是白色的，与其他穿着黑色衣服的他们不同。


第七章 黑珍珠

　　“守护者，这是我们的职责所在，我们要把任何闯进这里的人杀掉，不能让他们知道我们的存在，你要是想把他变成疯子也行，可在我看来这人不可能会被活捉。”

　　“我知道，可我也知道这人不简单，你难道没发觉他刚才使用的身法跟我们的很像吗？”老人反驳道。

　　“什么？这不可能，他一个人类怎可能会我们的神术，守护者，你看错了吧。”那人十分震惊。

　　“我可能看错，但你自己跟他交手过，你自己知道有没错。”老人突然走到东方易面前，问道：“你是谁？”

　　“你们是三眼神族？”东方易的话让包括老人在内的人极度惊讶。

　　“你竟然知道我们是三眼神族的族人，你从哪里听来的？”老人奇道。

　　“请问你们这里有一个叫赖斯的人吗？我是来找他的。”

　　老人一愣，马上道：“我就是，莫非你是……”这时他突然见到东方易拿出来的黑色徽章，心中惊讶非常，他急问道：“你要我做什么？”

　　东方易道：“带我去三眼神族的地方，我找人。”

　　“你找谁？”

　　“不知道，但我知道一定要找。”

　　赖斯眉头紧锁起来，他望着东方易那张脸，虽然如此丑陋不堪，但他却似乎在哪见过这张脸，带着这枚代表那人的徽章，他必须帮助帮这人完成来他的要求。

　　“守护者，你疯了吗？要带他进去，族长会震怒的。”旁人警告他。

　　赖斯笑了笑，道：“你们去通知族长吧，就说我带了一个他很想见的人。”

　　“哦！”几人见劝不动他，只好折返回去让族长来裁决。

　　“你跟我来。”赖斯对东方易招招手。

　　※※※

　　在一间不知处于雨林何处的木屋内，东方易被赖斯安置在这。

　　莱玛的爷爷身上的伤被治疗地差不多好了，而莱玛则怯生生地望着东方易，突然变化的这张脸让她有些不习惯。

　　“东方先生，对不起，让你变成了现在这样子。”

　　“没关系，他们是冲我来的，要不是我，你爷爷也不会伤成这样，你没必要自责。”东方易微微一笑，不过这张绿脸笑起来反倒像哭的一样。

　　“我还有事要问你，先前你见我手上那枚黑珍珠钻石戒指的时候，看你的表情好像见过。”

　　莱玛点点头，说道：“嗯，有一次我无意中进到了雨林深处，遇到一个好漂亮的姐姐，她的手上就戴着跟东方先生你一样的戒指，告诉你一个秘密哦，千万别对爷爷说，我已经去过很多次雨林深处了，每次都没事。”

　　东方易奇道：“他们不伤害你吗？”

　　莱玛笑道：“每次都是那个姐姐先遇到我的，她人真的很好，每次出现都像一个仙女一样，实在太美丽了。”

　　“她也穿着像赖斯那样的奇怪衣服？”东方易无法想像一个女孩穿着那样怪异的衣服会是怎样一个仙女。

　　“不是的，姐姐穿白衣的，跟这里其他人穿的式样都不一样，东方先生，你莫非以前也来这里？那个叫赖斯的伯伯好像跟你很熟的样子，也没伤害到你。”

　　“我不认识他，我是来这里找人的，赖斯大概认识我要找的人吧。”东方易笑道，心中却沉思了起来，因为莱玛口中的那句话，她说那个女孩是穿白衣的，这让他心中一动，他说道：“莱玛，你在这里呆着，我出去一下。”

　　※※※

　　黑珍珠钻石戒指，这世界只有两枚，极其罕见，这世界最富有的人花了半辈子时间收集到，却被羿在半小时内偷走。

　　东方易拿到了其中一枚，但另外一枚戒指的下落，羿却不肯透露，直到他一年半前离开时也不见羿拿出过这枚戒指，羿说过他的东西除非自愿，否则谁也夺不走，但如今属于他的东西却出现在了别人手上，而且还是在这与世隔绝的地方出现。

　　心中突然有种难以抑制的渴望，渴望见到那个穿着白衣的女孩，他希望她就是他记忆里那个白色的倩影。

　　出了那间木屋，他却茫然起来，他忘了这地方他不熟悉，早知该向莱玛问一下她平时都是在什么地方遇到那女孩的。

　　“不管了，找到哪算哪！”他在雨林内就这样狂奔起来。

　　数小时后他气喘吁吁倒在一棵树旁休息，几分钟后他睁开眼站起身，却猛得呆住了。

　　粉红色的花瓣从天空中纷纷扬扬洒落而下，像一场粉红色的小雨，美而让人陶醉，雨中，树的上空缓缓飘落下来一个白色物体。

　　不，不，那是一穿着白衣的女孩，没有一丝污点的白色，纯净地像是天上的云，真如莱玛所说，她像一个仙女，东方易抬头望去，却看到一处比白衣更白的地方，似乎如牛奶一般的乳白色。

　　“哇哦，是白内裤，好可爱！”

　　东方易完全忽略了以他如今的形象不由自主地说出这番话会有什么后果，即使他是带着赞赏的语气说的，可是会百分百变成猥亵的口吻。

　　“啊！”果不其然，即使是仙女也受不了色狼这样的口头骚扰，女孩一声尖叫后落到地上，怒目瞪着他。

　　“你……”东方易呆住了，不是因为她的美丽，而是她的容貌跟他梦中以及录像带中的那女孩一模一样。

　　一头夹杂着银白发丝的黑色披肩长发，弯刀般的细眉以及峰挺的鼻子，巧韵的嘴唇即使没任何装饰也鲜红得让人垂涎欲滴，一条青色的腰带将本是白袍的白衣束起来，即使无法看清身材却足以想像地到里面的美妙。

　　他将视线转到她的眼睛，如海幽沉深邃的黑色眼瞳吸引了他全部的注意力，让他情不自禁深陷进去，无法自拔。

　　太出众了，这样的容颜远远地看去仿如不食人烟烟火，但此刻撅起嘴唇怒视着他的样子，让他想起了冷傲雪发怒时的样子。

　　“嘿，我是无意的。”他知道这时说这样的话于事无补，但过场的话却不得不说。

　　“无意的？你这绿头怪，从哪来的，从实招来！”

　　“外面来的。”东方易笑着，这时他看到女孩的手上戴着一枚钻石戒指，黑色的，棱角闪着吸引人的色泽，没错，那就是黑珍珠。

　　“你也想得到这黑珍珠？”女孩看到他的目光一直盯着她的手，以为他也是像其他外来的人一样见到她手上的戒指就像疯了一样。

　　“说实话，我也有这样一枚戒指，跟你手上的一模一样。”

　　“吹牛，你这绿头怪怎么可能有这么珍贵的东西，拿来让我瞧瞧啊，哼！”女孩嘲讽的话一句接一句，而绿头怪的称呼更让东方易苦笑不得。

　　“不说这个了，我会证明的，你叫什么名字？”

　　“我干嘛要告诉一个绿头怪物名字，要不是我心情好，你现在已经死了。”女孩想到被他偷看到裙底春光，几乎想一气之下将这绿头怪打死，可她不想破坏了难得的好心情，今天可是她重要的日子。

　　“这样吧，我们来打一个赌，你不是不相信我有黑珍珠吗？要是我找到了，你就告诉我你的名字，怎么样？”

　　“我干嘛要和你打赌？我赢了一点好处都没有。”女孩将头一撇，准备走人。

　　“你怕输吗？”

　　女孩抬起的脚步顿时收了回来，转身看着东方易，这绿头怪的嘴角正露出她最最讨厌的笑，她怒道：“我答应你，但我要加一个条件，我要跟你竞争，要是我先你一步拿到黑珍珠，你得答应我一件事。”

　　东方易笑道：“说吧。”

　　“卖了你的黑珍珠，去整容吧！”

　　“咦？为什么呢？”

　　“哼，笨蛋，自己想，说吧，黑珍珠在哪？”

　　“出口在哪呢？”

　　“那边……你使诈，卑鄙！”女孩手往一个方向指去却发现东方易已经飞速向那边跑去，她急忙追了上去。

　　※※※

　　“怪物来了，快跑了！”一人惊恐地大叫，先前还热热闹闹地村子瞬间跑得像夜晚的墓地——无声无息。

　　东方易晃晃他那张绿脸，无奈地苦笑着，有那么夸张吗？好歹本人也是你们曾经争抢的顾客啊。

　　“嘿，绿头怪，知道为什么要整容了吗？哈哈哈哈。”女孩大笑着拍了拍他的肩膀。

　　“放心，我会整成帅哥让你爱上我的。”东方易回敬。

　　“绝不可能的。”女孩冷愣一声。

　　“是吗？”东方易还想说点什么的时候，面前已走来数人，赫然是罗迪等人。

　　“神那，保佑这村子吧，竟然有这么丑陋的人。”罗迪难以置信地望着东方易，他自己施行的法术究竟会把人变成什么样，连他自己都不知道，他只是觉得这绿脸人很眼熟，这时他看到绿脸身边的女孩，心中极为惊艳。

　　“罗迪，把你从我这抢走的黑珍珠还给我，否则我杀了你。”

　　罗迪一愣，这声音很耳熟，他急忙喊道：“快阻止他们，事成后我给你们百分之十的分成。”

　　他身旁的两人听完兴奋异常，黑珍珠变卖后百分之十的钱，他们发疯了。

　　※※※

　　“对不起，买卖到此结束。”罗迪跑回他的阁楼木屋，对一个人喊道。

　　那人疑道：“为什么？莫非你对我的价钱不满意？”

　　“不是的，有麻烦了，一个很厉害的武者要来抢黑珍珠，我不是他对手，除非……”罗迪似有深意地笑道。

　　“我明白，一个武者罢了，我可以帮你解决他，不过价钱我要减到原来的七成，你自己选择。”

　　“成交。”罗迪毫不犹豫地答应了，原来的七成也有将近二十亿，那已是天价了，他都觉得幸运，刚拿到黑珍珠就能马上联系上了这阔绰的卖家，而且还是个上级冥兽师。

　　“罗迪，出来，别逼我拆房。”东方易在门外叫道。

　　“看我们谁先抢到。”女孩抢险一步冲到了阁楼前，一脚将门踢开，突然一块巨冰从屋内砸出，她急忙伸手抵抗，掌心汹涌而出的热度将冰融化掉大半，但后劲还是让她后退回了原先的位置。

　　“冥兽师！”女孩紧盯着门口出来的人。

　　那人见到女孩的相貌，愣了一下，似乎不敢相信世间还有如此美貌的人，但见到女孩瞪他，他老脸红了一下，急忙大声问道：“你们要来抢黑珍珠吗？”

　　“那不叫抢，本来就不是你们的。”女孩喊道。

　　罗迪怒道：“那是见财眼红，想要抢夺我的宝贝。”

　　“罗迪，你的谎话编得太好了，不过没关系，你也就到此为止了，不管你怎么说，东西我一定会要回来的。”东方易慢慢走想前去。

　　“哈哈，你这武者能是冥兽师的对手吗？简直不自量力。”罗迪催促那人赶快打倒东方易，但却发现那人一动不动望着前方，好像发现了什么不可思议的东西。

　　“请等等，你的声音好耳熟……是龙家的东方教练？”

　　“你怎么知道？”东方易惊讶道，没想到还有人知道他曾在龙家当过教练。

　　那人喜道：“你忘了我吗？我是库马家的家主撒米·库马，我儿子甘巴受东方教练照顾，已经是五级冥兽师了，甘巴托我向东方教练道谢，没想到在这里遇到了，你的脸怎么回事？”

　　“哦，甘巴的事是小事，至于我这脸，还得拜这家伙所赐。”东方易望着脸色很不自然的罗迪，将事情原由告诉了撒米·库马。

　　撒米·库马一把拉过罗迪，怒道：“快把东方教练身上的妖术解了，把黑珍珠拿出来。”

　　“这对了，罗迪，我还会回来找你的。”东方易从罗迪手中接过黑珍珠，但罗迪却告诉他脸上的法术三天后自动会恢复。

　　撒米·库马因为还有其他事先走了，东方易手中拿着黑珍珠伸到女孩面前，嬉笑道：“看到了吗？”

　　“说不定是劣质货，用玻璃做的而已，我不承认。”女孩不屑，连看也不看转身就走。

　　东方易差点没气死，正要追上去却看到女孩不知怎么身体一歪就倒在了地上，他赶紧上前扶起她，发现她脸红耳赤，身体滚烫不已。

　　“奇怪，她身体怎么了？练功过度？好强的力量！”东方易手刚按在她额头，一股从身体冲出的力量就将他的手弹开，余劲还让他的手阵痛不已。

　　“头好痛，有虫子在里面咬！”女孩大叫，俏丽的脸蛋扭曲地不成样子，让人不忍再看下去。

　　东方易抱起女孩往雨林深处跑去，不懂出了什么事的他只有赶快将其送回三眼神族。

　　他并不知道越迟其实对他越有好处，越早将女孩交给三眼神族反而会使他此行的目的落空。

　　但他并不知晓这一切，只知道那张扭曲痛苦的脸让他的心也绞痛了起来。

　　他像风一样急速掠过一棵棵高大的树木，感觉身体都要飞起来了，可即便这样还是觉得太慢了，心急如焚的他完全没注意到前方的地面有问题，等他一脚踩了上去才发觉不对，一股大力将他吸进了洞内。

　　等到他站起来的时候，上面的洞却已封闭起来。

　　“喂，你还有事吗？”东方易关切到问怀里的女孩。

　　“绿头怪，这里是哪？”女孩虚弱地问道，身子挣扎了一下，试图要摆脱他。

　　“别动，你的身体出问题了，这里很黑，看不清，大概是你的族人挖的陷阱吧，你知道哪是出口吗？”东方易可不会让她有任何反抗成功的可能，手上稍稍使力就让她动弹不得了。

　　他发现地面离他掉进来的地方起码有十来米之高，想出去几乎不可能了，他发现洞内前方竟有灯光，于是向那边走去。

　　当他们两人无意掉进洞内的时候，赖斯回到他住的木屋见不到东方易。十分着急，恰好这时三眼神族的族长来找他了。

　　族长是一个表面看上去三十来岁的男人，但具体的年岁远不止这个，甚至比赖斯都要大，作为一族之长，身上有着一种难以形容的领袖气质，让老成的赖斯也禁不住恭敬地低下头不敢正视。

　　“赖斯，你说有人带着冥王羿的归冥令来族内找人？”

　　赖斯点头称是，族长又问道：“那个人长得怎么样？”

　　“绿色的皮肤，长着一张很难看的脸，但是力量很强，要是我没看错的话，这个人的力量快要接近冥王羿了，要是他还继承了冥王的混沌麒麟冥兽的话，我想这界内几乎没人是他的对手了。”

　　族长脸色一变，沉思道：“绿色的皮肤……这么说不是那个男人了，但我记得冥王羿只收过一个徒弟，那现在这人又是从哪冒出来的？”

　　赖斯说道：“我觉得他这张脸不像是化装倒像是天生就这样的，不过我们已许久没派人到外界了，冥王他重新收了徒弟也说不定。”

　　族长点点头，道：“有这可能，你觉得他此次来这里是为了什么？”

　　赖斯思索一回后道：“近日神石异光大胜，人冥两界入口被打开了，应该有东西出来了，前几日我发现附近有恶冥徘徊，他应该是为了这个来求助。”

　　族长却摇摇头道：“不，以冥王的幻冥之术，对付小小的恶冥轻而易举，应该连冥王羿都头疼的东西。”

　　赖斯心中一惊，试探道：“莫非是死冥？”

　　“应该是的，别忘了我们三眼神族是死冥的天敌，他只有来求助我们。”

　　“那我们是帮还是不帮！”

　　“这事以后再谈，你尽快找到他，然后拖他三天，这三日绝不能让他出现在族内，否则这一年的心机都白费了。”

　　赖斯点点头，他回到屋内将莱玛爷孙两人安顿好，预备找到东方易后再送他走。他认为东方易只是在雨林内走走，不会走太远，可当他带着族人进行大规模搜索却连人影都找不到。

　　正当这时，族内传来一个更让他震惊的消息，族长的女儿失踪了，作为雨林守护者的他难辞其疚。

　　赖斯却不知道，东方易和那女孩一起掉进了他们不知什么年代挖掘的陷阱，距离他现在的位置至多四五百米。

　　“我的头不怎么疼了，快放我下来。”女孩喊道，因为太长时间被抱着，男人身上传来的气息让她头脑有些发热，还不太习惯这么亲密接触男人。

　　“你确定？”东方易依旧觉得怀里的娇躯十分热。

　　“你以为我想和你这绿头怪靠这么近吗？”女孩站在地上，头还是有点晕，这里有些亮光，她看着对方丑陋的脸，心中疑惑：“为什么他看起来这么眼熟呢？”

　　她念头一起，话已出口道：“我以前见过你吗？”

　　“或许吧，你看起来很眼熟，哈哈，假如我把身上这法术解掉的话，你一定也会觉得很眼熟。”

　　“臭美，我从没见过你。”

　　东方易也不理她一听就知道口是心非的话，继续往前走去。

　　虽然女孩口口声声叫着他绿头怪，并说要保持距离，但他每次问的话总是能得到相应的回答，而让东方易感觉惊讶的就是三眼神族的年龄，他们到了十六岁之后就要进入相当长的沉睡，每次醒来时外面已物是人非，女孩的族人们并不多，而且每人沉睡的时间各不相同，所以醒来的时间也不可能相同。

　　他们有一个规矩，每次醒来之后，必须去外界游历一年，将外界变化的信息带回来，也就是因为这个原因，这世界上的人才有机会得知还有三眼神族这样一个强大的族群。

　　据说千年前冥兽师始祖曾请他们出面对付羿，但却被三眼神族的族长瑟拒绝。冥兽师始祖犯了一个最大的错误，三眼神族跟冥人都来自同一个世界，并且相互有来往，人类对他们来说只不过是异族，他们没理由帮助外人对付同胞。

　　当东方易问到他们每次沉睡的时间有多少年时，女孩却不记得了，她说上一次沉睡的时候这世界满是穿着盔甲拿着刀剑的人在战争，当时血流成河，她外出不到半年就回来了，根据这个他推断女孩上次醒来的时间至少也在三百多年以上。

　　他可不会为了找死而叫她老太婆，他试探着问道：“你是一年多前醒来的吗？”

　　女孩却摇头道：“不是啊，我才醒来一个月，今日起三天内要为我开神眼，然后我会外出游历一年，今年醒来的人特别多，但能出去的人只有我一个哦。”

　　东方易一惊，心中疑道：“她假如是那个白衣女孩的话，不该才醒来一个月，假若不是她，那两人的长相又为什么一模一样，难道真的仅仅是巧合吗？”他一想到这，不免有些沮丧，因为看到女孩从容的眼神他不觉得她在说谎。


第八章 封魂

　　这时，两人觉得周围的光越来越亮了，他们也能看到周围的东西了。

　　“这里是……”东方易几乎被吓了一跳，只见墙壁上嵌着数十具两米长、一米左右宽的玻璃棺材，每具棺材内都放置着一个人，从他们额头中央那一条黑线可以分辨出他们也属于三眼神族，莫非这里就是她族人沉睡的地方。

　　女孩见到这些人，竟跪了下来，口中虔诚地念着什么。

　　“喂，这些就是在沉睡中的三眼族人吗？”他问道。

　　“不，他们再也醒不来了。”洞另外一个入口突然传来一个苍老的声音，紧接着一个老婆婆拄着一条拐杖走了进来。

　　“淼婆婆，你怎么在这里？”女孩见到老婆婆，惊喜地站起身迎了上去，见老婆婆要开口叫她，她赶紧在其耳边小声道：“淼婆婆，别叫我名字，我还不想让这绿头怪知道我的名字，我们正在打赌呢。”

　　“你呀，族长和大家都在找你呢，每个人都急死了，你却还在这悠闲地耍闹。”淼婆婆爱怜地拍拍女孩的头。

　　“请问婆婆，你说这里的人醒不过来了，为什么？”东方易察觉这淼婆婆身上有着不容忽视的力量，可不知为什么，他觉得自己曾亲自感受过这奇怪性质的力量。

　　淼婆婆盯住他看了看，眼中露出不可思议的色彩，她道：“三眼神族自千百年前开始隐居在这雨林，为了有朝一日能回归冥界，所有人开始进入了沉睡，但为了不使外人发现，所以会从原先的族人里挑选出合适的来保护族人，赖斯是防止外人进入雨林的守护者，而我则是管理族人沉睡的管理者。”

　　“那么这里的这些人都是……”东方易猜到了大半。

　　“没错。”淼婆婆点点头道：“在人界三眼神族衰老的速度会比在冥界更快，所以守护者和管理者每一百年都会更替一次，而更替下来的人则会被放置到这里，期待有一天回到冥界能复活他们，可其实每人都知道这并不可能，呵呵，我这老太婆再过几年也差不多要进这里休息了。”

　　“淼婆婆，你不会有事的。”女孩恋恋地抓着她的手，她还有些接受不了这个现实。

　　“哈哈，生死有命，没什么伤心不伤心的，你先出去，我跟他说几句话。”

　　“跟这绿头怪有什么话讲啊？”女孩有些疑惑，但还是听话地走了出去。

　　“婆婆认识我？”东方易总觉得淼婆婆瞧他的眼神像是熟人的眼神。

　　淼婆婆笑道：“你自己想不起来吗？年轻人，我已知道你是冥王羿的徒弟，等一下你会进到族内，不许乱说话乱做事。”

　　东方易道：“婆婆放心，我是守礼的人。”

　　“还有，我给你一个忠告。”

　　“婆婆请说。”

　　“我三眼神族的女人，绝不可能跟外人通婚，就算是冥人亦然，记住我这句话吧，对你有好处的。”淼婆婆转身走了出去。

　　通婚？东方易笑了起来，他几时这样想过啊，这算是防范于未然吗？

　　※※※

　　三眼神族族人沉睡的所在都在地下，这也是为了让外人难以找到他们。

　　而在地上，数十块巨石深陷在地面，围成一个六角形，三四十人一起聚集在这，这天是个重要的日子，不仅仅是因为有这么多的族人醒来，还因为要为族长的女儿举行一个庄严的仪式。

　　每个人的脸上都很严肃，这对他们来说，并不仅仅是一个仪式那么简单。

　　三眼神族自从来人界的这一千多年来，第一次有这样的仪式举行，女孩被大家围在中心，原本因为能外出游历而觉得高兴的她看到这样的阵式，却觉得有些疑惑，这不是他想像中的仪式。

　　族人的表情太严肃了，让她有些担心。

　　女孩将询问的眼色投不向不远处的父亲，可上父亲却向她摇了摇头，表情很无奈。

　　为什么呢？为什么她觉得气氛这么古怪？是错觉吗？还是说，这一切都是因为有外人在场，那个绿头怪呢？

　　女孩望了一眼绿头怪，他脸上的绿颜色似乎有些淡了，不过看起来还是那么丑陋。

　　那绿头怪在做什么呢？赖斯在跟他讲什么导致他那么生气？

　　女孩看不懂今天每个人的举止以及表情，显得很生疏，为什么呢？她自己也不懂，只觉得自己站着这圆石台上有一种很不好的感觉。

　　※※※

　　“赖斯，你再说一遍？你们要对她做什么？”东方易心情显然不是很好，这是他在听完赖斯说的话之后。

　　赖斯无奈道：“这仪式名叫封魂，她很久以前做错了一件事，违反了族规，虽然曾经暂时让她想不起那些事而感到愧疚，但终究有一天记忆会重新觉醒，封魂的作用就是将她那些记忆从心底深处彻底剔除出去，让她还原成一个真正的三眼神族之人。”

　　“赖斯，告诉我，她不是一个月前才醒的，而是一年多以前才醒来的？”东方易激动着抓着赖斯的衣服，他都不知道自己为什么要这么做，自己的吼声让他觉得他该这么做。

　　赖斯没有说话，只是无奈地看着他，对方灼热而愤怒的眼神让他忍不住劝道：“没用的，你这样只是让自己陷进去。”

　　“看来你知道的事比我多，不过我用不着你告诉我，我自己会找到答案。”东方易朝中心的女孩走了过去，赖斯没去阻拦，只是苦笑地看着他。

　　※※※

　　淼婆婆走到女孩面前，将一串淡黄色的玉石项链戴在她脖子上。

　　“婆婆，这不是神石吗？”女孩惊道，她可没听说过出外游历的仪式要用到神族的圣物的。

　　“孩子，好好抓着神石，它会带给你好运的。”

　　“婆婆，为什么大家都这么严肃？这到底是什么仪式？”女孩望着她，期待得到答案。

　　淼婆婆看着她，要瞒的东西果然是瞒不住的，她慢慢地吐出两个字：“封魂！”

　　“封魂？不，你们一定搞错了，为什么要对我这么做？”女孩睁着大大的眼睛，惊恐望着淼婆婆，说的话开始杂乱起来。

　　“你有错，犯了族规！”族长瑟走到她面前。

　　“父亲，我一直呆在族内，我能犯什么族规？”女孩一点都不记得自己几时触犯了族规，她脑中什么都记不起来。

　　“我的孩子，我也不想对你这么做，但我是族长，我必须尽到自己的责任，忍一忍吧，痛楚只是一瞬间的事。”瑟对淼婆婆挥了挥手，示意她开始她的工作。

　　“等等，我有话要说。”东方易突然走了上来，不顾众人惊诧的目光，将女孩从圆石上拉下来。

　　女孩惊愕地望着这绿头怪，奇怪他这时候还要做什么。

　　东方易笑笑，将他手上戴着的黑珍珠钻石戒指去下放到她手里，道：“你检验一下，看看是不是真的？”

　　他竟还想着那个赌约，真是个白痴！女孩无奈地摇了摇头。

　　“是真的，你赢了，我认输！”

　　“那么告诉我你的名字吧，这是我该得的。”东方易重新戴回戒指。

　　“冥王羿的传人，你适可而止吧，这里是神圣的封魂，不是你胡闹的地方。”瑟怒道。

　　“舞，我叫舞！”女孩笑了起来，她的名字是她的自豪，希望封魂之后她还能记得自己是谁。

　　“很美的名字，告诉你一个秘密，我也认识一个叫舞的女孩，长得很美，我很久没见到她了。”东方易也笑道，他看到瑟和淼婆婆的脸色瞬间变了，变得很难看。

　　“是吗？希望我能和她成为好朋友呢，你碰见她时记得跟她说哦。”舞突然间发现原来这绿头怪长得还过得去，并不算太丑陋，至少现在看来顺眼多了。

　　东方易笑笑，突然很小声道：“你肯定能和她成为好朋友的，因为啊，你们俩早就见过面了。”

　　“什么？我们见过？”舞愣道。

　　“对了，还有个问题，你喜欢封魂吗？”

　　“不喜欢。”舞直爽地答道。

　　“来人，把这人给我拉下去。”瑟再看不下去了，庄严的封魂仪式不能被这样一个怪物破坏。

　　“父亲，别伤害他。”舞叫道，但突然手被抓了住，她看到绿头怪站在面前，朝着她笑。

　　“我带你离开这鬼地方吧。”东方易大笑，一把将舞拉下了圆石。

　　这时全部三眼神族族人将他们围了起来，不远处的巨石上也站着人，想来也是防止他从高处逃走。

　　瑟质问道：“你师父就是这样教你为客之道的吗？”

　　东方易笑道：“师父他老人家没教过我什么是为客之道，而且他老人家就算想教也教不了了。”

　　瑟一愣，顿时明白对方话中的意思，他惊道：“冥王羿竟然会死，到底是怎么回事？哼，既然你是他的徒弟，肯定是想请我们来消灭死冥，那你就该客气点。”

　　“请你们消灭死冥？”东方易大笑道：“师父只说过，属于自己的东西就该亲手拿回来，所以……我来了。”

　　“他是……”瑟和淼婆婆互望一眼，心中立时想起一个熟悉的名字。

　　淼婆婆心中惊讶：“不可能的，他的记忆早被我下了封印，没有我解封是不可能记起的，到底怎么回事？”

　　瑟也想道：“莫非是羿将事情都告诉了他？这没可能，冥王不可能毁约，看他说的话应该只知道大概，否则肯定会像以前那样大闹。”

　　在两个绝对知情人还在思索怎么回事的时候，东方易又拉着舞向外冲去，让他想不到的是，他受到的阻力并不太大，跟听说到的三眼神族似乎不大一样，传说中他们拥有开天辟地的力量，可现在……

　　一瞬间的工夫，他和舞已跑到了巨石前，突然有五个人拦在他面前，他正要用先前的办法将五人击倒时，却惊愕地看到这五人的额头那条黑线突然张开，露出一只眼睛。

　　乍看到那眼睛，东方易心中隐隐觉得不妙，连舞都拉着他的衣服往旁边闪，但来不及了，从那五只眼中射出五道刺眼的强光以迅雷之势冲向他。

　　“不好，神眼不能开啊！”瑟大惊，强光的方向正向着中心圆石台上，即使东方易的力量再强，也无法抵挡住神眼发出的神光，到时神光会穿过他的身体射到圆石台上，那是用神石制成的，是封魂仪式的必需之物，绝不能损坏。

　　东方易见状立刻推开舞，五道神光正好击中他的身体。

　　“绿头怪！”舞惊呼道，想冲上去却被赶到的淼婆婆拉住。

　　那五人听到族长喊话时已来不及了，虽然停止了神光继续攻击，但是那五道神光集合起来可是连山都能毁坏的。

　　“啊！”强光中猛然传来一声巨大的吼声，震得众人心头狂震。

　　“他竟没被杀死？怎么可能？”瑟看到刺眼的光中东方易用身体硬生生顶住五道足以毁灭任何东西的神光，那张绿色的脸看起来非常辛苦，但绝对不像他想像的那样流满了血，满脸的痛苦。

　　“呵……”持久的叫喊声长长地响了起来，汇集成一道强烈的冲力将东方易击飞出去，掉落到那个圆石台上。

　　正当众人以为他死的时候，却看到他又站了起来，双手举起来放在胸前，胸口的衣服碎裂开来，露出烧坏损伤的皮肤。

　　瑟见到东方易的下一步动作，暗暗叫糟，迅速向他冲去，可才跑到一半，东方易双手捶地，怒吼一声重击地面，一声巨大的断裂声之后，圆石台碎成数片。

　　“好痛，你们这些家伙……”他抬起头，话没说完一头栽了下去。

　　承受五个三眼神族族人的攻击让他用尽了全身的气力，没死已是非常幸运。

　　※※※

　　三眼神族花一天时间新建了一座石牢，用来囚禁东方易。

　　淼婆婆从石牢内出来，对等候在外的瑟等人说道：“查过了，他身体内的封印并没被打开，只有两个可能，一个是冥王羿告诉他，另外一个就是他经历过一些事从而使以前的记忆片断浮现出来。”

　　“我相信羿会遵守承诺，那只有第二个可能了。”瑟问道：“能将他脑中关于舞的记忆全部消去吗？”

　　淼婆婆摇摇头，道：“他不是我族中人，不可能使用封魂，即使能，现在神石制成的石台也被毁了，重新做出一个至少需要三个月，我恐怕到时他醒来又会闯祸，族长，杀了他吧！”

　　瑟看看淼婆婆，再看看众人，知道他们都有这心思，可他却道：“不能杀他，冥王羿已死，我不能让幻冥之术失传，囚禁他一生吧，这是我们仅仅能做的。”

　　“也只有这样了。”淼婆婆叹了口气。

　　这时，三眼神族内唯一的治疗师从石牢内走了出来，满脸的惊愕。

　　瑟问道：“逸，怎么了？”

　　被叫做逸的治疗师擦了擦头上的汗，苦笑道：“他身上的伤全好了，受了五道神光还能活命我见过，但能在一天内痊愈的人却还是头一次见到。而且……而且……”他突然结巴起来，不知该怎么说才好。

　　“逸，冷静一点，而且什么？”瑟怒喝一声。

　　“那个……那个男人他……他不是人！”逸说完时才发觉自己出了一身冷汗。

　　“什么不是人？东方易应该属于冥人，自然不是人界的人类。”

　　“不，不是这样的。”逸很着急，他道：“他是兽，冥界的兽，族长。我们该怎么办？”

　　兽！一个三眼神族遗忘很久的名字，虽然只一个字，但却代表着他们的梦魇。

　　瑟苦笑，冥王羿怎么收了这样一个徒弟，同时他也自嘲，太久没听到兽这名字了，自己的双手竟然在发抖，太丢人了，这哪是一族之长该有的表现。

　　淼婆婆的脸上也现出震惊的神情，她对瑟道：“族长，你之前的决定我们不能同意了，我的建议是趁他现在还没醒来，马上杀了他，否则后果糟糕啊！”

　　“族长，别再管什么幻冥之术了，族人的性命就在你一念之间啊。”

　　“好吧，杀了他！”瑟下了决定，并且自己亲自走向石牢，他要亲手了解他。

　　但变化陡然而生，一个声音让瑟的脚步停了下来。

　　“嘿，老朋友，我记得自己说过的，没人可以杀他，包括你！”

　　※※※

　　混混噩噩中，东方易睁开眼睛，他惊奇地发现自己的身体竟然没事，而且似乎比之前要更有力量，这显然太不可思议了。

　　他知道石牢困不住他，可是他并不想从这里出去。

　　封魂仪式短期内不会再出现了，这一点他从前来看望他的淼婆婆口中知道，他暂时不会太担心了。

　　从石牢外可以看到石牢里面的东西，两天内来看他的人超过了百人，据说他们打算唤醒还在沉睡中的人来看他。

　　虽然他不止一次提醒警告他们自己不是一个被关在笼子内参观的动物，但人依旧络绎不绝。

　　“门票！至少该收门票参观，否则被人免费观看的我也就太没价值可言了。”

　　除了被人参观外，让东方易觉得奇怪的是，每个人看他的眼神与其说是奇怪，不如说是害怕。

　　他不清楚自己到底哪里能让他们害怕，他所听说的三眼神族，是连羿那家伙都忌讳三分的，可他连羿都不是对手。

　　日子过得很快，快得他都忘记了自己身上还中了修道士的法术，三天的时间让他身上的法术消失了，那张脸也随之恢复原样。

　　“哇哦，你看他那张脸，原来他长得并不难看。”

　　“先前的绿毛怪太丑了，简直就跟传说中的兽太相配了，现在看上去倒觉得没那么可怕了。”

　　从他们的窃窃私语中，东方易反复听到兽这个称呼，不过他只当作是野兽的简称，并没从众人诡异的目光中猜出点什么来。

　　当他恢复成原来的模样后，瑟第一次来看他了。

　　当瑟看到东方易的脸时，他愣了一下，心想果然是他，这张我打死也忘不了，他道：“东方易，你可以走了。”

　　“哦？不怕我再来闹事？”东方易笑道。

　　“你不会再来的，我坚信这一点。”瑟冷笑道：“这是我放你走的条件之一。”

　　“是吗？”东方易取下手中的黑珍珠问他道：“知道这东西是什么吗？”

　　“黑珍珠！”

　　“不，这只是别人给它取的名字，它的前身是颗稀世的黑钻石，人们称呼它为阴阳钻，传说它一面只能映照出男人的样子，而另外一面只能映照出女人的样子，世人得到它之后将切割成两半做成两枚现在的戒指，一面为阴，一面为阳，我手上的黑珍珠，从我得到那一天起我在里面看不到任何的倒影，这是阴戒，而舞手里的则是阳戒。”

　　“只是两枚奇怪的戒指罢了，你说这些跟舞有什么关系。”

　　“以前我一直在问师父另外一枚戒指去了哪里，他没回答我，只是说：有些东西是不能分开的，即使分开了也总有一天会再聚齐。以前我一直不懂这话是什么意思，直到今天才明白，他那时就在暗示我要找到另外一枚黑珍珠，也就是说，要找到另外一枚黑珍珠的主人。”

　　“无稽之谈！”瑟骂道：“东方易，告诉你，我三眼神族不跟外族通婚，即使你是冥王羿的徒弟也一样。”

　　东方易瞧着有些气急的瑟，笑道：“谁告诉你我要跟你们通婚，我只是来找回我的东西。”

　　瑟怒道：“这里没你要找的东西，别再缠着舞，她不认识你，别再妄想干涉我族内的事。”

　　“难道你没看出舞不愿意那样做吗？族长，告诉我，为什么要对舞做封魂，到底她的记忆里有什么东西是你甚至不愿意去面对的，身为一族之长，难道连自己女儿一点小小的思想也容不下吗？”

　　瑟一愣，他到底怎么了？怎么处处被对方的话压着，可话说回来，他竟找不出对方话里的一点破绽。

　　“东方易，我不懂你在说什么，也不想知道你说的是什么，这里不欢迎你，请你离开！”瑟知道自己的忍耐已到了极限。

　　东方易走到石牢门口前，脚步刚迈出一步，突然想到什么，回头说道：“族长，要是以后有一天属于我的东西又回来了，我会再回来的，不过，我不担保到时我会冲动到什么地步。”他指了指自己的脑袋，笑了笑走了出去。

　　瑟面色一变，想到东方易是兽的真实身份，他有些犹豫起来，猜测自己现在的做法到底会对族人造成什么样的后果，他心中后怕的念头才起，腾得站起身，叫道：“等一等。”

　　“有事吗？”东方易停下脚步。

　　“或许……我们可以达成一个协议。”

　　“什么协议？”

　　“你想找回你的记忆，但这对我族来说很危险，对舞也是种威胁，除非你找到三眼神族遗失在人界的圣物巨神石，到时我不仅解掉你身上的封印，也保证不再对舞使用封魂。”

　　“一言为定，等着我带那块破石头回来吧。”东方易笑着离开了这里，对他来说，这是个不错的结果。

　　当石牢只剩下瑟一人时，羿从隐暗处走了出来，他望着瑟说道：“三眼神族几时有了什么巨神石的圣物了？瑟，欺骗会受报应的。”

　　“让你的倔强徒弟一直找下去吧，只要他别再来雨林。”瑟看了看嬉笑着的羿。

　　“报应到了。”羿闪身进了黑暗。

　　瑟看到淼婆婆从不远处向他这边跑来，他有种不详的预感。


第九章 武圣墓之迷

　　“族长，舞不见了！”

　　其实瑟看到淼婆婆惊慌的脸就已经知道了，舞自从三天前就被她看管着不能外出，而且糟糕的是，舞身体内的记忆封印有松动的痕迹，她能想起一点点以前的事，虽然很模糊，但却是封印崩溃的开始。

　　“冥王羿啊，你真的收了一个好徒弟啊。”

　　※※※

　　舞坐在莱玛家阁楼的屋顶上，莱玛陪在她身边，看着她黑色的长发在威风中飘扬，莱玛觉得好看极了，她的头发不长，即使再大的风也吹不起来。

　　“姐姐，你坐这里一整天了，想什么呢？”

　　舞往远处的雨林望了一眼，心情极为复杂，她笑道：“我是不是真的该逃出来呢？”

　　“姐姐你不喜欢自己的家吗？”

　　“喜欢，可是……”舞有些不清楚，以前雨林内的家确实是她觉得最开心的地方，可自从封魂仪式之后，一切都变了。

　　父亲以及看着她长大的淼婆婆似乎都变了，用近乎苛责的手段强迫她，甚至将她软禁起来，以致于她现在从家里逃了出来。

　　似乎……这一切都是从见到那个绿头怪开始，他与所有族人为敌，应该也是我的敌人，可是……他却使我免遭封魂的痛苦。

　　舞从父亲和淼婆婆那里问不出什么，她隐隐觉得自己似乎被隐瞒了一些东西，让她觉得奇怪的是最近做梦竟会梦到一个男人，那是以前从未有过的。

　　这时莱玛招呼她下去吃饭，她正要从屋顶上跳下，却看看有一个人远远地朝这里跑来，速度很快，眨眼就到了阁楼下面，看到那人的面孔，她愣住了，竟跟梦中那人长得一模一样。

　　“那明明是梦啊！”她糊涂了。

　　※※※

　　“莱玛。你爷爷好一点了吗？”东方易望着喜迎出来的莱玛。

　　“多谢东方先生，爷爷好多了。”莱玛看到东方易回来十分高兴，她还以为他也像其他进入雨林深处的人那样被杀了呢。

　　东方易微笑着点点头，他走向阁楼准备看望一下老人再离开，可当他走进去，却看到一抹白影从面前闪过，他急忙追了上去。

　　他没看错，前面那个奔跑着的白影正是舞，不知道她为什么会在这里，但他略一猜想便得知她定是离家出走，那个固执的瑟绝不会放她出来的。

　　才出了村子，来到雨林的外头，东方易一把抓住舞。

　　舞出奇意料地没有挣扎，而是任由他拉着手，愣愣地看着他那张脸，心思已出神了。

　　“你看什么？”东方易奇道。

　　“你就是那个父亲和妙婆婆口中的东方易？”

　　“怎么？不叫我绿头怪了吗？”他笑道。

　　“父亲说你不是好人，要全族人见到你就格杀勿论。”

　　“那我像坏人吗？”

　　“不……不像！”舞摇摇头，其实不仅不坏，而且还帮她停止了封魂，她问道：“既然你救了我，那你知道他们为什么要用封魂彻底清洗我的记忆吗？”

　　东方易也摇着头，他指着自己的头说道：“我跟你一样，忘记了以前的事，我来这里是想找回那些忘掉的东西，对了，淼婆婆是不是能用什么方法把人的记忆封印起来？”

　　“她的三眼神术是封印，能封印万物，自然也包括记忆，可我不明白她为什么要把我的记忆封印起来。”舞不解她有什么是族人不能容忍的。

　　“淼婆婆跟我说过你们的一条族规，族人不能跟外人通婚，呵呵，我想，大概是你爱上我了，死活要嫁给我，你那个食古不化的父亲才会雷霆大怒。”

　　“别开玩笑了，我会爱上你？是个女人都不会看上你这丑八怪的。”舞嘲讽道，却看到对方已不理会她，起身正往一个方向去，她顿时喊道：“你去哪里？”

　　“去找东西让你父亲妥协，到时就都清楚到底是谁爱上谁了。”东方易笑笑。

　　舞一愣，犹豫了一下马上追了上去，她也想知道自己以前到底跟这男人发生了什么。

　　※※※

　　一日之后，当东方易发现自己迷路了，才出了雨林竟然又拐进了雨林，实在头疼。

　　而他也在同一时间发现，即使仙女也是会有缺点，例如舞，看到皱着眉头的他，她的嘲讽就能让他更加烦恼，他心里也渐渐有一个渴望，自己当初是怎样让这样一个女人喜欢上的，而他竟然也不怕烦地喜欢上她。

　　“喂，找到路了吗？”舞问道。

　　“拜托，你一分钟前刚问过。”东方易没找到路，却看到远处两个人朝他这边飞速奔来，视力极佳的他马上发现这两人额头上的第三只眼，让他马上拉着舞开跑，不过稍稍迟了点，开了神眼的三眼神族人速度非常快，眨眼间已追上他俩，一前一后拦住他们去路。

　　“舞，请跟我们回去，族长已震怒了。”

　　“不回去，除非他答应让淼婆婆解掉我的记忆封印。”舞铁了心，怒视着两人。

　　“舞，这样让我们很为难的，族长的心很软的，只要你回去，族长说不定就答应了。”

　　“是吗？那为什么我当初怎么求他都没用呢。”舞讥笑道，走到东方易身后，显然将他当成了挡箭牌。

　　“东方易，请别管我们族内的事，这事跟你无关。”两人见到东方易竟有些害怕，对方是兽的事实让他们只要看到他就感觉到一丝恐惧，那可是他们的天敌，当初五道神光都没杀死他的事实让他们对他是兽的事实深信不疑。

　　“那我只好不客气了。”东方易一手挽住舞的腰，向两人冲了过去。

　　两个三眼神族族人本要阻拦他们，但是看到东方易那张脸，他们心里一个咯噔，竟双双让出去路让两人跑了过去，等他们醒悟过来两人已跑远了，心中暗骂自己的同时也赶紧追了上去。

　　东方易心中窃笑，抱着舞狂奔了数十分钟，等怀里的舞大呼受不了时，他才停下来。

　　“仙女不该大声喊叫的，太没风度了。”他取笑道。

　　“我又没说自己是仙女，是你自己一厢情愿的好不好。”舞懒得说他，占了便宜还要说三道四，真是讨厌的男人。

　　因为神眼被淼婆婆封印了，她受不了太长的奔跑，正想走到一边休息一会时，看到不远处的东西，她还以为自己看花眼了，赶紧跑过去确认。

　　那是一个直径两米的圆圈，用拳头大小的三十六块石头围成，地上的草被人工清理干净，结实的泥土上描绘着一个人的形象，其额头中心有一个缺口。

　　舞见到这圆圈，惊喜道：“这是三眼神族专用的传送门，长老修的神眼能力就是传送，可自从他去世后就再没人能使用了。”

　　东方易奇道：“能传送到任何地方？那你神眼的能力是什么啊？”

　　“不告诉你。”舞道：“传送门只能将人传送到另外一个传送门，这地方怎么会有修长老建造的传送门呢？他去世都已经有五百年了啊。”

　　“大概是他以前遗留的下来的，呵呵，有兴趣知道这个传送门到哪里去吗？”东方易站到了圆圈内。

　　“不用你提醒我。”舞解下脖子上戴着的项链，将上面的神石取下放到圈内那个人额头的中心空缺。

　　神石发出黄色的光芒，穿遍整个传送门，也将圈内两人笼罩了起来，异常明亮的光芒将这一带都照亮起来，那两个随后赶到的三眼神族族人只看到地上射出一道光芒，然后他们要追的人就消失了。

　　※※※

　　“这里是……”当东方易睁开眼睛时，看到的还是一片树林，不过不同的是他感觉这里温度凉快了许多。

　　他发现周围有很多坟墓，乍看有点眼熟，当他看数米外的一座坟墓后，惊愕地叫出了声，那赫然是武圣的墓，传送门竟将他们传到了恶魔森林，三眼神族的修长老怎么会将传送门修建在这里呢。

　　舞却还是第一次来到这里，四周阴深的气氛让她有些害怕，她看看周围，问道：“你认识这里？”

　　“我带你去一个有趣的地方。”东方易拉着舞向武圣的墓走去。

　　墓内，一切东西都变，冥兽师再也进不来这里，而外面那些人因为祖先的墓在这里，也不会随意在这森林内进出。

　　“这里是哪里？”舞对墙壁上的壁画十分有兴趣，她记得刚来人界时就看到过这些，只不过当时年纪太小有些印象模糊了。

　　“死人的墓，不过有宝藏哦。”

　　“宝藏？哪里？”舞心中一喜，女孩子对珠宝一类东西的热爱是不会改变的。

　　“这些宝藏是属于你的？你拿死人的东西不觉得愧疚吗？会遭报应的。”舞嘴上说着，手上却在挑选着那堆稀世的珍宝。

　　东方易看着她说出那一件一件古物的名字和来历，心想不愧是活了上千年的妖怪，对这些东西这么熟悉。

　　“这里的死人欠我的，你随便挑好了。”

　　“咦？这里怎么会有神石？”舞从那一大堆的东西里翻出一块手掌大小的神石，这么大的神石可极为少见，即使三眼神族内也只有族长父亲和淼婆婆才能拥有，使用这么大的神石能让神眼发出比原先更强大数倍的力量。

　　东方易在藏宝室的另一边，却发现他之前没有发现的东西。

　　那是一个暗格，之前因为被麒麟烦着加上地灭等冥兽师在外面等候，他不好久留，只拿了异兽甲和冥兽师始祖的日记离开，现在仔细检查才发现这个暗格。

　　他将暗格推进去，旁的一面石墙突然打开，发霉的味道让他捂住了鼻子，这时舞走了过来，她望着黑暗的石墙里面，心中生出一丝奇异的感觉，她转头看向东方易，发觉他的脸上也露出惊奇的神情。

　　“感觉到了吗？里面有某种东西？”

　　“嗯，那里面有我熟悉的东西，原来你也一样吗？可能是关系到你和我的记忆哦，要进去看看吗？”东方易挑衅地指着里面。

　　舞望着黑洞洞的里面，女孩子的天性是怕黑的，而且在这墓穴中又不知会有什么东西，但男人那种语气让她受不了，她怒道：“谁怕谁，进去就进去。”说完一脚迈了进去。

　　“你快进来！”

　　突然里面传来舞急促的喊声，东方易心中一惊，赶紧冲了进去，看到舞站在那，手里拿着闪闪发光的神石。

　　他急问道：“怎么了？”

　　“这个……”舞慌张地指着前面。

　　东方易顺着她的手望去，也被吓了一条，原来那是一具刻骷髅，在暗淡的光下显得更为恐怖，难怪她叫得那么大声了，不过他现在没心思取笑，这具骷髅吸引了他的目光。

　　从骷髅的骨架来看应该是个男性，他被安置在一副靠在墙壁山的棺材中，但吸引东方易的却是头骨额头中心一个椭圆形的洞。

　　“舞，这是你的族人吗？”

　　舞没说话，她将双手按在骷髅的双手上，闭上了眼睛，当再次睁眼时眉头紧皱了起来，她道：“他的神眼能力是雷电，而据我所知，族人中有电的只有两人，一个是父亲，另外一个则是已失踪了千年之久的潍，他是除了父亲之外族人中力量最强大的一个。”

　　“可是他却死在了这里，骷髅上没有任何伤痕，他应该是老死的，舞，这里还有一具骷髅，是个女的。”

　　东方易在几米外发现另外一副棺材，骨架娇小，是个女的，他第一眼看到这骷髅，竟有种奇异的感觉，胸口热血汹涌，一时竟喘不过气来，紧接着感觉到脸上火热无比，像有火在烤。

　　“你怎么了？”舞关切地扶住他遥遥欲倒的身子，她将视线移到她脸上，突然惊慌地放开了手，指着他的脸说不出话来。

　　“你的脸怎么变成那样了？”

　　“我的脸？”东方易稍稍感到身体好了许多之后，手摸摸脸，发觉右脸好像有一条比较粗糙的东西，从右额横穿右脸颊。

　　但这时舞却道：“好像是什么野兽的皮纹，奇怪，怎么现在又没了。”

　　确实，东方易已摸不到脸上那种粗糙的纹路了，他道：“刚才那是你的族人，那这个……莫非跟我有关系？”

　　舞无奈地摇摇头，这个答案她回答不来。

　　东方易心中惊讶，这具骷髅上似乎带着一种奇异的力量，虽然让他感觉有些压抑，但却并不讨厌，反而让他有安心的感觉，可能真的如他所说的那样，这骷髅跟他有某种联系。

　　“你还要进去吗？”舞望着他，再往更深更黑暗处望去。

　　“你呆在这吧。”东方易强烈感到里面还有他需要发现的东西。

　　“等等我。”舞追了上去，她没注意到，自己在害怕时无意中挽住了这男人的手，而且还是非常自然的挽住。

　　※※※

　　吾将吾之所有封存于此，无论现在或是将来，吾永不出此墓。爱妻身死，心亦已死，无法独存，吾之族人若入此墓，当敬告族长，吾愧对他的期望，但吾不悔！

　　三眼族人潍手书！

　　东方易发现这段文字是在洞内一座一人多高的坟墓上，是一段墓文，武圣的墓内竟还有一座墓，实在令人惊奇。

　　而这座墓的后面，靠着一座两米多高的石碑，碑文讲述了他的一生。

　　那个女性骷髅是潍的妻子，与他一样来自冥界，但两人的相爱却因为受到了族长瑟的反对，于是两人上演了一出私奔的经典场景，而三眼神族即使出动全族也无法追回两人，其中一个主要原因就是潍的妻子力量太大了。

　　可惜的是，即使再强大的人也无法逃过作为女人的劫难，潍的妻子因为难产而死，而潍过度伤心不顾族人的劝阻而决心陪妻子至死。

　　东方易看完碑文，惊奇地发现碑文最后的落款是徒儿一风，一风则是武圣的名字，难怪在武圣的墓中会有潍的墓穴，而且还隐藏地这么隐秘。

　　潍的碑文中处处透着对三眼神族乃至族长瑟的不满，要不是瑟的反对，以族中治疗师的能力，小小的难产又怎在话下，但导致这样的结果却也是双方都不愿意的。

　　死去的潍并不知道，他死后族中修长老在附近修建了传送门，每过百年都会来祭奠他，不过即使他在生，恐怕还是无法原谅他的同胞吧。

　　“难道这就是父亲制定那条族规的初衷吗？他不希望族人再遭遇到这样的事了吧。”当时年纪幼小的舞不知道曾发生过这件事，她理解了父亲为什么要制定不与外族通婚的族规，却对父亲的行为感到羞愧，在她眼里，假如爱情来了，是人力无法阻挡的，过多的阻挠只会让结果越来越糟。

　　东方易望着墓穴，这里葬着潍的妻子难产生下的孩子，谁舍得扼杀一个无辜的孩子呢，他目光转向墓穴上，发现那还有一块不大的石碑，他走上前拿起看了看，发觉是修长老所刻。

　　“数百年前，潍因兽而亡，三眼神族失一悍将，吾等失一兄弟，族中拥有占星之神眼者，占得五百年后又有一兽将遁入人界，兽本是三眼神族之天敌，但潍之事证明兽之人性比吾等更真，吾未将此事告之族长，只望当年之悲剧不再重演。潍弟，兄修敬上。”

　　东方易为修的话感动，要是瑟能像他一样开明，他和舞也不会落到现在这尴尬的地步。

　　“这是什么？”舞突然出现在他身旁，夺过石碑读了起来，读完后她奇道：“兽？潍的妻子竟然会是兽，太难以置信了。”

　　“兽是什么？”东方易问道。

　　“是我三眼神族的天敌，没有一个族人会是兽的对手，但也没有一个族人看到过兽的样子，潍真是不可思议，竟能娶到一个兽做妻子。”舞说道：“不过修长老说五百年后就会有另外一只兽进到人界，时间应该就是这几年啊，莫非兽已经来了？”

　　“或许……我就是那只兽啊！”东方易站在那具女性骷髅前面，他有些了解为什么他对这骷髅会有那么强烈的亲切感。

　　“你是兽？你在做梦吧？”舞突然大笑起来，她道：“三眼神族对兽会有一种强烈的不安全感，可是在你身上……我能感觉到的只有女人单独跟男人在一起时的危机感。”

　　“是吗？恭喜你，这感觉我也有。”东方易大笑着走向出口，剩下舞在那气得大叫。

　　“你给我站住，我要杀了你！”舞奔出洞外，在武圣墓外，她看到东方易倒在地上，惊愕下，她突然闻到一丝异味。

　　“迷药……”她的话未说完就一头栽倒在地。

　　等到她苏醒过来时，发现被关在一个四面都是白色墙壁的房间里。

　　一米开完，东方易坐靠在墙边，对她笑道：“嗨，连中迷药都一起迷，你和我果然相当登对啊！”


第十章 失去的记忆

　　“这里是哪里？我们被谁抓了？”舞问道。

　　“老对手了，这已是第二次抓到你了。”

　　“第二次？”

　　“没错，在你失忆前你被抓过，不过很快就获救了。这次你也别担心，相信我，会很快出去的。”

　　东方易说得轻描淡写，但是他知道这次有点糟糕了，抓到他们的是樊家的人。

　　他本以为在樊一樊清死去之后樊家会安分一点，可还是本性难移，处处与他作对。

　　在舞没醒来之前，他见到了樊清的父亲樊天羽，那个很久前就隐居不管世事的老人竟然重新接管了家族事物，可让他震惊的是，这个樊天羽早已不是那个冥兽师了，樊一在去冥兽八重天之前将樊天羽的人格消去，并将自己留下一半的精神在其体内，即使在冥兽八重天内死了，但只要樊天羽没死，他就还能一直活下去，并且将樊一的身份隐藏起来。

　　可即便这样，他的野心是不会变的，这次将东方易和舞带到这里又不知为了什么。

　　白气从房间数个角落内急速涌出，将两人再次迷倒。

　　而再醒来时，他们全身被绑住被吊起来，除了头部之外，身体其他地方全部浸在一个大玻璃容器内。

　　一个满头白发，容貌憔悴的老人走到容器前，他就是樊天羽，也就是樊一。

　　“东方易，考虑清楚了吗？是否答应我的条件？”

　　“东方易，你瞒着我答应了什么奇怪的东西？”舞质问道。

　　东方易未及回答，樊一已先答道：“只要他答应帮助我，我便放你们走，并且……嘿嘿，让你这女娃子做他的女人。”

　　“做他的女人？”舞大怒道：“东方易，你要是敢答应的话我会追杀你一辈子。”

　　“不好意思，已经迟了，樊一，我答应你的要求。”东方易朝舞可恶地笑笑，把她气得几乎破口大骂。

　　“很好，比上次要识时务多了，难道说是因为不同的女人吗？”樊一大笑道：“我会带你们两人到一个房间去，把那里当作你们的新房吧。”

　　※※※

　　舞极为愤怒，她可以原谅那个白痴答应帮忙那老头后放他们走的条件，可她绝接受不了做他女人这事实。

　　即使他长得再英俊，即使他多么能说会道，即使他跟失忆前的她有什么扯不清的关系，现在是现在，绝不能混为一谈。

　　自从东方易答应樊一的条件后，他们两人就被安置在了一间宽大的房间里面，还真如樊一所说，这里被布置地像一个新房。

　　第一天，东方易被带回来了，他一走进房间，舞就怒目相向，警告他道：“你再靠近的话我对你不客气了。”

　　“我可没空对你怎样，我睡了，晚安。”东方易一头栽在床上，不一会就沉睡了过去。

　　舞戒备地看着他，她真正确定他睡着后，心想道：“他出去做什么了，怎么会这么累？”

　　不止是第一天这样，就连第二天第三天亦然，东方易每次回来都是一副极度疲倦的样子，倒头就睡，舞渐渐将戒心放了下来，从最初在地板上坐了一夜到后来靠在床头，一直到最后干脆把那个睡得像死猪一样的家伙踢下床，独自美美地睡了一觉。

　　“你到底在帮那老头做什么？以你现在的实力应该能很轻松对付他，根本不用像现在这样窝在这里受罪。”一个月的一天，舞和东方易吃完早餐后，在他出去前这样问道。

　　“他在迷倒我们之后没有杀了我们，说明他心肠还不算坏，再说了，我和他各取所需，对大家都有好处，不谈了，我该走了。”

　　“没想你是这样的人，枉我还以为你是为了我的安全才留下的。”舞气道。

　　“哈哈，你可是我的女人啊，当然也是为了你。”东方易飞突然飞快地俯下身在其脸上亲了一下，大笑道：“再见。”

　　“你给我回来。”舞大怒，要是身边有刀，她会一手操起丢过去，不过人早已走远了，她追得太急，把房间的门推了门，她顿时愣道：“怎么没人守卫？莫非可以随意出入？”

　　她走出房间，穿过一条条长长的走廊，直到耳边传来东方易的声音她才停下来，为了能看清里面到底发生了什么，她打开走廊上的通风窗，钻了进去。

　　“东方易，你要求的东西我已经完成百分之八十了，再过不到五天时间就会完成，你那边进行地如何？”

　　“你对我不放心，到时你可以先试验一下威力，不满意我可以重新制作。”

　　“哈哈，你果然是这方面的好手，我能不能成功，这次就全靠你了。”

　　“不用客气，你和我都是为了自己的目的，至于以前的那些事，既然你已经不在是他了，我就不再追究了。”

　　舞趴在通风管道内，听到里面发出的人声，却越听越糊涂，只能肯定东方易在帮樊一做一件威力极大的武器。

　　等到人声没了，她也确定两人都走了之后，就从房间内的通风窗口跳了进去。

　　一个巨大的水容器占据了大半个房间，里面盛满了淡红色的液体，在房内其他地方，摆满了无数试管和试瓶，散发出刺鼻的药味。

　　舞站在容器的边缘，望着容器内，她闻到一丝丝血的气味，很淡，但绝对是血腥味，可也不难闻，甚至有一缕清香混杂在其中。除了这个她并没发觉其他异状。于是准备跳下高高的容器回去，可这时意外发生了。

　　她脚下一滑，一时没站住扑通一声掉进了容器内，所幸她抓了容器的边缘才没完全掉下去，但除了手之外的地方已全部浸到了里面。

　　舞大口大口被灌了一些水进去，那些不似水的液体让她喉咙十分难受，于是赶紧使力从容器内爬了出来。

　　“怎么了？头好像有点晕。”她摸摸头，有点发热，才掉进水内就发烧，这太不可思议了，她舔了舔嘴，那水的味道还余留在口中，这些液体不仅让她的头难受起来，就连喉咙也像火烧一样。

　　这时，门外传来了脚步声，舞赶紧钻进通风窗口，从通风管道回到了她住的房间。

　　她更换了湿润的衣服之后，一头倒在床上，烦人的头疼以及瞬间侵袭而来的睡意让她沉睡了过去。

　　傍晚十分，东方易如往常那样回到房间，看到睡在床上的舞，他取笑道：“这么早就睡了？想变成胖猪么，到时我可不要你哦。”说着还拍拍她的脸，但一触之下他吓了一跳，她的额头竟像火烧一样，可是外面却一点都看不出来。

　　上次在雨林内时，她也曾有过这样一次身体发烫的现象，但当时不一会就好了，而且淼婆婆曾对他解释这是封印松动的迹象，假若这次也属于记忆松动，那比上次就严重多了。

　　东方易猛然间想到一件事，他急忙跑到浴室，发现了舞换下来的沾染了淡红颜色的衣服。

　　“莫非她到过那个房间？糟糕，时间被提早了！”他喃喃自语道。

　　而这时躺在床上的舞开始有了意识，但脸色变得比上次更差，痛苦的呻吟让她在床上翻来覆去，汗水将床单都浸湿了，可见她受到的痛楚有多厉害。

　　东方易几乎都不能碰她，那种骇人的温度可以直接将身体烤熟了，可是她还在承受着，那张美丽的脸望着他，虽然变得有些扭曲，可他还是能读出她求救的意思。

　　“放心，放心，我不会让你有事的，不会的，绝对不会，我发誓！”东方易慌乱地跑到大门外，怒声喊道：“医生，我要最好的医生，给我去找！”

　　武者的气震得天花板震动起来，声音传遍了这里每个角落，樊一很快就赶到了这里，当他看到舞的样子时，也吓了一跳，忙问道：“她怎么了？”

　　东方易强迫自己用镇定的口气说道：“她掉进了那血容器中，时间错误了，五天后她才能跟那些血接触，告诉我，有什么办法能救她？”

　　“原来如此，她对那些血液过敏，现在唯一的办法就是将她浸泡在那个容器内三天三夜，让她完全适应那血液，假若成功的话，五天后你的办法就更容易成功了。”

　　东方易听完马上抱起舞跑出门外，冲到那个放置着血容器的房间。

　　“千万不要有事啊！”

　　※※※

　　三天三夜的时间，东方易片刻都不想不离开安置着舞的水容器，但中途还是被樊一叫了一次出去。

　　“这是你用幻冥兽外加龙凤两系冥兽混合而成的异兽，我替它取名为神之兽，意思是能带来神迹的冥兽，我相信用它一定能够冲破冥兽八重天山上的恶冥，然后使我通过太虚到达冥界。”

　　樊一面前放着一个十几米高的容器，一只龙头凤身的巨大奇形冥兽在液体中摇晃着，不时颤抖的身体说明它是活着的，这就是东方易利用他的幻冥之术将三种不同的冥兽结合到一起，以期将力量提升到无限大。

　　“几天后它就要完成了，到时我的任何也就结束了。”东方易转过身，留下樊一一人。

　　其实这樊一不该叫做樊一，当真正的樊一将他原先的一半精神注入樊天羽的身体后，他就注定了失败。

　　樊一没想到他即使能消去樊天羽的人格，但是精神却不是他能消灭的，于是他的一半精神与樊天羽的精神相融合，樊天羽性喜平和，渐渐改变了樊一，而被同化的樊一到现在唯一剩下的也就是他极度想到冥界的愿望了，所以他才找了东方易来帮忙。

　　※※※

　　淡红色的水中，女孩似花般的躯体轻轻随着水的波动摇曳着。

　　突然，她慢慢睁开了眼睛，看到东方易伏在容易边上抓着她的手不让她沉下去。

　　让她感到惊讶的是，竟已睡着的他还能如此紧地抓住她。

　　女孩在并短短的时间里做了一个长长的梦，她梦到自己跟这男人发生的事，以及以前的所有点点滴滴。

　　她记起来了，全部都记起来了。

　　那些两人共患难时的事，以及两人嬉笑怒骂的快乐场景，还有……还有那个看似荒诞的恶作剧夜晚，她将自己献给了他，可他却始终被瞒在鼓里，终于……他终于来找自己了，而自己却该死地一点都记不起来，真是讨打呀！

　　女孩轻轻抽出被男人紧握着的手，突然，手猛得伸出来又将她的手抓住，这次让她连挣脱的机会都没了，而男人也适时醒例如过来。

　　“舞，你终于醒了，三天时间终于过去了，你有没感觉哪里不舒服呢？”东方易紧张地嘘寒问暖。

　　女孩鼻子一酸，差点掉下眼泪，但她却道：“你觉得我像有事的人吗？”

　　“当然不像了……奇怪，我怎么发觉你跟以前不一样啊。”东方易感觉疑惑，但没细想就自己把话题转到了其他地方去：“舞，我终于找到解开我们封印的办法了，我们能找回属于自己的记忆了，哈哈，我太高兴了。”

　　“真的吗？怎么办到的？”舞惊喜道，她还不想把自己已经恢复记忆的事告诉他。

　　东方易指着旁边装着淡红色液体的容器答：“老怪物曾说你以前被樊家抓过，他们知道你身上有三眼神族强大的力量，所以抽取了你一点血液，然后利用你三眼神族的基因造出了强悍一时的冥武师，呵呵，你的血竟能让一个普通人变成这么厉害，太难以置信了。”

　　“不过樊家并不满足这个，他们试图找出血液中真正的秘密，幸好这样啊，我还能从他们手里拿到一些利用你的基因造出的血。”

　　“我的血有什么用呢？”舞不解道。

　　“非常有用，我们是被淼婆婆用她的封印能力给封印住了力量，以前的我确实无法解开，那是因为我没有三眼神族的力量，这种封印只有你们族人才能解封，所以我想借助这些血来起到一个中介作用，注入我的力量强行冲破封印。”东方易当初听樊一对他解决时也是一头舞水。

　　“那你也得学会淼婆婆使用神眼之力的神术啊，否则那是绝对不行的。”

　　“这个放心好了，幻冥之术能模仿一切的招式和力量，我被囚禁的那几天淼婆婆可是想再往我身上加封一层封印的，可惜被我识破了，嘿嘿，正因为见识过她怎样封印，所以才被我侥幸学了过来。”

　　“那是不是要先对我解封呢？”舞有些紧张，毕竟怎么说她的记忆已恢复了，假若再使用解封的话不知会有什么副作用，可是拒绝的话东方易肯定会起疑的，这时她突然想出一个办法，于是说道：“东方，你要是想替我和你自己解封的话，单单靠你现在想的这些肯定是不够的，还得了解三眼神族神眼的力量源泉才行。”

　　“啊？”东方易惊讶的同时心道：“她几时开始叫我东方而不是直呼全名了？”

　　“明天开始，你要跟我学习神眼的奥秘，直到你合格为止。”

　　“本人半天的时间足矣。来，我抱你回去休息吧。”说着他就要伸手。

　　“咦？我身上的衣服呢？那个……东方……你给我回来！”舞大叫，人却早已逃得无影无踪了。

　　※※※

　　夜晚，走廊上一个黑影在地上匍匐着，行动的方式如同一条虫子，迟缓而丑陋，但其实对于这黑影来说，他能做到这一步已是极限了。

　　黑影爬到一个门口，门并没上锁，因为这里的主人知道除了自己再不会有其他人进来，可他错了，有人潜进来了。

　　闪着妖异光芒的双瞳里，露出的是过度兴奋的色彩，以及因为身体缘故导致饱受痛苦而得到的憔悴无力感。

　　黑影努力伸出他的手，在那巨大的容器外轻轻抚摸着，嘴里喃喃自语道：“神之兽？这就是神之兽吗？果然强大，那身无坚不摧的冥力让我身处外面都能深深地体会到，你太伟大了，莫非你是神造的吗？”

　　他的自言自语并没招来什么人，樊天羽为了让东方易潜心准备，将这里的冥武师全部赶到了地面上，而现在这地下也就只有樊天羽、东方易和舞了。

　　“你是属于我的，任何人也夺不走，再也夺不走。”黑影哈哈大笑了起来，艰难地匍匐到容器的一两边，伸出颤抖的手按在上面一个按钮，容器内的液体开始被溅撒出来。

　　那神之兽发出一声低沉的吼叫声，似龙又似凤。

　　“哈哈哈，你终于属于我了，我们一起走吧。”

　　※※※

　　当清晨到来的时候，东方易一觉醒来，惊奇地发觉他竟没有被踹下床去。

　　“奇怪，难道昨晚她睡地板？”

　　他在枕边找到几根长长的头发，那显然是舞的。

　　下了床，他却看到舞端着早餐走了过来。

　　“东方，我做的，尝尝吧。”

　　“你做的？”东方易难以置信她的温柔，不确定地问道：“没下毒？”

　　“吃还是不吃？”舞眉毛一挑。

　　“吃！”东方易二话不说，将早餐狼吞虎咽消灭干净。

　　“哇哦，好饱，不过好难吃。”

　　轰的一声，辛苦反而没有回报的女孩一气之下将那不知好歹的男人轰出门去。

　　“气死我了，难得做一次饭给你，还嫌东嫌西，唉，我怎么会瞧上他呢？”

　　※※※

　　三眼神族的力量全在与额头那第三只眼，当第三只眼睛闭上时，他们的力量只能相当于一个九级的冥兽师，可是当那眼睛睁开的时候，真正的三眼神族才会诞生，他们能拥有比冥人更强的力量。

　　跟冥人不同的是，他们跟人类的相处比较融洽，武圣也是潍的徒弟，就连当年冥王羿跟冥兽师们起冲突时，冥兽师始祖也跟向三眼神族求救过，只不过性喜平和的他们不愿意卷入争斗，而且相比人类，冥王羿跟他们的族长瑟还是好友。

　　之后，三眼神族就消失在了人类的视线中，他们需要沉睡来保持更长的寿命，但对外界的变化他们并不是不关心，每当族人从沉睡中醒来时，会外出游历一定的时间，而这样的游历相当一部分就会暴露三眼神族的存在，这也是樊家当初要抓舞的原因。

　　在冥界，三眼神族虽然众所周知，但也很少出现，而到人界是他们迫不得已的计划，当时的冥界，冥王羿正开始为了统一而发动一场战争，他们不得不来人界避开战争，等待战争结束再回去，可意外发生了，他们是依靠三个长老的传送能力进到人界的，可是传送途中两位长老不幸身死，余下的修长老一人根本无力启动打通人冥两界的传送门，只好滞留在人界，而以三眼神族族人的体质，是被太虚所排斥的，根本无法像羿那样随意来往人冥两界。

　　舞向东方易介绍三眼神族的历史，心中想道：“当初要不是正好从沉睡中醒来，并且外出遇到了你，怎可能发生后面那么多事，你还真是个会惹事的人那。”

　　说着说着，她突然发现东方易打着哈欠，一副不专心的样子，她嗔怒道：“东方，专心听讲，这很重要的。”

　　“有什么重要的，现在一切都准备好了，只等你让我施展幻冥之术，可你却还在这里讲你的族群历史，千万别告诉我你一天内讲两次重复的内容是为了让你更容易恢复记忆。”东方易突然贴近她，神秘地道：“舞，告诉我，你是不是隐瞒了我什么，难道你不想恢复自己的记忆？”

　　白痴，我的记忆早就恢复了，哪需要你，要是被你弄一下再失忆了岂不惨了！

　　舞心中想着，突然感觉身体被抱了起来，她顿时叫道：“东方，你要做什么？”

　　“我不管了，今天一定要让你恢复记忆。”

　　“喂，不行啊！”舞挣扎着，但哪是他的对手，几下就把她不安分的手脚控制住了，她急道：“东方，其实我……”

　　她正要将事实说出去，可是东方易却突然停了下来，还将她放了下来。

　　“东方，怎么了？”

　　“嘘，不要说话！”

　　东方易站在走廊先，静静地望着前方，一种难以形容的感觉油然而生，那是极度危险的感觉！


第九集 极地长生


第一章 兽身惊变

　　东方易的脚往前挪了一步，并将舞往后推了一步。

　　他知道，就要出现的东西是他无法想像的，他或许有解决的办法，但现在……他看了看身后的舞。

　　“东方，我防碍你了吗？”舞能看出他的难处。

　　“你是我的发动机。”东方易笑着答道。

　　他望着走廊的劲头，突然，他听到了某种东西走来的声音，像锤子踏地的声音，一步一步，坚实而有力，当一个影子先传过来的时候，他一把拉起舞向后跑。

　　两人脚步声在走廊里急促地传开，他们两人也只听到这声音，但不一会，身后却传来另外一种脚步声，是刚才听到的走路声很像，速度非常快，几乎是一瞬间的工夫就到了他们身后。

　　东方易是抱着舞向前跑，他根本没时间往后看，但舞回头却看到了。

　　她吓了一跳，她见过无数的冥兽，却从未见到过这样的冥兽，即使她在冥界生活的那段日子里，也不会遇到这样的怪物。

　　身体像是凤凰的身体，但头颅却是龙，身体的翎毛加上头颅的鳞片，太怪异了。走廊容纳不下它三米的身高，坚硬的龙角将天花板滑破，留下一道长长的裂痕，而挥动的双翅将两旁的墙壁纷纷击碎。

　　“嘶！”

　　一声极为响亮的鸣叫，东方易只觉身体一滞，一股冥力使他的脚步停了下来，他无奈地转过身，面前就站着那个龙头凤身的冥兽。

　　“神之兽吗？樊一怎么搞的，竟然放了它出来。”东方易苦笑，他就知道樊一不该相信，什么只想到冥界后，现在他帮他完成了回到冥界的神之兽，但现在却反过来杀人灭口了，这倒很像他们樊家的作风。

　　但是当他看到狰狞的龙头发出的人声后，他知道自己错了。

　　“东方易，我们终于又见面了。”

　　“樊文，是你！”东方易惊道，他不该出现在这里的。

　　樊一当初与他的约定是他帮他制造出这神之兽，用神之兽强大的身躯通过充满恶冥的太虚，但究竟要怎样让神之兽带着樊一穿过那，这是东方易最后要解决的问题，不过从现在樊文的情况来开，这问题已迎刃而解。

　　樊文显然想控制神之兽，但是没想到神之兽会进而吞噬他。

　　“东方易，这身体真好啊，出生以来我从没想到自己会变得这么有力量。”樊文的声音非常得意。

　　“没错，是非常有力量。”东方易笑笑，在他看来，要是樊文看清自己现在的长相，他的语气定不会像现在这样自信。

　　“你的口气还是像以前那样令人厌恶。”

　　“别说得我们好像很熟，我们不过见过几次面罢了。”东方易笑道。

　　“哼，你的死期到了。”

　　说话间，神之兽全身羽毛直立而起，右翅猛地扇出，涌起的旋风先将周围的一切摧毁，然后冲向前面。

　　“这是腥风刀吧，没想到自己弄出的东西竟然会用到自己身上。”东方易抱着舞堪堪躲了过去，但是很快的他就发现再次被困住了。

　　不知何时，神之兽的旋风将它身上的羽毛吹到了周围，此时它们像是有灵性一样飘散在空中，左右摇摆赌住了他所有的去路。

　　“东方，要不是我的神眼能力被封住了，这些东西对我简直不值一提，现在却连累了你。”舞显得很愧疚，她望着周围的羽毛，明白那其实对他来说同样不值一提，但现在还得保护她。

　　这时东方易朝她微微一笑，双手挥动在她身体一周设下一圈闪着金色光泽的屏障。

　　“这是我的幻之屏障，专为你一人而设！”

　　“这个屏障……”舞手按在上面，神情顿时一变，屏障带给她的感觉太让人震惊了。

　　“别乱动，呆好了，这可只有半小时的效用哦，不过到时我已解决这家伙了。”东方易朝她笑笑，迎上了神之兽。

　　“东方……”舞在屏障里大喊，神情紧张无比。

　　她喊声才起，朝着神之兽迎上去的东方易已一个手刀劈在它身上，但神之兽却显得不痛不痒，只听它轻声笑了起来，龙角猛地顶了上去，将他顶撞到墙上，坚硬的墙壁破开了一大洞，侥幸逃过被龙角洞穿。

　　东方易勉强站起来，却看到神之兽冲了上去，其身体燃着的火焰烧得四周空气沸腾起来，他向后翻跳开来，再看他先前站的地面，被从地下冲上来的火焰烧得红通通一片。

　　而几乎是同一时间，当他逃开炽热的热火时，身体周围的空气突然冒出来一个巨大水泡将他包在里面，这时他看到身上的衣服有腐蚀的迹象，知道那是酸性水的效用。

　　他暗暗苦笑，自己将两种冥兽融合到一处的同时，考虑到水火两种属性的冥兽会相互排斥，于是额外加了幻冥兽进去，最后得到的就是现在的神之兽，力量绝对是超乎想像的强大，可他考虑到凭借樊一能使舞和他恢复记忆，硬着头皮答应了这可能致他死地的要求。

　　但如今看来，虽然不是樊一致他死地，可让樊文这本是残废之人杀死，却也有些始料不及。

　　或许自己太过自信了，竟然忘了研究神之兽身上的弱点，两只王之冥兽外加一只神秘的幻冥兽，掩盖了冥兽身上本有的大部分缺点，只剩下一些细微不可见的缺点，但那却是最致命的，可惜……眼下的他却是几乎不可能完成的。

　　眼下的神之兽，无论是力量还是速度方面，都要超过现时的他。

　　造出如此强大怪物的他有些后悔了，失去的记忆并不仅仅可在这找回，他却弄出这样一只不仅威胁到他，也威胁到舞的神之兽。

　　金色的屏障内，舞奋力敲打障壁，但那是东方易为了防止神之兽伤害到她而设立的，岂能是被封住神眼之力的她能够打破的。

　　“我猜你很想去帮他吧。”

　　舞一愣，身旁突然出现的声音让她几乎吓了一跳，转头却看到满身鲜血的樊一无力地依靠在墙上，说话声也是有气无力的。

　　“你怎么了？”

　　“樊文不听我劝，打伤我后就想找东方易报仇，我现在已经几乎不能动了。”樊一望着正和神之兽不停周旋的东方易，突然愕然道：“东方易怎么回事，竟然节节败退，就算神之兽再强大，他也不可能狼狈到现在这程度的，这到底是怎么回事？”

　　樊一不敢置信地瞪大了眼睛，他坚持不去救治自己重伤的身体强撑着来到这里，就是为了阻止东方易不要杀死神之兽，因为要想再造一次神之兽，他承担不起时间和物质的消耗了。

　　他连任何人都没告诉，其实因为精神的随意转移，他的寿命只剩下不到一月时间了，外加收集两只王之冥兽也需要时间，他等不起。

　　可现在看到这样的景象，他愣住了。

　　“樊文，你给我住手！”

　　“你……”东方易看着挡在他身前的樊一，不明白他为什么要这么做。

　　神之兽的龙角硬生生地从樊一胸前穿了过去，当抽出来后，血喷溅了一地。

　　“曾祖父，你为什么？”身为神之兽体内的樊文惊道，不明白为什么要保护东方易，那明明是樊家的仇人。

　　“去冥界……我说过的……”樊一大口大口吐着血，他最后有些悲哀地望了樊文一眼，咽下了最后一口气。

　　可悲的人……东方易望着他并将其放到地上，站起身冷冷地望着神之兽。

　　“你杀了自己的曾祖父，还不赶快从兽身里出来。”

　　神之兽血红的眼珠子看了他一眼，讥笑道：“死就死了吧，他活了百多年，还不肯入土为安，我只是帮他，从今天起，樊家的主人是我了。”

　　“无可救药！”东方易迈步上前，一拳击在兽身上。

　　那是集他全身力量的所有，但让他想像不到的是，这一拳却像是击打在棉花上一样，软而无力，他苦笑，心道：“没想到完成那个会消耗掉这么大力量。”

　　一击不成，他还想来第二次，但樊文却不给他这机会，龙角闪电般将他顶起撞到空中，穿胸而过的痛苦让他面目扭曲成了一团，火焰瞬间将他吞噬。

　　“不！”舞在屏障内大叫，疯狂敲打挡着她的屏障，但任她如何攻击，比冥兽肉身还要坚硬数十倍的障壁让她难以撼动分毫。

　　“不……你没必要这么做的，没必要的……”她无力地靠在障壁上大声喊叫，泪水从眼眶中像泉水一样流了出来，整张脸都湿润了。

　　只有她知道原因，知道为什么东方易会这么轻易被神之兽打败，原本他的实力足以让神之兽付出极为惨重的代价，可现在却……

　　这个闪着金色光芒的屏障，是用他近乎一半的力量完成的，因为用了如此大的力量，他才会失败地这么快。

　　“你说过的……你说过我们会永远在一起的，为什么要先离开……你骗人！”舞无力地敲打屏障，无声地哭泣着。

　　“轰！”神之兽的龙角顶在屏障上发出如金属般的撞击声，但屏障丝毫无损，甚至连套动的迹象都没有。

　　“东方易死了，轮到你了……这可恶的东西，为什么这么难打破？”樊文骂道，继续撞击屏障，杀死东方易是不够的，他身边的人也得死。

　　“东方……”舞略有些呆滞的目光望着神之兽，她恨死了这张狰狞的兽脸，要是能出去，她一定会用任何办法杀死它。

　　“你这禽兽……”她的声音突然停滞下来，惊愕的目光望着前面。

　　樊文发现这女人的目光变了，急忙抬头往后看，只见一个火球停在他身后不远处，那是他先前杀死东方易时用的火焰，可那早该将对方烧成灰烬从而熄灭的啊，为什么现在还在那？

　　惊骇下他走近去看，但很快就发觉自己犯了一个致命错误。

　　一只手从火焰中伸出，抓住他的右翅，愕然间樊文感到冷风吹过，再看时右翅已被硬生生扯下，淡红色的血液断翅处喷溅了出来，但火焰将血液瞬间蒸发。

　　熊熊燃烧的金色火焰中，东方易跨步而出，威而不严的神情以及微微上扬的嘴角根本想像不到他先前受了那么重的伤，他轻轻抬手，烈火跟着他的手势而舞动，一走一停之间，火焰像个浸淫舞技数十年的舞者在空中扑腾翻滚，起挪跳跃，而主导这一切的……算是人吗？

　　“你竟然没死？”樊文像是见到了最不可思议的场景，失声叫道。

　　“东方你……”舞跟樊文几乎相同的脸色，但神色间却带了一丝惊喜，她小声地喃喃自语道：“他的手……还有他的脸……那到底……他真的是兽吗？”她想起了当初东方易在武圣的墓中跟他说过他是兽，可是她只当那是一个玩笑，但现在看来……有可能是真的。

　　深褐色的长发披落在肩头，一条类似虎豹的兽纹直穿过右脸脸颊，上衣已被烈火烧毁，这时可看到赤裸的上身有数条跟脸颊上相同的纹路，其中让舞感到震惊的是他的双手长满了长长的毛，原本的五指现在却成了五根利爪，光洁如镜的爪身映着火焰的红色，散发着迫人的锋芒。

　　“东方，你到底怎么了？”舞不可思议地望着他，即使透过屏障，她还是能感觉从前方传来的压迫感，那是天敌兽带给三眼神族天生的危险感，现在她真正确定他是兽了。

　　她知道他不会有事了，但突然得知他的真正身份却让她一下迷茫了，她似乎有些明白父亲为什么不让他们在一起，兽和三眼神族在一起真的很困难，看到东方易往这边走来，她甚至连呼吸都有些困难。她苦笑了，难以明白潍和他的妻子是怎么走到一起的。

　　“你是东方易吗？”樊文不敢认了，他跟舞一样能感受得到那种压迫的危险，但神之兽带给他的力量自信让他对这种危险十分不屑。

　　“这次一定让你变成灰烬！”他怒吼一声，神之兽的背后鼓起一个大包，幻冥兽从中分离了出来，那是一个小型的神之兽。

　　两只神之兽喷出的火焰将东方易再次吞噬了进去，火焰中的冥力带给樊文的感觉是火焰中已没有生命了，他顿时大笑：“原来只是只纸老虎罢了，一下就将你解决……了！”

　　樊文的话一下显得结结巴巴，他再次看到东方易从烈焰中平静地走了出来，全身没有一处伤痕，脸上依旧带着那可恶的微笑，他气得大叫：“不可能，你怎么可能是神之兽的对手？”

　　“之前确实不是，但现在的我是你永远都无法战胜的。”东方易微微一笑。

　　“不，不，你不是我的对手，永远都不是。”樊文那张兽脸因为愤怒而显得更加狰狞，双翅急速拍动，扇动出巨大的风力，将周围的墙壁地板粉碎。

　　“嘿，你攻击错地方了，我在这里呢。”

　　樊文一愣，龙头回转已来不及了，一瞬间，浑身起了难以抑制的寒意，奇异的触觉在身体多处感觉到，那种冰冷、微痛、酥麻的刺入擦过感觉，让他起了恐惧之心。

　　“你……”樊文还想说话，四分五裂的身体让他的嘴也分成了数片，碎肉块散落一地，煞是血腥。

　　神之兽在一瞬间成了历史，它无可披靡的力量也在瞬间化为乌有，创造它的人成了毁灭它的人，这都是命。

　　舞乍看到如此血腥的场景，正想扭头眼前却一黑，身子已被抱了住。

　　“东方，你……没事吧？”她问道，抬头却看到东方易呆滞的眼神，原来他已经昏迷过去了。

　　使用力量过度了吗？舞反抱起他，正准备将他带离出去，一个熟悉的声音叫住了他，并拦住她的去路。

　　“舞，该回家了！”

　　※※※

　　晕眩中浑浑噩噩醒来的东方易，只看到一地的鲜血和神之兽零碎的尸体，以及……一张覆盖着黑白头发的脸。

　　“你……没死？”要是他没记错的话，眼前的人早该在一月多之前就死了。

　　“我的生死是由自己决定的，不是由别人，你先前变成兽了，可能还不大适应，所以晕了过去，以后会慢慢适应的。”羿扶着他站了起来。

　　“兽……”东方易慢慢记起了失去记忆前的事。

　　强大而炽热的金红色火焰一瞬间将他包围，迫人的窒息让人真实地感觉到了死亡的痛苦，可危急关头一丝清凉却突然从心底深处涌了上来，再感觉不到火焰灼人的炙热，同时全身麻痒起来，紧接着他发现自己的手变了，难以言喻的力量让他似乎重获了新生。

　　“善用你的力量吧。”羿道：“我对你撒了谎，你并不是无父无母的孤儿，而是从冥界流落来的兽婴，兽是冥界千百年才会产生一个的异兽，拥有比冥人更强的力量以及更高的智慧，而且三眼神族的神眼能力对兽起不到一点作用，所以才被当作他们的天敌，没人知道兽是从哪来的，但人们都清楚兽的强大，当初我见你意外地突破冥界的禁锢来到人界，因为三眼神族在人界，你还没长大，怕被他们发现，所以我在你体内下了封印，封印了兽的力量，现在封印似乎快要慢慢失效了。”

　　“师父，你也害怕兽的力量？”东方易望着羿的眼睛，试图找到一个答案。

　　“当然害怕，三眼神族里那个叫潍的家伙的妻子，当初因为怀孕力量折失大半也能跟我打成平手。不过嘛……”羿笑道：“师父哪有怕徒弟的道理，小子，还有一件事你也得明白，女人的爱是最疯狂的，她不管你是人还是怪物，何况，像你这怪物并不难看。”

　　“我懂了，谢谢！”东方易的心情由先前的沮丧一下变得兴奋起来。

　　失去意识前，舞恐惧的目光让他心里留了一个疙瘩，兽是她的天敌，就好像让狼跟羊呆在一起，那是不可能的事，只不过，狼会吃羊，他却不对舞有任何威胁。

　　“这对了！”

　　羿颇为赞赏地看着他，他只要知道什么该做，什么不该做就行了，只不过能不能做到，就得看他自身了。

　　※※※

　　茂盛的雨林内，十数个三眼族人神色紧张地望着前方，神眼的能力已经大开，素来即使泰山崩于前而面容不变的他们，此时却如临大敌，不住地往后退。

　　他们遇到了什么，让被人尊称为神族的他们如此紧张，甚至是恐惧？

　　答案揭晓了，东方易从阴暗处慢慢走了出来，每迈动一步，三眼族人也就退后一步，对天敌与生俱来的恐惧始终无法改变，即便这天敌并不想伤害他们。

　　“舞在哪，我要见她！”

　　“东方易，离开雨林，不会让你见到舞的。”

　　“哼，你有这实力阻止我吗？”东方易冷眼一瞪，已使那三眼族人胆战心惊。

　　“藐视三眼神族的人一律杀死！”那人面色一变，额头第三只眼睁了开，深黄色的光射在地上，操纵土地的神眼之力让地面震动起来。

　　“呵呵，有趣”东方易笑笑，径直站到了那片震动的地面上。

　　“怎么回事？我的神眼之力怎么没用了？”三眼族人极为震惊，那片被神眼之力控制的土地竟然不再震动，而且还脱离了他的控制。

　　“菲，没用的，对兽而言，我们的能力对他就像在搔痒。”瑟从另一边冲了出来，阻止了自己的族人犯下更严重的错误。

　　“你终于出来了，舞在哪里？”东方易质问道。

　　瑟眉头一皱，道：“舞是我的女儿，谁要见她得由我做主，你找到巨神石了吗？”

　　东方易怒道：“什么巨神石，那都是你编造出来的，约定无效，你想阻止我已经不可能了，兽的能力已经觉醒，你不会是我的对手，让开！”

　　瑟看着他的神情，坚毅地让人感到冰冷，兽……连身为族长的他都感到害怕了，那他的族人或许连应战的心都没了，想到这他说道：“我承认先前我是欺骗了你，但这次，我可以跟你再来一个约定，我保证我不会再欺骗你。”

　　“我可以再相信你吗？”东方易冷冷地望着他。

　　“以三眼神族的名誉起誓，我会以姓名遵守我们的约定。”瑟的语气十分庄严，让东方易决心闯进去的信念动摇了起来。

　　或许……我可以再相信他一次，毕竟他是舞的父亲。

　　东方易点点头，算是同意了。

　　瑟将他带到当初进行封魂仪式的场地，指着其中一块巨石道：“这是神族神石未经雕琢的形态，重达五吨，你背负着它坚持三天三夜，时间未到神石却接触到其他任何东西的话，你就输了，从此再不来找舞，假若你做到了，我便让你见舞，并且不再插手你们的事，如何？”

　　“我会做到的。”东方易毅然答应下来。

　　五吨的重量，即使身为兽的他，也难以承受下来。

　　只有神石十分之一大小的身躯硬生生将神石背在身下，那种巨大无比的力量是血肉之躯难以承受的，要是羿看到，也会认为这样的重量让他有些心虚。

　　但庞大的重量并不仅仅是唯一的困难，在东方易背上的这块神石会牵引其他几块神石，所以他真实背负的重量起码在十吨以上，要仅仅抗着它几小时的话或许没问题，但是三天三夜……这是不可能的。

　　“族长，这样对他是不是太残酷了点？”远处，淼婆婆望着已经背了神石一天一夜的东方易，他的腿早已瑟瑟发抖，要是有谁上去轻轻推一下他的话，神石不定马上就会压下来。

　　“兽是我们的天敌，这是他跟我们之间必定要发生的事，我承认他是个执着的人，但没办法，我们得远离他。”瑟再次望了一眼远处，走了回去。

　　月光下，东方易独自撑着神石，铁青的脸看起来已到了极限。

　　还剩两天，他还得继续撑，虽然那之后会怎么样，连他自己都不清楚，背着就是了。


第二章 极地之民

　　雨林内，突然传出一声大叫，震天的喊声让一群群鸟飞上天空，好久才平静下来。

　　巨大的神石被重重地扔在地上，砸出一个不小的坑，东方易喘着粗气，全身瘫软倒在地上，因为长时间做同样一个动作，将神石扔下的那刻就再控制不住身体了，全身能看到的皮肤全部红肿，整个人比先前大了一圈。

　　“哈哈……哈哈……”

　　他笑起来像哭似的，连他自己都没想到能坚持完三天，这三天似地狱一般，身体每一处都在疼，那种是无法形容出来的痛楚，但还是熬过来了。

　　“我跟瑟的约定，我做到了。”

　　东方易挣扎着从地上撑起身体，向三眼神族的地下入口踉踉跄跄地走去。

　　他肿起的脸上露出了胜利的笑容，虽然那看起来有些难看。

　　不过事实往往出乎他的意料，当他来到地底三眼神族的居地时，他当场愣住了。

　　他曾来过这里，虽然三眼神族人不多，但是总会有人不时穿行其中，他以为他们都还在沉睡，可当他来到他们沉睡的密室时，却发现原本陈列在这里的玻璃棺木，此刻早已消失地无影无踪。

　　“不可能的，他们去哪里了？”

　　东方易将整个地下空间找遍，依旧不见瑟等族人的迹象，而且所有的东西也全部不见了，他们去了哪？

　　他恨恨地握紧了拳头，被欺骗的感觉并不好受，而且还是第二次被人欺骗，可他却还傻傻地等在那，什么三天三夜，都是一派胡言，太相信人是他的优点，但同时却也是缺点，他喜欢自己这种缺点，但现在却为之后悔。

　　岩壁被他一拳震塌了下来，因为愤怒！

　　狼狈的他从岩石堆中走出来，泄愤般地将所经之处变成一堆废墟，被欺骗的感觉似乎让力量又回归到了身体，三眼族人大概要庆幸他们没有人留在这里，否则必定会被杀之泄愤。

　　不知不觉间，兽纹又出现在脸上以及身体其他部位，东方易并没察觉到自己的异样，三天的痛苦换来的却是这里的空无一人，满心的期望变成了失望，身体被压抑的兽性一下被激活了，眼前被摧毁的一切就是最好的证明。

　　赤红如血的眼瞳以及如同闪电般挥出的利爪说明他的力量比先前更强，距离成为不折不扣的兽已经十分接近了。

　　要想阻止他继续往下面破坏，除非出现比他更强的人，可是……有这样的人吗？

　　数十分钟之后，周围半公里的雨林变成了一片荒地，而这杰作的罪魁祸首正一步一步往前方行进，所过之处连一棵完整的树都没有，完完全全成了一片焦土。

　　瑟要是知道自己的一言之失将兽的本性唤醒了，他一定会悔之莫极，可现在已晚了，他就算再出现也无济于事。

　　“嘿，兽，前面可是村庄，莫非你想像我一样杀人？”

　　一个冰冷的声音从东方易的身后传来，原本暴虐非常的他竟然停住了脚步回头张望，那双红眼竟也恢复了正常，到底是什么人，竟能使变成兽的他转成正常人。

　　东方易略带惊讶地望着这个突然出现在身后的陌生男人，从其身上隐隐察觉到一丝异样，那是他十分熟悉的感觉，他惊道：“死冥？”

　　“是我，原来你是兽，难怪这么强。”死冥颇感兴趣地望着他。

　　东方易心中一惊，死冥的智慧看来比上次更高了，而且力量也强了不少，他怒道：“你到底吸食了多少个冥兽师？”

　　“不多，几百个，不过放心，我已不再需要吸食冥兽师了，我的智慧以及力量都已经到达极限，你要杀我吗？”死冥道。

　　“不……我得感谢你。”东方易望着不远处的村庄，要不是死冥及时唤醒他，村庄将会成为下一个“庆祝”他成为兽的祭品。

　　他看着冷静异常的死冥，不明白他现在要做什么，但很明显的是他没有恶意。

　　“不用感谢我，我还有事情需要你帮忙。”

　　“哦？”东方易有些惊奇，对方竟要求他帮忙。

　　“我们需要有一份约定，人类喜欢用这样的办法和对方交换彼此所需……”

　　“不，我不再需要和别人做任何约定，你找错人了。”东方易打断了死冥的话，他不再理会他，径直朝前走。

　　“兽，你错了，你想知道我为什么会在这里阻止你吗？因为这三天我一直呆在这里，所有的一切我都看见了。”

　　东方易已迈动的脚步一顿，停了下来。

　　死冥露出了他第一个笑容，说道：“我看见你背着那块石头，也看见那些人从地道中偷偷溜走，最主要的是，我知道那些人去了哪里。”

　　“他们去了哪？”东方易忍不住问道。

　　“这是我们需要约定的内容，我可以跟你商量，在我告诉你他们的去向，你要帮助我回到我的故乡。”

　　“你的故乡？冥界？”东方易疑道：“你被协会会长召唤出来，现在他死了，你除了由太虚内进入外别无他法，但是去那里你不必找我，自己进去就可以。”

　　“大量涌进人界的恶冥不仅给那些冥兽师造成了影响，同时也影响到了太虚，其中两件重要的组成部分失落了，就连太虚内的精灵也没办法，她们无法走出太虚，而失落的那两件太虚神器抗拒我的感应，我无法搜寻到它们。”

　　“那你凭什么认为我能找到它们？”东方易疑惑道。

　　“直觉，死冥的直觉告诉我兽一定能解答我的困惑，而你是我唯一的选择，兽，我现在有两个选择，第一个是你答应我所说的，第二个就是我找到人界所有的人，杀死他们，直觉告诉我只要人界的人灭绝，造物主会重新创造出一种物种取代人类，那时造物主就会重新完成另一个太虚，打通另外一个人冥两界的通道，虽然这样会麻烦一点，但我不介意等待。”

　　“造物主？”东方易对这个突然出现的名词感到意外。

　　死冥微微一笑，道：“那只是我按照人类的语言方式对这个世界创造者的称呼，造物主可能是活的，也可能是死的，总之他存在着，世界的规律不能被破坏，它们被某种东西维持着，兽，我肯定当我杀死人界的人时，造物主会出现，那时，你这冥界的来者将处在什么位置呢？一句话，答应我的要求还是否定？”

　　面对死冥，东方易确实觉得惊奇，从原本浑浑噩噩到现在的先知先觉，死冥的发展超过了任何人的估计，他不知道以他的力量能不能阻止他，但现在唯一能确定的是，他能阻止一时，却无法阻止一世。

　　而答案，也似乎在这一刻有了定论。

　　这时，死冥接下来的话让他下了最后决定。

　　“回到冥界后，我知道等待我的会是什么结果，可我并不后悔……”

　　※※※

　　“请问，这条路是通往最北面的路吗？”穿着厚厚御寒衣的东方易指着一条铺满了冰的小路向路人问道。

　　“没错，不过你最好不要走这条路，这条冰路很危险，我可以介绍给你另外一条路，虽然会远一点，但比这条安全。”路人非常好心，可东方易却不怎么领情。

　　“多谢，不过我喜欢近路。”东方易小心翼翼走上了光滑的冰路。

　　路人望着走远的他，叹息道：“不听劝说的人总是那么多，冥兽师又能怎么样，去了那还不是死路一条。”

　　“请问这条路是通往北方吗？”路人的耳边又响起另一个人的问路声。

　　“是这条路，不过……”路人刚刚劝说来人走另外条路，但转头看到来人的相貌竟一下呆住了，他从没见过这样绝美的女人，直到对方故意咳嗽一声才醒悟过来。

　　“是这条路没错吧？”女人见路人没摇头，顺着冰路走了过去。

　　路人一时竟没拦住，顿时惋惜不已，让这样一个美丽女子去这么危险的地方实在可惜，想追上去阻拦，可是看看长长的冰路早已没了人影，他的脚步停了下来，实在没必要为了一个陌生人丢了自己的性命。

　　※※※

　　东方易答应了死冥的条件，帮助他寻找太虚丢失的两件神器。

　　虽然死冥说身为兽的他能感应到神器，但他还是不知道该如何运用他的感觉去寻找那连样子都不知道的神器，于是他重新回到了冥兽八重天上找到了太虚内的精灵洛天，对方说太虚当时受损时她看到两件神器是往北方掉落去的，于是他也就漫无目的地往北方找去。

　　值得庆幸的是北方大部分地方都是贫瘠之地，而他一头栽进了方向的迷宫中出不来，靠的是一路问话得来的方向行走。

　　而他刚问到的这条冰路，被当地人称为死亡极地，熟知详情的人都知道路的尽头有什么，但他们从来不去触碰，宁可走另外一条很远的路到达他们要去的地方。

　　但让外人奇怪的是，男人通过死亡极地往往都是被杀死后丢出来，而女人进去往往是有来无回，谁也弄不清到底怎么回事。

　　东方易走了约莫一小时光景，心中感到疑惑，他察觉满是冰块的周围布满了奇怪的冥力，那是种他从未见过的冥力气息，十分怪异，很熟悉但却又很陌生。

　　是有人藏在冰块下面吗？东方易猜测道，那这样的人也太匪夷所思了，先不提水温是零下数十摄氏度，单单能憋气如此长的时间就够让人佩服了。

　　对方说不清是敌是友，但散发出的冥力处处针对着他，想来也会有好意。

　　东方易暗自笑笑，他是闯入者，对方大概只是守护者，可转念想想，这里只是一片不毛之地，有什么东西好守护的，他这念头才起，眼前霍然一亮，一座巨大的城镇赫然出现在远处。

　　肉眼所见之处有一半的房屋是用冰所雕刻而成，天空中日光照射下，冰将光芒折射，难怪会这么亮。

　　东方易因为那光有点晃眼而用手挡在前面，就在这时，冰块嘣的数声断裂，裂缝处数条身影飞处，手中光亮透明的似乎是冰刀，且不管这冰刀到底有多锋利，这样的速度外加数人夹击之下的力道，足以致任何人死地了。

　　可是当东方易以为自己就要受伤的时候，数人却又钻进了冰水中，从声音听来是游远了。

　　这一下他摸不着头脑了，那四人从冰中钻出时他可以感觉到他们凌厉的杀意，但一瞬间却又收了回去，而且最让他疑惑不解的时，他察觉到其中一人看他的眼神带着点恐惧。

　　“他们是城镇里的人吗？正好，去那里问问。”东方易起脚朝前走去。

　　※※※

　　几声冰层断裂的声音，四个人从裂缝中跳到了冰上，喘着粗气各望着各，每人都带着相同的眼神。

　　“那个人……”一个人喃喃自语道。

　　“不要提了，我第一次遇到这样的人，竟让我连提起冰刃的力气都没了。”另外一人想起刚才接近那男人时心脏突然以极快的速度跳动，恐惧似乎上升到无限大，让他第一次放弃行动选择逃跑，在平时这根本就是不可能发生的事。

　　“大概他会某种法术，我听镇里长辈讲外面有很多我们没见过的东西，例如一种叫道术的东西，里面就有能迷幻人心志的力量，这样吧，按照那人行走的速度，我们回去把冥兽带出来，然后中途截住他。”

　　众人点头同意，朝城镇方向跑了去。

　　他们是冥兽师？东方易要是知道的话定会十分惊奇，因为冥兽师却不把冥兽带在身边，实在有些奇怪，难道说他们拥有的冥兽并不是由协会改造过的而是保存着从冥界来的样子。

　　当他们不一会从城镇里赶回来的时候，在冰路上却没发现东方易的身影，再看他们身边，都各自站着一个穿着各色兽皮的年轻女孩，身上流露出惊人的冥力，让人惊异的是这种冥力跟冥兽的十分相似，莫非……莫非她们就是冥兽？

　　众人互相对望一眼，得出一个结论：闯入者已经进入城镇之内。

　　念头才起，他们心中一惊，赶紧朝城镇飞奔而去。

　　※※※

　　东方易走过一座用冰雕刻而成的城门进入镇内，他发现这里的房子要么用巨大的冰砖堆砌而成，要么用青灰色的大理石做成，大理石房子无比奢华，但相对冰屋却看似随意堆砌而成，显得有些简陋。

　　他不知道这是哪，地图上也没标明这里有这样一个城镇，这时他见旁边走过一个人，拉住就问：“请问这里是什么地方？”

　　可谁知那人一见到他面，竟吓得叫了起来，口中大喊：“有非法闯入者，来人那！”边喊边惊慌失措地跑了开。

　　东方易暗暗叫糟，意识到这里应该是一个不喜外人的地方，当他起脚准备离开的时候，四周突然涌出的人将他围了住，街道处，屋顶上都站着人。

　　他们是冥兽师吗？东方易他们身上感觉到不低的冥力，跟先前察觉到的怪异冥力一样，于是他问道：“你们是冥兽师吗？”

　　“是又怎么样？”一个青衣中年男人走出来不客气地回答道：“你们这些外人都给我滚出去，极光镇不欢迎外来者。”

　　“极光镇？”东方易没听说过这城镇，看来这不是一个友好的地方，他也无意打扰对方，想想还是找神器要紧，于是转身欲走，但那中年人男人却叫住了他。

　　中年人男人看看他一眼，跟身旁的白发老者小声道：“叔叔，这个人竟能毫发无伤地来到这里，外面的守卫一点动静都没好像有点不对劲啊。”

　　老者皱眉凝思道：“这人身上一丝冥力也察觉不到，看来不是冥兽师，看我总觉得他跟冥兽师有关联，无烨，我们极光一族跟外界的冥兽师早已长久不来往，你谈清他的来历再决定怎么处置他？”

　　无烨道：“像对待以前那些人一样对付他不就可以了，以我们极光一族的实力，想收拾他如此一个年纪轻轻的人还不简单，叔叔，我们得尽快让他走，那个时间已经差不多到了，否则到时争持不下拖延了时间，后果难以想像啊。”

　　老者一愣，顿时想到那件事，口气略带紧张道：“族人都已经准备好了，我也不想节外生枝，不管用什么办法，越快赶走他越好，能不冲突起来最好，你知道的，她们讨厌吵闹声！”

　　无烨听到“她们”这个字眼，心情也紧张了起来，他看着四周族人的表情，似乎也跟他一样想到那件事，于是他将语气放缓道：“外来者，你得赶紧离开这块土地，越远越好。”

　　东方易道：“我还有东西要找，请问数月前有没有什么发光的东西坠落到这附近？”

　　无烨愣了一下，口中惯性般答道：“没错，数月前是有东西从天而坠落，就在镇周围，你问这个做什么？”

　　“告诉我那东西掉落的方向，我会离开这城镇。”

　　无烨摇头拒绝道：“不行，我说是远离城镇，方圆十里内你任何东西都不准动，听清了，这已是我对你最大的忍让限度了，别以为这样就能得寸进尺。”

　　东方易笑笑，这话要是能让他乖乖离开，那他就不叫东方易了。

　　不过四周熟知无烨性格的人都知道，无烨今天完全不像平时，这样忍让的态度还是第一次见到，他们知道这是因为什么，要是可以的话，他们也想出声让这个外来者离开。

　　无烨见东方易站着不走，心中极为气氛，脾气本就火暴的他今天忍让太多了，正要发怒却被身旁老者推了他一下。

　　“无烨，听声音，城门外有人在打斗。”老者皱眉道：“大家都赶去城门。”

　　一行人匆匆离去让东方易觉得惊诧，他望向城门，那里似乎剑光闪烁，那种使剑的方式他觉得有些眼熟，但一时也想不起来，不过当他随着众人走到城门口时，看到被围在当中的女人时，他愣了一下。

　　“奇怪，她怎么也在这？”

　　东方易赫然看见戈如秋在跟数人对打，杀冥之术催化下的剑冥兽像闪电一样侵蚀着周围的空间，让那数人不得近其身。

　　当他看到围攻戈如秋那数人的打斗方式时，他惊愣了一下。

　　那四五个男人站在周围，而向戈如秋进攻的则是几个穿着兽衣的俏丽女孩，男人们口中不停发出攻击的命令，女孩也随即做出反应。

　　“他们不是冥兽师吗？为什么那些女孩会充当冥兽的角色？她们身上的气息又是怎么回事？”东方易竟从女孩们的身上感觉到本该属于冥兽的气息。

　　那种丝毫不逊色于野兽的气息，无时无刻不在跳动战斗的激情，一旦上了场就很难再停止下来，从她们身上，他感觉到比冥兽还要狂野的气息，该怎么表达？就好像是专为杀戮准备的机器，但是战斗一停止下来，她们却又变回跟常人无异的女性角色，实在让人惊叹。

　　这是东方易从几个站在人群中同样衣着打扮的女孩身上发现的，同跟戈如秋打斗的那些女孩相比，她们更像恬静的大家闺秀。

　　他本想上前帮戈如秋，可是看到她现在的杀冥之术已变得难以想像的强大，竟能同时抵挡五个力量等同于冥兽的女孩，看来这段时间她并没停止修炼，想来她的师父也没停止对她苛刻的训练。

　　东方易！

　　戈如秋挡过女孩们的攻击，空暇之余看到了一个熟悉的身影。


第三章 雪使

　　戈如秋停了下来，但剑冥兽却依然握在手中，五个野兽般狂野的女孩也因为对手的不攻击停了下来，可依旧虎视眈眈地望着敌人。

　　无烨上前问道：“女人，为什么来这里？”

　　戈如秋望望他，道：“找人！”

　　无烨冷冷地道：“这里没你要找的人，来人，把她抓起来。”随着他一声令下，数十人从人群中冲去将戈如秋围住，不过站在最前面的依旧是数十个穿兽衣的女孩。

　　戈如秋抵挡五个女孩绰绰有余，但这数十人却不是她能应付的，自知不敌的情况外加某人投来的眼神，她被数个冲上来的女孩硬生生按在地上无法动弹。

　　无烨问老者道：“是不是把这女的暂时先关起来，等到那事结束再处置。”

　　老者看着被绑起来的戈如秋，点头道：“这场打斗想来不会引起那些人的注意，我们马上将她送到冰牢去，置于这个男人，杀了吧，免得惹祸。”

　　东方易正在思索戈如秋为什么来这，却见到无烨向他这边走来，身边跟着数人，来势汹汹看来不怀好意。

　　无烨正要让手下动手，后面跑来几人跟他耳语几句，他脸色顿时变了，用惊奇的目光打量着东方易，心中道：“四个人面对这男人竟然连攻击的战意都失去了，他到底是什么人？这世上还有比冥兽师更厉害的人？”

　　这时东方易笑道：“我打算在这里住上几天，不知行不行？”

　　无烨面色一寒，但心中对他的猜疑也加重了几分，但眼下时间急迫，他顾不得那么多了，正要发作，突然瞧见远方一个黑点往这急速飞驰而来，他脸色大变，想招呼众人进城已来不及了。

　　老者见状也骇然，那黑点越来越近，他不知道怎么会来这么快，按理说这时候不该来的，莫非是刚才那场打斗惊扰了他们。

　　东方易对众人的担忧状感到惊奇，因为他看到远处跑来的不过是个同样穿着兽衣的女孩，但跟这里这些女孩所穿深黄色兽衣不同的是，现在跑来的女孩穿着的是黑色的。

　　那女孩一头银色短发，就连眉头都是银白色的，跟这里的白色的冰极其相似，她的神情很冷，冷得像这里的冰。

　　无烨走上前，似带着恭敬的神情询问道：“雪使，请问您来有事吗？”

　　被称作雪使的女孩冷冷地望了他一眼，说道：“刚才这里有人打斗吗？”

　　无烨慌忙道：“有一个女人闯了进来，我已经抓起来了，雪使请过目。”

　　“女人？”雪使随无烨的指的方向看到被绑起来的戈如秋，神情一愣，走上去问道：“你不是人？”

　　好奇怪的问话，哪有人一见面就这样问的，但戈如秋听来却并不在意，她本具有冥人的血缘，严格来说确实不算人类，从这个叫雪使的女性身上，她似乎越察觉到了某种跟冥人极其相似的气息，原本的厌恶感也消去大半，于是答道：“你从哪看出来的？”

　　雪使突然对她嫣然一笑，将手按在她胸前，道：“你跟我是一样的。”

　　无烨等人一惊，他们还从没见过雪使笑，特别是对一个外族人这么友善，但接下来发生的事却让他们更为震惊了。

　　雪使没继续对戈如秋有其他动作，她向四周的人群打量了一遍，眉头一皱道：“好像还有其他外人在，你们极光族怎么搞的，今天接连让外人闯进来。”

　　无烨不知该怎么回答是好，老者上前道：“雪使息怒，我们会尽快让他们出去。”

　　雪使一摆手，道：“那个女的留下，其他进来的外人呢？”她顺着众人的目光找到了站立着不语的东方易，乍看到穿着奇异的他，雪使愣了一下，几步走到他面前紧盯着他。

　　平常雪使要是发现外来进到这里，虽不会杀死对方，但最轻也是重创对手，如今平静的反应让众人觉得怪异，不过，当他们听到雪使下一步的动作时，他们几乎呆住了。

　　其实就连东方易自己也是愣住了，雪使竟拉过他的身子，在他耳边窃窃私语，看起来不像初见面，反倒是一对说着悄悄话的恋人。

　　他到底是谁？无烨心中极度震惊，首先，在他印象里雪使是个不食人间烟火的人，虽然她在族人眼中并不能算是个人，其次，能让雪使做出这样亲密举止的这男人，假如说他是冥兽师，这并不能解释，因为雪使最讨厌外面的冥兽师。

　　他一想到这，大着胆子上前问道：“雪使，这位是？”

　　雪使眼睛一瞪，道：“不该问的问题别问，善待他，过几天我来取人。”

　　取人？东方易苦笑，好像他这人是她寄放在这里的私人物品一样，可以随意存取。

　　无烨和其他极光族的族人们恭送雪使离开，然后他走到东方易面前，这时语气已变得很温和了。

　　“极光一族欢迎您！”

　　※※※

　　人走了狗屎运，往往能遇到意想不到的好事，东方易没想到身为兽也能碰到这样的运气。

　　眼看就要发生一场激烈的战斗，却被一个叫做雪使的女人突然出现阻挠了，而且还莫名其妙地说过几天来带他走，最后还被这个城镇的人敬若上宾。

　　虽然这种狗屎运他并不想沾到，但碰到了也无法，他被众人恭敬地迎进了城内。

　　东方易不觉得自己哪里走好运了，众人恭敬的态度下常常可见到他们有些恐惧的眼神，那显然不是对他的。

　　那个叫雪使的女人到底是谁，竟能使一个城镇的人怕成这样，他只觉得那女孩的实力至多比这里其他女孩厉害一点，却绝对无法抵挡这里这么多人的围攻。

　　为了解答自己的疑惑，他向极光一族的族长无烨求证，可是无烨却极为忌讳这些，绝口不替关于雪使的事，他只能问到一些关于这里的事。

　　城镇名为极光镇，居民是极光一族，极为排外，从他们对待他和戈如秋的态度可以看出，尤其对外来男性，往往是先行杀死，女性往往都是留下，镇里的女性实在太少了，他们也需要繁衍后代。

　　极光一族是冥兽师，但奇怪的是，他们使用的所谓冥兽竟然是先前在外头见到的那些女孩，他从没见过人还能成为冥兽的，而且这些女孩的力量一点也不差于冥兽，除了外形以及她们能像正常人一样说话做事外，打斗时的她们就是一只冥兽。

　　无烨以及其他极光族的人都绝口不提这事，东方易也只好作罢。

　　现在的他被安顿在一间十分舒适的房子里，有吃有喝还有人侍侯，外来者中他是最舒服的一个，而另外一个外来者就没他那么幸运了。

　　戈如秋十分气恼地在东方易对面一张椅子上坐下，怒道：“为什么我要被他们像盯犯人一样盯住，而东方你却可以自由来往。”

　　东方易呵呵笑道：“你错了，我受到的监视比你更多，只不过来监视的对象不同，极光族的族人来监视你，而监视我的却是那些被当作冥兽的女孩们。”

　　戈如秋对这解释还是有点不满，却也没怎么反驳，她问道：“你刚才让我不要做抵挡，为什么？”

　　东方易笑道：“那只是为了不起更大冲突，我还没问你为什么要到这里来呢？莫非在跟踪我？”

　　“谁跟踪你啦！”戈如秋脸色一变，反驳道：“师父让我来这里的，我不认识路，于是就……”

　　东方易道：“于是就跟着我了，很好的借口，不过无所谓，我看那个叫雪使的对你似乎很感兴趣，你对她有什么感觉？”

　　戈如秋道：“很熟悉的感觉，她身上有跟我相同的气息，对了，我忘记问你了，她跟你说了什么悄悄话？”

　　“那可是个秘密哦！”

　　东方易笑笑，站起来向门口走去，戈如秋却不依不饶地上前拉住他不让其走。

　　“那个女的好像认识你，你可别告诉我这又是你失忆前认识的人，我可不信。”

　　“哈哈，我东方易可没那么大的本事在失忆前认识那么多人，有两个女的已经够让我头疼了。”

　　※※※

　　东方易在城镇里转悠，他需要了解这个地方，那样对找到太虚失落的两件神器有极大帮助。

　　无烨为了不让他走掉，并没告诉他天上那发光物体掉下的位置，让他无从打探。

　　这已是他在极光镇的第二天，跟第一天相比，镇里的气氛变得有些严肃而沉闷，据说是会有场祭祀要举行，在祭祀期前后族内不许有杀生，所以先前无烨以及其他人才没对东方易下重手。

　　极光一族族人对他们两个外来者已经熟悉，只是在他们经过时瞄了他们一眼就又投入到祭祀的准备里去了。

　　“叔叔，你觉得他们两人怎样？”无烨在不远处和老者望着前面。

　　“那女的和我们的冥兽差不多，大概修炼了什么厉害的冥技，置于那个男的嘛，我并不觉得他那么厉害，昨日雪使虽然对他很感兴趣，但要是一般人碰见我们那样的态度，应该已发怒动手了，可他却还一直忍让，唯一的理由只有一个。”

　　“他并没多大的力量？”无烨道。

　　“没错。”老者笑道：“你看到他衣服里面穿的锁甲了吗？从色泽来看那是极其罕见的宝甲，绝对刀枪不入，而力量强大的人向来不屑用这些东西保护身体，还有一个，他腰间系着一把刀，冥兽师从不用兵器，除非……除非他是一个由武者转成的冥兽师，不过他身上毫无冥力可以排除他是冥兽师，我最后的判断他是一个自视甚高的武者。”

　　“那我们剩下需要解决的就是雪使为什么回看上他？”无烨还是想像不出清高的雪使为什么会对一个武者这么重视。

　　“大概……大概她们需要男人！”

　　“男人？”

　　※※※

　　“这是风呜石制成的吗？”

　　在一个小摊前，戈如秋拿起一块圆形的石头坠子，兴奋地将它放到耳边听。

　　“什么是风呜石？”东方易对这些东西并没兴趣，只是这名字吸引了他。

　　“将风呜石贴在耳朵上，能听到如女人哭泣一样的声音，母亲曾留给我这样一块石头，父亲说是母亲故乡的东西，其实我一直在找风呜石的产地，没想到会在这里找到。”戈如秋满脸惊喜。

　　“你是指你母亲的故乡就在这个极光镇里。”东方易不想太扫她的兴，因为秋秋是虚冥之体，等于戈如秋的母亲是一个冥人，可是这个极光镇里全都是冥兽师。

　　“这块风呜石多少钱？”戈如秋欲掏钱买下，却发现她并没这里的货币。

　　“拿走吧，没关系的。”东方易直接将风呜石拿起放到她手中，戈如秋一愣，他却道：“放心，会有人替我们付钱的。”

　　他望望不远处，笑了起来。

　　这异域的小城镇约莫有数万人，一个有数万之众的冥兽师城市却没有被冥兽师协会发现，这不能不说是件奇怪的事，不过，极光族对外人的态度也是让外界的人无法得知他们所在的一个重要原因。

　　在这城镇里让东方易最感奇怪的莫过于有如此多的冥兽师却只有极少数的冥兽，这里说的冥兽是指那些拥有女性外形的冥兽，并不是那些兽类外形的冥兽。

　　他在镇内一路走来，只发现少数几个人身边带着这种女性冥兽，不过说起来，冥兽师与这些女性冥兽站在一起反倒像是一对，想到这他看看身边的戈如秋，没想到却遭来一顿白眼。

　　“东方，你莫非你也把我当成这些冥兽了？哼！”

　　东方易笑笑没反驳，刚才他确实有这种想法，女性的外貌再加上不输于那些冥兽的力量，除了那身兽衣外其余都跟那些冥兽没任何区别。

　　这时，街角那边突然传来吵闹的打斗声，把两人的目光以及脚步都吸引了过去。

　　“啪！啪！”

　　纤细的手掌打在一个青年男子的脸上，顿时印出一个清晰的五指印，男子虽被打得狼狈不堪，但四周围观的人群没人敢笑，纷纷露出惊愕的神情。

　　出手打人的是一个女孩，看来至多不过二十岁，褐色的长发因为动手的缘故而在肩膀旁不停摆动，粉脸因为气氛而有些通红。

　　青年男子看到打他的人，怒极的脸一愣，想以笑来缓解一下尴尬的气氛，但麻痛的脸笑起来却跟哭似的。

　　“忆萱，为什么打我？”

　　女孩怒道：“为什么？你对夜做了什么你自己很清楚。”

　　青年男子争辩道：“她只是一个冥兽，完成不了我要求的，她就得受罚，不关是我一个人这样的，其他人也都是这样的。”

　　女孩打断了他话，道：“我不管别人是怎样的，我只看到你对夜做的残暴行为。”

　　青年男子无奈，于是问道：“那你要我怎么办？”

　　女孩道：“保证以后不再打她，把她交给我，伤好之后你再来领。”

　　青年男子一愣，这要是在私下他一定照做，可是大庭广众之下他放下这脸面，这时人群里传出的一句话让他得以转移目标。

　　“这只是另一种虐待方式罢了。”

　　这话显然是争对女孩而来，女孩眉头一皱，目光在人群中一大转，就看到一个人正往外走，她几步迈上去就拉住那人，正要理论时，对方已转过头来，她看到对方的脸，竟一下愣住了，口中喃喃道：“你这脸……”

　　东方易笑道：“我这脸怎么了？”

　　女孩这才意识到自己不该这样盯住一个男人的脸，她略有些尴尬，但马上想起对方先前说的话，质问道：“你为什么说我对夜的方式是另外一种虐待方式？”

　　东方易道：“很简单，那个叫夜的女孩没有自由，即使你现在将她的伤治好，但是转眼又被你的方式剥夺去了自由，让一个人先感受到温暖然后马上又马上失去，这是最痛苦的事情，明白了吗？”

　　女孩一愣，对方说的似乎有些道理，可是她却反驳道：“我不觉得自己这样有错，更何况你自己不也让她失去了自由吗？”她指指戈如秋。

　　“她？”东方易倒愣了一下，但马上笑道：“没错，没错，不过她可以随时恢复自由，跟你们这里的人完全不一样。”

　　“东方你……”戈如秋面色一变，就要发作，却被对方强行压了下去。

　　东方易对女孩笑笑，道：“你看到了吧，她并不对我言听计从。”

　　女孩看着他身边的戈如秋，确实像他讲的那样，这个短头发的女孩不像镇里其他名手那样对主人言听计从，反而叛逆得很，她心疑道：“真奇怪，这女的身上确实有她们的气息，可是显然更强大，这男人又是谁，从没见过。”

　　东方易拉着戈如秋离开了这里，青年男人走到还在想事的女孩身边，有些不满地道：“忆萱，对这样一个外来者有什么好客气的。”

　　“外来者？”女孩惊奇道，心中突然有了一个主意。

　　青年男子见女孩面色异样，道：“祭祀快到了，我们没时间管这些外人，忆萱，这次祭祀你打算……”

　　“嘿嘿！”女孩嘻嘻一笑，道：“我决定了，我要那个男人参加祭祀。”

　　青年男子一愣，他自然知道这代表什么，心急之下却找不到其他任何借口，在女孩离开之后恼怒地踩了几下地面后也离开了，但怨恨的眼神却让周围尚未离去的人们感到一丝寒意。

　　※※※

　　东方易和戈如秋回到住处，看到无烨的叔叔无轩已在房子里等着他们回来。

　　“东方先生，能让她离开一下吗？”无轩请求道。

　　“如秋，你先到里面去。”见她走进去了，东方易问道：“什么事？”

　　无轩望着戈如秋消失在门内的身影，小声问道：“刚才街上发生的事我已知道了，这个叫戈如秋的女孩真的也是冥兽？”

　　东方易不懂他到底想知道什么，但不能让他知道自己先前是在说谎，于是点了点头。

　　无轩又问道：“可是她的力量为什么会超过其他冥兽那么多，昨日五个冥兽围击她竟也应付自如。”

　　东方易笑道：“这个我并不清楚，她修炼的时候我并不在场，我也是最近才知道她变得这么厉害。”

　　“你是她的主人竟会不清楚？”无轩像是听到了他这辈子最不可思议的事情，极光族从最开始使用这些女性冥兽开始，就清楚地划分好了等级，冥兽永远无法凌驾在冥兽师之上，她们无法反抗主人下达的任何一个命令。

　　“说一句实话。”东方易道：“我还有一只冥兽，并不是像你们这里一样的冥兽，我同样指挥不了它，大概是因为我不是真正的冥兽师吧。”

　　“你不是冥兽师？”无轩确实感觉不到他身上有任何的冥力，似乎有些明白他为什么控制不了他的冥兽，问道：“那东方先生这些冥兽都是从何而来的？”

　　“无意得来的，其实我并不想要它们的。”

　　无轩心中一动，于是笑道：“东方先生，没有真正属于自己的冥兽，一定觉得很危险吧？”

　　“确实如此。”东方易点点头，他觉得对方话里有话，于是顺着对方的话说了下去。

　　无轩满是皱纹的脸松展了开来，似放下了一块重石，他道：“假如我一个方法，能让你的冥兽对你言听计从，东方先生，你会尝试吗？”

　　东方易顿时惊奇道：“什么办法？能说来听听吗？”

　　无轩却很神秘地笑笑，道：“两天后东方先生自然会知晓。”

　　“两天后据说是极光族一年一度的祭祀，为什么要等到那时？假若我知道了这个办法，你想我做什么呢？”

　　“呵呵，真是快言快语。”无轩笑道：“雪使似乎对东方先生很有兴趣，到时就请在雪使面前多说几句好话就可以了。”

　　这似乎是个理由，但东方易还是问道：“你们为什么害怕那个雪使？你们的力量应该比她强很多啊。”

　　无轩叹气着摇摇头，用很轻的声音道：“雪使并不可怕，可怕的是雪使背后的部族……时间不早了，东方先生好好休息，我先走了。”说完匆匆地离开了。

　　东方易看看天空，虽然阴蒙蒙的似要开始下雪，但距离傍晚还是有一段距离的，无轩的匆忙离去只能更证明一个道理，那个雪使以及其背后的部族拥有让数万之众的极光族恐惧的东西。


第四章 虚冥一族

　　雪橇，极地的特色之一，数只经过专门训练的极地雪橇犬拉着在冰雪之地快速前进，极光镇没有现代化的设施，与世隔绝的他们沿用了古老的雪橇，几乎每一户人家里都有这样的交通工具。

　　因为祭祀即将举行，极光镇关闭了镇内所有进出通道，但这时却有一辆雪橇从城镇的围墙上冲出，从七八米高的空中翻转了几下缓缓地掉落在地上，数声犬哮后，几只雪橇犬从一处跑到雪橇边，围着雪橇的主人欢快地叫着。

　　雪橇的主人赫然是叫做忆萱的女孩，她将雪橇和雪橇犬系好，呼喝一声之后雪橇在冰地上跑了起来。

　　女孩要去哪里？为什么在严令不许外出的期间还这样做？瞧雪橇前进的方向，那处是一座冰雪覆盖的高山，她的目的地是那里吗？

　　且不管她到底要去哪里？又一个人从围墙外跳了出来，朝着雪橇的方向跑去，每跑一步可看到冰地上出现一排小洞，他穿了钉鞋，难怪在冰地上不打滑，这人似乎知道女孩要去哪里，毫不犹豫地顺着雪橇的痕迹追了上去。

　　雪山外，雪橇停在山脚下，一行脚印伸延到山上。

　　这里人烟罕迹，雪山的背面却有一个山洞，奇怪的是洞口却有着人为的雕琢痕迹，莫非这里是某个极光族的避难之地？

　　这时，洞内城传来悉嗦的脚步声，往里看去，只见女孩拿着一盏油灯，靠着微弱的灯光向前走。

　　突然，她停了下来，手举起油灯，似乎在看岩壁上什么东西。

　　发黄的岩石上，刻满了各种各样的图案，年代似也很久远，有些部分也已脱落模糊不清了。

　　图案上有人也有动物，人的身上穿着似乎是兽皮，手拿着粗糙的石制武器捕杀猎物。

　　女孩已看过这部分所以很快就略了过去，她继续往下看，正当昏暗的灯光照亮下一部分的时候，一只手突然从旁边伸过来将她手中的油灯夺了过去，吓了她一大跳。

　　当她看清来人是一个穿着青色兽皮大衣的中年男子时，她惊愣道：“清戌伯父，你怎么会在这里？”

　　清戌推开她要拿灯的手，皱着眉头望着四周：“这里竟有这样一个洞，里面到底藏着什么呢？”

　　女孩摇摇头道：“没什么，只是一些壁画罢了。”

　　“是吗？”清戌嘴角露出一丝冷笑：“镇中有规定，要是在极光雪山中发现任何有关古时极光族的遗迹都必须上报，而你却隐瞒了这里的存在，你知道这会受到什么样的处置吗？”

　　女孩一愣，很小声地道：“我打算自己先研究一段时间再告诉大家的……”

　　清戌没听她的解释，大手一挥，朝洞外走去，边走还边说道：“在报告大家之前，我先把洞内的东西探查一遍，你的雪橇里该有火把吧，你在这等着，我去拿来。”

　　女孩呆在洞内，看着清戌走出去，但半小时候也没见人回来，而这山洞距离雪橇所在的山脚至少二十来分钟就可以了，没理由这么长时间还不见人，心疑之下她正准备走向洞口，却听到外面传来踏雪的声音。

　　“清戌伯父，是你吗？”她打心里不喜欢清戌，可是长幼有序，她再胆大也不敢触犯他，再说她现在可是犯了镇令，是等待处罚的人。

　　洞门出现一个黑影，女孩一愣，黑影的高度比清戌要高多了，而且衣着也不像，当那个黑影走近时她惊地往后退了几步靠到墙上。

　　“怎么会是你？”女孩发现出现的男人竟然是那个叫东方易的外来者，吃惊地道：“清戌伯父呢？”

　　“你说那个中年人？他从山上冲下太快摔倒撞到雪橇上晕过去了。”东方易手中提着油灯，往四处打探，完全忽略了女孩为什么会在这里。

　　“清戌伯父他摔倒了……”女孩疑道，清戌可是镇上力量排前三的人，怎么可能因为速度太快而摔倒，可是镇上的人却说他一点都不厉害。

　　东方易哪管女孩的什么疑惑，他指上岩壁上的画问道：“你到这里就是为了看这些原始人的壁画？”

　　女孩摇摇头，道：“这些都是极光族祖先留下来的，不过……”

　　东方易笑道：“不过什么？这里面还有些什么东西是你不想让那个中年人看到的？”

　　女孩一愣，马上猜到他话中的意思，她惊道：“刚才的你都看到了？清戌伯父莫非是被你打倒的？”

　　“哈哈，是摔倒，是摔倒啦！”东方易大笑着往洞的深处走去，灯光一下照亮了下面岩壁上画着的东西，原本笑着的他表情却一愣。

　　他看先到一群穿着兽衣的女性被画早岩壁上，然后她们的面前站着一个男人，其实这些并不重要，主要的还是男人身边的动物，赫然是一只麒麟，壁画虽然并不逼真，但是也以极为形象传神了。

　　麒麟系的冥兽并不是没有，但是在这种环境下，他头一个想到了麒麟混沌，它现在正陪在羿的身边。

　　当他看到壁画上的男人时，知道为什么女孩第一次看到他时为什么会那么惊讶了，壁画上的男人跟他竟有些相似。

　　女孩走到他面前挡住了那些壁画，急道：“你不能看这些，雪使会责罚我的。”

　　“雪使？”东方易疑道：“是她？你还是把事情缘由告诉我吧，否则我一把火烧了这里。”他愈加确定这上面的是麒麟混沌了，而这时不对女孩强硬点根本无法得到他想知道的。

　　女孩顿时急道：“不能烧这里，这不光是极光族的遗迹，还是……”

　　“还是什么？”东方易道：“既然你不想说，那就请其他人来回答吧。”

　　“其他人？”女孩不明白他的意思，但接下来发生的事却让明白了为什么。

　　雪使竟从洞内深处走了出来，她朝女孩挥了挥手道：“忆萱，你先出去，我跟他解释。”

　　女孩点了点头，从洞中走了出去，这下洞内只剩下他们两人了。

　　雪使走上前来，疑惑地望着面前的男人，问道：“你到底是谁……算了，反正也知道你不可能说实话的，进来吧，这里会有你想知道的答案。”

　　东方易笑笑，确实如她所讲，他不可能回答出正确的答案。

　　雪使指着最前面的壁画道：“那是极光族还在蛮荒时代时刻的壁画，具体在什么年代也记不清了，而下面的这副壁画，这些女的是我的同类，至于这个男人嘛……是异界来的王者，他正在求婚。”

　　东方易一愣，惊道：“求婚？你说这个王者在求婚？向谁求婚？”

　　雪使笑道：“能让那个异界王者看中的自然就是女王，这样两人才能相配啊。”

　　东方易露出十分古怪的神情，继续问道：“那这只麒麟又是怎么回事？”

　　雪使答道：“是王者的冥兽，世间最强的冥兽之王麒麟，据说能号令所有冥兽，不过可惜啊。”

　　东方易问道：“可惜什么？”

　　雪使叹了口气，指着后面的壁画让他看，第一副的情景是王者孤零零地呆在一处，表情似在哭泣，第二副是王者被雪使的同类围在一起，每个人的手都指着王者，似在怒斥着什么。

　　“女王死了，大家将责任推到王者身上，认为他没有起到保护女王的责任，那时谁也不听王者的解释，甚至到了王者和人类发生战胜的时候，我们暗中破坏王者的行动，甚至从异界找到冥兽将人类变成冥兽师，结果实力本来远胜于王者的大军一败涂地。”

　　雪使的述说让东方易恍然大悟，原来羿和人类那一场战争还有这样一场典故，一直以来他都有一个疑惑，为什么实力那么强的冥人军队会输给当时还只是初略掌握冥兽的人类，羿和他的手下更是惨遭封印。

　　不久前他好不容易获得的冥兽师始祖日记里，冥兽师始祖也说连他也不清楚为什么原本一边倒的战争，后来会突然转败为胜，只是猜测冥人并不适应人界的环境，所以才会败阵。

　　雪使又道：“其实最后大家都知道是人类杀死了女王，因为刚生产过的女王一年内力量会消失，寻常人类都能轻易杀死她，但是继任的女王却完全不能理解，她一直仇恨那个不能保护女王的王者。”

　　“那个……”东方易想到一个不可思议的念头，他有些迟疑地问道：“继任的新女王……她是……”

　　雪使犹豫了一会，还是答道：“王者与女王的女儿，女王生下她之后就将她送回了这里。”

　　东方易奇道：“你们的寿命竟能有千年这么长？”

　　这回倒是雪使一愣：“你知道我们活了千年了？我们生活的地方时间比外界要慢很多，一千年只不过是上百年罢了，再加上我们每年绝大部分时间都在沉眠中，所以一千年对我们只是很短的时间罢了。”

　　东方易惊奇地睁大了眼睛，世上竟还有这样的地方，而沉眠这种方式跟三眼神族极其相似，他望着滔滔不绝的雪使，疑道：“你为什么要对我这陌生人讲这些，这些似乎是你们的秘密吧？”

　　雪使望着他，笑了笑，道：“我曾是女王的侍女，见过王者，你身上的气息跟他很像，所以我不由自主地就说出来了，你……跟他真的有关系吗？”

　　东方易嘻嘻一笑：“你说我像吗？”

　　雪使仔细地打量着他，他的举手投足、说话的语气，甚至那张脸笑起来都跟王者有点相像，除了衣着的品位不同，以及身上也没有王者那股令人胆寒的气魄之外，其他都十分类似，这样的人不说跟王者有联系也实在有点说不过去，于是她情不自禁地点了点头。

　　“世上相像的人很多，你觉得像也没什么大不了。”东方易笑道：“没事的话我先走了。”

　　“不，请等等。”雪使脚步一动拦在他身边，急道：“你还不能走，你得帮我去劝女王，她刚过一千岁的生日，其实她的生理年龄才二十岁，在生日过后她准备向王者报复，她还是接受不了母亲的死。”

　　东方易奇道：“我又能帮上什么忙？假如你们这些陪伴她一千年的同类也不能劝说，那我岂不是上门找死？”

　　雪使露出一丝担忧的神色，她再劝说道：“本来女王并不会这么做，她只知道一千年前王者被人类杀死了，但不幸的是，前一阵子王者突然来到这里，要求见女王，女王一怒之下把王者赶了出去。”

　　东方易听到这哈哈大笑了起来，同时嘴里惊讶道：“女王竟这么厉害？连他也可以赶出去。”

　　雪使叹气道：“在女王的空间里，她是绝对的存在，没人可以凌驾在她之上，除非……算了，反正在我们生活的地方女王是无敌的。”

　　“……拜拜！”

　　东方易完全不顾身后雪使对他的叫喊，径直走出洞口。

　　呆在洞口的女孩见他出来，上前急问：“雪使都说了什么？”

　　东方易苦笑了一下，没回答，心里却早已骂道：“开什么玩笑，无敌？那这样即使兽的力量全部被激发出来也没用，何况师父也被打了出去，他们父女间的争斗我还是尽量不插手的好。”

　　当雪使从洞内出来的时候，已不见了两人的踪影。

　　“雪使她们到底是什么人？”东方易坐在雪橇上，向女孩提问。

　　“啊？”女孩一愣，她实在苦笑不得，因为雪使刚才无论语气还是举止都显得跟他极为熟悉，而他却还在问雪使是谁，她无奈道：“雪使刚才好像很生气？真的没事吗？”

　　“放心，没事的，她看起来像个好人。”

　　女孩大呼受不了，极光镇里从没人认为雪使会是个好人，只要她在，就没一个人敢呼气，甚至连多余的动作都不敢多做，生怕惹她不高兴，就算从小就认识雪使的她，也不敢违抗她，而现在却破天荒地有人说她是好人，等于好像见到这冰雪覆盖的极地会有一天升起太阳一样荒谬。

　　“我真不清楚雪使为什么要对你讲洞里那些壁画的事，那是她们族群的秘密，即使是我也是在发誓之后才得知这一切的，而且雪使从不对任何一个人类和颜悦色地说话，特别是对男人。”女孩显得极其震惊。

　　“或许……她有求与我吧。”东方易笑笑，为了不让女孩再让视线专注在他身上，他指指雪橇后头的人道：“你要怎么处理他？”

　　女孩一愣，看到躺在雪橇上的清戌，她的头开始疼了起来。

　　※※※

　　“你确定这样行得通？”女孩担心地看着东方易拿着一只怀表在清戌面前晃着，清戌现在半睁着眼，处于半昏半醒状态。

　　“这在外界叫催眠术，我现在正在用它来消除清戌刚才的记忆，你要是不相信的话我就不做了，反正事情跟我没一点关系。”东方易说着就首全怀表准备走人。

　　女孩赶紧拦住他，口中急道：“我相信，我相信，请你继续，我不会再怀疑了。”

　　“这就对了。”东方易拿出怀表继续着他的催眠之术。

　　数分钟后，他收起了怀表，准备跨过围墙回去，女孩先将雪橇扔进去，正准备跳上去时，突听肩膀被人一拍，她反射性转过头，眼前出现一个圆形的物体，在她眼前不停地左右摆动，她一愣，突觉得头很重很沉，想看清眼前的黑影却无法承受住那重量，一下沉睡了过去。

　　东方易看着被他催眠的女孩，笑了起来。

　　“知道你有古怪，先弄清楚再说。”

　　※※※

　　咚！咚！咚！

　　急促的敲门声让戈如秋急忙跑去开门，结果却看到东方易抱着一个女孩进来，那女孩的相貌还有点熟悉。

　　她疑问道：“东方，你这是做什么？”

　　“你把她抱到房间里，照我说的话做。”东方易将女孩交到她手里。

　　戈如秋虽然觉得奇怪，但还是抱着女孩到了房间内，她才将女孩放到床上，门外就传来了东方易的声音。

　　“把她的衣服脱掉，查看她的背上。”

　　这是一个很奇怪的命令，要不是因为东方易在门外看不见里面的情景，戈如秋说不定会认为他隐藏的兽性大发，她依言将女孩的衣服除去，当看到她的背事，惊奇地哦了一声。

　　“怎么？发现什么了吗？”

　　“她的背……有很奇怪的纹身，很像一只狼头。”

　　“嗯，我知道了，你把秋秋叫出来吧。”东方易道。

　　“叫秋秋？”戈如秋很奇怪，他这时候要见秋秋吗？她念头一起，秋秋半透明的身躯从身体内飘了出来，好久没出来的她好奇地望着四周，当她看到躺在床上的人时，身体竟发出微弱的奇异光芒。

　　门外的东方易眉头皱了起来，秋秋身体的光从门缝中透了出来，这时戈如秋打开门走了出来，急问道：“秋秋发生了什么事？那个女的又是怎么回事？”

　　东方易苦笑道：“我原本也只是猜测罢了，没想到竟蒙对了，师父说过，每个冥人天生都一个印记来证明他的身份，这个印记通常都在背上，假如这个女的是冥人的话，身上却没有冥人该有的气息，这点让我想不明白，所以我猜测她是跟你一样的半冥人，只不过没有衍生出像秋秋这样的虚冥之体。”

　　戈如秋往房间方向看了一眼，道：“那她跟我是一样的人了，莫非我的母亲也是这里的人，对了，那个雪使，我觉得她应该跟我是一样的，莫非……”

　　东方易笑道：“有这个可能，至于那个雪使的身份嘛，我已知道了，她的族群属于冥人的一种，但又有别于冥人，她们拥有冥兽的血统，在冥界本来是一个很有名的族群，名字就叫虚冥，可是后来却突然消失了，也只有虚冥，身上的印记才会是动物的图案。”

　　戈如秋疑惑道：“你怎么知道这些的，先前你可是一点都不了解？”

　　东方易嘿嘿一笑，道：“这世界上有种东西叫电话，可以联络到很多家伙，先不提我从谁那知道的，我现在想搞清楚为什么她会是极光一族的人，以及那些女性冥兽的事，从雪使对极光族的态度来看并不友善，可是她们却提供了那些女性冥兽给极光族使用。”

　　戈如秋问道：“东方你不是来找那两件太虚的零件吗？为什么反而突然关心起这些了？”

　　东方易笑道：“极光族不肯告诉我太虚神器的降落点，雪使所属的虚冥族既然管辖这极地，那极光族就没任何权力动这里附近任何她们觉得异常的东西，也就是说……”

　　戈如秋接道：“也就是说太虚的神器有可能已落到了雪使她们的手里？”

　　“没错！”东方易道：“极光族虽然想尽力隐瞒这些，但镇里几万人不是每个都可以做到保守秘密的，我问到了神器降落的地点，他们说本来想去那里看看发生了什么，不过马上雪使她们就赶到了，并且将镇里的人全部赶走，所以那些东西极有可能被她们拿走。”

　　“那你为什么不找那个雪使呢？她对你的印象似乎不错。”

　　东方易暗自苦笑，要是按照羿和她们的关系，仅仅是要回太虚的神器只是举手之劳，但是这其中的关系不是戈如秋能了解的，要想拿到那两件神器，就必须答应雪使曾对他提出的条件，虽然他还不知道那是什么条件，不过稍稍想想就会知道，只要他一答应就马上会卷进一件非常复杂的事情中，单单新女王的无敌就足够让他烦恼了。

　　咚咚！敲门声响起，门外传来了无轩的声音。

　　东方易打开门，见到无轩，问道：“有什么事吗？”

　　无轩脸上带着一丝忧色，他匆匆道：“东方先生刚才有出去过吗？”

　　东方易笑道：“雪使刚来找过我，你要找她吗？”

　　“不不不。”无轩赶紧摇头，他可不想见到那个冷得像冰山的女人。

　　东方易暗暗发笑，说没出去过这样的慌还不如直接说见过雪使，反正他确实见过她，而且以无轩对雪使的惧怕，也不可能会亲自去向雪使询问。

　　无轩急道：“忆萱不知跑哪里去了，祭祀可还需要她的。”

　　东方易奇道：“难道其他人不能代替她的工作？”

　　无轩摇摇头道：“别人无法替代，东方先生你也看到了，极光镇里女性极少，有一部分还是从外面误进来的女性，所以祭祀除了祭奠祖先外的另外一个目的就是让青年男性找到属于他们的另外一半，只有最优秀的族人才能拥有繁衍后代的权利。”

　　这里竟还有这样的习俗，不过阳盛阴衰的情况下这样也不失为一个办法，东方易问道：“那些找不到另外一半的男人怎么办？”

　　无轩露出一个苦笑：“只能在镇里终老了，这是没办法的，极光族不能到外界去。东方先生，假如遇到忆萱的话，请转告她尽快赶去祭祀场地，哦对了，冥兽也可以参加祭祀，甚至与男性婚配，这是雪使说过的，这些女性冥兽其实跟人类相差不大。”

　　东方易惊奇地发出声音，却不明白他为什么要提到这个。

　　无轩道：“我已替东方先生的冥兽报了名，请务必赏脸。”

　　“啊？”东方易惊讶地张大了嘴巴。

　　无轩却神秘地笑道：“东方先生请放心，这只是一个噱头，为祭祀增加一点气氛罢了，祭祀结束后我会将怎样让冥兽言听计从的办法告诉你。”

　　“那好吧！”东方易考虑好久还是禁不住无轩到底会用什么办法使戈如秋言听计从这个办法的诱惑，一口答应了下来。

　　而回到房子内后，正想跟戈如秋商量的他却看到那个叫忆萱的女孩已被戈如秋搀扶着坐到椅子上，但眼神依旧呆滞，显然还在被催眠中。


第五章 捕猎虎鲇

　　戈如秋见东方易回来，急问道：“东方，她不是被催眠了吗？为什么还会自己从房间里跑出来？”

　　东方易也觉得奇怪，催眠时除非催眠师发出命令，否则她是不会做出任何举动的，心中顿时奇道：“莫非冥人的体质不容易被催眠？好像有这可能，当初学会这个时对师父也没一点效用，人类的催眠术果然只能对人类有效。”

　　他走到忆萱面前，手按在她的额头道：“一会当你走到门口时，你就会醒过来，并且忘记这里发生的事。”

　　忆萱点点头，站起身走出门外，当门当啷一声关闭时，她半睁着的眼睛睁大了开来，催眠术解除了。

　　她疑惑自己为什么会在这里，她只记得和东方易从山洞回来之后就分开了，至于为什么会在这她没有一点印象，她满怀心事走了开，这时远处有人在叫她，看清是什么人时，她眉头皱了起来。

　　青年男子走上前紧张地道：“忆萱，你怎么会从那个外来者的房子里走出来？”

　　忆萱奇道：“我是从那里出来的？我一点印象都没有。”

　　青年男子脸上露出一丝妒色，但转眼消失，他笑道：“先不提这个了，无轩爷爷让你马上过去。”

　　忆萱一听顿时急道：“我差点忘了祭祀的事，我得赶紧走了。”说完急匆匆跑开了。

　　青年望了一眼十几米外的房子，眼中露出难解的神色，不一会也跟着忆萱的脚步离开了。

　　※※※

　　第二天傍晚，东方易的房子被人敲得咚咚作响，打开门却看到四个陌生的中年女性站在门前，手上捧着似乎是极光族的衣服。

　　其中一人看到他，顿时笑道：“是东方先生吧，族长特地让我们过来，因为明天就是祭祀了，每个参加祭祀的年轻男人都要盛装出席，所以族长吩咐我们给你送来了我族的祭祀服，我想尺码应该合适。”

　　她们说着说着就强硬地将东方易推进屋内，并且手脚麻利地将衣服给他换上，弄得他尴尬不已，第一次让别人给他换衣服，那感觉难受极了，这样衣来伸手的生活真不清楚那些富豪之家是怎样度过的。

　　戈如秋看着打扮恍然一新完全像变了个样子的他，取笑道：“我好像看到一个长着男人脸的女性冥兽。”

　　“原来你也会开玩笑。”东方易笑笑，看着穿着兽衣的自己，确实跟以前不大一样，不知是什么动物皮制成的纯白色兽皮，样式非常精美，看来是一位手艺非常之好的裁缝裁剪而成，当然，并不仅仅是只是兽衣，黑色的人工布料填补了兽衣一些缺憾，例如衣袖，保证他在冰天雪地的情况下不致受冻。

　　戈如秋还想取笑，却发现东方易瞧着他，似笑非笑的眼神让她面色一红。

　　“这位姑娘，这是你的衣服。”一人拿着一件兽衣走到她面前，戈如秋一愣，终于明白东方易为什么会露出那样的眼神，原来她也逃不过去。

　　这样的兽衣虽然看起来不错，但是作为兽的东方易却对这些活生生从动物身上剥下的东西十分敏感，甚至还能闻到兽衣上久散不去的血腥，而戈如秋也能稍稍对兽衣感到些许厌恶。

　　戈如秋向来不喜被人摆弄，于是一气之下将这些人都赶了出去，把那些兽衣也扔了出去。

　　东方易也只是笑笑，脱下了那身兽衣，看来不是自己挑的东西还是不会喜欢。

　　这时，外面传来喧杂的人声，他一时好奇打开门看，发现很多人抬着大量的物品向城镇出口的方向跑去，那些物品包括吃的以及日常用品。

　　“快，否则雪使肯定要生气了。”

　　又是她！东方易苦笑，心想雪使她们还真会让极光镇上的人受苦，看他们跑得如此急，一定又是什么差遣人的事，他也跟了上去，想看看他们在干什么。

　　※※※

　　已经一两日禁闭的城镇大门打了开，数千镇民集中在一处，他们将拿着的物品放到前面的地上摆成了一座小山，然后恭敬地退回去，等待最后的裁决。

　　无轩和无烨两叔侄脸上带着忧色，不清楚这次能不能顺利过关，每年的祭祀前他们总要准备这些东西进献给雪使一族，准备这么多东西并不难，但要让挑剔的雪使满意却是十分之难。

　　“这么多东西啊！”东方易惊叹地走到他们身边。

　　无烨看到他，脸色一瞬间露出不屑，在他心中东方易似乎就是个无所是处的人，靠着一张小白脸吸引雪使这女人，可碍着雪使这层关系，他也不便说什么不好听的话。

　　倒是无轩老成，他笑道：“东方先生有所不知，雪使她们一族人的食物全部是由我极光一族供应，每年这个时候她们都会来取，不过……”

　　“不过什么？”

　　无轩压低了声音：“雪使她们对日用品的要求不高，但是对食物的要求就非常挑剔了，每每都要我们重新将食物换一次……雪使来了。”

　　东方易看着远处，十几个人向这边跑来，为首的就是雪使。

　　当她们来到近前，雪使先看到了东方易，她友善地朝他微笑示意。

　　无轩看了关系不明的两人，耳中听到了无烨有些冷的哼声，眉头皱了一下，看到雪使的脸上有着明显的不耐烦，于是赶紧笑迎上去道：“雪使，请查看这些物品，我们已经按照你的吩咐准备齐了这些。”

　　雪使点点头，吩咐族人查看地上的东西，她则走到东方易面前：“昨天为什么跑掉，我的话都还没说完。”

　　东方易道：“无论你说什么话，我都知道那一定十分麻烦，我来这里的目的不是为自己找麻烦的。”

　　雪使无奈地摇摇头，道：“那你要找的东西难道就不想要了？”

　　“暂时委托你们保管一下吧，我自然有取回来的办法。”

　　“时间可不多了哦。”雪使的话似带着警告的意味，但换来的却只是东方易淡淡一笑。

　　一个虚冥族女族人来到雪使身边，说道：“雪姐，东西已清点完毕，熊肉多了一百公斤，其他东西数量一致。”

　　无轩见状解释道：“今年极地熊类数量增多，所以收获也大，知道雪使你们喜欢熊肉，也就多放了一点，希望这不会增加你们的负担。”

　　“多并无所谓的，既然你们有这份心，我就收下了。不过……”雪使话音一顿，盯着无轩看了一眼道：“无轩，知道我为什么不喜欢你吗？你太圆滑了，我从不知道你的话里有几句是真的，要不是看在你祖先的面子上，我不会让你做上极光族的族长，好自为知吧。”

　　无轩老脸一红，尴尬地不知该做出什么表情才好，即使他知道眼前的雪使年纪比他不知要大多少岁，但是看起来如此年轻的人当着这么多人面教训他，他实在下不了台，但又不好当场发作。

　　别人都没发觉，只有东方易看到了他的手紧紧地握成一团，一丝血从掌缝里流了出来。

　　“东方易，回去看看你住的地方吧。”雪使走前对他说道。

　　※※※

　　东方易不明白雪使为什么要这么说，当他回到住处时才懂了，戈如秋已不见了，并还留下一张纸条，是雪使的族人留的。

　　他猜这是雪使留给他的信息，但雪使显然太高估了他的能力，纸条上的文字不是他能看懂的，不过他大致能猜出上面写了什么话。

　　“她们带走她做什么？难不成是为了要挟我？”

　　东方易笑笑，雪使也太看重他了，使用这种方法迫使他不得不卷入其中，奇怪的是从现场无丝毫打斗迹象来看，她们似乎并不是强行带走戈如秋的。

　　既然对方想让他卷进来，而且还有求于他，那就不会伤害戈如秋，他也就无所谓什么担心了。

　　“东方先生，能帮个忙吧？”当东方易要出门去找雪使一族所在的地方时，忆萱和那个叫无魍的青年男子找上了门。

　　※※※

　　“雪姐，今年的食物以及日用品极光族准备得怎样了？”

　　“陛下，已经全部收回来了，质量都属上乘，极光族还多进献了一百公斤的熊肉。”

　　“雪姐，我已说过很多次了，这里只有你可以不用叫我陛下。”

　　雪使望着白色垂帘下的娇小身影，无奈地叹了口气，这一任的女王跟前一任女王的性格太像了，具有强烈的亲和力，但是同样无法理解的固执也是让人烦恼的一面，一旦做下的决定就不再轻易更改，就像这次的事件一样。

　　父亲亲自找上门了，却像见了仇人一样给打走了，即使她知道当年母亲的死并不是他造成的。

　　“陛下，你的二十岁生日快到了，按照族例，女王到了二十岁时都会寻找一个配偶……”

　　“别说了。”女王一声怒喝：“我不会犯下母亲那样的错，男人有什么好的，只会伤害女人。”

　　“可是……前任女王的遗愿就是要陛下找到一个好归宿啊，陛下也不想违背母亲的话吧？”雪使见族例打动不了女王，于是硬着头皮撒下这个谎，她知道现任女王虽然从未见过母亲，但对母亲却是极其尊敬的。

　　“是母亲的遗愿吗……我怎么从没听过？”

　　“我当时就在女王的身边，亲口听到的。”雪使加重了语气，心中却道：“女王陛下啊，原谅雪儿吧，这都是为了陛下的女儿着想啊。”

　　“哦……！”女王似乎没什么话反驳，母亲的话她不得不听，可是这样的遗愿她其实并不想答应，于是道：“我要单独出去走走。”

　　“小心一点，别走太远了。”雪使关照道。

　　“嗯，我会带着虚冥之眼防身的。”

　　※※※

　　忆萱和无魍将东方易领到冰河上，在这里，他看到了很不可思议的东西。

　　一辆军用坦克静静地躺在冰河边缘，而在这个没有任何先进现代化产物的极地显然是难以置信的，忆萱解释说这是几年前一次军队派人想进入这里时极光族击败敌人的战利品，但却没人懂得该怎么使用，所以一直被搁置在这里。

　　忆萱和无魍都记得这辆铁制的怪物那时进来极地时炮轰城镇的巨大威力，那是可以媲美冥兽的强大力量，可对入侵者来说，冥兽的速度与灵活是这铁制怪物所不能比拟的，入侵者不出数小时就被完全消灭了。

　　东方易望着这坦克，问道：“你们要我开这坦克做什么？”

　　忆萱道：“明天的祭祀需要用到这冰河里一种叫虎鲇的生物，等下我想用到这铁怪物的强大力量轰打虎鲇。”

　　东方易奇道：“为什么你们不用冥兽？应该会比这大家伙有用得多。”

　　无魍讥笑道：“要是能用到冥兽就不会找你了。”

　　忆萱瞪了无魍一眼，解释道：“其实我们所有的冥兽都是雪使给我们的，雪使说这些冥兽每隔两天只能发挥一次力量，但明天祭祀时这些冥兽有大用处，所以能不用到她们就尽量不用到。”

　　东方易笑道：“好吧，虽然没开过这家伙，但我试试看吧。”

　　忆萱感激地望着他，道：“等下你先在冰上轰开一个洞，我们会往河里撒虎鲇最喜欢吃的熊肉，等看到它后马上向它攻击，虎鲇的速度十分快，千万不能有任何停顿。”

　　“明白了。”东方易答应一声，钻进了坦克内。

　　第一发炮弹进膛，忆萱和无魍赶紧跳到坦克上，只听轰隆一声，百米之远的河面被炸开一个大洞，冰块和水花四溅。

　　“快！”

　　忆萱和无魍赶紧向冰洞跑去，将他们早已准备好的一大包熊肉丢进冰水中，熊雪瞬间染红了水面，血腥味开始向远处传去。

　　水底深处，一个庞大的黑影超乎寻常的嗅觉闻到了从远处传来的血腥味，猛然动了起来向上升去。

　　水面上，忆萱和无魍已能感觉到脚下冰面的震动，他们马上向后退去，这时忆萱赶紧向后打招呼，他们已能看到洞口水底的黑影。

　　通过坦克前的小窗东方易看到了忆萱的手势，右手顺势往发射器上一暗，可是数秒后也没能听到炮弹击中目标后的巨大响动，瞬间他看到小窗外忆萱和无魍惊愣的眼神，以及他们庞大的黑影。

　　难道……他马上想到一个最糟糕的可能——炮弹哑火了！

　　几年处在这种冰天雪地没有维护过的坦克能开动已是奇迹了，还想炮弹也能像新的一样照常工作，难度是高了点。

　　东方易耳中听到外面传来的巨大动静，心中暗叫不妙，一瞬间的工夫他马上跳出坦克。

　　一只长着扁平鱼头，身体却是虎身的奇异怪物从破裂的洞口钻出来，匍匐在冰上向忆萱两人冲来，速度并不快，但每走一步却将冰面踏碎，同时造成了数道巨大的裂痕向前扩展开去。

　　忆萱和无魍并没穿上在并上行走的钉鞋，他们也不会预料到中途会发生这样的情况，忆萱并没有冥兽，而无魍的冥兽夜因为受伤了也没带出来，于是他们连最起码的应急措施也没准备。现在最糟糕的情况出现了。

　　最开始他们很慌张，但马上稳定住了，不过情绪虽然稳住了，可脚还是在打滑。

　　眼见两人的速度比它还慢，虎鲇突然加快了速度，并且两只前掌向地面猛烈拍打。

　　“啊！”忆萱惊叫起来，脚地的冰面突然断裂开来，她一不小心就掉了进去，翻滚的河水马上淹没了她。

　　“忆萱……”无魍大叫，但裂痕已曼延到他身前了，不得已跳了开去。

　　但接下来的事却是他没能想到的，虎鲇竟抽身飞跃起来，庞大的身躯压将下来，无魍无处可退了，身子一软竟瘫坐在地上，头上庞大的黑影让他心中的恐惧达到无限大，平素该有的镇定也失去了，当黑影近及眼前时，眼前一黑竟昏了过去。

　　东方易见状大惊，冲过去及时顶住了虎鲇压下来的身体，等站稳身子的时候却发现踢开虎鲇的两只脚已麻得不行，见虎鲇也站起来向他这边跑来，他一手提起无魍将他扔出数十米之远，然后绕开了虎鲇，一头栽进冰洞中去救忆萱。

　　不过他显然低估了极光族潜水的本领，当他一头栽进水里的时候，忆萱正好从水里钻了上去。

　　东方易也及时钻出了水面，忆萱正与虎鲇周旋，让他尽量远离已经昏迷过去的无魍，但她的攻击却丝毫奈何不了虎鲇，但东方易的视线却被另一样东西吸引住了。

　　一个白衣小女孩站在距离虎鲇数米远处，似在观察虎鲇。

　　东方易急忙喊道：“喂，快离开那，危险！”

　　小女孩回头看了他一眼，表情似乎在询问什么。

　　唉，真是初生牛犊不怕虎！东方易无奈只好自己迎了上去。

　　他果然深藏不露！忆萱乍见到东方易的速度，心中惊讶至极，那不是冥兽师该有的速度，甚至连雪使她们亦远远不及。

　　东方易一把抱起小女孩，先按下她压激烈的挣扎，紧接着就看到了忆萱被虎鲇庞大的身躯撞上坠落到地上，他赶紧向那边跑去，却突然听见怀里的小女孩出声问道：“你为什么救她？”

　　“她快要被杀死了。”东方易想想没想就答道，根本没看到小女孩眼中露出的鄙视眼神。

　　“她只是一个低下的人类，你没必要冒险。”

　　小女孩还想说什么阻止他时，东方易已发力数脚踢在虎鲇那硕大的鱼头上，那速度和力量都不是虎鲇能比拟的，虎鲇硬生生倒地，再看时已昏迷了。

　　“你……你还是人吗？”忆萱头一次看到有人能徒手，而且还只是一击就将小山一般庞大的虎鲇击倒，就算是冥兽也需要两只以上配合默契才行。

　　“嘿，等下别人问起来就说是那个铁家伙打倒的，要是敢说是我的话，你知道是什么后果吗？”东方易在其耳边小声警告，忆萱只是愣愣地点头，她被他的力量吓怕了。

　　东方易转过头，对着站在身后的小女孩道：“还有你，小小年纪连一点爱心都没有，满脑子等级观念，不过我瞧你嘛，身份也高不到哪去。”

　　哼，要不是不想身份暴露，早就修理你了！小女孩心中恨恨地道，默默领受了东方易给她的几个响头。

　　“要是都没事的话，我们先回镇里再说，忆萱，你带这小女孩，无魍我来背。”

　　当忆萱牵着小女孩的手时，她似乎有些不情愿，但是看看远处的极光镇，好奇心上了来，于是顺从地跟了上去。

　　※※※

　　“什么？陛下半天了还没回来？虚冥之眼的反应呢？”雪使忧心冲冲地让自己尽量不往坏的地方想。

　　“陛下关闭了虚冥之眼，我们现在找不到她，雪姐，你看这……”

　　“唉，陛下又任性逃出去了，赶紧派人出去找，这段时间千万不能让陛下出事啊。”雪使下了吩咐，不过马上叫住了即要离去的族人，问道：“冰使在哪？”

　　“冰使自从上次陛下的父亲来过之后就外出了，说是陛下生日那天就会赶回来。”

　　“嗯，你出去吧！”雪使对族人摆摆手。


第六章 祭祀

　　东方易隐瞒了他击倒虎鲇的事实，而是将其推到了那辆坦克的身上，他知道假如他的实力暴露的话，他遭到的监视将会更加严，没有负担的生活往往是最轻松的。

　　忆萱原本谦和的态度因为知道真相现在反而变成了敬仰，让他有些不大适应，而因为昏迷错过了精彩一幕的无魍则有些迷糊，他宁愿相信是忆萱打倒了虎鲇，而不是那个莫名其妙连时间都掌握不对的铁怪物救了他们。

　　不过其他极光族人并不介意这些，虎鲇他们已经拿到手了，祭祀的所需也已几乎完成了，只待时间一到，祭祀就能开始了。

　　东方易察觉到极光族除了做一些祭祀所需的事外，无轩等人还有着一些隐秘的举动，他本想去查探一下，但身边增加的一个累赘让他实在走不开。

　　那个在他打败虎鲇时救下的小女孩，名叫念霜，据说是从外面闯到这来的，最近因为祭祀的缘故，没人守护进到极地的通道，所以让这个小女孩进到这里也是有可能的，不过至于她为什么会孤身到这来，就值得探讨了。

　　“那个……你叫霜儿对吧，你到这做什么？”

　　“喂，我叫念霜，不要随便替我取名字，至于为什么到这，我迷路了不行吗？”霜儿的口气还挺大。

　　“霜儿这名字不是很好听吗？唉，还是秋秋乖一点，明天等这里的祭祀一完我就送你回去，这里不适合你。”东方易在这里还有好些事要做，不好照顾她，而将她交给极光族的人他又不放心。

　　没想到霜儿却坚定地摇头拒绝了：“我干嘛要回去，我喜欢出来就出来，还没玩够呢。”

　　东方易无奈，遇到这么个小孩子真够麻烦的，他开玩笑道：“要是你的家人认为我绑架你那就糟糕了。”

　　“绑架？”霜儿眼前一亮，出声道：“好吧，为了不让我的家人继续纠缠我，我要写一份绑架勒索信，就说我被一个笨蛋绑架了，要想救回我的话就让他们拿东西来赎。”

　　“拜托，假若他们赎你回去，那你导演这场绑架就没用了，小孩子想绑架？你的小脑袋简直……”

　　为了不伤及她可怜又幼小的脆弱自尊，东方易不想说出幼稚这个词，于是勉强同意了她有些荒谬的念头。

　　勒索信由东方易代笔，他很不情愿地在数十分钟内以每分钟一字的“良好”状态写完了这封长达数十字的勒索信，最后的落款他犹豫了几分钟终于还是将自己的名字写了上去。

　　他将信交到霜儿手里，问道：“要怎么送到你家人那？要勒索什么东西还未写，你家里有什么值钱的宝贝吗？”

　　“这个嘛……我自己来解决吧。”霜儿神秘一笑，将信塞进口袋中离去。

　　东方易看了是暗暗无奈，心想小小年纪就能有如此老成的语气与极其不相称的表情，她的家庭该是多么不幸，拥有一个心理年龄跟父母相差不大的孩子也着实苦恼。

　　要是她的父母真的嫌这孩子太成熟了而不答应勒索条件怎么办？

　　东方易突然想到这么一个可能性，于是本就烦恼的他愈加头疼起来。

　　戈如秋被人绑票，现在人还没救回来，自己却反而被人教唆绑票，是悲哀吗？

　　※※※

　　宽辽的大殿内，雪使收到一封族人交上的信，据说是由一级雪鹰送来的。

　　雪鹰是极地特有的飞禽，虚冥族将其收服负责传送信息，并且分为一、二、三极，一级雪鹰灵性最高，全族只有三只，女王、雪使以及冰使各一只。

　　雪使本以为这是冰使来信，没想打开一看却是人类的文字，她先是一愣，粗通人类文字的她还是看懂了上面写的究竟是什么，当她看清信纸上清楚的“绑架”两个大字时，真的是吓了一跳，不过她好歹也是经历过千年光阴的“老”人了，马上镇定下来将信的内容看完。

　　“你们的女人已经落在我手里了，要是不将我需要的东西拿出来，我立马撕票，别怪我心狠手辣，你们逼我的，东西名单在信封后。落款：东方易！”

　　东方易？雪使最开始看不懂落款，因为那字太潦草了，似乎是故意写得那么难看好让人辨认不出的。

　　她赶紧拿过丢在一旁的信封，看到了那上面的虚冥族文字，这次她真的是吓了一跳。

　　“虚冥之眼、夜魔体、火晶石，哼，好大的口，竟能开出这样的一份名单。”雪使的心脏快要承受不住那些文字带给她的压力了。

　　夜魔体是支撑整个虚冥族现在这个处所的神奇冥器，它能使这里的时间变慢，从而使虚冥族延缓衰老的时间，这对虚冥族是至关重要的一件宝物，是绝对不能失去的，她们并不是那么容易就能找到繁育后代的男人的，族里并没有一个男人，前任女王是她所知第一个成婚的，所以夜魔体的存在可以让她们活得更长，在近乎无限的时间将虚冥族的血脉传承下去，这就是她们现在的任务之一。

　　火晶石虽然不如夜魔体那样重要，但是在这极地里珍贵的火种都是取自它，并且这个空间还要靠它散发出的热量来取暖，否则在这极地里不喜使用人类那些工具的她们定然活得十分辛苦。

　　至于最后一件宝物虚冥之眼，那是女王的护身冥器，只有女王才能使用，且拥有无法想像的效用，是虚冥族女王的象征，比之夜魔体，虚冥之眼要更为珍贵。

　　要换取女王的东西对方偏偏选了这三样，显然对虚冥族十分了解。

　　雪使却感到奇怪，要以东方易现在的处境，选择的不该是这三样，而是数月前她们找到的那件东西才对，而且更让她疑惑的是，这三件宝物所写的文字是虚冥族的文字，东方易不懂，那显然就是女王陛下亲自所写了，女王既然知道虚冥之眼就在她自己手里，为什么还要将其加进名单中呢，这样岂不是让她们因为交不齐东西而感到为难。

　　另外很重要的一点就是，女王是怎么被东方易抓到的，离开了夜魔体创造出来的时空之地，她不再是无敌的，但也不至于弱到这么轻而易举被抓住，两人必定会有一番恶战，那她们就不可能没察觉到。

　　雪使让这些问题弄得焦头烂额，都无法正常思考，她想要是冰使在的话一定能帮她解决眼前棘手的问题，可偏偏……

　　“将一半族人派出去监视极光镇，一旦发现女王的踪迹马上通知我，不惜一切代价，极光族的人死多少无所谓，只要女王安全无恙。”

　　“明白。”

　　“东方易，敬酒不吃吃罚酒，真当我虚冥族怕了你么？倒要让你瞧瞧厉害。”

　　※※※

　　东方易因为一场莫名其妙的绑票案而陷入难看的境地，原本可以成为朋友的虚冥族被一封信搞得成了敌人，不过所幸他对这一切都浑然未觉，否则他又该伤神了，并且将那个搞不清身份的霜儿大卸八块。

　　提到霜儿，东方易除了发现她的语气十分之老成外，就连不经意间露出的神情也完全不是她这个年纪该有的，身上的穿着华丽而名贵，像是个大富之家的女儿，可处在这样的家庭应该是更活泼才对啊，短短半天的时间里，他就看到她伏在窗台上眼神望着远方露出凝重的表情。

　　而在他猜测霜儿的同时，他没预料到她也正在揣摩着他的身份。

　　霜儿不是第一次出来走动了，也不是首次来到极光镇的周围，但却是第一次看到有人捕猎虎鲇，一时觉得好奇就凑了上去，没想却被这男人的“好心”救了下来，而后一手导演的绑架他竟然一点都没怀疑。

　　“他打败虎鲇靠的不仅仅是单纯的蛮力，那种奇异的身法也从未见过，极光镇的冥兽师所会的冥技已是十分全了，可他使用的却不是冥技，奇怪，他身上似乎没有冥力，但我又能从中隐隐感到其潜在的强大力量，他到底是谁？莫非……”霜儿似想到了什么，心中一计，问道：“大……大哥哥，听说品行不端的人身上都会有纹身，你身上有吗？”

　　“啊？”东方易愣住了，虽然问题奇怪，但还是答道：“那么幼稚的东西我不喜欢。”

　　“是吗？”霜儿很怀疑，但是对方似乎没理由骗她，刚涌起的想法马上湮灭了。

　　嘿嘿，不简单的小女孩啊，看来她不仅仅是个迷路的富家女啊，竟然知道用纹身来查探我是不是冥人，好聪明啊！

　　东方易看通了霜儿的意图，而他看她的眼神也开始变了，开始怀疑她先前导演的那场绑架究竟是什么意图。

　　不过他这次猜错了，霜儿所做的绑架只是为了暂时摆脱雪使提起的那个母亲的遗愿以及族例，她知道只要自己的生日一过却没实现那一切，那这一切就会自动作废，虽然她知道这招拖延不了太长时间，但已足够了。

　　霜儿看着东方易，她显然还有其他打算。

　　小女孩的外貌以及她惹人怜的童音，往往是人无法拒绝的两大利器，霜儿很少使用，以她平日的身份所表现出的威信足以让她办成任何能想到的事情，但今日对一个不知她身份的家伙，她不得不使用这两样利器了，只是……成功效率之低，是她没想到的。

　　“大哥哥，能再帮我一个忙吗？”

　　“不帮，小鬼的玩意没空再去理会了。”东方易懒懒地丢下这一句走了。

　　“哼，竟然不管用。”霜儿气恼地开始思索下一个办法，她要找到怎样拖延自己族人的办法。

　　※※※

　　天很快黑了，夜亦已渐渐深了，天际一缕缕闪着奇异色彩的极光如水般游动，照下极地夜空唯一的光芒。

　　极光族的一些人还是通宵达旦地忙着祭祀的事，不过忙碌的他们不会注意到距离城镇不远处某两个人在说话。

　　五彩的极光照在两人面孔上，映出两张轮廓分明的脸。

　　东方易没料到羿会在这时出现在这里，不过也不觉得太惊讶，雪使说过他曾在前段时间来找过他的女儿，以他的性格，一次被打败就退缩显然不可能，而要早这里找到自己也是十分简单的事情。

　　他男人见到羿带着沮丧的神情，打趣道：“师父大人，找徒弟我有事吗？看你心情很糟的样子，被人甩了？”

　　羿却没心情跟他开玩笑，一开口就道：“要是你女儿几百年不认你，你肯定也跟我一样都是一副死脸。”

　　东方易嘻嘻一笑：“我还没女儿呢，更何况，我还不知道能活个几百年呢。”

　　羿冷笑道：“几百年？兽的寿命比我长多了，小子，别得意，到时你要是有个女儿，说不定比我更烦。”

　　东方易道奇道：“哦？师父您老人家原来真的是为了女儿烦啊，我还以为是你老人家被女儿打败脸上面子挂不住了呢。”

　　听了他一番话，羿面色一阵尴尬，道：“雪儿那女娃子将这事都告诉你了？那个没长大的小女孩，小小年纪就说长辈的坏话，实在该打。”

　　“你也别说人家了，找我来到底为了什么？”东方易不耐烦地道：“要是为了你女儿的事，我可不奉陪，一个无敌的家伙我可对付不了。”

　　羿却笑道：“你我师徒两人联手或许对付不了我那聪明可爱的女儿，不过嘛，她也并不是所有时刻都是无敌的，我们趁她出了她的族地，就一举擒下她，那时她还哪会不认我这个打败她的父亲。”

　　东方易叹气，他实在受不了这个师父，为了打败女儿竟无所不用，找他一起以多攻少已是不对了。

　　羿见他不说话，就当作默认了，顿时笑道：“徒弟为师父孝敬一次也是应该的，就这么说定了……嗯？那是谁？”

　　远处一个白影踏着雪地疾驰而来，转眼间已到了他们两人面前，再看时赫然是雪使。

　　雪使一见到东方易，刚想呵斥，却乍然见到他身边站立着的人，心中一惊，立时恭身道：“王，您怎么来了？”

　　“不用那么客气，都是自家人。”羿笑道：“我来找徒弟叙旧，你来这里什么事？霜儿不用你照顾吗？”

　　霜儿？东方易乍听到这名字愣了一下，心中疑道：“怎么两个人一样的名字？巧合吧。”

　　雪使手一指东方易，怒道：“那都得问他了。”

　　唉！听到雪使的话东方易顿时暗暗叹气，原来他的猜测没错，两个人原来其实是一个人。

　　“小子，你又做了什么好事？”羿刚质问道，雪使已递给他一张纸，他读完之后脸色马上变得很难看，当他看到雪使肯定的眼神时，已勃然大怒：“东方易，你敢绑架霜儿，本王要你好看。”

　　羿身体四周风声大作，那赫然是召唤麒麟到来的冥技，看来是动了真怒，而一动手就要用到麒麟，显然说明他对东方易实力的认可，半觉醒的兽也不是那么好对付的。

　　东方易却成了冤大头，他已经明白整件事的因果，急道：“你听我解释啊。”可他没料到现在的羿根本听不见他的话，一上来就打。

　　他可没这心情跟他缠斗，全数闪避开羿的攻击，可雪使却从一旁向他攻了过来，东方易一掌将她迫开，而自己也一下退出去好远，黑夜之中转眼间没了踪影。

　　“他的力量好强。”雪使见自己连对方简简单单的一击都接不了，心中讶然。

　　这时，本来狂躁发怒的羿却一下子安静了下来，站在那像一座雕塑，刚才的事好像根本就没发生过，看到一脸疑惑的雪使，他微微笑道：“我只是忍不住想教训那小子，这件事不大像是那小子的风格，我看他像是也不知情的样子。”

　　雪使惊道：“难道是陛下她……这怎么可能？”

　　“没什么不可能的，有其母必有其女，我了解她，这件事我会处理，你回去处理族里的事吧。”

　　“族里的事？”雪使被弄糊涂了。

　　“无尘那家伙好像也到附近了，冰儿呢，她的麻烦来了。”

　　“无尘吗？”雪使的头疼了起来，不过并不是为她自己。

　　※※※

　　一大清早，东方易已被外面的吵闹声惊醒，他起床时发现霜儿早已起来趴在阳台上看着下面热闹的场景，想到昨晚的闹剧，他突然很想问她一个问题。

　　“霜儿，你父亲是个怎样的人？”

　　霜儿一愣，眼里露出不屑，口中答道：“是个很差劲，而且极坏的男人……”她将一切能想到的坏词眼用了上来。

　　这点大家的想法都惊人地一致啊！东方易心里想的跟嘴上讲的却全然不同：“那你母亲呢？”

　　这回霜儿将她知道的所有关于赞美的词眼用到自己的母亲身上，她显然十分爱自己的母亲。

　　“有一点我不明白，既然你有这么好的母亲，为什么她会嫁给这么坏的男人呢？”

　　东方易这问题让霜儿有些措手不及，她眉头紧锁了好久才道：“那么坏的男人自然很会骗人，母亲肯定是被他骗到的，哼，要是当时我在，一定不会让他得逞。”

　　“哈哈，你慢慢幻想吧。”东方易笑着走出门去，祭祀的热闹吸引了他。

　　“哼，要是我成为真正的女王，一定要杀光所有男人。”霜儿看似稚嫩的脸上露出了坚定的杀意。

　　窗外某人看到这情景直摇头，心中着实无奈，唉，做父亲真难啊，女儿快成超级飞女了。

　　外面，整个极光镇的人都处于沸腾之中。

　　他们穿着各色的服装，要是有人注意的话，可以数出这些衣服的色彩跟夜晚极光的色彩是一样的，极光族崇尚极地美丽的极光，他们的名字也由此而来。

　　人们手里端着用冰盘，里面盛着各式各样的物品，有极地特产的血酒，像鲜血一样浓绸，可是喝起来却像茶一样清醇，散发着淡淡香气；从冰层下捉来的香鱼，风干之后再埋在冰地里一个月再取出，这时香味就算是数十米外也能闻到。

　　除了这些，还有其他极地特产，绝大多数都是水产，极光族人在寒冷的冰水中捕获食物，靠生命和大自然抗争，其中不易得到的食物往往会留下，等到在一年一度的祭祀上食用，对他们而言，这样做不仅仅是想在重要日子享用到美食，同时也是对食物的一种尊敬。

　　场面极其热闹，欢呼声几乎震动天地，数万人一起庆祝祭祀，从天空中俯望下去定然极为壮观。

　　这数万人从城镇八方往镇中心走去，那里的面积大到正好能容纳全镇的人。

　　人们席地而坐，将食物随意放在地上，唱着祖先留下的歌，彼此间再说着亲密的悄悄话，这时，祭祀的第一部分开始了。

　　人们将食物抛向天空，然后再接下，在他们面前的冰层有一个凿出来的小冰洞，他们将酒倒进冰洞，转眼冰面上现出一层血红之色，他们以此来向祖先致敬。

　　东方易没有加入他们的行列，虽然被邀请，但再怎么说他也是个外人，这点从人们瞧他的眼神可以看出，所以他只是在人群中穿梭看着热闹，无轩曾数次来邀请他加入其中品尝血酒的美味，他也拒绝了，那血酒的香气确实勾人，可他却没兴趣，醉人的酒香中他却嗅到一丝不安。

　　“忆萱，你怎么能坐在这里？”

　　“我坐这里怎么了？”忆萱奋力睁开无魍的手，重新坐回她原来的位置。

　　“忆萱小姐，你确实不该坐到这的，这不符合你的身份。”一个叫夜的白发女孩劝阻道。

　　无魍见状顿时嘲讽道：“夜，你说的没错，但是要记住你的身份，你刚才的话将自己放在跟我们同等的位置了。”

　　他的目光使夜身体发抖了起来，忆萱谴责的目光透了过去，他才不再继续说下去。

　　东方易在几米外看到了这幕，同时他还看到了夜身边那些女孩暗中看着无魍的目光，那么厌恶，甚至带着点杀意，这些无魍和忆萱都没有发觉。

　　这些女孩的身份应该同那个叫夜的女孩一样都是冥兽，他听说过她们在极光族的地位并不高，往往都是以奴仆自居，这比外面那些冥兽还要惨一点。

　　忆萱拍拍夜的手背，示意她别紧张，自己正准备站起身跟无魍理论，眼前却人影一晃，再看时，一个人已坐在身旁，一手拿起放在地上的鱼片吃了下去。


第七章 兽之怒

　　“东方易，怎么会是你？”忆萱奇怪地望着他，这里也不该是他坐的啊，更何况他是雪使特别吩咐要关照的对象，地位应该直接等同于族长，不，连族长都要听他的才是。

　　东方易将鱼片一口吞下去，然后满足地舔舔嘴，紧接着趁抓起第二片鱼片的时候笑答道：“我看这边的食物都不错，比其他地方好多了。”

　　这里的食物好？忆萱看着地上摆着的血酒以及香鱼，那都是最差的，血酒连本该有的香气都没有，连颜色都淡了许多，香鱼是最小的，一点嚼头都没有，而其他的食物更不用说了，只是比她们平时吃的稍稍好一点罢了。

　　“这些真的比那些好吃吗？”忆萱不明百东方易到底想什么。

　　“你不是也坐在这里吗？”东方易对她笑道。

　　“这个……”忆萱并不想出自己坐这里的原因是因为她不想跟其他极光族的人在一起，连她自己都说不清楚为什么自己跟族人在一起时感到反感，可跟夜这些冥兽在一起偏偏很自在。

　　“别多说了，我可饿死了。”东方易大笑起来，享用着难得的美食，血酒淡了一些，但口感似乎更好了。

　　“忆萱，你跟到那边去吧。”无魍催促道，但对方却没丝毫反应让他很无奈地离开了。

　　“请问，您跟雪使是什么关系？”夜突然靠过来问东方易。

　　“只是刚认识。”东方易反问道：“你们怎么会成为冥兽师的冥兽？”

　　夜沉默了下来，旁边的忆萱替她道：“雪使说我们极光族的祖先帮过她们，所以送这些冥兽给我们护身。”

　　“人也能送吗？开什么玩笑，雪使简直不可理喻。”东方易十分不屑，突然他压低了声音，极其神秘地问道：“你们想获得自由吗？”

　　“啊？”夜等等愣了一下，怀疑自己是不是听错了。

　　“东方先生，别乱开玩笑了。”忆萱清楚他的实力难以想像的强，可是让夜等女孩自由却是根本不可能的事，极光族数万人是绝不会同意。

　　“这个嘛……”东方易正想说，不远处传来的声音让他猛然回过头来。

　　“大哥哥，帮我。”霜儿急匆匆跑来，神情十分紧张，像是被什么人追赶。

　　东方易往霜儿身后望去，看到一人慢悠悠走过来，那打扮让他啼笑皆非。

　　“清水出芙蓉，小姑娘好资质啊，不知愿做老夫关门弟子否？”一个疯疯癫癫，穿着乞丐装束的老头穿过人群向霜儿走来。

　　几个极光族人赶紧拦住他，质问道：“你是哪来的人？”

　　极光镇大门禁闭，周围也派了不少的人守卫，为的就是防止外人闯进这里，按理说根本不可能有人能进到这里来，这乞丐老头却偏偏无中生有站在他们面前，不是老头的本领通天大就是那些守卫严重失职。

　　“我找我的徒弟，关你们什么事？”老人冷眼一瞥他们，不屑道。

　　“这里不是你该来的地方，不离开的话马上让你吃不了兜着走。”极光族人一把拽住老头的手臂将他摔了出去。

　　可众人却惊叫了起来，不是为老头，而是那个摔人的极光族人自己摔了出去，双方的位置突然奇迹般扭转了过来，期间到底发生了什么事？

　　老头站在那松松肩膀，笑道：“难道这里的人都那么不敬老吗？外面的人至少还叫我一声老人家，然后施舍给我一些钱，你们没钱至少也该给我一些食物吧，老人家我几天没吃饭了。”

　　那个被摔倒的极光族人重新站起来，从旁随便抓起一些食物丢在老头脚下，叫道：“吃完马上走。”

　　老头看着地上乱糟糟的食物，对之毫不理会，却走到无魍的身边，伸出手笑道：“小伙子，看你长得还像模像样，能给老人家我一个填饱肚子的机会吗？”

　　“他已经给你了，对你而言那是非常好的食物。”无魍指着地上那些食物，厌恶地看了老头一眼，虽然先前老头神奇的表现让他吃惊不已，但看到他脏兮兮的样子心中十分不屑：“跟雪和冰相比，他的样子实在太不雅了，根本没资格踏进神圣的极地。”

　　“看来你也不愿意，可惜啊。”老头瞥了他一眼，双目打探四周，最后将视线定格在一个地方。

　　“坐这吧。”东方易显得有些无奈，老头的打扮跟正式的乞丐装几乎一模一样，并没什么奇怪，但是跟某人平常的儒雅打扮一比，那简直是石破天惊的轰动。

　　老头毫不客气地坐了下来，原本坐在东方易身边的霜儿却马上坐到了另外一边，她不喜欢这个脏兮兮的怪老头，一见到她就说要收她有资质要收为徒弟，最让她震惊的是，她竟然对付不了他，甚至连跑都跑不过。

　　“这里的食物真是不错。”老头津津有味地尝着熊肉以及香鱼，大口喝着血酒。

　　“你为什么要留下他？”霜儿大声质问东方易。

　　“我看他饿极了，再不给他吃的会出事的。”

　　霜儿冷哼出声，刚才老头追她的样子简直像一只狗熊，一千多米的路连气都不喘。

　　“小姑娘，别那么说我老人家，我可是真心想收你为徒的。”老头笑道。

　　东方易靠近老头，用只有他们两人才能听见的声音问道：“知道你现在的打扮很滑稽吗？你也会这样不顾形象，为了接近霜儿？”

　　老头也小声道：“反正霜儿从未见过我的面，何况我现在乔装成这样她也不可能认出我的身份，只要能接近她就可以了，有的是时间改善我们俩的关系，小子，帮我。”

　　“可看来她讨厌是你现在的样子，你就不能装得像个得体的老先生吗？”东方易哑然失笑，为了接近女儿要做出这样子，要是以后让老怪物他们知道定然会笑死。

　　乞丐老头正是羿，大变样的他没能瞒过东方易，不过接近霜儿才是他的目标，东方易身为徒弟，理当帮忙，可是看他一副爱理不理的样子，羿后悔当初怎么会教出这样一个徒弟。

　　东方易对羿的不满自然心知肚明，但他来到极点的目的是为了那两件太虚的神器，他必须用这个跟死冥做交易得到三眼神族目前在哪里，置于羿跟霜儿的斗争，他暂时还不想插手。

　　东方易、羿和霜儿三人都满怀心事，他们忽略了周遭人投向他们的惊异目光。

　　“雪使看中的人怎么会跟那些冥兽在一起，而且还允许那个肮脏的老头跟他一起用餐，太不可思议了，也太不雅了。”

　　“大概外面来的人就是这样的，这次祭祀还真是扫兴，族长也真是的。”

　　※※※

　　“叔叔，你听到了吗？族人对东方易抱怨颇多，随意往镇内招外人，让他参加祭祀已是破例了……”无烨不满地目光望向远处。

　　“他是雪使特别吩咐要照顾的人，我们得迁就他。”无轩并不太在意，只是转过去的头却露出与口气不符的怪异表情。

　　“雪使！又是雪使！几十年了，我从没看她变过，永远都是二十几岁的样子，这不是妖怪是什么，我们却还要将她们当神一样敬仰。”

　　无轩拍拍他的肩膀，道：“不止几十年，我的父亲，甚至我的爷爷都告诉我他们见到的雪使也从未老过，她们拥有我们难以理解的长寿之术，她们绝不是人，一千年前我们的祖先就是因为她们成为了冥兽师，但她们要求我们世代都不许出极地，这一点我们遵守了千年，只是现在看来，族内越来越多的人无法守住这一诺言了，无烨，上个月有多少人私自逃出极光镇？”

　　无烨翻开手中拿着的本子，看到那数字连自己也感到无奈：“三百人，而且全都是四十岁以下的青壮年，叔叔，我们确实无法困守在这小小的极地了。”

　　“耐心一点吧，过了今夜，一切都会不同了。”无轩冷冷地道，突然又问道：“无魍呢？”

　　“他拿了猎熊枪说出去打熊。”

　　※※※

　　极光镇内最高的灯塔足有五十米之高，站在上面可以看到全镇，守卫在上面可以观察到镇外发生的情况，也是防止外人进入极光镇警戒范围的警戒塔。

　　一架长约两米的钢制猎熊枪架设在灯塔顶端，那是靠强韧而有弹性的虎鲇的筋发射出置于枪架上的铁枪射杀熊，有时数只猎熊枪甚至能杀死一只虎鲇。

　　无魍在灯塔上，手中摆弄着猎熊枪，将枪口瞄准镇中心一处，那里距离这里有一千米之远，但是对无魍来说已是近了，他最好的成绩是将一个两千米外一个闯进极地的人射杀，此刻想要在人群中射杀一个人，对别人是有点难度，可对他却是轻而易举。

　　枪口慢慢地瞄准了人群中的某个人，右手停在发射按钮上，这时本可以按下了，他却犹豫了。

　　射还是不射？杀还是不杀？

　　无魍不是个嗜杀的人，可当利益遇到了某种威胁的时候，他会拿起武器维护利益，即使结果会有些血腥。

　　“他侵害到了属于我的东西，即使他还没这样做，但是他总会做的，晚上……就在今晚，他就会夺走属于我的东西。”

　　“但是……是无意的，今晚是属于我的，他一个外人又能怎样，才来这里不过几天罢了！”

　　“可……她肯定喜欢他，我肯定，笨蛋都看得出来。”

　　无魍喃喃自语，像陷入了癫狂，可却不再犹豫了，手一下按在按钮上，铁枪顿时如闪电般射向目标，当他感受到铁枪带给他的剧烈震动时，他笑了起来。

　　※※※

　　“东方先生，听说您也有一只冥兽，她在哪呢？”夜小心翼翼向这个让极光族人都不敢招惹的人提问。

　　“你指如秋？”东方易哈哈笑了起来，但想到她被雪使抓走也就笑不出来了：“我也不知她在哪。”

　　夜再问：“您这样放任她，难道不怕她不听话或逃走吗？”

　　东方易奇道：“那是她的自由，我可管不着。”其实他哪管呢，否则戈如秋定会杀了他，而至于麒麟那孽畜，作为它的正式主人，现在连影都见不到了。

　　这时忆萱在他耳边悄悄道：“夜她们作为冥兽，没有任何的自由，被关在那些冷飕飕的冰屋里，用链条锁住不能自由活动，这就是她们的生活。”

　　东方易神情一震，这还是人过的生活吗？或者说极光族从没将她们当成人，只是会说话会打架的工具，极光族或许可以这样想，但是雪使等虚冥族人怎么能允许这样的事发生呢？

　　他有些想不清白，她们确实是人，就算某些地方不一样，但同样都是肉做的，他们没权力这样对待她们。

　　突然，他想到了一个严重的问题：要是有一天，自己兽的身份被揭穿，他会不会也遭到这种待遇？

　　他笑了笑，这种情况即使出现也没什么大碍了，他心爱的人已经知道了真相并且始终对他如一，这让他欣慰，其实对他来说，还有什么比这更重要呢，于是……加快见到舞的过程并成了他现在唯一想做的事。

　　“小心！”夜突然发出一声惊叫，将身体挡在他前面。

　　东方易已听到脑后传来的凌厉风声，射来的东西太快了，快到连他都反应不过来，他看着自己纯白色的衣服上溅满了鲜红的色彩，呆了一下，紧接着赶紧将要倒地的夜伏了起来。

　　一支半米长手指粗细的铁枪直直穿过夜的左胸，透过去射到他面前的冰层，陷进了冰中，那力道可见十分之大。

　　谁？是谁干的？

　　东方易怒红了双眼向铁枪射拉的方向望去，那本是射进他的身体，渗透冰面的血本该是属于他的身体。

　　旁边的人也大骇，纷纷站起身寻找这是从哪射来的。

　　羿望着那铁枪，心中疑道：“这里的人都一目了然，这东西显然是从更远的地方射来，目标距离这么远还能轻易击中目标，看来是个老手，要不是这女娃子挡着，东方这小子一定吃大亏。”

　　“为什么？为什么你要这么做？”东方易抱着夜，悲愤的表情带着不解，因为愤怒，脸上隐隐有兽纹出现。

　　夜吐出一口血，断断续续说道：“你将我当成一个人……让我知道其实还是有人真正不把我们这些冥兽当成工具来使用……”

　　“这个……”东方易实在不知该怎么说才好。

　　这时，羿突然从他手里抢过夜，道：“你去找是谁做的，这女娃子我来照顾。”

　　“拜托了！”东方易目送羿离去，他知道对方一定有办法。

　　剩下的……就是找到是哪个混蛋做的了。

　　他望着四处，试图找到那个躲在暗处的人。

　　远处的灯塔上，无魍看到了一切，心中恼怒，千算万算竟没算到夜会替东方易挡下那致命一击。

　　“这贱女人，还是那么不听话。”

　　无魍不甘心，重新调整枪口瞄准了东方易，那里人群虽然骚动了起来，但对于他的技术来说不是问题。

　　一枪转瞬间射出，他知道这次没人再会干扰他了，而他对这一枪有充足的信心。

　　来了，同样的风声！

　　谁也没有发觉天空中一闪即逝的银光，那实在太快了，细弱的光芒直逼东方易的背心，他正背对着灯塔，这一点让无魍的信心大增。

　　嘿嘿，你死定了！无魍嘴角露出阴冷的弧度。

　　一瞬间，银光直射出东方易的身体，远处的无魍终于安下了心，他收起了猎熊枪，正当他准备离开灯塔的时候，远处的场景让他难以置信。

　　“不可能的，这怎么回事？他没可能接下的，那是连最快的冥兽都无法闪避的啊。”

　　在众人的惊诧目光中，原本该射进东方易身体的铁枪却被突然出现的戈如秋牢牢地抓在手里，而他竟没站在原地，刚才的那个身体只不过是残影，戈如秋在千钧一发之际推开了他。

　　“你来了，多谢了。”

　　“嗯，其实你自己也可以接住的。”戈如秋将铁枪掷于地上，她明白东方易只是想知道铁枪是从哪个方向射来而故意不动的。

　　“那个混蛋，我知道在哪了。”东方易冷冷地目光往远处投去，同时朝那边跑了过去。

　　不好，被他发现了！无魍大惊，随手丢下猎熊枪就往灯塔下跑，可眼前却突然出现三个人将他的去路拦住。

　　当头的一个体型魁梧，相貌英俊，只是没了左耳，难免让人感到怪异，他身后两人一高一矮相映成趣。

　　这三人让他感到紧张，他怒问：“你们是谁？怎么上来的？”

　　当头那人道：“我们是谁不重要，重要的是你想伤害少主，这是无法原谅的事。”

　　“少主？”无魍心中一惊，莫非是东方易？他早知道东方易不简单，却没料到他身边的人个个都强得匪夷所思。

　　高个不耐烦地道：“队长，跟他还罗嗦什么，直接杀了吧。”

　　矮个也道：“让我们兄弟俩动手吧，凌迟吧。”

　　“你们不能杀我，你们凭什么啊。”无魍被他们吓住了，却又重新捡起来猎熊枪对准了他们，一枪过去，高个一只手轻易地接了住。

　　“嘿嘿，这东西能杀人吗？竟拿它正面对着我，偷袭不是这样子的，叔叔来教教你。”高个朝前走去。

　　“别过去……”无魍神色一变，无形的压力压得他透不过气来，手中猎熊枪正要射出，脖子上突然一凉。

　　只见矮个贴在他身后，一把小刀横在他脖子上。

　　“看到了吗？你那三脚猫的功夫拿去吓唬小孩子还差不多。”

　　“先别杀他。”

　　突然传来的声音让矮个没杀成无魍，但一时刀势收不住，硬生生插在他右胳膊上，伤口的剧痛让他禁不住叫出声。

　　“少主，你来了。”当头那人朝东方易迎了上来。

　　“龙啸，是你？”东方易认出了眼前的人就是那日给他吃了死灵果的人。

　　龙啸微微一笑道：“那天对不起了，是王让我这么做的。少主，这人要怎么处置？”

　　东方易对他一摆手：“你们先走吧，我要单独跟他说话。”

　　“是，少主请转告王，无尘已进了虚冥族领地。”龙啸说完和高个矮个离开了。

　　东方易望着倒地呻吟的无魍，冷笑道：“这么一点伤就让你不行了吗？真是没用。”他捡起地上的猎熊枪，冷冷地道：“就是这东西伤了夜吗？”

　　“夜？”无魍忍住痛，讥笑道：“那是我的冥兽，是我的奴隶，我想杀便杀，关你什么事？”

　　听到他的话东方易的神情一下变得冷酷起来，猎熊枪上的铁枪拔下猛得插下去，将无魍的右手掌钉在地上，他痛得大叫起来，可身体却不敢乱动，一动就会牵动手上的伤口，让痛楚更猛烈一些。

　　“你也知道这种痛苦了吗？等着吧，这是对你一点小小的惩罚，接下来的东西，我保证会让你痛苦终生……”

　　冥舞！

　　东方易轻吟一声，身体周遭突然刮起猛烈的旋风，如刀锋般的风将灯塔刮出一道道裂痕，但是处于旋风中心的无魍身上却没一点伤痕。

　　不过，狰狞的表情却慢慢浮现在他脸上，难以形容的痛楚迅速占据身体，他大叫了起来，叫声惨绝人寰，这样的情况一直持续了数十分钟才停下来，这时无魍已然昏厥，他的身体并没太大变化，可是东方易看着这一切却笑了起来。

　　灯塔下，已有人陆续赶到了这里，无轩等人已被人通知并急急赶来了。

　　当他们冲到灯塔上时，只看到无魍躺在地上，右手掌被人用铁枪钉在地上，景象惨不忍睹。

　　※※※

　　“夜怎么了？”忆萱看到老头满头大汗从房间里出来，急忙上前问道。

　　羿擦了擦汗，道：“没事了，铁枪虽然贯胸而过，但是她的心脏比较偏右，暂时没事了。”

　　忆萱终于松了口气，她走出房子向其他同样担心不已的夜的姐妹们告诉她们这个好消息，不过一出去就看到东方易向这边走了过来。

　　“东方先生，抓到那人了吗？”

　　“嗯。”东方易答应一声朝羿走去，当他知道夜没事后长吁一口气。

　　羿看着他，问道：“你用了冥舞？”

　　东方易点头答道：“他不配，像夜这样的女孩，即使她现在是冥兽之身，可跟我们其实并没两样。”

　　羿宽慰地拍拍他的肩膀，笑道：“做得好，其实像夜这样的冥兽，在冥界时她们得到的对待比其他冥兽更低，冥人排斥她们，就连虚冥族这样的女性氏族也不将她们当作一回事，你还是第一个对她们这样友好的。”

　　“那你当初是不是也排斥她们？”

　　“这个……”羿露出古怪的笑容，尴尬地道：“以前的事还提什么，我连自己的妻子都保不住，哪有资格评价别人。”

　　“你保不住自己的妻子？你做错了什么？”霜儿不知什么时候出现在他们身前。

　　羿一愣，沉浸在亡妻回忆中的他完全没注意到她的临近，不过看她的神情似乎没有听见太多东西。

　　这时东方易代他答道：“他没做错什么，是别人做错了，他本来做得够多了，可却得不到别人的谅解。”

　　霜儿疑道：“既然他没做错，为什么别人不能谅解他呢？”

　　东方易无奈道：“要怪只能怪那些家伙不懂得他的苦心，你别看这老头现在这么老，其实他才三十多岁，都是因为太内疚而憔悴的。”

　　“他才三十岁？”霜儿吃惊地叫道：“他看起来至少六十多了。”

　　羿瞪了东方易一眼，但同时却又暗暗感激他，“这小子，嘴上还说不帮忙，嘿嘿，这徒弟果然没白养。”

　　“霜儿，你想听这老头的故事吗？”

　　“嗯。”

　　“非常好，这个故事的题目就叫《一个猥琐老头如何获取天仙美人儿的艰难历程》，话说当年……”

　　去死吧，降兽腿！羿只当没这个徒弟，一举将其“击杀”。


第八章 无意占有

　　无魍被东方易重伤之后，他本以为极光族的人会找他算账，可等了半天却收到了无轩亲自送上门来的请柬，邀请他参加晚上举行的祭祀第二部分。

　　忆萱也知道了几乎杀死夜的是无魍，她痛心无魍竟会做出这种事，也担心无魍的父亲无烨会大发脾气，到时全族数万人一起出动，即使东方易再强也不可能抵挡得住，不过让她感到疑惑的是无轩知道了无魍的情况后还将请柬送上门，这到底是怎么回事？

　　“至多不过是鸿门宴了，我还担心到这部分。”东方易哈哈大笑，和同样接到请柬的戈如秋欣然赴约。

　　戈如秋当初被雪使“请”到虚冥族之后，并没受到什么责难，但却被软禁起来，直到无尘来到她才能重新出来。

　　听到无尘的名字，东方易大为头疼，而无尘跟虚冥族冰使的渊源让他大为惊叹。

　　羿和无尘作为当时冥界的两大强者，前者向虚冥族的女王求婚顺利成功，而后者虽然拜倒在冰使的石榴裙下，但高傲的冰使始终对无尘没有任何好感。

　　那时的无尘不仅在力量上输给羿，就连泡妞也输得一败涂地，恼羞成怒的他将怨气一股脑全撒在羿以及冰使身上，所幸有羿的存在无尘才没对冰使造成伤害，但自那时起，无尘就成了虚冥族最不受欢迎的人之一，作为无尘的徒弟，戈如秋却没有遭到责难，大概因为是其女性的身份以及身体里流着虚冥族的血吧。

　　此刻天才刚刚黑下来，但广场上却灯火通明，上万的极光族人聚在这里。

　　祭祀的第二部分忆萱早对东方易提过了，那是祭祀中最重要的一部分，极光族的生存繁衍就靠这一部分了。

　　挑出全镇未婚的年轻女性，然后再找出全镇未婚的青年男性，因为女性人数极少的缘故，所以女性拥有挑选男人的权利，这时男人得奉献出他们所有的热情讨好女孩们，否则他们只有等到明年了。

　　不到三位数的女孩以及超过四位数的男人，这就是如此悬殊的一次特殊征婚。

　　东方易已经做好遭受极光族人不友好的眼神，可让他吃惊的是，很多极光族人来向他问好，来向他打听夜的伤势。

　　“莫非无轩并没将事情告诉他们？”

　　他猜对了，无轩是没有将无魍受伤，为什么会躺在灯塔上的真正原因告诉他的族人们，对他而言，他没必要在这样一个紧张而重要的时刻打破平静的时刻，白天那一幕只是一场闹剧，他要让族人们忘掉这些不合适祭祀的闹剧。

　　无轩知道，今晚是个很重要的时刻，那不仅仅是祭祀，他还需要东方易来帮他，为此，他特别允许东方易身边那个名叫戈如秋的冥兽参加这场祭祀。

　　无烨道：“叔叔，清戌有事要对你说。”

　　“让他过来吧。”

　　清戌走过来，说道：“叔叔，记得前几天我跟你提过我昏倒的事吗？”

　　无轩点点头，前几天清戌无缘无故昏倒，他曾告诉过他，可两人都没在意，现在他提这个做什么。

　　清戌道：“昏倒之前的一些事情我似乎记起来，我跟踪忆萱到了那座雪山的山洞里，我发现忆萱隐瞒了山洞里有我们祖先壁画的事实，于是我想出去拿火把看清洞里还有什么东西，但是才走到山脚就有人偷袭我，我没来得及反应就被打晕了。”

　　“你说你没来得及反应？”无轩表情凝重了起来，能做到这的族里只有那些冥兽，以及……雪使她们。

　　清戌又道：“我去问过忆萱，她说自己不知道这件事，但我打赌她一定知道，没人能骗过我。”

　　无烨道：“忆萱在族里已经二十年了，从我们捡到她起她就从没说过谎，叔叔，你知道我当初收养她的目的是什么吗？”

　　无轩点点头：“为了无魍长大后能有一个好妻子，忆萱很适合这点，每个族人都认为忆萱会成为一个好妻子，每个年轻人都在争取她的好感，但是无烨，我的孩子，你对忆萱的口气似乎有些不满？”

　　无烨望了不远处的人群一眼，道：“忆萱最近跟东方易走得太近了，叔叔，你知道外界的人对我族的人是很有吸引力的，忆萱还很年轻，她跟其他逃离的年轻人一样都向往外面的世界。我怕有一天……”

　　无轩拍拍无烨的肩膀，笑道：“你难道忘了那东西吗？即使她多么想到外面去，一旦吃了那东西，她的丈夫到哪里，她也会跟到哪里。”

　　※※※

　　千个男人站成一排，围绕成一个大圈，而近百名女孩站在这个大圈内，肆意的眼神随意打探着他们。

　　他们就像一件件商品陈列在柜台中，有好有坏，因此而得到不同的价码。

　　女孩们自然也想找到一个好的商品，在这个弱肉强食的极地，得到一个好的男人等于以后的生活会更好。

　　既然这是一个强者生存的世界，她们自然也很明白她们即将遇到的竞争压力会有多大，虽然表面说她们可以自由挑选优秀的男性，但每个女孩都想要找到好的，可优秀的往往是那么几个，要想抢先找到心仪的对象就得下快手，否则她们只有等到来年了。

　　当然，有很想找到未来依靠的人，也有不想那么早就决定下半生的人。

　　忆萱看着周围数不清的人，作为近百名女孩中唯一既拥有姣好容貌又同时是冥兽师的女孩，她清楚地感觉到四周传来的灼热视线……以及某些同性的嫉妒目光。

　　熟悉她的人都知道，她已是第三年参加了，但她始终给人眼高的印象，从未瞧上任何一人，只有她自己清楚，要想摆脱极光族到外界去，就不能在这里留下任何牵绊，而她在这个地方也从未喜欢过任何一人。

　　唉，看来又要在这里傻站一个晚上了！

　　忆萱百无聊赖地站在女孩们中间，眼神无意间看到人群中一个显眼的目标，那个人穿着一身白衣，与其他男人穿着的深色兽衣不同，还有这个人似乎跟她显得一样无聊，目光同样四处乱飘。

　　“是东方易啊，我忘了他也被邀请了，他身边的人是？”

　　东方易推推站在他身边的戈如秋，示意她也跟那些女孩一样到前面去，可是戈如秋却硬是要站在他很边，并说她才不像那些花痴一样只想着找男人呢。

　　他笑了笑，这确实不是她的风格，要是她能站到那些女孩中间，那才真是见了鬼呢。

　　突然，他看到不远处无轩在朝他招手，似乎有事跟他说，于是他走了过去。

　　“东方先生，这里有看中喜欢的女孩吗？”

　　“我看中了又能怎么样，她们才是真正的主导。”东方易摇了摇头。

　　“这只不过是形式罢了，像东方先生这样优秀的人物我整个极光族都找不到一个啊。”无轩以几近谄谀的语气恭维道：“要是极光族能找到这样的女婿，实在是我族的福气的。”

　　东方易眉头皱了起来，无轩的语气比以前更为恭敬，这很不正常，他知道隐藏了实力的自己在无轩的眼里只是个普通人罢了，要不是当初雪使的关照，以及身边戈如秋露出的超强实力，极光族哪会对他这么客气。

　　他望着不远处的戈如秋，无轩的目的显然就在这里，他似乎隐瞒了某件事，而这件事需要借助戈如秋的力量，什么事需要让无轩这样借助外人的力量呢？

　　无轩嘻嘻一笑，朝某个地方一指：“东方先生，那个女孩怎么样？她是族里数一数二的美人，有很多男士追求她，可却被一一拒绝，我曾征询过她的意见，她对你的印象十分好，需要我为你介绍吗？”

　　东方易摇摇头，他现在只想知道无轩当初的承诺，于是他问道：“你当初对我做的承诺呢？”

　　“承诺？”无轩一愣，但转而笑道：“东方先生，承诺是双方的，你我都必须付出才能得到信任。”

　　“你的条件？”

　　“我要你为我做一件事，只限于今晚，明天太阳升起之时你可以去任何地方，而那时，你已得到了你那只冥兽的心，你可以对她呼之则来，喝之即去……”

　　“你要对谁呼之则来，喝之即去？”戈如秋突然出现。吓了两人一跳。

　　“先告辞了。”无轩无意再说太多。

　　戈如秋等他走远后，问道：“他的表情似乎很怪。”

　　东方易笑道：“只是寻常对话，你找到你的意中人了吗？”

　　戈如秋冷哼一声，将目光投向那些男人，道：“那些人都不值一提，就算我要找男人……当我没说过这句话！”

　　“你说你要找男人？哈哈哈哈……”

　　要不是东方易及时止住了大笑，戈如秋知道自己一定会当场让这个男人出丑，不惜一切代价。

　　而东方易却觉得相较以前的戈如秋，她变了很多。

　　※※※

　　“忆萱，你……你能成为我的妻子吗？”无魍略带着些许紧张。

　　“我不适合你。”忆萱拒绝了他，问道：“你的手怎么了？”

　　无魍将包扎起来的右手藏到身后，试图隐藏自己的紧张：“没，没什么，被熊咬了一口。忆萱，你已是第三次拒绝我了，为什么？难道你就不能放弃你到外界的梦？”

　　“那不是梦。”忆萱语气重了起来：“就算你们再怎么隐瞒，我还是知道自己不是极光族的人，我要到外面寻找我的父母。”

　　无魍没料到她知道了自己的身世，但这不能成为她拒绝他的理由，他争辩道：“你还找他们做什么，他们抛弃了你，而且外面这么大，你不可能找到他们。”

　　忆萱咬了咬牙，冷声道：“我要他们付出抛弃我的代价，既然要抛弃我就不要生下我。”

　　无魍安慰道：“你放心，只要你嫁给我，我会让你过上最好的生活，只要你答应我，过了今晚，你想到哪里就到哪里。”

　　“为什么要过了今晚？难道雪使她们会让我们出去吗？”

　　“这个并不要紧，雪使她们不是威胁，忆萱，答应我吧。”无魍不会轻易放弃的。

　　“忆萱，我保证无魍会真心待你的，听叔叔的话没错。”无烨也加入了说服的行列中。

　　“这个……我已经有意中人了。”忆萱十分无奈，硬着头皮说道。

　　“什么？他是谁？”

　　无魍和无烨大惊，特别是无魍，他眼中快要喷出火来。

　　“他在那。”

　　两人顺着忆萱手的方向望去，顿时大吃一惊，但也露出恍然大悟的神情，似乎早已想到了似的。

　　“不，不会真的是他。”无魍喃喃自语，受伤的手发起抖来，白日那幕让他留下了难以磨灭的痕迹。

　　“就是他，我喜欢外界，当然也会找一个外界的男人，这并没什么说不过去。”忆萱轻笑起来，丝毫不顾两人难看的神色。

　　无魍喘息起来，急道：“那你就去宣布他是你挑中的。”

　　“这个……”忆萱只是随口说好让他死心的，没想他却出了这么一招。

　　“哼哼！”无魍冷笑起来，女孩犹豫的眼神哪能骗得过他，他清楚自己现在的优势。

　　不过这次……他的估计似乎错了。

　　瞧及无魍嘲笑的神情，忆萱毅然走到东方易身边，挽起他的手大声呼道：“我选他！”说完高高举起男人的手。

　　错愕的男人愣愣地看着她，心想这也算是艳福吗？那为什么周围的人射来的眼神都那么凶恶。

　　“你确定自己没弄错……”东方易看着忆萱，突然看到她眼角隐隐的泪花，要问的问题顿时停了下来。

　　“帮我这一次好吗？”女孩的手没来由得颤抖起来，说话似乎带着泣声。

　　东方易没有说话，看不得女孩哭及不知道怎样拒绝的他默认了，何况，女孩似乎需要他的帮助。

　　就像当初他在圣天角斗场打败龙晓雯她们时遭受到的鄙视一样，他在这里也遭受到了同样待遇。

　　忆萱三年来从未在祭祀这种重大场合上注意过哪个男人，就算是平时，关系最近的无魍也只能捞到说话的权利，她的注意力似乎都集中到了那些冥兽身上，人们奇怪地发现，忆萱平常来往最多的就是这些冥兽，而族内的人反而很少跟她说过话，虽然几乎每个人都认识她。

　　族人以为那是她的性格使然，即使三年来从未在祭祀场合上选中一个男人，但他们知道她终究有一天会成为极光族真正的一员，可现在……他们怎么也不会想到头筹竟被一个外人夺走。

　　“哈哈哈，果然郎才女貌，选得好。”无轩打破了众人惊愕的尴尬场景，走上前恭喜两人。

　　“我回去准备一下。”忆萱应付了几句，匆匆离开了。

　　无轩笑道：“恭喜啊，忆萱可是众女最游戏的一个啊，你们两人的婚礼会在后日举行，东方先生，这是给你的。”他暗暗塞给东方易一个琉璃瓶。

　　东方易拿着瓶子，挺重的，摇了一下，里面发出轻轻的撞击声，似乎是些颗粒状的物体，他问道：“这是什么？”

　　无轩压低了声音笑道：“是从虎鲇的肉中提取的情丸，只要给你的冥兽服用一颗……嘿嘿，之后她就会对你俯首帖耳，记得，这可不是一般的催情药，人服了之没用，但是对她们这些冥兽而言，服用了情丸的她们会对占有她们第一次的男人极为顺从，东方先生，这礼物如何？”

　　为老不尊的家伙！东方易暗自摇头，这时无轩又道：“东方先生请回去吧，祭祀完之后我会来找你。”

　　东方易知道他要他为他办事，他也想知道无轩到底想他做什么事，于是收下了情丸。

　　无轩看着东方易离去，这时他见到无烨以及无魍气冲冲地走到他面前，质问他：“叔叔，你为什么要这么做？”

　　无轩轻笑一声，道：“只是暂时同意他，婚礼是在后天举行，但是你们认为他过得了明天吗？无魍，她依旧还是你的，只是时间问题。”

　　“可是……”无魍还有些不放心：“要是东方易将情丸给忆萱吃了怎么办？”

　　无轩道：“忆萱今晚不会再见东方易，你没发现她选了他只是被你们逼的吗？她并不是真的喜欢东方易，而且我告诉他情丸只能用在冥兽身上，好了，你们去准备一下，祭祀之后我们开始行动。”

　　无烨和无魍点了点头，今晚对他们来说是绝不能失败的，否则不仅他们有难，就连极光全族都会灭族。

　　※※※

　　“爱他……不爱他……爱他……不爱他……”

　　“留下……逃走……留下……逃走……”

　　忆萱鬼使神差走到了某人的房子里，用着古老的方式来决定自己下一步的行动，显然，平日里表现地极为坚强的她此刻心里十分紊乱，乱到无法用正常方式思维。

　　她承认自己很向往外面的世界，但是攀上一个男人来达到这样的目的似乎很可耻，平常的话她绝不会这样做的，她明明可以通过自己跟雪使的关系来达到出去的目的。

　　“哼，要不是无魍，我也不会被逼到这步。”忆萱恨恨地道，神识突然变得有些清醒，她看看四周，发觉自己进错了地方，竟来到他的地方，刚想起身离开，门却突然被人推开，他走了进来。

　　东方易乍见到忆萱在屋内，吓了一跳，还以为走错了地方。

　　“你怎么会在这里？”

　　“这个……我马上出去。”忆萱脸一红，快步朝门口走去，但东方易却叫住了她。

　　“关于刚才的事，我知道你是被逼的，所以不用在意，就当没发生过吧，明天我就会离开这里。”东方易笑道：“要是你那么想离开极地的话，我可以跟雪使说，让她下的禁令暂时不对你起作用。”

　　“谢谢了，可是……”忆萱还想说很多话，可是话到嘴边才出声就不知道该说什么了，不过最后还是硬着头皮小声说道：“我还没做好准备，明年……明年的祭祀，要是东方先生还在的话……”

　　“呵呵，我会来的，这里的美食我可还想再尝一次啊。”东方易笑道，其实他不笨，自然猜到对方想说什么，但看到对方的脸红得像个番茄，于是也不说其他什么让她不好意思了。

　　忆萱感激地望了他一眼，突然看到他手里拿着的东西，惊奇道：“那是专门装虎鲇肉的琉璃瓶吗？无轩爷爷给你的吗？”

　　东方易赶紧将瓶子放进怀里，尴尬地笑道：“是啊，我等其他人回来一起吃呢。”

　　“那我先走了。”

　　“嗯。”

　　当忆萱走后，东方易将怀里的瓶子拿出，笑道：“这东西还真是会让人吓一跳啊，极光族的人竟能弄出这东西。”他摇了摇头，将瓶子放在桌上走进了自己的房间休息。

　　桌上，盖子盖得不是很严实的琉璃瓶散发出虎鲇肉特有的香味，那香味比任何美食都要香很多，绝对让人垂涎三尺。

　　东方易忘了这房子并不是他一人住，要是有其他人进来定会闻到香味，也定会品尝一下。

　　“咦？什么东西这么香？”后一步进屋的戈如秋拿起桌上的瓶子，打开了盖子，那香味她刚才在祭祀上闻到过，知道是虎鲇的肉，心道：“这定是无轩送给东方的，哼，被那个女人选中竟也不反抗，果然是个色狼，你可没口福尝到这东西。”

　　她倒出一块拇指大小的肉块，一下吞了下去，当香味慢慢涌上来时，她倒出了另一块，正要放进嘴里，神情突然一变，手中的瓶子掉到地上成了碎片。

　　有些失神的眼睛望着几米外虚掩着的房门，她慢慢地走了过去，推开门，再关上门，声音很轻，之后，先静了一阵子，然后又有声音响了起来，似乎是争打的声音……

　　※※※

　　房子的正门被人从外面关了上，将里面传出的声音遮盖起来。

　　不远处霜儿慢慢向这边走来，看到那个乞丐老头站在门口，问道：“我要进去休息了，你站在这做什么？”

　　“乖徒儿，里面有人正忙着呢，外人禁止打扰，特别是你，连看一眼都不准。”羿可不会让自己的女儿视觉受到污染，这门他是守定了。

　　哼，有秘密瞒着我，我偏偏要看，门被你看着，还有窗户呢！

　　霜儿悄悄跑到房子后，跳上窗户看到了里面的情况。

　　“啊……那个就是雪姐经常说的交配吗？”

　　霜儿从小到大都呆在全是女性的虚冥族内，完全不懂得男女之事，对眼前足以让女性都掩面叫羞的场面反而充满好奇之心，只是再好奇的东西看多了也会腻。

　　“无聊，两个人在那里搂搂抱抱了那么长时间，一点新意都没有！”


第九章 千年之恨

　　“东方先生，时间到了，请出来一下。”无轩在房子外叫喊。

　　数分钟后，东方易满脸倦意打开门透出头来，无轩看到他这副模样，为老不尊地笑道：“东方先生，你用了情丸吗？”

　　“算用了吧。”东方易很不情愿地点头，被人强奸传出去可是很难看的，可不能被人说得了便宜还卖乖。

　　戈如秋吃了情丸后力道大得惊人，至于后面发生的事东方易只能苦笑，他竟没能拦住她，之后自己如何像个猛兽那样就不用再提了。

　　现在他的问题是用了无轩的东西，而他也得付出一些代价。

　　东方易问道：“要我做什么？”

　　无轩笑道：“我需要戈如秋的力量，等一下要做的事可能会需要到她，现在能叫醒她吗？”

　　“你等一下。”东方易关上门走回了房间。

　　女孩伏在床上，半裸的背透出的优美线条让人惊叹造物主的神奇，她醒着，微微的喘息似在证明刚才发生的事有多么激烈，同时又多么美妙，美目闭着，眉头松展开来，嘴角微微上扬，似在回忆余味。

　　突然，推门的声音吵到了她，让她睁开了眼睛，看到走进来的男人以及自己赤裸的身体，俏脸一红，赶紧了过床单将身体遮盖了起来。

　　“那么美的身体，为什么要遮掩起来呢？”东方易轻轻笑着坐到她的身边，将她搂在怀里。

　　“其实……其实很久以前我就喜欢你了。”戈如秋此刻完全不像平日的她，神态娇羞比女儿家还女儿家，当她说完这句话的时候，将脸埋进男人怀里再不出来。

　　东方易笑笑，心中暗想回去之后肯定会被若璇她们批判一通，平常她们骂他色狼，现在还真成了名副其实的狼了，这时他想到了无轩的事，于是将事情的经过全部说了出来，闹得戈如秋不停诉苦，但一会之后她也有些意识到东方易的想法了。

　　“东方，你本来不想用那情丸的，可是我却无意吃了，现在即使想还给对方也没可能了，事情都发生了，我们还是履行承诺吧。”

　　“可是你的身体？不要紧吗？”东方易还记得当初五女初夜后的情景。

　　“没关系的，我的身体强着呢。”戈如秋示威般地跳起来证明自己一点事都没有，却没料到盖在身上的床单顿时滑落下来，春光外泄，羞得她赶紧抓起床单遮住重要部位，再不敢乱动了。

　　“哈哈，我先出去，你先换衣服吧。”东方易大笑着走出房间。

　　情丸……似乎是个好东西呢！

　　戈如秋望着关上的房门，幸福地笑了起来。

　　※※※

　　当东方易和戈如秋从房子里出来的时候，无轩还等候在门口，见到两人出来，他干笑几声后笑道：“东方先生，可以走了吗？”

　　“带路吧。”东方易很不喜欢他那张笑脸，年纪大的人更该为老持重，而无轩却像个奸诈的商人让人感到厌烦。

　　“两位请这边来。”

　　此时极光镇内灯火寥寂，祭祀已结束人们都已进入梦乡入睡，当无轩带着两人到了镇外的时候，两人惊奇地发现已有数百人等着那里，无烨无魍清戌以及忆萱都在，那些女性冥兽也都在，他们整装待发似乎要进行一场战斗。

　　无魍见到东方易，神情十分不屑，要不是因为无轩再三叮嘱的缘故他早就大骂出口了，白日的惨败他一直不服，心想要不是被那三个陌生人伤到，自己怎可能输给一个连自己冥兽都控制不好的人，最让他痛恨的是，不知东方易使了什么办法，他竟不能控制夜了，也就是说，他失去了对自己冥兽的掌控力，夜不在是他的了，而忆萱也明确表示不会再让夜回到他身边。

　　“无烨，你带人先行，我和东方先生随后到。”

　　无烨带着数百人离开后，无轩和东方易三人同坐一辆雪橇，而他也开始说出今晚的目的。

　　“东方先生，今晚一战，我和族人们都已豁出去了，生死就在这一个晚上了，到了这里，我也不在隐瞒了，我们现在去的目的地是雪使及其族人住的地方，今晚的敌人就是她们。”

　　东方易心中一惊，脸上却很平静地问道：“你们想摆脱她们的控制吗？要是你们那么想到外界发展的话，好好谈就可以了，不必这样厮杀。”

　　无轩冷笑一声：“好好谈？我们不是没试过，但是她们从不肯听，她们要一辈子把极光族都困在这个冰寒之地。”

　　东方易问道：“你们会是她们的对手吗？”

　　无轩道：“这个不用东方先生担心，我早已安排好了，至于雪使那边的情况，我也调查妥当了，雪使之上还有一个被称为女王的统治者，之下就是雪使以及她的妹妹冰使，冰使最近外出无须费心，剩下的就是那百名族人了。”

　　东方易暗暗惊叹，他竟能打听到这么多事，看来已做了很久的准备，但他却道：“我有个问题，雪使以及她的族人们，你认为以你极光族的实力，几个人能对付她们一个？”

　　无轩突然哈哈大笑道：“要是在以前，数十人也不是她们一人的对手，可是今晚，我们一人就足以打败她们一人，而现在数百人之众，我不信不能成功。”

　　“既然如此，那还需要我和如秋做什么，你们自己已经能解决。”

　　“东方先生，凡事都要给自己留一条后路，根据我的观察，你的冥兽足以对付两三个像雪使这样实力的人，她就是我的后路。”

　　“哼！”戈如秋露出不屑的眼神，对方将她称为冥兽让她十分不满。

　　无轩没猜出她的意思，只是以为她对自己利用他们感到不满意，于是笑道：“两位要是觉得我们之间互相承诺的条件不平衡的话，我答应打败她们之后，将雪使一族长寿的秘密也与你们分享。”

　　长寿的秘密？东方易想起羿曾对他说过虚冥一族之所以能如此长寿，是因为一种叫夜魔体的东西延缓了她们住处的时间，夜魔体是冥界一个叫夜魔的工匠师倾毕生心血造出的冥器，虚冥族就是靠它才活了这么长时间。

　　现在要是按照无轩想打败虚冥族走出极地的说法，要是他们想一直长寿下去，就得一辈子困守在夜魔体所在的空间，两者永远不能得一，恐怕他要失望了。

　　东方易没告诉无轩真相，也对他开出的条件不置可否，双方一直沉默到了目的地，赫然是东方易前次到过的大雪山。

　　他们到了那个山洞前，无轩对东方易道：“只有极光族的每一代族长才知道这里有一个山洞，知道里面藏着什么，当族长继任时，雪使会在这里告诉我极光族的历史，然后告诫我终生不得让族人出极地，今晚，受人摆布的命运要终结了。”

　　无轩一挥手，数百人蜂拥进山洞内，里面的通道一瞬间挤满了人，发出的声音也很大，他们似乎不怕会引来虚冥族的人。

　　东方易看着奇怪，当初他初见极光族时，他们见到雪使像了魔鬼一样害怕，同时又像对神一样恭敬，可是现在他们却肆无忌惮地想要去屠杀他们曾经极为恐惧的人，到底为什么？

　　“东方，看到他们的神情吗？被压抑地太久了，仇恨一下子就将他们的心占据了，他们要去杀雪使，你帮哪边？”戈如秋知道自己也有虚冥族的血脉，不想见到好不容易才找到的同族人被杀。

　　“我帮你，不过……有人会比我们快的。”东方易笑笑。

　　“是谁？”

　　“保密！”东方易嘻嘻一笑，拉着戈如秋跟着众人后头进了去。

　　幽暗的山洞里，当所有人跨入茫茫的黑暗中时，漆黑一片的景象消失了，取而代之的是无比辉煌的华丽建筑物，除了面前的庞大宫殿外，他们的四周却是暗得见不到其余任何东西，就连脚下的地面都是虚空一片，仿如浩瀚宇宙一般。

　　其实要是他们看得仔细的话，可以发现如夜空的上头有无数极为微小的闪光，像星星一样，似乎处在很遥远的位置，肉眼几乎无法看清。

　　众人踏上宽阔的台阶慢慢地走上去，宫殿门是开着的，他们可以毫无阻碍地进去，可是他们走得却像蜗牛，或许对雪使她们与生俱来的恐惧让他们懈怠了，忘记了先前冲进来时是多么无畏无惧。

　　无轩和无烨等人也是战战兢兢的，可事到这一步了，他们也无从选择，只能前进了。

　　不过，当他们走进宫殿里面，突然一个女孩冲了过来把他们吓了一跳，她的打扮正是虚冥族的衣着。

　　无轩赶紧大叫道：“东方先生……”可他的话才出声就看到女孩扑通一声倒在了地上再没动静。

　　无烨见状顿时大笑：“叔叔，成功了，她们被迷倒了。”

　　东方易走上前察看了一下女孩，发觉已昏迷过去，他问道：“你们下了迷药，几时的事？”

　　从刚才极光族进入这里的情况来看，那个山洞显然是虚冥族进出外界的通道，本该有人看守，现在一个守卫都没有有点不大正常，而这个虚冥族女孩被迷药迷倒，显然是极光族所为，他们是怎么办到的？

　　无轩笑道：“雪使让我族每年进献那么多的食物及用品，她们从不会提防，不过她们的嗅觉很灵敏，很容易闻到食物里放的其他东西，不过有一样食物她们不能察觉到，极地的熊肉不比其他肉类，它有着很重的怪味，能掩盖迷药的气味，很显然，这个数天后才会发作的迷药现在正好发作了，里面的人全都被迷倒了，我的族人们，从现在开始，这里属于我们！”

　　人们一阵欢呼，先前的恐惧马上消失得无影无踪，朝宫殿内一涌而尽。

　　“东方……”戈如秋祈求的目光望向东方易，她本可阻止他们，但东方易却让她不要乱动。

　　“放心，没人会受伤的。”东方易镇定坚决的目光让她安下了心。

　　不到半个小时，极光族就络绎不绝地从宫殿内又回到了大门出入口，他们对这个猜测了许久迷般的地方充满了好奇之心，但他们不敢进入太深，怕这个地方会有危险的陷阱。

　　当然，他们找到了他们需要找到的东西，他们发现了宫殿的居住者，让他们如释重负的是，这些居住者都已经倒地不起了，那迷药如想像中的那样有效。

　　雪使是唯一被带出来的，她看起来还清醒着，无烨提着她将她随意丢到了地上，雪使发出一声痛苦的呻吟后抬起头望着眼前的极光族人，双方目光中的恨意几乎对等起来。

　　极光族虎视眈眈的目光让她明白虚冥族全部的人已完全没了反抗之力，他们一定用了什么办法，她顿时想到他们前几天送来的食物，这是她们跟极光族最近唯一的接触。

　　无轩盯着雪使露出得意的笑，讥讽道：“雪使大人，身体可好？”

　　雪使冷冷地回道：“马上离开这里，否则外面的族人回来你们就完了。”

　　无轩顿时哈哈大笑道：“我派人日夜监守这里，根本没人进出，你死了这条心吧，而且最有可能救你们的冰使也早已出了极地，几天是不会回来的，我们统治极地的时间到了。你们让我们困守在极地这么多年，现在该付出代价了，我会一个个杀死你们，让你们的灵魂永不能超升。”

　　“你困不住我们的。”雪使恨恨地道。

　　这时无轩话语一转，继续说道：“不过……要是你们肯答应我一个条件的话，我可以留下你们的性命。”

　　雪使有些疑惑，她不清楚无轩想要什么，而她又能有什么事是她能办到的。

　　无轩笑道：“你明白的，我一大把年纪了，你再看看其他人，他们再过几十年也会像我一样脸上满是皱纹，然后痛苦死去，雪使，从我小时起你就是这副面孔，到我老了你还是这张脸，年轻真是好啊，我很不想承认你们是怪物，所以我猜……”

　　“哈哈哈，我懂了。”雪使大笑道：“什么被我虚冥族欺压不能外出极地都是废话，你们其实是想要长生不老。”

　　无烨冷笑道：“别多说了，叔叔，我看她是不想把这秘密说出来，我会让她交代的。”

　　无轩点点头，无烨的审讯的手段他知道，他道：“雪使，我再给你最后一次机会，说了就能活！”

　　“省省吧，我是不会……”雪使突然停了下来，她看到人群后某个站立着的熟悉面孔，心中惊讶，冷笑顿时浮现在脸上：“无轩，你真想知道不老的秘密？”

　　“那是当然，我一言九鼎，只要你肯说，我会留你们的性命。”无轩知道雪使动摇了，心想果然性命对秘密重要。

　　雪使艰难地抬起颤抖的手，指着某个方向说道：“他！在他身上，我将不老的秘密都告诉了他！”

　　极光族人一致让开，手指的方向正好指向某个微笑站立的男人身上。

　　东方易有些惊讶，雪使将大家的注意力转移到他身上显然是认为他不该出现在这里，而且还同极光族站在一处。

　　无轩走到东方易面前，眼中露出精光，语气有些不满地问道：“东方先生，你一开始就知道她们不老的秘密？”

　　该怎么回答呢？东方易有些为难，但犹豫了一下还是说道：“我确实知道她们能长久保持年轻的秘密，但事实不是你想像的那样……”

　　“不用说了。”无轩摆摆手说道：“东方先生，我原谅一次你对我所撒的谎，但我希望现在你能对我说一次真话，不老的秘密是什么？”

　　东方易嘻嘻一笑，朝雪使望去，并说道：“你已把她们抓起来了，为什么不直接问她们呢？”

　　无轩一愣，他看看东方易身边的女孩，知道要是再逼问过头翻脸了极光族会付出极大代价，于是转头再问雪使：“我想由亲身体验过长生不老感觉的人来说更为适合，雪使，别再浪费时间了。”

　　雪使突然很悲哀地望着他，无奈地苦笑道：“我虚冥族已发誓这一生绝不将不老的秘密说出来，否则我们宁愿死，所以当初我用纸张将不老的配方抄录在一张纸上交给东方易，这就不算说出来了。”

　　无烨在旁冷笑道：“这有什么难的，你再写一张让我们看就可以了。”

　　雪使嘲讽道：“那你就解开我身上的迷药吧，那样我的手才有力气写。”

　　无烨一愣，先不说迷药的解药他们没有，就算是有，他们也不可能冒险解开，否则以雪使的厉害，他们定会付出极大代价。

　　无轩见逼问雪使不起作用，又转身走回去，面对东方易，他再次问道：“东方先生，只要你将那张纸交给我，你我之间的承诺马上一笔勾销，如何？”

　　东方易笑道：“我要是说身上并没那张纸呢？”

　　无轩面色一寒，冷声道：“东方先生，我对你已是仁至义尽，我们冒灭族之险来这里，不达到目的是绝对不会罢休的。”

　　“你们的目的似乎已经达到了。”

　　东方易望着倒地的雪使，还有其他没看见的虚冥族人，极光族已经达到了她们，可以说在极地他们真正自由了，但他们看起来并不满足，难道……真的像雪使说的那样，他们最初的目的就是为了那个什么不老的秘密？

　　其实不管东方易是怎么猜想的，无轩等人的话以及行动都已证明了他们此行的真正目的不是纯粹的想摆脱虚冥族。

　　无轩紧盯着东方易，等着他给出一个让他满意的答案，否则他们就算付出很大代价也要撕破脸了，他们还有数十女性冥兽相助，根本不怕他身边仅有的一个女性冥兽。不过，这时出声的却是躺在地上的雪使。

　　“东方易将那张纸放到了极地外的某个地方，我告诉你们地址，你们就放我们。”雪使开出了条件。

　　对无轩而言这是个很好的选择，就算雪使在骗他，他也无任何损失，他值得这样去做。

　　雪使说纸条在一个箱子里，箱子藏在极地外的一条河内，他们要出了极地才能找到，无轩让清戌带人去找。

　　东方易始终一句话都没说，不出一小时清戌就会回来，那时真相自然就都清楚了，他不明白雪使为什么要做这样大胆的决定，一旦无轩知道真相后勃然大怒，不再顾及什么不老的秘密，那时虚冥族就糟了。

　　再看雪使的表情跟刚才完全不同，似乎胜券在握的样子，她在预谋什么？

　　时间很快地过去，东方易和戈如秋突然对望一眼，神色奇怪。

　　这时，雪使大笑了起来。

　　无轩被她肆无忌惮的笑惹怒了，厌烦地问道：“你笑什么？”

　　雪使停下笑，道：“我笑你们的末日到了，而你们却愚蠢地在这里傻等。”

　　无轩一惊，却讥笑道：“末日？是你们的末日吧，你连站都站不起……来……”说着说着他的话停顿了下来，因为在他的面前，在所有人面前，雪使慢慢地站起来。

　　“你……你被迷倒了，怎么还能动？”无轩等人大惊，身子禁不住后退。

　　雪使冷笑道：“我确实被迷倒了，那迷药对你们人类来说或许要很久才能失效，但是对虚冥族来说，我们只需很短的时间就能排除药效，现在……时间到，游戏结束！”

　　无轩知道自己犯了一个大错误，他逼问的时间太长，而且最关键的是派出去的清戌。

　　“清戌他们去的地方什么都没有，对吧？”

　　雪使嫣然一笑：“并不是什么都没有，他们出了极地之后，可以得到解脱，是永久的！”

　　无轩正要追问，宫殿外已跑进来一个人，一进来看到人就倒在地上，再看时已是奄奄一息了，奇怪的是他身上一点伤都没有，可看起来处于临死边缘了。


第十章 夜之陨落

　　那是先前跟清戌一起出去的人，无轩赶紧上前扶起他，急问：“怎么了，发生什么事了？”

　　“我们一出了极地，大家一个个全倒了，他们……他们全都化成了血水，把……把河水都染红了，全死了，全死了！”他开始胡言乱语起来，无轩马上让人将他带回族里。

　　“到底怎么一回事，你做了什么？”无轩怒向雪使。

　　雪使冷笑道：“我早说过，你们出不了极地，这个家伙没死是因为只在极地边缘，没真正跨出极地。”

　　“你在那里有埋伏？”无轩想想也只有这个可能了。

　　但雪使却摇摇头道：“你们的祖先在极短的时间获得冥兽师的力量，但也付出了代价，他们及其后代一生都无法走出极地，他们生存的环境只能是像极地这样寒冷的世界，一出了极地，身体马上会因为过热而融化，无轩，即使你们过了我们这道关，一样不能出去极地，不管你相信与否，我们管制着你们不让你们出去就是为了这层原因。”

　　无轩一愣，在他印象中，一旦族人到了极地外不是被雪使的族人赶回来就是被他们抓回来，而那些侥幸逃出去的族人也从未回来过，这显然有些不可理解，可要是雪使这样说法又有那么点道理。

　　但眼下……他们做到了这一步，再回头已难了，即使雪使说的都是真的，他们跟其决裂已是必然的事情。

　　这时只听无烨大喝一声，其脸色赤红，因为清戌的死让他难以忍受，而闯出极地的梦想又在瞬间破灭，他再忍耐不下去了。

　　“杀了她！”这话是对他身后一个女孩说的，那是一只冥兽。

　　女孩稍一犹豫，攻击的对象是雪使让她有些迟疑，但瞧见主人无烨怒瞪来的目光，她顿时飞身上前，右掌猛朝其脖颈劈下。

　　大概不觉得眼前的女孩是她对手，雪使并没动，但其实她的心里已有了一些慌张，所有人都没看出雪使身体的异样，先前她说迷药的药效已无效了，那是骗人的，否则现在这里就该站满了虚冥族其他女孩。

　　现在雪使只能勉强站立罢了，面对平时单手就能轻易战胜的对手，她却只能束手待毙。

　　眼前那女孩手掌击到面前，雪使突然见到宫殿门外冲进来一个人，如疾电一般从众人头顶跃过落到她面前，单手将女孩截住。

　　女孩一惊，突然一股大力传来，她使出全身冥力也被那强悍的力量冲击地后退十几步然后跌倒在地上，再想站起时却发现双腿已麻了。

　　无烨大惊，除了雪使及其族人外他们还没见过谁能这么轻易打败自己的冥兽，眼前站着的男人到底是谁？

　　雪使看到身边站着的黑衣男子，惊喜地叫道：“无尘，是你，冰妹呢？”

　　无尘看了她一眼之后继续盯着极光族的人，口中答道：“她又跟我呕气，羿那家伙正在劝她，大概很快就要回来了，你没事？”

　　“身体勉强动弹，无法使用冥力。”

　　无尘皱皱眉头，什么迷药这么厉害，竟能困倒对任何药物都有抵挡力的虚冥一族。

　　“人类，留下遗言！”

　　口气好大的男人！无轩等人极为愤怒，但对方确实有这实力，他们不知道自己所有的冥兽加起来是不是他对手，这个男人看起来太可怕了，外凌的气势让他们不寒而栗。

　　拼了！无烨手中拿着砍杀极地熊的斩刀向无尘冲去。

　　“无用之举，看你急着送死的面子上让你全尸！”无尘冷笑数声脚步急速挪动，让人简直目不暇接。

　　一瞬间的工夫，无烨冲击的势头突然减了下来，他已察觉脖子被一只手掐着，顿时惊得冷汗直出。

　　无尘冷冷一笑，如脑海中想像的那样，他又一次成功地抓住了对手，正当他如预想的那样杀死对手时，却看到对方无惧的目光。

　　“我遗漏了什么吗？为什么他没有死前的恐惧？”无尘手中动作因为所想东西而有所迟缓，纰漏就在此时出现。

　　无烨不顾脖子传来的剧痛，扔掉斩刀将手伸进口袋掏出早已藏好的东西，将其往前撒去，动作在一瞬间完成。

　　无尘一惊，想躲闪已来不及了，等到闭上口鼻时已将一部分粉末都吸了进去，他暗叫不好，掐着无烨的手猛得一紧，只听喀嚓一声某物断裂的响动。

　　“不！”无轩叫地无比凄惨。

　　无烨的脖子被硬生生扭断，无力地耷拉一旁，他怎么也想不通吸进大量剧烈迷药的无尘竟还能有力气杀他，关于这点，或许下了地狱之后他才能明白吧。

　　无尘做了迷药发作前仅能做的事，他晃晃悠悠后退了几步之后倒了下去。

　　“无烨！”无轩慌张地撑起无烨要倒下的身体，可太晚了，他已死了。

　　“还我父亲的命！”无魍显得比任何时候都愤怒，他拾起地上的斩刀朝无尘当头砍下。

　　雪使大骇，但身体动弹不得无法救人，正当她以为无尘就要殒命时，无魍却痛叫一声，手中斩刀断裂成两截，右手绷带崩裂成碎片。

　　极光族人惊讶地张大了嘴，因为站在他们面前的赫然是东方易，那个他们以前一直认为只有三脚猫功夫的人，就连身边冥兽也得靠情丸驯服，除了无轩等几个人只是稍稍吃惊，虽然他们也是一直认为东方易并没任何力量，可潜意识里却又将他当作一个强人对待，他们并不清楚那是不是因为戈如秋的缘故。

　　无魍从地上站起身，怒道：“你到底站在哪边？”

　　“我站自己这边，这个人你不能杀！”东方易笑道。

　　“我不用你来救！”无尘看起来还未完全昏迷，说话还很有力。

　　“呆一边凉快去！”东方易将他一脚踢到雪使身边。

　　“我要杀了你！”无魍怒极，脚步猛然一动却又马上停下，因为脖子上冷冰冰的物体让他无法挪动分寸。

　　“动就杀了你！”戈如秋不知何时已到了无魍身前，长而锋利的冥剑横在他脖子上，只要他再向前就会马上动手。

　　无轩放下无烨的尸首，踉跄着站起身，指着东方易和戈如秋两人，泣声质问：“你们为什么背叛我们？”

　　“他是我师父。”戈如秋指着无尘道。

　　无轩一愣，看着无尘和她，再看了看东方易，他一下全明白了，他们之前有着他不知道的联系，而他要东方易帮忙的想法从最初开始就是一个错误，但他输了失败了吗？不，显然不。

　　无轩突然肆意大笑起来，让众人疑惑不解。

　　“东方易，我承认你让我们大吃一惊，但是接下来我该让你吃惊了，你是不是感觉胸很闷？”

　　东方易被无轩这么一说，这才注意到自己胸口很沉闷，有点透不过气的感觉，同时就连戈如秋也有相同的感觉，他们知道自己被做了手脚，但几时做的却无法得知，两人渐渐觉得手脚使不上力了。

　　这时无轩冷笑道：“我始终无法信任外人，在来的路上你们一定闻到我身上奇怪的香味吧，那是另一种迷药，你们完了，我要替无烨报仇！”说完慢慢走上前去。

　　“不，不要杀他们！”夜竟然出现在众人面前，她上身缠满了白色绷带，未好的伤让她行动艰难，真不知她是怎样来到这的。

　　“夜，到旁边去，你没资格提要求！”无魍对她大声喝道，虽然无法再指挥她行使冥兽的力量，但他还是习惯性地口头指使她。

　　“除非你答应放过他们，否则我就是死也要站在这里。”夜挡在东方易等人面前，面色坚定。

　　“好吧。”无魍突然无奈道：“夜，你到我这边来，听我的话，我就会放了他们。”

　　“真的吗？”夜没想到会这么快达到目的。

　　“当然，我说到做到。”

　　夜稍稍犹豫一下，然后点了点头朝无魍走去。

　　站在人群中的忆萱向夜迎去，夜的伤还不能做太多活动，可她突然看见无魍的一个小动作，急忙出声喝止道：“夜，小心！”

　　出声迟了点，无魍已将匕首深深插入夜的胸膛。

　　“为什么？”夜迷茫的眼瞳望着这曾是主人的人。

　　无魍贴进她的耳边，细声道：“你清楚的，你不再属于我，而不属于我的东西我也不能让别人得到，夜，你很美，真的，可是……你依旧比不上忆萱，她才是我的女神！”

　　“那……你知不知道从你成为我的主人起我就恨你！”

　　无魍听到夜的话，神情一变，匕首猛得从伤口拔出，一巴掌又将夜扇到地上。

　　“无魍，你疯了！”忆萱朝他大吼，急忙扶起倒在血泊中的夜，发觉她已濒临涉死了。

　　其实不仅仅是她，就连无轩等极光族人都吓了一跳，他们似乎也没料到无魍杀死夜，即使夜等冥兽在族内地位低下，但缺了她们依旧不可，否则让他们如何跟雪使斗。

　　“忆萱，我听到了你跟他说的话，我很气，真的很气。”无魍的语气近乎冰冷，绝大多数人都听出他话的意思。

　　“你说明年还要选他，为什么？难道我比不上一个外人？”无魍朝着她大吼大叫，面目狰狞十分。

　　“不，对她来说，你也是外人。”雪使突然插话道：“忆萱也是我虚冥族人，二十年前她的母亲跟一个外界的人类生下了她，你一个人类怎能配得上她。”

　　“我配不上？难道他就配得上？”无魍大怒。

　　雪使冷笑道：“他当然配，他的尊贵身份不是你能相提并论的。”

　　“胡说八道，我要杀了你们！”无魍被雪使不屑的目光彻底激怒，朝前冲了过去，手中的匕首舞成一团雪花，这对无法动弹的他们绝对是致命伤害。

　　但这紧要关头东方易却怒吼一声：“把他交给我，你们别插手！”

　　插手？极光族人都讥笑了起来，他们四人统统中了迷药，能动已是不错了，还谈什么插手，不过东方易话中的“你们”是什么意思？是指另外三人？可看起来并不像。

　　隐暗处某个高大的身影向身边的矮小身影小声道：“他发火了，有精彩好戏看了。”

　　矮小身影道：“你为什么不救那只冥兽？”

　　高大身影叹气道：“那匕首正入心脏，就算冥神现身也救不了她，我更是无能为力。”

　　无魍冷喝一声，匕首第一个刺向东方易，眼见即要得手，他得意地笑了。

　　“你死定了……你的脸？”无魍的匕首插进东方易身体的一瞬间，他看到他的脸变了，数条兽纹浮现，显得有些狰狞可怖，但更多的却是让人窒息的感觉。

　　因为无法再见到无魍的暴行，东方易兽的本性难以抑制，而他也不想再装下去了。

　　“要是……要是我能再早一点发作的话，这里没人会流血！”东方易一手拔下插在胸口的匕首，连血都没流出一滴，双手已能略略见到兽爪的形状，膨胀壮大的身躯将衣服撑裂了数条裂缝，从那里可以看到跟脸上一样的纹路。

　　那些兽纹的颜色比以前更深了，现在的他才是有史以来最接近兽的一次。

　　“他竟然会是兽！”雪使极度震惊，原先她还疑惑为什么以羿之尊，为什么会收一个人类做徒弟，而她现在才明白让兽做羿的徒弟，羿已占了极大便宜。

　　“你……你不是人！”东方易身上无比强悍的力量压迫着无魍，让他连说话都结巴起来。

　　“现在知道已晚了，杀人偿命，这话懂吗？”东方易邪邪地一笑，众目睽睽之下消失在众人视线中。

　　他比风还快，跟风一样看不见，众人只能察觉到他一掠而过时轻微的风鸣，鸣声如蚊叫一样小，到处都是，虽能听到但却分不清在哪个位置。

　　无魍呆立在原地，动都不敢动，其实他根本动弹不了，甚至身体的抖动都会让那鸣叫变得如雷打一般。

　　“啪！啪！啪！啪！”

　　清脆的响声瞬间响彻整个宫殿，很诡异的声音，很清脆很空灵，许久才停顿下来，声音让人们心里麻麻的，似乎有种不详预感。

　　这时东方易突然出现在众人视线中，他脸上的兽纹已然不见，神情也恢复了平静。

　　他消失的那段时间都做了什么？那声音又是怎么回事？众人急欲知道的答案呼之即出。

　　先是凄厉的惨叫声起，一声比一声尖利，一声比一声让人难以忍受。

　　只见无魍依旧愣愣地站在那，但表情却是麻木之极，呆滞的眼神看不出一点人该有的色彩。

　　“无魍，你……”无轩上前拍拍他的肩膀，无魍却像一堆烂泥般瘫倒在地上，口中吐着白沫，眼瞳翻白，已不晓得是死是活了，照这个景象看来，死对他来将反倒是个解脱。

　　暗处躲藏着的某人咂舌道：“全身骨头一瞬间被绞碎成粉末，而且不伤及内脏经脉，连自杀也做不到了，与其说手法可怕，倒不如说兽太可怕了，东方小子越来越可怕了，斯文人干出的事果然比杀人狂还恐怖！”

　　接着他又长吁了一口气，似在感慨那个可怕的家伙不是自己的敌人。

　　有这样一个家伙做徒弟还真是幸运啊……

　　※※※

　　无轩接连失去两个亲人，原先的愤慨立即消失地无影无踪，目光变得呆滞，抱着无魍不知自言自语说着什么。

　　极光族的人见一切都落空了，而他们也有可能被杀死，心中惶恐之极，不过当他们看到东方易对他们摇手示意离开的时候，他们赶紧拉起无轩离开。

　　雪使见状怒道：“不准走，这里不是你们说来就来说走就走的地方。”

　　“走吧！”东方易见他们又停了下来，催促他们赶紧走。

　　“你……”雪使脸色一变，却见羿突然走到面前，他笑道：“算了吧，现在他决定的事没人能改得了，别忘了，他可是兽哦！”

　　雪使也只好作罢，但她还道：“只此一次，下次他们再来我绝不客气。”

　　东方易朝她微微一笑，突然想起一件重要事，急忙问道：“还记得当初我跟你提过要找的那些东西吗？”

　　雪使点点头，她朝忆萱走去，见其还抱着夜不放，叹了气拍拍她的肩膀。

　　其余跟夜一样的女孩没有跟极光族走，她们都围在夜的身边，为即将逝去的一个姐妹感到伤心。

　　“东方先生，夜有话要对你讲！”

　　东方易急忙半蹲下来，只听夜微弱地声音说道：“东方先生，谢谢你……”

　　“不，该是我说谢谢才对。”

　　“呵呵，你让我不再是他人的奴隶，这辈子我从没感激过谁，但东方先生你是例外。”夜大口大口吐着血，谁都看出她在用仅余的生命换取这短短说话的时间，“东方先生，我们这些冥兽真的一生只能供那些冥兽师驱使吗？”

　　东方易急忙摇头，坚定地道：“你们是自由的，比任何人都自由，从今起，你们能享受到别人能享受到的权利。”

　　“那……你能让她们也变成跟我一样吗？我想……她们比我更需要自由！”

　　东方易望着夜祈求的目光，心中不禁一痛，急忙点头：“我答应你，我保证做到！”

　　“那我就放心了，大家，忆萱姐，你们能笑一笑吗？”

　　笑？本该很简单的一个表情，此刻却变得分外艰难。

　　宫殿外的黑暗虚空中，没有人察觉到，一点微弱的光亮瞬间变得有明亮无比，但转而黯淡下去，直到熄灭为止！

　　女孩们无声地哭泣，男人也都沉默了。

　　雪使用虚冥族最隆重的仪式将夜冰封在宫殿外的虚空中，那是夜魔体的世界，夜可以永远呆在那里。

　　其实对夜来说，这仪式本不该她享用，在虚冥族眼里，她们冥兽的身份只比人类高那么一点而已，而将她们送给极光族只是为了千年前极光族帮助过虚冥族了，可现在夜却已一己之力救了她们，她理当得到这样的待遇。

　　当夜消逝在黑暗中后，雪使拉过忆萱对东方易说道：“你要其中一件东西放在她身上。”

　　“她身上？”东方易一愣。

　　雪使点点头，解释道：“当初太虚轮失落的那两件神器坠入极地时，忆萱是第一个靠近的人，两件神器中最具灵性的赤炼珠就将她当成了寄主，而另外一件地魄镜则被我们取走了，被女王拿走保管了。”

　　东方易摇头苦笑，原来两件神器一直都在他身边的两个人身上，亏他还一直向雪使讨要，不过现在好了，一切都解决，他可以尽快找到死冥好问出三眼神族的下落了。

　　※※※

　　“乖徒儿，这里环境似乎不错嘛，让师父住几天吧。”羿嬉皮笑脸对着恢复成女王身份的霜儿讨好。

　　此时的霜儿已跟先前那个十岁孩童般的霜儿大不相同了，先前她用虚冥之术将自己改头换面，就连身为父亲的羿也是认了好一会才能认出。

　　再看现在的霜儿，跟戈如秋相等的身高，虽然在身材方面方面还略有不如，但更为娇俏的脸蛋外加身为女王所有的威严，当两种反差极大的气质一同集合在一人身上，那她所拥有的魅力已是常人无法抵挡了。

　　她望着换下了乞丐装的羿，依旧不屑道：“想做我的师父，你还没得很呢。”她意念轻轻一动，立刻将羿弹出老远，在夜魔体内她就是无敌的，区区一个羿实在还不够看。

　　“女王陛下，他可是……”雪使差点说出真相，急忙改口道：“今日是女王陛下的二十生日，关于前任女王的遗愿，我想陛下应该想考虑了吧？”

　　“那个……暂时放一放吧，母亲应该会体谅我的感受。”霜儿一听到雪使说遗愿的事就头疼，她已为了这个出走一次了，可不想再来第二次。

　　“遗愿？什么遗愿？”羿听到前任女王，又以极快的速度靠近来。

　　雪使生怕羿坏事，赶紧将他拉到一边悄悄解释完整件事情，没想到羿听了极为兴奋，叫道：“原来是为了男人，这还不简单，正好有一位现成的呢。”

　　“你说的是？”雪使一愣，马上想到他口中的人是谁了，正想反对，羿已不见了。

　　※※※

　　“乖徒弟，想尝试一下做王者的感觉吗？”羿嬉皮笑脸对着要离开的东方易问道。

　　“没兴趣，做你徒弟已很倒霉，做了你的女婿还不被你彻底踩在脚下永无翻身之时，免了吧。”东方易十分干脆地拒绝了。

　　“你小子又偷听我说话，该死！”

　　“我不想听的，是成为兽后力量还未完全收回去，听觉太好不留神就听到了，再见了。”东方易马上溜之大吉，他可不想迟了被羿缠住脱不开身。

　　“看来，师父要想跟霜儿真正相认还得花段时间，我可没时间搅和进去，神器都拿到了，跟死冥的约定也可以结束了。”

　　※※※

　　一日晚上，极光镇内惨叫声大起，但不一会马上就停了。

　　而在另外一边，住在了虚冥族内的女孩们却感到了解脱，她们真正自由了。

　　东方易望着身后的城镇，对身边的戈如秋笑笑：“这是个难忘的地方，不过我们得走了。”

　　戈如秋点点头，雪使告诉了她几十前年两个虚冥族女孩离开，一个是忆萱的母亲，而另外一个，应该就是她的母亲了，能找到母亲生活的地方她已很满足了。

　　正当两人要离开的时候，身后却传来一个声音。

　　“明年……你会来吗？”

　　夜风中，忆萱傲立冰上，嫣然而笑，傲岸的神情带着一丝期盼。

　　东方易笑了，挠挠头，不假思索地回答：“当然，只要你还在。”

　　“嗯，我懂了，明年见！”忆萱有些皱着的眉头一松，露出比先前还灿烂的笑容，转身欢快地跑开了。

　　“走吧！”

　　“嗯！”戈如秋点了点头，紧紧抱住了他，刚才那幕似乎让她有些吃醋。

　　东方易疼惜地拍拍她的头，眼神却望着远处，遥远的夜空，他似乎看到某些东西……


第十集 兽之源


第一章 失落冥界

　　东方易一生被骗过无数次，这两年的次数尤为居多，但绝大多数都是善意的欺骗，给了他单调的生活颇为无奈的乐趣。

　　其中有一次欺骗，让他勃然大怒，大概是第一次这样发怒，他差点失控，所幸被人阻止，否则后果堪忧，于是他做了另一个可能让他遭遇下一次欺骗的约定。

　　此刻的他，正处在冥兽八重天上，与死冥的约定让他拿回了太虚的两件神器，赤炼珠和地魄镜。

　　戈如秋陪在他身边，眼神望着远处道：“死冥怎么还没到？”

　　东方易没有答话，他与死冥之间并没有约定具体的时间，他将两件神器交给了太虚内的精灵洛水，洛水将神器放回原位，根据她所说，像死冥这样的生物，只要太虚回复正常就会感觉得到，而且以他的行动速度，没理由会迟到一天这么久。

　　巨大的太虚轮内，洛水舞动双翅轻盈地飞出来落到他身边，见他一脸忧色，安慰道：“东方易，太虚已能正常使用，而且那些恶冥也已不再自冥界出入，以你现在的力量要想自由进出人冥两界是轻而易举的事，你是兽，不想回到你的故乡冥界吗？”

　　东方易摇摇头，笑道：“故乡归故乡，要是当成旅游的话还行，可要是长久呆下去，我会疯掉的。”

　　洛水露出奇怪的神情，疑道：“可是兽终归是要回到冥界的，那是你的诞生地啊。”

　　“是吗？你怎么那么清楚兽的事？”

　　“这个嘛？”洛水嘻嘻一笑：“我掌管人冥两界的太虚那么多年了，这两界的事哪样没见过，告诉你一个秘密哦，我见过你出生的样子，好可爱啊！”

　　“这个就不用提了，我见过照片。”东方易尴尬地笑笑。

　　“那个……东方出生时是什么样子呢？”戈如秋对他们的对话产生了兴趣，也凑了上来。

　　“还能是什么样子，所有生物出生都是一个样子，裸体嘛！”洛水捂着嘴哈哈大笑起来。

　　“你……”东方易正想好好惩罚一下这个胆敢取笑他的小精灵，脸色一变，急忙抬头远望，戈如秋和洛水也注意到了异样，不约而同朝同个方向看去。

　　当三人注意到冥兽八重天的入口处徐徐走来的人时，他们吓了一跳。

　　不知道那算不算是一个真正的人，虽然从气息判断上那确实是死冥，可他们也没想到如今死冥会落到这个地步，扭曲不成人形的面孔以及溃烂的身躯，身上还有数处似被某物刺穿的小洞，血水从里流了出来。

　　按照东方易跟他做约定的时间，那时死冥已经吞噬了无数冥兽师，无论力量与智慧都已趋于完美，如今这个形象实在让熟悉他的人难以想像。

　　东方易见状急忙奔上前，急问道：“谁把你伤成这样的？”

　　死冥见到东方易，竟一下瘫坐到地上，口中不住地喘气，他摇了摇头道：“没人伤我，只是我的时间到了。”

　　东方易不明白他的话，倒是洛水先开头解释了：“死冥无法适应人界的生活，只有不停吞噬人类化为他自身的力量，通过人类的力量逐步适应人界，但是这样做一个坏处，一旦他的力量到达自身顶点，他吞噬再多的人也没用，而人界则会慢慢消蚀他的力量，直到他死去为止。”

　　东方易一惊，难怪死冥这么急着想回到冥界，原来是这样的缘故。

　　“死冥，太虚已经修好了，你可以回到冥界去了。”

　　死冥的眼神露出一丝感激之色，但他并没急着起来，而是很冷静地说道：“兽，有一个消息我必须告诉你。”

　　东方易愣了一下，死冥的眼中透露出一种让他感到不详的信息。

　　“在你到达这里的前一天，三眼神族已经离开了人界回到了冥界，你要找的女人是他们离开人界的钥匙，她的三眼能力是传送，我没料到这一点，不好意思，你做到了我要求的事，可我却漏掉了他们。”

　　死冥的神情看起来确实在道歉，以他当初刚进人界血腥杀戮的场面，很难想像如今的他也会有如此人性化的一面。

　　“冥界吗？”东方易眉头皱了起来，这代表他必须去往冥界了。

　　“东方，我陪你去。”戈如秋上前挽住他。

　　东方易微微一笑，心中一暖，对着死冥他道：“看来我有必要跟你一起去冥界了，找到舞之后我会马上回来。”

　　死冥却摇摇头答：“不，你要带回的不止一人，我看到在三眼神族走之前，有五个女人也被卷进了传送三眼能力造成的空间漩涡中。”

　　五个女人？东方易顿时想到凌若璇五女，可她们为什么会接近三眼神族的住处呢？

　　死冥苦笑道：“这大概是我犯的错误，那五个女人追踪到了我的气息，以为我要再害人，而我则一直跟着三眼神族，她们可能也发现了三眼神族。”

　　东方易大略明白了，五女一定是见到了舞，所以想找舞回来，但是无意间卷入了空间漩涡而跟着三眼神族到了冥界。

　　“走吧，我们去冥界，洛水，替我们打开通道。”

　　“嗯。”洛水飞进了太虚轮内。

　　在三人即将进入太虚轮时，龙啸突然出现在他们面前，他将一个怀表状的东西交到东方易手里。

　　“这是王让我带来的，是冥界的方向仪，可以用来在冥界分辨方向。”

　　“他连我要去冥界都知道，果然是只老狐狸。”东方易笑着收下了方向仪。

　　龙啸走之前望了死冥一眼，奇道：“你知道活不了多久了吗？即使你回到冥界也一样。”

　　“我的身体我了解。”死冥笑道：“难道你想死在异地？”

　　龙啸一愣，死冥的智慧看透了他的想法，他理解地笑笑，将先前提起的冥力全部收起，他来之前羿给过命令，一旦发觉死冥有不良企图就马上杀死他，现在看来没这个必要了，在他心灵透视之冥术下察觉不到死冥有任何恶念头，他也有可安心离开了。

　　※※※

　　当东方易三人从太虚内进去又出来，已感觉过了很长时间，但具体是多少天他们又不清楚。

　　抬头上仰，入眼的是一片遥如海洋般辽阔、乌云色彩的天空，泛着奇异的波纹，像水面一般，但此刻映照出的却是广辽的大地。

　　大地，他们将注意力集中到了周围，干燥的空气，冷暖适中的温度，身旁是高耸残缺的断壁、残墙，望向远处，草丛与沙地并存，看不清样子的兽类在草丛穿插奔跑，遥远的天空亦可看到巨大的鸟系冥兽飞翔。

　　这里是冥兽的天堂，到处都可看见冥兽，小的、大的、见过的、没见过的，到处都是。

　　东方易仿如置身春风，想像自己像鸟儿一样翱翔，冥界跟人界果然不同，到底是自己出生的地方，有种难以言喻的亲切感，他正想跑出去到更远处看看，身旁剧烈的咳嗽声让他脚步停了下来。

　　死冥大口大口吐着血，一丝丝红气从溃烂的皮肤中涌了出来，他抬起头苦笑道：“兽，我感觉到三眼神族在西边，你快走吧！”

　　“你的身体？”东方易知道他快不行了，可又不忍丢下他。

　　“我的时间用尽了。”死冥露出一丝笑：“我已很满足了。”

　　说到后面时他已不能出声了，只是吐血以及咳嗽，诡异的红气渐渐包围笼罩了他溃烂腐败发出阵阵恶臭的身体，盘旋成泛着红光的圆球，紧接着一点点红光从里面散发出来，消逝在空中。

　　东方易两人遥遥地望着一切发生，看着死冥慢慢死去消失，当红球看不见之后，他知道死冥成了历史，不过他的力量弥灭不了，先前的红光会在若干年后重新幻化成死冥的雏形。

　　对于死冥，东方易交往不深，同当初的樊一一样都是因某种关系而走到一起，不过死冥不同，为了回到冥界这个他出生的地方，他即使知道要死还是做了，要是换成樊一，知道神之兽会被樊文侵占并且并且被杀死，他会宁愿选择不去碰神之兽。

　　看见死冥死去，他突然有种感觉，死冥要是不死的话，他们或许可能成为朋友。

　　“东方，我们之后去哪？”戈如秋问道。

　　“按死冥说的，去西边。”东方易正要走，脚步却猛得一顿，身后传来熟悉的气息以及重重的蹄声。

　　“嘿，人类，这么急着走？不带上我？”

　　※※※

　　广阔的湖泊，青绿色的水面上，数百人正进行着难以想像的战斗。

　　人数只有数十人的一方，额头中央无一例外都有一只眼睛，发出颜色各异的光芒，射在湖面发出惊人的浪花和震动，看起来更像是一场惊世骇俗的舞蹈，愈是危险刺激的地方就愈能舞得美丽。

　　至于另外一方人数绝对占优，近两百左右的人却被那数十人压得落于下风，其实看他们的速度以及攻击的技巧力量已是十分惊人了，但跟那些三眼的人相比还是差了许多，他们的第三只眼似乎有着某种魔力，眼中的光芒有实质的攻击力量，迫得对方后退不已。

　　“音夏，撑不住了，命令大家赶紧退。”一个披落着长长散发的男人从湖面上退到了陆地上，对着一个犹在湖面上支撑难看局面的青年男子大叫。

　　“要撤你撤，我绝不下去，我们再后退失去的东西就无法再取回来了。”音夏勃然大怒，这片湖泊是他们最近的饮水源。

　　长发男人名叫花容，他见音夏依旧不听劝告，心中着急不已，他知道音夏是个认死理的男人，失去这片湖泊其实并不要紧，这块土地上最不缺的就是水了，但是眼睁睁被别人夺去，音夏是最不能容忍这种事发生的。

　　花容见退回来的同伴越来越多了，只剩音夏以及其他为数不多的人勉强抵挡着三眼人的攻击，失败是注定了，他们所做只能是撤退，以免更多的人受伤。

　　这时，他突然听到一阵音乐，乐声高亢激动，然后他看到音夏站立湖面静止不动，顿时脸色大变。

　　“音夏，不能用音翼啊，赶快停下来。”花容不顾可能被三眼人活捉的危险，再次跃上湖面，豁尽气力朝音夏冲去。

　　人过之处，水面瞬间留下一阵轻微的水纹，速度匪夷所思地快，就连三眼人见了也为之赞叹不已。

　　音夏的表情开始变得痛苦，背脊上鼓起两个大包，花容见了又加快了速度，他隐约见到大包内折叠起的羽翼，那是音夏的冥术，非到生死时刻不得使用的救命术，但使用者也会落得一个神经错乱的后遗症。

　　“该死，只是一个破湖，没必要这么拼命！”花容大骂，突然脑袋顶上一道黄光射过，使他硬生生停下来，他微微喘着气，看到音夏比他的情况更糟糕，一道光芒射中了他，将他打飞起来。

　　花容见状大喜，音夏飞来的方向正好是他这边，他急忙冲去，稳稳地将其托住，而后急忙朝陆地奔去，其余的同伴见了也慌忙后退，转眼间全部撤离湖泊一带。

　　三眼人也不急着追赶，第三只眼的力量因为战斗的缘故消耗地太多了，既然这一战胜了，他们也没必要太着急。

　　“混蛋，又输了！”音夏用力摧打桌面，巨大的力量使得脆弱的桌子一下变成粉碎，过于年轻的脸微微发红。

　　众人无言地望着他，他们习惯了他这样发脾气，其实他们也很想像他这样发泄一下，只不过最近失败的次数太多了，变得麻木了。

　　花容比音夏年长一些，才一百多岁的他只能算是刚刚脱离了少年期，但却是在场年纪最大的一个了，他上前拍拍音夏的肩头，安慰道：“别发脾气了，大家想一想下一步该怎么做才对。”

　　“还能怎么办？”音夏摇着头苦笑：“那些三眼族已将我们的领地侵占了大半，我们根本不是他们的对手，我们也不知他们是从哪来的，更不知他们的弱点在哪里。”

　　众人不禁点头称是，包括花容也同意他的看法，一个月前那些三眼族人突然从天而降，不由分说就攻击他们，原先他们还能抵抗一下，后来却兵败如山倒，连续数十场保卫领地的战斗一一败北，他们祖祖辈辈居住的土地眼看就要被侵占光了。

　　作为这片土地上最强大的冥人，他们没想到自己有一天会被人打败，而且还败得这么难看。

　　不过这也难怪，三眼族人一人能打败他们数人，那还是在他们留有余力的情况下，所幸三眼族人并没杀死他们的意思，否则数十次交战下来他们早被杀光了，哪里还能活到现在，他们不明白三眼族人到底想要什么。

　　音夏问道：“花大哥，我们一共有多少人受伤？”

　　花容略一想就答道：“不能行动的有一百多人，余下的三百多人也都受了轻伤。”

　　音夏一愣，在他记忆里，似乎还没见过三眼族人受过伤，而自己这边却是伤员满营，这要是对方多来几次，他们连剩下的领地也无法保存住。

　　正当众人陷入困境各自都无话可说的时候，一个人大跨步走进了他们众人所在的大厅，爽朗的笑声让他们暂时忘了忧愁，纷纷迎了上去。

　　来人满脸大胡子，身材比之其他人高大许多，一双红目最是鲜眼，看起来煞是吓人，但熟识他的人都知道他的性格最是和蔼。

　　音夏喜道：“大伯，你终于回来了，智者怎么说？”

　　东风本来也是满脸笑容，但听到音夏的问话，喜容也变成了愁容，他道：“智者说，一个月前来的那些三眼族原本就属于冥界，只是很多年前因故离开了冥界而已，虽然不清楚为什么回来，但是三眼族在一千年前的实力就非常强大，现在我们根本无法对抗他们。”

　　音夏急道：“难道智者没说三眼族的弱点吗？”

　　东风望着他，叹了口气道：“说了，可是……”

　　众人听了十分高兴，不愧是智者，果然找他是没错的，可花容却从东风的神情看出不对劲，于是追问道：“大伯，可是什么？”

　　东风无奈道：“你们有谁能找到兽吗？”

　　兽！听到这个字眼后大家不由沉默了，脸上都露出古怪神情。

　　确实，他们没能力找到兽，没有人料到兽会是三眼族的弱点。在冥人的眼里，兽是冥界最神秘的生物，没人能找到兽，也没人见过兽，现在让他们去找兽，那比打败三眼族还要困难万倍，更何况就算找到兽又能怎样，兽会听他们的吗？传说中兽是很残暴又很独来独往的生物。

　　音夏却不理会这套，急问道：“大伯，智者有说兽在哪里吗？”

　　花容叹气道：“音夏，没用的，就算你去找兽，就算兽是很仁慈的，你也不可能成功的。”

　　音夏疑道：“为什么？”

　　花容露出诡异的表情，很神秘地说道：“你难道忘了传说中兽的性格是怎么样的么？”

　　音夏一愣，没错，传说中兽是极度好色的，一旦冥界有兽出现，而且正好是男性的兽，那冥界的女性就要遭殃了，所以据说要想请兽办事，就得送上美女，像他这男人去求兽办事，可能话没出口就被杀死了。

　　其实音夏不必亲自去的，他只要送几个美女去就行了，不过要命的是他们这里四百多人竟无一是女性，就连一些人驯养的冥兽也都是雄性的。

　　音夏想到这里，不禁唉声叹气道：“要是我们冥人有一个王就好了，我们也不用四百多人孤军作战了。”

　　花容拍了拍他的头，笑骂道：“我们冥人最后一任，也是最强大的一个王一千年前就去了人界，那时起冥人就分裂了，别瞎想了，我们去看看前些天救下的那个女孩吧，刚才已经醒了。”

　　音夏点点头，和东风以及花容三人走了出去，穿过数座高大的石屋来到一间稍小的石屋里，敲了敲门，听到里面的“请进”声推门走了进去。

　　一个穿着与冥人完全不同的女孩从桌子前站起来，她俏丽的相貌跟这个粗简的石屋简直不相匹配，当初东风救下她也是被吓了一跳，他们这一冥人部落男性全无，延续后代全靠从其他部落“引进”，而因为他们对冥人之外的女性并无兴趣，所以他们犹豫了很久才决定暂时将她留下，为了这个绝大部分人还向他们三人投诉过，说现在三眼族危及到部落，哪还能收留一个昏迷的神秘女孩当累赘。

　　现在东风三人来这里的目的就是一是为了看看女孩的伤到底好了没，二就是为了让她离开这里。

　　东风笑道：“你终于醒了，请问你到底是哪族的人，冥界我从没见过你这类人。”

　　女孩觉得奇怪，从外表看来，除了男女有别之外似乎并没其他不同，但面对救了她的恩人，她还是笑答道：“我叫凌若璇，其实是从人界来的。”

　　“人界？竟有人界的人能到这里来？”东风显得很惊奇，但这些东西他暂时还不想深究，继续问道：“你的身体已没事了吗？”

　　“没事了，虽然还不大适应冥界的水土，但身体已经完全好了。”

　　“那就好。”东风停顿了一下，似乎有些犹豫，这时花容接下了他的话。

　　“凌小姐，最近我们正与外族争斗，你一个女流之辈还是离开这里为好，否则牵连进去就不大好了。”

　　“是啊，你们都受了伤呢。”凌若璇看到他们三人身上都或多或少有些小伤，看来真如他们说的那样，这里比较乱。

　　因为无意卷入了三眼神族的空间漩涡，她与其他四女失散了，一醒来就呆在这里了。

　　东风见凌若璇似乎并没想走的意思，心中有些着急，要再让这女人呆下去，恐怕整个部落的人都会向他投诉，他的目光向她身后投去，发现那张桌子上有一件泛着黑光的衣服，于是问道：“那衣服是你的？”

　　“人界里带来的。”凌若璇点点头。

　　“怎么上面有冥力呢？”不禁是东风，其他两人也发现了衣服的怪异现象。

　　“哦，这是冥装。”凌若璇笑笑，心想原来冥界是没冥装这种东西的，于是详细介绍了冥装的效用，说得东风三人是眼睛放光。

　　三人心中纷纷想道：“要是这样的衣服穿在我们身上，既能抵抗外力，又能加强自身冥力，稍稍提升一些实力，对抗三眼族时也会轻松一些。”

　　他们一想到，各自对望数眼，都知道自己心中原本要赶对方走的想法都无影无踪了，取而代之的是要如何才能留下她。

　　正当三人不知该如何开口的时候，外面传来了喊声。

　　“有人攻来了！”

　　该死！东风三人怒喝一声，一天不到再次攻击，实在让他们措手不及，急忙风一样冲了出去。


第二章 冥人部落

　　当他们全都出去的时候，发现远处跑来的不是那些三眼族人，而是另外一个冥人部落。

　　东风看到冲在当头的一个骑在牛系风冥兽的人，认出是嘉南，那个部落的首领，于是眉头紧皱起来，嘉南无论几时出现在冥人面前都没有好事，而且他们部落人数达到了一千，不知他们这次来这里有什么目的。

　　巨大的风牛像飓风一样冲过来，然后猛得停在东风等人面前，牛背上的嘉南狞笑道：“东风兄，好久不见，老弟来向你讨要一点食物。”

　　东风冷冷地回道：“食物你可以自己去找，或者到部集上拿东西交换食物。”

　　部集是不属于任何部落的冥人聚集起来买卖物品的地方，任何冥人都可在那买到自己所需，冥界没有货币，他们采用物品交换的方式取得。

　　嘉南道：“因为要抵挡那些该死的恶冥，我的同伴死了无数，冥石也已经用完，你叫我拿什么东西去交换，不如老兄你借我一点，我拿去换食物？”

　　音夏在旁嘲讽道：“你自己没手没脚，难道不会去找冥石吗？我们被三眼族那些家伙攻击，自己的冥石已经不够用了，哪有剩余的给你们。”

　　嘉南面色一变，要是被东风这样说还无所谓，两人年岁相近而且同是部落首领，但是被一个小毛孩子嘲笑就不同了。

　　“东风，看来你们是不准备给了？很好，这是你逼我的，给我上。”嘉南说翻脸就翻脸，大手一挥，身后同伴一阵大喝，朝东风等人杀了过来。

　　一时间，刚受创伤的东风部落，遭受外敌的同时还要被同族人侵犯，实在是莫大的悲哀，这要是在一千年前羿统治的时代，这种同族相斗的情况是绝不可能发生的，那时羿有绝对的权威，胆敢这样做的无一例外会受到重罚，但羿走之后一千年内，因为冥人四分五裂，所以为了食物的事会经常争斗，而冥界特有的矿产冥石自从被发现能消灭冥人的天敌恶冥之后，也成了他们争斗的对象。

　　东风这边人数不足两百人，而嘉南这边有三百人，而且每个都没有受过伤，整体实力要远强于东风这边，不一会就已压得他们在打了。

　　眼看同伴一个个被嘉南的手下打得遍体鳞伤，音夏气极，而花容在他身边不时提醒他千万别再使用音翼了，这让他面对对手时不知该怎么办了。

　　“哈哈，小老弟，刚才话说得够大，现在看谁来救你。”嘉南一眼就瞄上了音夏，专门朝他攻击，单单他胯下的风牛就让音夏吃了不少亏。

　　音夏毕竟还年轻，冥术的修炼根本不及东风和花容两人，嘉南熟练老到的冥术攻击虽然看起来花哨，但是内里隐藏的却是足以杀死任何人的力量，他没几下就身染挂彩了。

　　“为你的话后悔吧！”嘉南肆意大笑，胯下风牛高高地抬起蹄子，这时音夏受伤倒地，其他同伴根本无暇顾到他，只能眼巴巴看着他要丧命牛蹄下。

　　突然众人眼前一黑，一阵旋风卷过，然后他们听到一声惨叫，初使他们还以为那是音夏临死前的惨叫，但再看时却发现嘉南躺在地上，足有脑袋那么大的牛蹄硬生生踏在他脸上，混乱中风牛已杀红了眼，根本没料到自己蹄下所踩的是自己的主人，运蹄如飞，在所有人愕然的目光中连踏数百下。

　　“老大！”数十人朝风牛冲了过去，以每人受了点伤的代价才将风牛拉住，再看嘉南，脸部一塌糊涂，是生是死都不知道。

　　刚才发生了什么，嘉南竟会从风牛背上摔下来，而且还被风牛践踏地奄奄一息，太不可思议了，正当他们猜想是什么原因时，不远处传来的争吵声让人明白了争相。

　　“嘿，死混沌，我好像踢到了什么东西，软软的不知是什么。”

　　“拜托，你这白痴，踢到人了。”

　　“踢到人了？都怪你这家伙非要玩什么赛跑，跑你个头啊，看你做的好事，没踢死人吧？”

　　“我背着你的女人，哪能跑那么快，别推卸责任，就是你踢的！”

　　“敢反抗主人？找死！”

　　一个人和一只背上骑着一个女人的麒麟系冥兽打斗着，看得众人都惊呆了。

　　从哪跑出的人和冥兽？

　　没人看得清楚，但从他们在赛跑中就能踢飞嘉南的行为来看，他们应该是高手，但人是高手还是冥兽是高手就难辨认了，因为任何冥兽都有可能在高速运动中撞倒冥人，假如是冥兽做的，那能撞倒嘉南这类冥人中的高手并且不触及风牛的动作已能说明那是一只训练有素的冥兽了。

　　只不过，冥界中冥兽的水平跟它的主人并不成正比，众人看不透来人的水平，但从他能跟冥兽赛跑看出他并不弱。

　　东风眉头一皱，他看出来人并不属冥人，这些天他已见到两个不属于冥人的外族人。

　　来人正是东方易，为了尽快找到三眼神族，他已飞速向西边前进了，沿途一个人也没见到，除了冥兽还是冥兽。

　　他走到抬着嘉南那些人身前，关心地问道：“他……没事吧？”

　　其实他说这话纯属多余，那张跟烂泥没多少区别的脸早已看不出跟人的脸还有什么直接或间接的关系。

　　“你记住，我们会回来找你的！”那些人见首领重伤不起，眼下东风等人又虎视眈眈，知道没了胜算，于是急忙抬着嘉南迅速离开了。

　　东风见状大喜，他们硬拼的话死伤也会很惨重，他朝东方易迎上去，说道：“多谢你帮忙，你不是冥人？”

　　“都是这家伙惹的货。”东方易指指麒麟，道：“我是从人界来的。”

　　“人界？”东风惊奇不已，能通过太虚而不死的人就算在冥界也极为罕见，而在这之前他们从未见过有人界的人通过太虚，他疑道：“来冥界有什么事吗？”

　　东方易笑道：“找人，我的时间不多了，再见。”说完拍拍麒麟，不顾东风等人的挽留匆忙离开了。

　　对于东方易这个匆匆来又匆匆去的男人，东风以及他的同伴更多的是代以神秘的称呼。

　　凌若璇从部落住处里出来，见到那么多的伤员，问道：“你们都没事？”

　　“没事，有个外族人帮了我们。”

　　“外族人？？”

　　“是的，从人界拉的，跟你一样。”

　　“人界？莫非……”

　　※※※

　　东方易两人一兽离开东风的部落后，以他们的脚程花了极短的时间就到了一个部集。

　　打扮怪异的他和戈如秋以及身边在冥界极为稀有的麒麟冥兽，他们受到了几乎所有冥人打探的目光。

　　“他似乎不是冥人？但那个女人看上去像是冥人，可似乎又不是。”

　　“那只麒麟是什么属性的，我竟看不出来，莫非是变异类型？”众人奇怪的目光注视着他们，毫不忌讳地说出他们的猜测。

　　“请问，你知道三眼神族在哪里吗？”东方易随意拉住一个冥人询问。

　　“三眼神族？没听说过，你找别人吧。”

　　他一连问了十几个人，但得到的回答都是一样，似乎三眼神族没在冥界留下任何痕迹，东方易却不知自己先前错过了与三眼神族唯一有过接触的东风部落。

　　“奇怪，没理由啊，我明明按照死冥说的到西边来，我们已经走了十几天了，可还是见不到人，三眼神族没理由一直走啊。”

　　麒麟道：“三眼神族是不定居的种族，他们喜欢侵占别人的领地来获得他们需要的，那时就是他们侵占老大的领地所以才认识的，现在他们回来了，所做的第一件事就是找到一块适合他们住的地方，现在老大不在了，而冥人又四分五裂，所以现在几乎没人能挡住他们。”

　　东方易问道：“那他们占领一个地方需要多久？”

　　麒麟摇摇头道：“不清楚，假如按照我们先前经过的那个部落，假使他们的领地够大，那至少需要两个月时间，因为那些三只眼睛的家伙喜欢慢腾腾做事，对一个要占领的领地从不一口气攻下来。”

　　东方易一愣，两个月？他思绪有些波动起来，似想到了什么。

　　“嘿，你们不觉得刚才我们经过的那个部落有些奇怪吗？他们身上除了冥人间争斗留下的伤外，还有一种很奇怪的伤，我救下的那个人手臂上有某种烧伤的痕迹，在人界我见过，那是三眼神族的神眼能力留下，我敢肯定。”

　　“你是指三眼神族正在侵占那个部落，有点道理，那我们赶紧回去。”

　　东方易知道事不宜迟，转身回走，但有人却挡住了他们的去路。

　　那是一个精瘦矮小的老头，皱纹爬满了脸，就连手臂上的皮肤都几乎变得跟额头一样，冥人有这样苍老的脸说明年龄已十分之老，寿命即将燃尽了，可是老头的目光中却显示出他比年轻人的精力还要旺盛。

　　“那是藏经龙，他怎么会来这里？”周围的人认出了老头，纷纷失声惊叫。

　　“混沌，你认识他吗？”东方易问麒麟，却见它摇了摇头。

　　麒麟是在一千年前就离开了冥界，老大年龄再大也不会有千岁以上，不认识是自然。不过认识藏经龙的冥人都知道，近千年来他是除了智者之外最出名的，但跟受人敬仰的智者不同，藏经龙的名声让人害怕，只要看到他，甚至一个部落都要对他礼敬三分。

　　藏经龙慢腾腾地走到东方易面前，先看着麒麟，眼中露出惊异的色彩，仿佛看到了不可思议的东西。

　　“看什么看，没见过这么帅的麒麟吗？”麒麟一眼瞪过去。

　　藏经龙一愣，转而大笑：“有意思，我第一次看到这么高智慧的冥兽，年轻人，你是从人界来的吧，告诉我，你是怎么通过太虚的？”

　　他这话一出，周围的人听到顿时吓了一跳，能通过太虚的人的力量那可是相当于冥人当初的王一样，眼前的年轻人能通过，他们宁愿相信是藏经龙看错了。

　　藏经龙见东方易不回答，继续问道：“其实要想安全通过太虚除了力量强大外还有另外一种方法，拿到某一界中的圣物，我想看看你身上的人界圣物到底是怎样的。”

　　“你为什么想看那东西？”东方易问道。

　　“这么说你身上有人界圣物了？很好，我果然没猜错，来吧，让我见识一下。”藏经龙神色兴奋异常，见到感兴趣的东西他会变得十分狂热，危险的是一旦有人不听他的，不管是谁都会杀死，有人记得一百年前他将一个小部落消灭，两百多人无一幸免。

　　“你确定你想看？”东方易微微一笑，手搭在腰间，龙纹刀就系在那里，透过衣服鼓出一个形状。

　　“是一把刀吗？样子似乎不错，年轻人，快丢过来让老人家瞧瞧。”藏经龙兴奋道。

　　“对不起，我没空。”

　　“哦？有胆量，那我亲自来取了。”藏经龙冷笑一声，声音未停人却不见了。

　　速度真快！周围没有一个人看清他的动作。

　　东方易却显得不慌不忙，他看得一清而楚，但他依旧没动，在如今这个时候，需要用到他的时候不多了。

　　电光火石间，藏经龙的身影重新现了出来，他睁大了眼睛，不敢相信自己看到的。

　　原本坐在麒麟背上的戈如秋不知几时已站到东方易面前，她的右手掌轻而易举地挡住了藏经龙原本戳向东方易胸口的两根指头。

　　“怎么可能？这个女人不是人界的人？”藏经龙满脸疑惑，急忙退后，他死死地盯着戈如秋，心道：“她是冥人？有点像，但又不全是，她的力量比冥人大多了，印象中似乎只有一种冥人符合条件，莫非她是？”

　　藏经龙脸上浮现诡异的神情，他不再轻视对方了，他后退了几步，与戈如秋保持着十步的距离。

　　他这一退，周围的人都呆住了，他们还是头一次看到藏经龙后退，以前可从未出现过这种情况。

　　藏经龙想起了冥人中一个早已消失的种族，那个种族叫虚冥，拥有比一般冥人要强大许多的力量，没想到会在这里遇到，他真是走了眼了，正当他思索到底接下来是留下还是离开的时候，对方一个小动作让他决定留下来。

　　那是对方抬手的一个小动作，只有他注意到了，因为同时他在抬手的时候也做了同一个动作。

　　不，不可能的，她怎么可能会冥界独一无二的杀冥之术呢，我一定看错了！

　　藏经龙知道自己遇到了一生来最荒谬的事情，他的独门绝技竟然出现在其他人身上，而且还是一个女人，这让他难以忍受。

　　“东方，他的表情有些诡异，怎么了？”戈如秋转头问东方易。

　　“你的力量吓到了他。”东方易笑笑，不过藏经龙的表情似乎并没那么简单，这点他没说出来。

　　藏经龙紧紧盯着戈如秋，凶狠的眼神让戈如秋心中一凌，他质问道：“你的杀冥之术跟谁学的？”

　　“你怎么知道杀冥之术？”戈如秋有些惊奇，因为无尘曾说过杀冥之术独他一家，绝无分号，而她这时也从老头的手势中看出他也会这项冥术。

　　“看来你是会了，不知你的是从哪里偷学来的。”藏经龙不屑道。

　　“你才是偷学的呢。”

　　“我老人家德高望重会偷学？好，既然你说你不是偷学，那杀冥之术肃杀一章中的最后一句是什么？”

　　“哼，这有什么难的，不就是……”戈如秋才出口东方易就拍了她的肩膀，示意她别说话。

　　藏经龙脸色一变，喝道：“年轻人，你干什么？”

　　东方易笑道：“你算计错人了，在我面前想耍这套把戏，你也得看看站在面前的人是谁。”

　　藏经龙怒道：“我耍什么把戏了？”

　　东方易道：“别人自然看不出来，你其实并不知道那肃杀一章中最后一句是什么，所以你想套出那一句，要是我没猜错的话，这一句话应该是杀冥之术中至关重要的一点，如秋，我没说错？”

　　“东方，你怎么知道的？”戈如秋点点头，那句话确实对于能否真正练成杀冥之术有极为重要的联系。

　　“要是他知道那句话，以他这样的年纪怎么会不是你的对手，要知道你修炼杀冥之术的时间并不长。”

　　“满口胡言乱语。”藏经龙的目的被揭穿而满面赤红，恼羞成怒地指着东方易破口大骂。

　　四周的冥人们都吓呆了，眼见这个陌生的年轻人将他们惧怕万分的藏经龙说得勃然大怒，这一幕极为罕见，可他们却都在祈祷藏经龙千万别将气撒到他们身上，这时已有人悄悄收拾摊位远离这个似乎一触即发的危险场地。

　　藏经龙拳头紧握，知道要是今天不打败这两人，他在冥界的声誉就会一落千丈，眼前的年轻男人实在令他愤然，他知道想杀死这个人界之人可能会简单，但是再加上那个虚冥族女人就难说了。

　　这时，突然有人走了近来，打破了他们沉默的僵局。

　　“原来你真的在这里，实在太好了，快跟我们回去吧。”

　　东方易回头一看，觉得有些眼熟，经戈如秋在旁一提醒才知道是他之前救下的冥人。

　　音夏快步走过去，说道：“恩人，我终于找到你了，请跟我们回去吧。”

　　东方易不知他想做什么，但是看到音夏身后一大批人还是吓了一跳。

　　“东方，你刚才说他们可能跟三眼神族有关，要不跟他们回去就知道了。”戈如秋说道。

　　“老头，下次再见了！”

　　见到东方易等人离开，藏经龙却没预想中的那样追上去，反而如释重负地松了口气。

　　※※※

　　东方易跟着音夏回到了部落，中途他也知道了三眼神族正逐步占领他们的领地，所幸他并没猜错。让他有些意外的是，凌若璇竟然也在这个部落中。

　　“东方，想不到你也来这里了。”凌若璇惊喜万分，将她们为什么会到冥界说了一遍。

　　“若璇，她们几个呢？”

　　“我想大概被他们抓走了，否则我早该遇到她们了，东方，我想该出面好好和三眼族人谈一下，让他们交出姐妹们。”

　　“晓雯她们我一定会救出来的。”东方易嘴角露出一丝古怪的味道：“但我并不想这么轻易就让三眼那帮家伙过了我这关，他们还欠我东西！”

　　凌若璇和戈如秋对望一眼，都知道他想说的是什么事。

　　“若璇，你和这个部落的人说一句，就说我要帮他们。”

　　“没问题，他们现在对你敬仰着呢，何况现在要帮他们，他们高兴还来不及呢。”凌若璇走出去跟部落的人商量了。

　　“如秋，你带着混沌那家伙在周围走走，我感觉藏经龙的嫉妒心很强，他可能会为了得到杀冥之术的要诀来捣乱。”

　　“放心，他不是我对手，而且重要的是，师父说过要想练成杀冥之术，必须得有一个真正练成的人来教，否则就算练几百年都没用。”

　　“嗯，那就好！”东方易安了心，他心中已有了一个计划，他要让三眼神族那帮家伙吃到苦头，让他们尝尝两次欺骗他的后果。


第三章 互斗智勇

　　冥界的冥人数量虽然跟人界的没法比，但是也已相当多了，只是冥界的地界太大，才显得特别空旷人少。

　　虽然地界大，但是传播消息的速度却并不慢，采用最快的风冥兽能在两天内到达冥界任何地方。

　　藏经龙作为冥界数一数二的人物，数百年来凭借一套杀冥之术横行冥界，要不是因为智者的存在以及他根本无心统一冥人，否则现今冥人的王就是他，冥人对他如此高的评价正是得自他的力量。

　　三天前部集发生的一幕让藏经龙第一次尝受到失败的苦果，对他很不幸的是很多人看到了那一幕，于是关于藏经龙的传言开始传播，不过，大概那些人因为惧怕藏经龙的实力，而不敢将详细事实全盘托出，只是粗略说明一个冥人打败了他，但即使这样，还是在冥界掀起了一阵轩然大波，已有以前被藏经龙灭了部落的冥人开始寻找那个打败他的人了。

　　而根据冥人间相传的最新消息，智者也已被这个人惊动了。

　　这些使冥人乱成一团的消息对于东风部落的人来说却是小之又小，除了他们本身知道那个人是谁之后，三眼族的事让他们根本无暇顾及其他。

　　让东风部落觉得幸运的是东方易等人愿意帮助他们对付咄咄相逼的三眼族，不过，东方易并不直接提供武力帮助，而是运动相应的策略对付三眼族。

　　按照羿当初所讲的，冥界的人，包括冥人以及三眼神族，他们不像人界的人那样会善用各种各样层出不穷的计谋，往往都是利用力量决出胜负，这也导致了他们的胜负绝大多数并没悬念，拥有强大实力的一方定会将弱小的一方打败。

　　所以，东方易知道只要善用这点，他就至少能将东风部落余下的领地保住。

　　※※※

　　一队三十多人的三眼族人行走在一个大峡谷半山腰的路上，他们正赶往三公里之外的一片树林，那是东方部落栽种的果林，里面种满了各种各样的果树，对很少吃肉食的三眼族来说，这片果林是他们最想夺得的，于是族长二话不说，派了现在这三十多人去占领果林。

　　对冥人而言，果林可能是次要的，但是果林不远的地方正好是出产丰富冥石的矿产，果林一旦被夺，等于矿产也将失去，这样的话他们可就没东西去换取他们的食物了，于是东风一下便派了两百多人守住果林。

　　对于三眼族人来说，即使东风将全部落人派出来，也不是他们三十多人的对手。

　　三眼族领头的是一个叫加伊的人，在三眼族中他的辈分和实力只在瑟和淼婆婆之下，所以对这次夺取一个小小的果林显得不是太在意。

　　加伊见到是音夏领头，他已数次见过这个冥人了，虽然数次败北，但却是最勇敢的，不过……在他们三眼神族强大的力量面前，再勇敢也只是徒劳无功。

　　“夺下果林，记住，族长有令，不可杀死他们。”加伊对手下吩咐道。

　　一声令下，七十多人一瞬间分成数个方向向果林冲去，他们并没一下就使用神眼能力，他们不想毁了果林，眼前这些无一例外都挂了伤的冥人就算不用神眼他们也能打败。

　　不过当他们到了那些冥人面前时，数百的冥人却一下撤了个干净，连丝毫动手的意思都没有，三眼族人各望着各，他们还从未赢得这么轻松过。

　　就连加伊也吃了一惊，本以为冥人会埋伏在附近，可是当他的第三只眼扫视四周时却没发现冥人的气息，他心道：“以往数十次交战，他们除非认为真的没赢的希望才会退走，可眼下不对劲啊，莫非他们放弃了？”

　　不管三眼族人是怎么想的，让他们高兴的是不用经历一场苦战就能轻松拿下果林，看到林子内鲜艳欲滴的果子，他们兴奋地拥了上去，一千多年没尝到真正的冥界水果了，这下一定要让肚子好好享受一下。

　　可是当他们要将果子往嘴里塞的时候，加伊却大喝一声阻止了他们的行动。

　　“冥人不战自退，其中一定有阴谋。”

　　一个三眼族人问道：“难道这果子有问题？”

　　加伊点了点头，他叫来一个族人，道：“用你的神眼看看里面都有什么。”

　　族人将果子放到地上，第三只眼中射出一道红光照在果子上，只见红色的果子一下变得透明，里面的东西一览无疑，但这还不是他的神眼唯一的能力。

　　他道：“果子一个月之前结成，三天前成熟，外表无任何破损，表皮也没其他物质存在，我担保这颗果子可以食用。”

　　加伊点点头，又让这个族人一连检查了十几颗果子，结果都没问题，他们这才放下心了。

　　“我们在这里呆一夜，明早将摘下的果子送回族内。”加伊下了命令，族人也乐意万分，美味在旁可是让他们垂涎欲滴啊。

　　天空慢慢灰暗了下去，树林却被一片光芒笼罩，那是三眼族人第三只眼放出的光芒，以免冥人偷袭。

　　不过，守夜的人并没发觉，当他们警觉地盯着四周的时候，他们的眼皮一下子沉重起来，睡意突然使他们倒了下去，与此同时，其余睡着的三眼族人也被另一种更深的睡意击倒，对身旁发生的事再没了知觉，而当他们从沉睡中苏醒过来的时候，会惊奇地发觉自己的处境变得相当尴尬。

　　※※※

　　东风部落，一间临时搭建起来的大石屋，这是一间被称做牢房的石屋，冥人还是第一次建造出这种意义的石屋来，对他们而言，建造这样的石屋带来的乐趣远没有石屋名字带给他们的乐趣那么大。

　　他们第一次打败三眼族，而且还第一次拥有了俘虏，虽然打败他们所用的不是力量的对决，但对他们而言，现在的胜利已是足够了。

　　花容从石屋内走了出来，喜悦的脸上却带了一丝愁色，他走到等待在石屋外的东方易面前，道：“东方先生，他们还是不肯说出他们的位置，不好意思，我们不喜欢用严刑逼问。”

　　东方易道：“没关系，我尊重你们的选择，不过对他们来说，严刑可能起不到什么作用，还是我来吧。”

　　花容正想说就算他进去也是没用的，不过面对自信满满的他还是没去阻拦。

　　加伊以及他的族人都捆绑住丢在地上，他们怎么也没想到自己竟会失手，而最让他们没想到的是那些被他们认定没问题的果子竟被冥人做了手脚。

　　果子外表确实完好无损，而且也绝没动过手脚，于是东方易想出一种办法，让冥人给果树施一种加了特制迷药的肥料，于是果子里面也有了这种不会被果树分解掉的迷药，三眼族人吃了就会在特定的时间里发作，他们怎么也不会想到冥人竟使用这种办法，于是对见到的冥人无一例外都破口大骂。

　　这时，当东方易走进来时，他们欲张开的嘴却无一例外地停住了。

　　加伊直觉一股冷意瞬间涌上心头，半张着的嘴半响才结结巴巴地说道：“东方易，怎么……怎么会是你？”

　　东方易笑道：“没想到吗？太意外了，他乡遇故知，本该是一件值得庆祝的事，为什么你们脸上一点高兴的表情都没呢？”

　　加伊等人一副苦瓜脸，遇到兽这天敌，他们不哭已是忍耐力超强，笑？那是白痴才干的事。

　　加伊怒道：“东方易，我知道你想从我们这知道什么，但是别妄想了，族长早就吩咐过不能让你再接近我们三眼神族。”

　　“是吗？看来你们都知道我要的是什么，那么我问你们一个问题，这个是什么东西知道吗？”东方易从怀里拿出一样东西。

　　“不就是人界一只破怀表吗……”加伊不屑的神情一愣，他似乎想到了什么，急忙大叫：“快，自封神眼！”

　　众人听了加伊的话大惊，自封神眼等于使自己不省人事，不过他们没办法了，额头第三只眼光芒一现。石屋内顿时亮得像人界的白昼。

　　“没那么容易！”东方易迅速迈步向前，抓住了加伊。

　　加伊身体猛得一震，骇然发觉第三只眼没了知觉，神眼再也使用不出力量了，看到面前东方易冷冷的目光，他知道没法挽救了……

　　※※※

　　东方易踏出石屋，花容等人急忙上去，问道：“他们说了吗？”

　　“说了，我们进行下一步。”

　　花容等冥人吃了一惊，不过数分钟的事情就能让冥顽不灵的三眼族人开口说话，这也饿太不可思议了。

　　东方易继续说道：“把他们都放了。”

　　花容一愣，急道：“为什么要把他们放了？我们可是好不容易才抓到他们的。”

　　音夏这时也道：“东方先生，你放了他们，他们绝不会介绍被人抓到的耻辱，下次他们来的时候可能就是全族出动了。”

　　东方易笑道：“他们绝不会这样做，他们知道我们知道了他们的位置，绝不会轻易全族出动，而且放了他们，让他们也知道我们的厉害。”

　　花容和音夏互望一眼，确实，这一个月他们被三眼族打得太压抑了，确实需要出一口恶气，而现在东风又去了智者那里，这里是他们做主，于是两人点了点头。

　　※※※

　　半日后，加伊等三十几人被捆绑得像一只只粽子随意丢弃在一处地上，他们唯一露在外头的脸凄惨无比，似乎刚刚被一群野兽践踏过一样，让人看了心中不忍。

　　但是对看到他们这样子的其他三眼族人，心中感受的只有无比的愤怒。

　　瑟看到他们难看的样子更是勃然大怒，三眼神族几时受过这样的惨遇，而让他更为愤怒的是，有外人参与了他们与东风部落的争斗，而按照冥界的规矩，一旦两方相斗，其他实力是不能介入的。

　　加伊还是清醒的，但问他经过时他却说忘了，加伊不可能说谎，加上从加伊等人的身体里检测出了一种能令人昏迷并且浑身发软无力的药剂，而东风部落的人是不会制造这种药剂的，所以他们肯定有其他部落的人插手。

　　“我们怎们办，向东风部落进攻？”族人问道。

　　“智者！冥人的智者，羿去了人界，他是冥人实质上的统治者，而智者则是精神上的统治者，我会去找他，让他警告他的子民，不要轻易破坏这界的规矩。”

　　“族长，他可是冥人，会听你的话吗？”

　　“他会的，他跟其他冥人不一样，其他冥人或许忘了古老的冥界规矩，可是智者不会，我现在就起程。”瑟对族人吩咐完所有的事，就看到淼婆婆走了过来。

　　“族长，舞醒了！”

　　“什么？”瑟露出惊喜的面孔，急忙转身跑向他们建立的地底住处。

　　一身白衣的舞靠在床头，面容憔悴，有些许呆滞的目光似乎正显示她有多么疲倦，旁边几个同龄的女性族人不停地说着话，似乎想逗她笑出来。

　　走进来的瑟看到这幕，心痛了起来。

　　一个多月前，舞与另外一个同样具有传送神眼能力的族人进行了回到冥界的准备，所有的三眼族人都知道，要将全部族人带回到冥界，付出的代价会极大，那个年长的三眼族人已在半个月前死去，而舞一直昏迷不醒，按照淼婆婆的预计，她要想苏醒至少也得十年，因为她身体损耗的力量太大了，大到不是她所能承受得住的，可是现在她却提前了十年苏醒。

　　淼婆婆检查了她的身体，发觉体内依旧没有丝毫的神眼之力，可是她却醒了过来，到底为什么？

　　“她的身体有异状吗？”瑟问道。

　　“除了有些虚弱外没其他大碍。”

　　瑟走到床边，柔声问道：“舞，你感觉怎么样？”

　　舞好一会才转头看了看他，然后又将头转回去，没有说话，但呆滞的目光似乎有些恢复。

　　瑟颇为忧心地望了望她，轻声叹了口气，与淼婆婆走到外面去，他嘱咐道：“舞虽然醒了，但是神眼之力一点都未恢复，我们三眼神族是靠神眼之力才能活下去的，我们得尽快找到那块土地。”

　　淼婆婆皱眉道：“族长，这么急着要找那块土地，难道你怕舞撑不到十年？”

　　瑟点点头：“她为了所有族人尽的力已经够多了，为了回到冥界已经有一个族人离开了，我们不能再让舞离开。”

　　淼婆婆知道瑟在想什么，其实不仅是他这做父亲，就连全族也在无怨无悔地尽全力为舞做事，但想到另外一件事，她担心道：“东风部落那边怎么办？我感觉似乎并不那么简单，冥人不再像以往那样跟我们硬碰硬，他们似乎变得跟人界的人差不多，学会了用阴谋诡计，这点我们可远不及他们，我怕再过些时候会被他们反扑。”

　　“嗯，这次帮他们的人似乎有些心计，我先去找他们的智者交谈。”瑟说完后沉思了一会又道：“实在不行的话，你找去她们，她们是人界的人，而且看来并不笨，跟她们商量，要是她们答应帮我们，就放她们走。”

　　“我知道怎么做了，族长，你放心走吧，舞我会让人好好照顾的。”

　　瑟和淼婆婆在商量下一步三眼神族的走向时，却忽略了一墙之隔的舞正在小声地喃喃自语。

　　“东方，你终于来了！”

　　※※※

　　自从东方易首次打败三眼族的人之后，他一下成了东风部落中最受人敬仰的对象，以往一些以为他只是凑巧才打败嘉南的人现在也对他十分佩服，而接下来几次再次击退三眼族人让他们士气大增。

　　其实大部分打败三眼族的办法都是凌若璇和戈如秋两人想出的，东方易知道当初凌若璇能想出整他的鬼点子，鬼心思一定很多，可没想到戈如秋也能与其不相上下，鬼点子层出不穷，他庆幸的是当初惹恼她时竟没受到报复。

　　这日，东风又从智者那处回来了，他得到的是一个坏消息。

　　他回来的时候只有东方易在场，音夏等人外去准备将那片他们十天前失去的湖泊夺回来。

　　东方易来见东风时，他已急红了脸，见到东方易，他说道：“东方先生，不好了，看来三眼族那些人已知道有人帮他们了，这次去智者那处，他专门警告了我，叫我不要坏了冥界的规矩。”

　　东方易奇道：“冥界的规矩？那是什么？”

　　东风答道：“争斗双方不能有第三方插手，一旦有人插手就会被冥界所有人歧视，这是冥界自古来就立下的规矩，任何人都不能有所抵挡。”

　　东方易又问道：“可要是双方都违反了这规矩呢？”

　　东风答道：“那任何人都不会再说话，直到争斗结束为止。东方先生，三眼族在冥界不可能再有其他帮手了，所以我建议你和你的朋友就别管这事了。”

　　东方易第一次见到不要帮忙，他奇道：“难道你们不怕接下去的领地再被夺走吗？你们已经将之前被夺去的土地夺回了一半。”

　　东风叹气道：“这别无办法，在冥界要想获得别人的尊重，这一点是必须的，之前我们已经违反了规矩，我不想再错下去，东方先生，多谢你的好意，我们只能心领了！”

　　东方易听了他的话也觉得无奈，回想起来，羿从未对他说过这规矩，大概是他觉得自己身在尔虞我诈的人界中，要遵守这样的规矩等于自我灭亡，但可惜的是，羿等冥人最初来到人界时无人可帮他们。

　　两人正说话间，外面传来了叫喊声，听得出来是外出的人回来了，因为音夏与花容两人的声音已经传了过来。

　　两人觉得奇怪，似乎不是平时的凯旋声，音夏的声音更多了一份阔别不久的埋怨。

　　不一会，音夏两人推门进来，见到东风和东方易就急不可耐地开口了。

　　“大伯，湖泊没夺回来，我们还有几十个人被抓了。”

　　东风脸色一变，随后进来的戈如秋讲清了整件事情。

　　原本他们一百多人按照原计划要先去湖泊，引湖下的冥兽好攻击三眼族人，可是当他们派了几十人下水之后，没有看到冥兽上来，反而那几十个潜水下去的一个个都浮了上去。

　　他们万万没想三眼族竟会学他们原先的招数在水里下了药，他们不知不觉间中了圈套，就在这时，早在四周埋伏好的三眼族人一拥而上，打得他们溃不成军，而这时距离原来约定好的时间还有好几个小时，而三眼族看来在那里起码埋伏了一天，防他们防到这一地步，冥人们无话可说了。

　　“原来他们也变聪明了。”东方易听完戈如秋讲的之后，回头对皱着眉头的东风说道：“要是我没猜错的话，我们可以不用再理会那个规矩了。”

　　东风一愣，疑惑道：“你怀疑对方也有人帮忙？”

　　东方易笑道：“要是我记得没错的话，三眼族人并不擅长制药，而且还能一次造出扩散到整个湖泊的迷药，这超出了他们的能力，若璇，心儿的家族是医药世家，她能独自造出类似的迷药吧？”

　　凌若璇惊道：“你怀疑那些药是心儿制造的？怎么可能？就算她被三眼族抓去了，也不可能帮他们啊，也更没理由对付我们了。”

　　戈如秋在旁说道：“但关键是她并不知道我们就在部落里啊，而且，假如对方给出只要帮他们就放她走的条件，她是有可能帮他们制造那些药的。”

　　东风听了不禁一喜，要是这样的话智者警告他的那些话就等于无效，他不用再担心了，但是突如其来的失败让他不免又有些忧心。

　　东方易看出了他的担心，笑道：“要真是那几个鬼家伙的话，我有主意了。”

　　从东风等人的表情来看他们是放心了，不过接下来几天内的事让他们又不安了起来。

　　先前他们重新夺回的领地在半个月内又重新连续数次被三眼族夺回去，部落的人虽然没再被抓去，但领地对他们显然更为重要。

　　之前被抓的几十人被重新放了回来，不过条件是用那片果林交换。

　　而后的数天内，三眼族并没再来侵犯，他们已经占领了东风部落原本百分之九十的领地，看来似乎要慢慢消化。

　　而对东风部落的人来说，失去了果林，就等于失去了那片冥石矿产，而他们食物的来源也变少了，以前保存下来的冥石慢慢变少了，日子一天比一天难过了。


第四章 暗藏杀机

　　“凌姑娘，这样做真的行吗？”东风拿着一件冥装有些不舍，那是凌若璇用冥界的材质所制成的冥装，比之前人界的更要坚固结实，而且更能抵消冥兽绝大部分的攻击，这样的衣服不仅是在人界，就连冥界也是绝无仅有的。

　　“当然没关系，要是有更多材料的话我可以做更多。”凌若璇笑笑，这些日子她们出的点子几乎都差了那么一小步就能将三眼族打败，可就是那么一小步，他们还是输了，所以她专门向部落的人要了制衣的材料制作了几件冥装，让部落的人拿去部集交换从而得到食物。

　　“音夏，你把这件冥装拿到部集上去卖了吧，换食物回来。”东风将冥装交到音夏手里。

　　音夏小心翼翼拿着冥装出了部落，半路上东方易从后面赶了上来，他是帮凌若璇买冥装材料的。

　　“东方先生，你能教我人界的东西吗？听说那里有武技和冥技两种相似的力量。”音夏突然向东方易请求道。

　　“武技和冥技我可以教你，但是你想因此而想增强实力的话，我可以说这个对你没用。”

　　“为什么？东方先生你是从人界来的，你当初那么轻易就打败了嘉南，而且我听说人类的寿命最长也不过一百多年，你能在这么短的寿命里就变得这么厉害，难道武技和冥技这两样东西不神奇吗？”音夏显然认了死理，惹得一边的麒麟哈哈大笑，而东方易也不知该怎么解释才对。

　　音夏又说道：“东方先生，你可以不承认，但有一个事实却是任何人都否认不了的，你知道冥人最后一任王为什么去了冥界之后却再没回来吗？”

　　“哦？”东方易和麒麟顿时竖起耳朵，羿的话题让他们有些敏感。

　　“王对自己的力量太自信了，他以为去了人界同样能像在冥界一样称霸，结果却没料到人界的人比冥人强太多了，所以王不是像其他人说的那样因为太留恋人界，而是因为太嚣张了而被人界的人杀死了……哎呦，你干嘛打我？”

　　麒麟收回蹄子，怒道：“哼，没踢死已不错了。”

　　“喂，我说的可是有根有据的。”音夏捂着头不满道：“哦，我知道了，我听说王身边的冥兽就是一头麒麟，那可是冥兽中的王者啊，莫非你……”

　　难道被这小鬼猜到了？麒麟心中惊讶。

　　音夏嘲讽道：“你认为自己也是一头麒麟系冥兽，所以你也想成为王的冥兽，不过别痴心妄想了，现在冥界已没有王了，你还是乖乖做东方先生的冥兽吧……”

　　东方易赶紧捂住他的嘴，因为麒麟快发飙了。

　　“这臭小鬼，我非宰了他不可！”麒麟勃然大怒。

　　唉……东方易满脸苦笑，他怎么会想到带麒麟这家伙来呢，可他也没想到音夏说着说着会说到羿那去了，而且还挑动了麒麟最敏感的那根神经。

　　部集很快就到了，谈到怎样卖掉冥装时，原本不再争论的他们又开始了。

　　音夏建议在部集设置一个摊位，将冥装摆放出来，而麒麟却认为这样太普通，简直埋没了这么这么珍贵的冥装，可让它想怎样买卖东西，却不是它这冥兽擅长的。

　　“好了，别再争论了。”东方易不耐烦道：“音夏，你穿上这冥装！”

　　“啊？”音夏有些发愣，但还是按照吩咐穿上了冥装，当冥装刚上身，他惊奇地叫出了声，那感觉实在太棒了，冥装上的冥力跟身上的冥力相互接应，像清水泼身一样凉爽无比。

　　他这一叫，将周围的人都吸引了过来，他们看到一个年轻人身上穿着一件奇怪样式的衣服，是他们从未见过的，接着他们认出了东方易和麒麟，那是上次让藏经龙都后退的人物，他们奇怪他现在为什么要出现在这里？莫非他也想来交换食物？

　　麒麟笑了，音夏听到它的笑声有些不详的感觉，他总觉得东方易给他穿着冥装没好意。

　　“大家看好了，这件衣服威力到底有多大。”东方易大喝一声，只见麒麟猛然抬起蹄子，一蹄将音夏踹出去老远。

　　众人惊呼，被麒麟冥兽这样毫无防备地击中还能有命吗？但是当音夏安然无恙地从地上爬起来时，他们呆住了。

　　一个人急忙问东方易：“那是件什么衣服，竟连冥兽的攻击都不怕？”

　　冥人虽然在实战方面比冥兽要强，但被冥兽攻击也不是件轻松的事，何况被那么大一只麒麟正面击中。

　　“冥装？难道这是人界的衣服吗？”那人疑惑道：“我用两百块拳头大的冥石跟你交换。”

　　音夏原本想过来痛骂麒麟，但是听到那人开出数额如此巨大的冥石，顿时大喜，他刚把身上的冥装脱下，就听到另外一人喊道：“我出三百块！”

　　这是东方易能预料到的结果，这些部集上的冥人虽然极少参与部落间争夺，冥装对他们的用处根本还不如一块冥石大，但是对于那些常年参与部落争斗的冥人来说却是件珍宝，他们转手一卖，能得到比买入时更多的冥石。

　　冥装不多，冥人们自然都想得到，于是价钱一步步攀高，东方易对冥界的价值观并不清楚，只看到音夏的双眼开始放光，知道他们喊出的价格已是非常之高了。

　　正当冥人们为了冥装争执不下的时候，一个人喊出的价格将所有人都震住不敢说话了。

　　“两千块！”

　　两千块拳头大小的冥石，这样的数目可以让一个百人部落数年内不愁食物的问题了，众人没有哪个人敢报出这样的价格，他们纷纷望着这个新来的人。

　　音夏已是狂喜了，能卖到这样价格回去全族人一定会很高兴，可当他看到报出这价格的人时，他面色一冷，一个穿着红衣的剽悍男子站在不远处，一头龙系冥兽化成了蛇般大小缠绕在手臂上，让众人心惊的是他身上的红衣是用狐系冥兽中最稀有的火狐的皮制成的。

　　在冥界，几乎没有冥人会捕猎冥兽，只有少数冥人喜欢将冥兽的皮毛制成衣物，这样的冥人向来是被其他冥人歧视的，可这样的人往往也是力量的代表，没人敢惹，眼前这人显然也是一个。

　　“他是谁？”东方易看出音夏表情不对，于是问道。

　　“嘉南的父亲，嘉亚，冥人里辈分极高，就连藏经龙也要让他三分。”音夏心冷了起来，心想对方一定是为了嘉南的事来的，嘉亚可是连智者都不放在眼里，虽说狂妄，但能活到现在也是靠着强横的实力。

　　众人见是嘉亚急忙纷纷离开，他们可不敢跟嘉南抢东西。

　　嘉亚几大步就迈到两人面前，他没看到音夏，却望着东方易看个不停，发现对方不为所动，心中惊讶。

　　“被我全力压迫连一点表情都没有，是力量太高还是因为身上有人界的圣物呢？”

　　这时音夏拿着冥装，有些胆战地问道：“嘉亚，你真的要买这冥装？”

　　嘉亚瞄了他一眼，冷冷地道：“你们跟我到部落去拿冥石。”说完转身就走。

　　音夏有些犹豫，去嘉亚的部落无疑很危险，但是两千块冥石的诱惑又吸引着他。

　　“我们走吧。”东方易道，跟着嘉亚走了上去，音夏犹豫了一下也跟了上去，不知怎么回事，他总觉得跟着这个人界来的人有种安全感。

　　“你不怕？”嘉亚见东方易毫不犹豫就跟了上去，不禁有些吃惊。

　　东方易微微一笑，道：“我来收冥石而已。”

　　嘉亚也笑道：“没错没错，你卖我东西，我给你冥石，这样一件衣服卖两千块冥石，有点多了，不过这样的稀罕宝物，确实值这么多。”

　　东方易没再说话，倒是嘉亚一直在说，他觉得嘉亚似乎话中有话，但他也没点破，反正到了部落就会清楚，倒是麒麟对嘉亚有点兴趣。

　　“人类，这个嘉亚不简单，用的是很罕见的火冥之术，而且已练到炉火纯青的地步了。”

　　“哦？那到底有多厉害？”东方易第一次听到麒麟对人有这么高的评价。

　　麒麟想了想之后答道：“大概不在龙啸之下，冥人里他已是极强了，不过龙啸比他年轻，要是龙啸到了他这岁数，一定比他强。”

　　“你们那冥人小队还真是一群变态，每个都那么强，当初怎么就会被人封印了呢，看来还是实力不行。”

　　“去死吧，要是虚冥族那帮女人暗地里帮人类，我们怎么会输。”麒麟不屑道。

　　东方易也不反驳，这时嘉亚的部落已经就在眼前了，不远处一堆人从部落里跑出来迎接嘉亚。

　　等他们走过到面前，马上认出了东方易和那只麒麟，他们勃然大怒，要动手却被嘉亚喝止了住。

　　东方易笑道：“这么大的场面来欢迎我一个无名小卒，是不是有点过了？”

　　嘉亚大笑：“你把藏经龙那老家伙吓得不敢动手，这样的身手在冥界可以称霸一方了，对待这样的人，我怎能不款待呢，请进吧。”

　　东方易知道其中有些误会，但也懒得解释，和音夏走了进去。

　　在部落的大厅中，嘉亚高坐上首，东方易和音夏坐在两旁，让两人有些意外的是他们才坐定，就看到藏经龙从大门处慢慢地走了进来，走到两人面前，他狠狠地瞪了东方易一眼，走了过去。

　　嘉亚站起身迎了上去，喜道：“藏老终于来了，你要我找的人我已经找到了。”

　　藏经龙却冷冷地道：“你找错人了，不是他！”

　　嘉亚一愣，奇道：“他不是那个会杀冥之术的人？”

　　藏经龙道：“他不会，会杀冥之术的人是他身边的……是他身边的女人。”到后面他的话有些犹豫，似乎对方是女人的事实让他有些难堪。

　　嘉亚听了顿时笑了，难怪藏经龙让他找人时连是男是女都不说清楚，只说是身边有一头麒麟系冥兽的人，在冥界被人打败不是耻辱，但是被女人打败就难看了，甚至会一直抬不起头。

　　东方易这时也明白了，他道：“那个老头，你想打败会杀冥之术的人来雪耻吗？”

　　藏经龙怒道：“放屁，那个女人几时打败我了，我……我只是正好想到一个冥术上的问题，暂时放过你们罢了。”

　　当他说出这番话的时候，嘉亚不屑地瞥了他一眼，被打败就是打败，找任何借口都只能让别人瞧不起，藏经龙如此高的辈分，连这点都忘了，嘉亚有些吃惊，他还真想看看那个同样会杀冥之术的女人到底怎样一个厉害法，竟连藏经龙都不是对手。

　　“东方先生，冥石我们可以不要了，安全离开这里就好。”音夏悄声道，他知道当初打败藏经龙的是戈如秋，而东方易打败的嘉南跟藏经龙以及嘉亚根本就不是同个等级，而相处这些天来，他也没见东方易表现出任何厉害的地方来。

　　但是东方易似乎没听见他的话，连一声回答都没有，他正急得烧火时，耳边却传来蚊吟般的说话声。

　　“你认为他们将我们请到这来，难道会那么轻易放过我吗？”

　　音夏一愣，原来东方易一开始就知道嘉亚不怀好意，可为什么又要主动到这里来呢？他左思右想不明白的时候，藏经龙突然指着他说道：“你，回你部落去把那个女人找来，否则我杀了她男人。”

　　嗯？东方易一愣，他的角色几时变成俘虏了，他呵呵一笑：“老头，不用去找人了，我陪你打一场就是了。”

　　“你？”藏经龙瞄了他一眼，从嘉亚处他知道了这个人界的人还是有一定的实力的，不过说到杀冥之术，他还是想跟那个虚冥族女人比斗。

　　东方易笑道：“说到杀冥之术，我也略略学过一点。”

　　藏经龙瞳孔一紧，冷声道：“哼，向那个女人学得一点皮毛罢了，我先败了你，再去寻那女人。”

　　东方易可没打算让他去找戈如秋的麻烦，他取出幻冥兽，将其幻化成一把巨剑。

　　嘉亚和藏经龙眼睛顿时一亮，异口同声道：“幻冥兽！”

　　藏经龙这下不禁对东方易刮目相看了，麒麟系的冥兽虽稀有，但至少不会像幻冥兽那样难以驯服，从幻冥兽熟练幻化来看对方至少拥有幻冥兽数年以上了，以人界之人的寿命来看，对方不过二十来岁，这么说来在其少年时就拥有了幻冥兽。

　　不过，有了幻冥兽并不能说明主人的力量会有多强，藏经龙冷笑一声，将他从不轻易使用的冥兽叫了过来，只见一只鹏系风冥兽从大门外飞了进来，将大门撞成粉碎后落到藏经龙身边。

　　“原来是大鹏鸟，不错的冥兽嘛。”麒麟赞赏道，和音夏一起退后去。

　　东方易双手紧握巨剑，剑尖对准了藏经龙的方向。

　　嘉亚看着他握剑姿势奇怪，觉得有点不对劲就闪到了一边去，但藏经龙看了却讥笑道：“这样就是杀冥之术吗？太可笑了……”

　　“杀！”

　　东方易怒目圆睁，大吼一声，震得石屋发出阵阵抖动。

　　藏经龙仿佛被雷击一样震在原地，要是有人站在他身边的话，可以听见他在喃喃说着“不可能”这句话。

　　“莫非他真的会杀冥之术？”嘉亚看了也不免吃了一惊，人界的人怎能学会冥术呢。

　　他预料错了，东方易可不是人界的人，他是地地道道的冥界“产物”，而幻冥之术让他只要看过任何冥术就能随意模仿，再加上他跟戈如秋相处多了之后，那本羿给的杀冥术的书也让他翻阅了多次，在一定程度上比戈如秋甚至是无尘还要熟稔。

　　除了藏经龙外没人能感受到那股强烈的震撼，那股杀冥之力是对他一人而发的，狂涌的杀意如潮水般将他整个人瞬间包裹住，让他喘不过气来，而当吼声渐渐散去，他依旧不能镇定下来，眼前似出现一片血色，浓郁的血腥之气直钻进鼻中让他张大了嘴，样子十分难看。

　　好一会他才慢慢安稳下来，再看前面的东方易对他露出一丝冷笑，他知道自己错得厉害，对方比那个女人还要厉害，而且所用的杀冥之术，是他从未想过的强大，他有些胆怯了，这在他成名以来还是第一次，看着不远处的嘉亚，他怎么也说不出“我败了”这三个字。

　　“大鹏，上！”藏经龙冷喝一声高高跃起，身形在空中变腾幻化，大鹏年的身体也在一瞬间变大，它飞上去将其托在身下。

　　藏经龙站在鹏身上纹丝不动，像钉住了一样，大鹏托着他在空中向地上的东方易俯冲而下。

　　轰的一声巨响，东方易躲开了，看着自己原本站着的地方变成一个大坑，而浑身闪着青光的藏经龙悬浮在坑上。

　　“真是有趣，他将杀冥之力遍布全身，现在身体就像绑满了炸药，一触碰就会爆炸。”麒麟颇有兴趣地看着已缠斗上的两人。

　　“什么是炸药？”音夏不懂人界的东西，他只看到东方易在不停躲闪，先前一吼给藏经龙带来的震撼效果似乎失效了。

　　麒麟说的没错，东方易现在也清楚这一点，所以他一直不敢拿剑去碰藏经龙，生怕破坏力过猛的杀冥之力会使幻冥兽受重伤，在没有确定杀伤力之前他不会拿自己身体做试验。

　　藏经龙心中大喜，临时想起的办法真的十分管用，对方看起来似乎并不会他这招不属于杀冥之术的招数，这可是他自创的，平时几乎从没拿出来用过，因为能让他用到这招近乎是自卫的招数的人已极少了。

　　“嘿，小子，怎么不再进攻了？刚才吼得很爽吧，连屋子都要被你震塌下来，说到底，你至多不过是一个学了十几年冥术的家伙罢了。”

　　藏经龙每出一拳就像炸弹在空气中爆炸一样，炸开空气后凌厉的气刃四处飞溅，迫得东方易只好躲闪，不过那不是他的方式，他依旧有他自己的手段。

　　空斩！他数十拳几乎在同一时间挥去，砸在藏经龙身上激不小的响声。

　　藏经龙几乎被暴风雨般的攻击打落下去，他吃惊不已，根本没想到他会用不属于杀冥之术的奇怪招数，而且还无声无形，差点就伤到他要害，他检查了一下护身的杀冥之力，发觉有些松动了。

　　“这是什么招式？看起来很简单攻击范距离和破坏力都太惊人了，不，这不是招式本身该有的，是他的力量太强了才使得招式变强。不过，只要我继续加强杀冥之力对身体的防护，他的招式就起不了作用。”

　　藏经龙考虑地十分周到，但他自己并没发觉，在不知不觉间他很少再去攻击对方，而是一味地依靠结实的护身劲抵挡攻击。

　　其实并不是他不想攻击，只是对自己防护太过自信的前提下，他每次出手总会留下一些空隙，而在这些空隙中，东方易马上就会给他补上几下空斩，强大的攻击力让他有些不安。

　　时间不知不觉间过去了很久，两人依旧是一方不停攻击，一方在靠着强大的护身力量抵挡攻击。

　　“老头，人界有一句话，不知你听过没有？”东方易突然停下了攻击。

　　“什么话？”藏经龙却丝毫不松懈，生怕被对方偷袭。

　　“人界的人说，这世上没有不透风的墙。所以我想即使是在坚实的铜墙铁壁，也终有腐朽的一天，对这场毫无意义的比赛，我有些厌倦了。”东方易摆动着手中的巨剑。

　　“你是指你能打破我的杀冥之力？太可笑了。”藏经龙讥笑道，这时他看到对方将剑高高地举了起来，顿时嘲讽：“用这把剑倒不如你用刚才的招式！”

　　“试试才知道。”东方易微微一笑，将剑一挥而下。

　　“结束了。”麒麟也笑了。

　　藏经龙没感到任何不寻常的反应，他正要出声嘲讽，突见身前地面的灰尘被吹起，他暗叫不好，急往后退。

　　他原先所站的地面被猛地掀起，露出一道齿状深深的裂痕，藏经龙暗道侥幸，这时他已退出十几米，但这还没完，在他以为裂痕不会在增长的时候，地面再次被某种看不见的东西划出深深的裂痕，并急速向他的方向延伸去，速度是之前的数倍，让他来不及躲避。

　　一直观望的嘉亚没想到东方易竟会强到这地步，将连他都对付不了的藏经龙逼到这样的份上，而且从他轻松的神态上来，似乎还未出到全力，眼看藏经龙要遭殃，他急忙冲了上去，正当两人准备一起联手抵挡那道力量时，被撕裂的地面却一下停了下来，发出奇怪的嘎吱声。

　　麒麟笑出了声，它在人界呆过，那嘎吱声太像汽车猛得刹车时发出的摩擦声了。

　　嘉亚两人面色十分难看，被戏弄的感觉并不好受，从不会太人小看的他们今天第一尝到了这种滋味。

　　藏经龙满脸赤红，不仅仅因为比耍，而是刚才那奇异莫测的一击所用的力量正是杀冥之力所驱动的，但他却从未见过杀冥之力中有这样一种攻击方式，他心中顿时莫名一动。

　　“莫非……莫非这就是肃杀一章中最后一句的奥秘？”

　　东方易收起了幻冥兽，笑道：“真正的杀冥之术是攻击的王者，而不是防守专家。”

　　藏经龙被说得老脸一红，正要拉下脸面求教一些杀冥之术的问题，身边的嘉亚突然给他投来一个古怪的眼神，他一愣，一阵轰隆声突然传来。

　　自先前的那道裂痕起，地面被分开了两半，东方易正好在这条线，他本可抓住两旁的地面，但裂痕里却有一股强大的吸力将他一下吸了进去。

　　“东方先生！”音夏大叫着扑了上去，却被冲上来的嘉亚一手提了起来丢了进去。

　　“你什么意思？”麒麟怒道。

　　嘉亚笑道：“为儿子报仇而已，难道你认为我带他来仅仅是因为藏老的嘱托吗？麒麟冥兽，你要被我驯服吗？”说完大笑了起来。

　　“救完人之后再跟你算账！”麒麟冷冷地回望了嘉亚一眼，飞身进了裂开的地面中去，转眼没了身影。


第五章 里通外和

　　嘉亚启动机关，将地面慢慢合拢起来。

　　藏经龙怒问道：“嘉亚，你这什么意思？”

　　嘉亚笑道：“藏老，别生气，我只是为你解决一个后患罢了，你试想，一个拥有完整杀冥之术的人存在，对你而言可是一个大威胁啊。”

　　“威胁？”藏经龙不置可否，对嘉亚，他不想在这时候翻脸，他指着地面问道：“这地又是怎么回事？”

　　“那是古时留下的一条暗道，通往地底河流，以往是专门逃生之用的。”

　　“哼，你就不怕他逃出来？”藏经龙冷笑道。

　　“藏老，放心，我在暗道里圈养了数十只极其凶残的蛭系血冥兽，只要见到活的生物就会疯狂起来，就算是冥界之王重生也不可能从里面生还，他们死定了，可惜了那件冥装，那可是一件极佳的宝贝啊。”嘉亚大笑起来：“藏老，听说那人身上有人界的圣物，拥有它就可通过太虚，我们做个协议如何？”

　　藏经龙不清楚嘉亚到底想做什么，他没一丝兴趣，只是淡淡地说道：“嘉亚，你知道我的杀冥之术要怎么修炼吗？”

　　嘉亚摇摇头，这时候问这个做什么？

　　藏经龙露出凝重的神情道：“从接触这门冥术起，每日都要跟各种各样最强的冥兽进行厮杀，嘉亚，我大你几百岁，见过无数的人和事，也遇到过冥界很多你无法想像的冥兽，听说过蟠龙吗？”

　　嘉亚点点头，那是龙系冥兽中最强大的，冥界几乎没其他冥兽可跟它相比。

　　藏经龙一把扯开上衣，露出胸膛数不清的狰狞伤痕。

　　“一百年前我无意闯进了蟠龙的群居地，整整一百多条蟠龙将我包围，它们给我留下了这些伤痕，我也斩杀了数十条蟠龙逃了出来，而一百年前我的力量只不过是现在的六七成罢了。”

　　藏经龙阴森的笑让嘉亚冒出了冷汗，他明白藏经龙的意思，如今的藏经龙未能练成杀冥之术就已厉害成这样了，那已练成这门冥术的东方易又是怎样呢？

　　嘉亚自信自己也能从一百条蟠龙爪下逃生，可同时要杀死它们却是难之又难。

　　藏经龙冷冷地望了他一眼：“有一点我忘了提醒你，练成杀冥之术的人对冥兽的杀伤力是最大的，这一点跟你的火冥之术一样，说到暗道，你的冥石就藏在暗道吧？”

　　“你怎么知道？”嘉亚又是一愣，显然默认了他的话。

　　“不难猜，你花大力气在一条平时根本用不着的地方放上那么多的冥兽，只有一个理由，你在里面放了我们冥人最需要的东西，冥石自然是首选。”

　　嘉亚已是冷汗直冒，他急急走到机关安置处，按下机关开关，只听轰隆声起，地面慢慢打了开。

　　“哈哈哈，嘉亚，多谢你的好意，这些我就收下了！”

　　肆意的笑声从地底传出来，紧接着麒麟驮着东方易和音夏两人从里面飞了出来，面对错愕的嘉亚，东方易轻轻踢了踢麒麟脚下系着的小山般大小的袋子，大笑：“嘉亚，多谢你的冥石。”

　　说完转头又道：“老头，我欠你一次！”

　　“不用多谢，你已回报我了，我已明白肃杀一章最后一句的奥秘了。”藏经龙微微一笑。

　　东方易狡黠一笑，拍拍身下麒麟，冲破了屋顶远飞而去。

　　“藏经龙，你做的好事，竟然帮助外人。”嘉亚气得暴跳如雷。

　　“嘉亚，你该很清楚我的行事方式，冥人说我怎样嗜杀好战都行，那是我的实力，但是用到机关杀死敌人那是对我的侮辱。”藏经龙不屑地望了嘉亚一眼，信步走出石屋，嘉亚不会对他出手，他还没到那实力。

　　※※※

　　东方易带着近一千多块冥石回到部落，把东风等人喜得无法自己了，这样一堆冥石，就算他们的领地全被三眼族占领，他们亦可在其他地方重新开始。

　　虽然同伴们没将这样悲观的情绪表现出来，但是音夏却看得出来，他勃然大怒：“大家都是怎么了，我们在这里都生活了几百年了，难道说放弃就放弃吗？你们可以走，我绝对不走。”

　　“音夏，你……”花容也不知该劝什么好了，其实谁愿意离开这里啊。

　　东风叹了口气道：“你们离开之后，三眼族来下了战书，约我们在莱玛山决斗，莱玛山是我们最后一块屏障，虽然三眼族会一直按照规定一寸寸夺走我们的领地，但是莱玛山一失去，他们就可长驱直入了。”

　　众人纷纷摇头叹气，这时连音夏也感到无奈了。

　　冥界的争斗方式十分奇怪，只要行路遇到诸如湖泊高山之类的障碍就会停下交战，然后胜利的一方继续前进直到遇到下一个障碍为止，而东风部落现在的麻烦是莱玛是最后一块部落前的障碍，过了这座山，三眼族最后攻打的就是他们部落了，他们输了这块领地就等于失去了，而五十年内绝不能进入这块领地。

　　这样奇怪的争斗方式也不知是谁传下来的，冥界自古就有，久而久之，他们自然也就习惯了，从未有过异议。

　　东风道：“现在我们有两个选择，一个选择就是死守莱玛山，另外个选择我们从这里退走，避免更多同伴受伤。”

　　没有人选择，也没人说话，他们实在难以做下决定。

　　音夏动了动嘴没说出声，他望向东方易，先前打败藏经龙时展现出的强悍力量让他震惊，可是一人又怎能对付地了那么多三眼族人呢。

　　众人沉默不语时，外面却风风火火冲进来一个人，大喊道：“嘉亚向我们下了战书，说要报仇！”

　　东风一惊，清楚是为了冥石的事，不过跟失去领地相比，嘉亚的约战又太不值一提了。

　　不过一旁的东方易听了却面色一变，似乎想到了什么。

　　※※※

　　莱玛山其实是一群山的总称，山里生活着无数冥兽，平时是冥人练习冥术的场所，一人对抗几只冥兽，那是必要的修炼过程。

　　三眼族人早在半天前就等候在这了，在五十几个三眼族人面前，一个女孩正向他们诉说着什么。

　　要是东方易在这里的话，可以认出这个女孩就是他要找的四女之一的龙晓雯，她现在正向三眼族人讲述四女一起讨论得来的计策。

　　“这里都是山，冥人不可能在地里做手脚，而冥人善使冥兽，大有可能在空中做文章，迷药或者其他都有可能，上次他们的迷药我们心儿已研究过了，解药你们已经提前吃了，而且这次你们只要分布在四周，就算他们用了其他迷药，也不能迷倒全部人，以你们的力量就算只剩一半人也足以将他们打败。”

　　三眼族人点点头，这时加伊对众人道：“我听说冥人部落里帮助他们的人是虚冥族的人，你们千万提访，虚冥族的人力量可不能小看。”

　　这时有几个三眼族的人从几个方向跑了过来，报告道：“四周探查过了，没发现冥人踪迹，莱玛山外有一队冥人来了，大概有四五百人。”

　　加伊眉头一皱：“四五百人？他们几时有这么多人了，大家分开！”

　　当他们一众人一分散开，冥人们已冲了进来，从表面上看没有丝毫有设局的掩饰，而是一股作气冲了进来，数百只冥兽踏得地面震动了起来，气势极为惊人。

　　在这数百人的身前，花容赫然跑在前头，只见他在高速行进中挥舞着手臂，口中大喊：“杀啊，我要杀死你们。”

　　“这次是那姓花的小子带头吗？哼哼，看来是从其他部落请人了！”

　　加伊冷冷一笑，上次的耻辱他这次一定要报回来，于是他大呼一声，四周的族人顿时从山头以及岩壁上飞身而下，向冥人冲去。

　　“该死，竟不听我的！”龙晓雯站在最高的地方眼睁睁望着开始混战的两方，颇感无奈，现在她也只能祈祷冥人这次没有耍花招了，不过……这个祈祷太难了，冥人的那个帮手实在太狡猾了，她和几个姐妹们每次都要花好大力气才推测出对方的行动。

　　突然，她看到混战人群中飞出一人，落到了山壁上，速度十分块，几个起落就已到了她面前。

　　花容看着她，笑道：“你就是那个帮三眼族的外人吗？”

　　“你又是谁？”龙晓雯警戒地望着他。

　　花容道：“我叫花容，有人吩咐我要是让我遇到三眼族外的人，就将这个交给你。”

　　“纸？”龙晓雯接过对方递过来的纸，疑惑打了开，看到上面两个字：是我！

　　“莫非是东方他？”龙晓雯惊喜地抬起头，却发现花容已经不见了，这时，她听见天空传来喧杂的嘶鸣声，她望向天空，只见一大群冥兽一掠而过，兽身上无一例外都站着一个冥人，他们将一种红色的液体倾倒了下去之后马上又很快飞走了。

　　底下正混战的人们被撒下的液体淋了一身，他们以为下雨了，但闻到身上的淡淡腥气才骇然发觉这是血，但似乎被稀释过了。

　　不知发生了什么事的他们当听到远处的轰隆声，再感觉到地面的震动，他们一刹那明白了过来。

　　四面八方，各种各样的冥兽疯狂地冲过来，龙晓雯从天上俯望下去密密麻麻一层，而被围在中间的几百人却是那么小的一团。

　　加伊这才知道这血是兽血，而冥兽对兽血最为敏感，而一下如此多的兽血被倾倒在这，冥兽们不发疯才怪。

　　“快走，中计了！”加伊急忙大喊，将惊呆了的族人唤回。

　　“该死，竟敢骗我。”另一边的嘉亚勃然大怒，被花容引到这里跟三眼族人莫名其妙打了这么久，现在还要面对这么多发疯的冥兽，这一次他倒大霉了。

　　高空中东风部落的人见到下面混乱的一幕，兴奋地大叫，这次比上次俘虏三眼族还要过瘾，虽然这样做对三眼族可能伤害不大，但这么多的冥兽也足够对他们造成一定的威胁了，至于嘉亚他们，只是附带的牺牲者罢了。

　　莱玛山算是暂时保住了，东风部落也算赢了一战，而在接下去的几天内，三眼族人似乎乱了手脚，他们赖以自持的力量怎么也派不上用场。

　　冥人在东方易等人的指引下从不正面跟三眼族碰面，依靠着层出不穷的诡计将领地又一处处夺了回来，这是三眼族显然没想到的。

　　在他们所驻扎的地方，虽然不能说是乱成一团粥，至少每个人脸上的表情都不好过。

　　以龙晓雯为首的四个人界女孩虽然曾出了不少的主意让三眼族占领不少领地，但眼下她们的绝妙计策似乎都失了灵，不是被对方看透就是找不到相应的材料来配合计策的实施。

　　瑟曾对她们四人充满希望，不过现在看来他正慢慢失去耐心。

　　他本想在短时间内占领东风部落的领地，可一次次的占领与被被占领消耗了太多的时间，他的表情说明要是再碰上一次失败，四女马上就又要被投入监牢中。

　　“二姐，怎么办？那中年老头似乎开始怀疑我们了。”夏心儿显得有些担忧。

　　龙晓雯点点头道：“我们的计策是绝对没有问题的，他们应该看不出破绽，就像上次莱玛山，失败的原因主要是因为加伊不听安排，否则也不会五十几人全部卷进去，结果一半以上的人都受了伤，所以我们现在只要做我们的事就可以了，心儿，你的冥鼠外出时没被发觉吧？”

　　“没有。”心儿摇摇头，三眼族人不会在乎一只冥兽在四周出没，这一带的冥兽实在太多了。

　　冷傲雪却叹气道：“东方几时会来救我们回去啊，我可不想被这些三只眼的家伙再使唤来使唤去。”

　　“东方哥哥啊，快来救你的飞梦回去吧。”飞梦歪斜头，呆在这她都要憋坏了。

　　“你们两个别思春了，好好想想接下来该怎么办吧。”没有凌若璇在，龙晓雯可管不住这两个机灵鬼，这时门外的吵闹声吸引了她的注意力。

　　她打开门走出去，拉住一个三眼族人问道：“发生什么事了？”

　　“舞出事了。”

　　舞？龙晓雯心中一惊，自她到这里后还没见过舞，乍然听到她出事了急忙跟上了这些三眼族人。

　　在一扇门前，很多三眼族人站在门口，门里传出凄厉的惨叫，以及物体敲打墙面的响声。

　　里面到底发生了什么事？龙晓雯拨开人群走上前去，门口一个老人拦住了她，她认出老人叫赖斯，据说跟东方易认识，跟其他三眼族人不同的是赖斯待她们四人就像他的长相那样慈祥。

　　“龙姑娘，你不能进去。”赖斯守在门口。

　　“舞怎么了？”

　　“舞的三眼神术是传送，为了将族人送到冥界用光了神眼之力，但是没有神眼之力的族人是很难活下来的，现在舞是靠着族长输送神眼之力维持生命，但毕竟两人的神眼之力不同，她的身体出现了严重的反噬，淼婆婆正试图封印舞身上族长的神眼之力。”

　　“封印之后会怎么样？”

　　“像上一次她被封印那样，她的记忆会再次失去……”赖斯正说着，却看到龙晓雯趁他一个不注意将门推开走了进去。

　　“喂，你们不能再让她把以前的事都忘记。”她大声叫喊，将房间的两人吓了一跳。

　　瑟看清来人，怒道：“谁让你进来的，赶快出去。”

　　龙晓雯透过瑟看到淼婆婆在做着什么，而舞虽然还是跟以前一样看起来如脱俗的仙子般美丽，但满脸的痛苦之色让人看了心疼至极，一声声的呻吟显然正承受难以想像的痛楚。

　　“晓雯？是你吗？”舞慢慢地抬起头，轻声询问道。

　　“龙晓雯，赶紧出去。”瑟将其推到门口，舞却出声阻止了他。

　　“父亲，淼婆婆，你们都先出去吧，我要跟晓雯说几句话。”

　　“可是……”

　　“反正也不迟这一会，父亲，答应我吧。”舞才说完一句话就是一声痛叫，让瑟心疼不已，直好和淼婆婆两人走了出去。

　　龙晓雯在床边坐下，扶舞靠在床头。

　　舞望了她一眼，道：“我们又见面了。”

　　龙晓雯看到她连说话都在喘气，心疼万分，嘴上却笑道：“是啊，以前每次你都是很神秘地来又很神秘地走，连你的脸都没记清。”说完她犹豫了一下，轻身说道：“你知道东方来了吗？”

　　舞点了点头，兴奋道：“那家伙竟还不来找我，要是他见不到我最后一面他就死定了，哼！”

　　说话语气带着诙谐的未必，但在龙晓雯听来却是莫名的伤感，她强笑道：“东方那家伙啊，为了你父亲骗他的事，现在正要好好给三眼神族一个反击呢，说一定要报仇，还让我带话说别让你被拦着呢。”

　　“是吗？”舞也呵呵笑了起来，可以看出她强忍住痛楚笑出来的，突然，她问道：“晓雯，你是不是也学过幻冥之术？”

　　龙晓雯点点头，却不明白她突然提这个做什么。

　　“以前我受伤的时候，东方就尝试过将手按在我肩上，当时我觉得全身舒畅极了，他说他将幻冥之力输进我的身体，因为他儿时受伤羿就是这样做的，所以他以为这样也会对我有效，不过奇怪的是，我那时竟真的感觉伤好了很多。”舞说着说着笑了起来，似乎在回忆以前的事。

　　“只要你的身体能感觉好一些，我可以试一试，虽然比上东方的幻冥之力精纯。”龙晓雯将力量集中在双掌掌心，按在舞的双肩上轻轻揉动起来。

　　“感觉如何？”

　　“似乎有好一些了，哦对了，左边再重一点……右边轻一点，嗯，这样就对了。”

　　“那个……你还是重病患者吗？”

　　“大概不是吧，真的感觉舒服多了，晓雯仆人听好了，手指用力，力道要适中，不要太重也不要太轻，哇哦，疼啊！”舞叫了起来，随之却高兴地哈哈大笑起来。

　　“好啊，拿我当仆人，好大的胆，我要向东方告状，不过……现在要先惩罚你一下下！”

　　“啊……痒啊……”

　　※※※

　　“淼婆婆，里面怎么有人在笑，是舞在笑，她没事了吗？”瑟没了族长的样子，耳朵贴在门上像贼一样偷听。

　　这时门突然被打开，龙晓雯走了出来，瑟尴尬地站直身子。

　　“她睡着了，你们声音轻一点。”

　　“睡着了？”瑟和淼婆婆感到十分惊奇，舞每次发作起码都要半天以上，每次因痛楚而发出的叫声让任何人都不忍再听下去，但这次一半的时间都不到就睡着了，怎么回事？

　　两人急忙进了房间，等淼婆婆检查完之后，她感到极度震惊。

　　“这不可能，舞的身体里竟有神眼之力的反应，虽然很微弱，但确实是有了。”

　　“这就是她能睡着的原因？”瑟为女儿不用再受痛苦感到惊喜。

　　淼婆婆点了点头，道：“虽然我不清楚龙晓雯做了什么，但是舞重生了，不过族长，还有一个坏消息，她的神眼之力并不稳定，过一段时间还是会消失的。”

　　“你的意思是我们还需要龙晓雯？”

　　“族长，我知道因为最近领地失利的事情，你想重新将她们四人关押起来，不过为了舞的事，我觉得……”

　　“我懂了，她们很重要，为了舞我甚至可以释放她们，我已好久没听舞笑得那么开心了。”

　　“龙晓雯她们只是权宜之计，要想治本我们还得找到那块土地。”


第六章 水天之境

　　“龙晓雯，你对舞做了什么？”瑟找到龙晓雯，他决心找到原因。

　　“舞让我替她按摩。”龙晓雯实话实说。

　　“你没做其他的吗？”

　　“有啊，舞让我用幻冥之术替她按摩，难道这对她的病痛有效？”

　　瑟听完吓了一跳，幻冥之术那可是羿的独门冥术，几时一个人类女人都会了，不过知道了幻冥之术对舞的病痛有效也算找对了方向，舞至少短时间内是不会有事了，但要找到治本的办法还得按他们原先的计划。

　　占领冥人的领地，他们是完全按照冥界的规矩来做的，他作为一族之长必须遵守，而手下的人却劝他不必太拘泥，因为规矩从来不会救一个人的命。

　　现在他们大好的形势被一举倾翻，是他之前没想到的，不过瑟并不知道，东风部落也有麻烦了。

　　起因源于不久前他们跟三眼族的争斗，而同时嘉亚的部落也约战了他们，可最后相斗的却是三眼族跟嘉亚部落，于是嘉亚将东风部落不遵守冥界规矩的理由向智者大发牢骚，逼得智者不厌其烦，终于答应出面解决此事。

　　如一尊雕像般站在众人面前的智者，满头的银丝白发，面容苍老但却让人肃然起敬，跟众人印象中不同的是，他身材矮小却看不出一点奇异之处，就算放到人界去也只会认为这是一个即入暮年的老者罢了。

　　平时，智者只会见部落的首领，从不见其他人，也不会有冥人会无妄到打扰他的清修，但近日来连续的争斗，导致几个部落首领数次求见，单单东风一人就见了两次，而让他感到吃惊的是，冥界已绝迹千多年的三眼族竟然重新出现，并且一来就给他惹了这么大麻烦。

　　面对年岁比他大得多的三眼族族长瑟，连他亦有些吃不消，而为了使事情不再闹大，他几百年来第一次走出他清修之地。

　　而东方易等不是部落的外人则在远处观望，他们不便出现在他们谈判的场合。

　　东方易的视力极佳，相隔数百米，竟还能将那边的情况看清，当他看到智者的长相时，竟吃了一惊，而奇怪的是麒麟竟也与他有相同感觉。

　　“混沌，那个智者很眼熟，似乎在哪见过。”

　　麒麟也道：“大概是我还在冥界时认识的人的后代吧，不过奇怪，你没理由觉得眼熟啊。不说这个了，昨夜你去三眼族了？”

　　东方易点点头，露出一丝无奈道：“他们防备太严了，我只偷听到瑟那家伙讲了一些话，他似乎提到要占领部落的领地是有其他目的。”

　　麒麟道：“那帮三只眼的家伙一千年没回冥界，一回来就惹麻烦，他们要做什么事谁能猜得出来，你还是想想怎样把你那几个小情人救出来吧。”

　　“三眼族虽然讨厌，但还不至于把欺负几个女孩，最近多靠了她们几个才能这么顺利打败三眼族，不过从最近几天来看，瑟显然不再用晓雯她们的计策了，但这样我们就更好对付他们了。”

　　“人类，小心一点，三眼族不像你想像的那样笨，我担保他们占领这里的目的是想找什么东西，而且大有可能是为了防止你跟舞再在一起。”

　　“舞吗？好久没见她了，是该去看看了。”东方易真想看看瑟知道他这想法时的表情会是怎样，他正想着，却见音夏跑了过来。

　　“东方先生，智者说要见你。”

　　“要见我？也好，我去看看。”东方易答应一声，正迈动脚步，脸色一变，头往北边望去，他急忙道：“若璇，如秋，你们两个代我去见智者，我去去就回来。”说完朝北边奔驰而去。

　　两女还想问出了什么事，他人已不见了，于是只好跟着音夏走了。

　　“智者，东方先生来不了了。”东风上前对智者说道，这话惹得其余部落的人大为不满。

　　嘉亚更是讥讽道：“智者亲自前来，他竟然闭门不见，实在太自大了，难道还要智者亲自去见他不成。”

　　他这话引得其他部落的首领纷纷点头赞同，嘉亚心中喜悦，他为了让东风部落的人难看，特地找了五六个其他冥人部落的首领一同帮他。

　　而以来到的凌若璇以及戈如秋却对他这番话很是不满，戈如秋更是发难道：“难道非要丢下重要的事而来见这个跟本不认识的智者吗？别以为你自己做的事有多高尚，你说东风部落违反冥界规矩，那我问你，那日你联合藏经龙对付东方易又怎么说？”

　　嘉亚面色一红，没想到对方将藏经龙的事也说了出来，但他自有解决办法，他冷笑道：“你敢说智者连他那一点小事都比不上，太可笑了……”

　　“嘉亚，不用说了。”智者打算了他的话，嘉亚表情尴尬，智者似乎对他的话有些不满了。

　　“智者，她年纪小，不懂事，你就别见怪了。”东风上前求情。

　　“姑娘，你是虚冥族人？”智者看着戈如秋，露出一丝惊讶之色。

　　“算是半个吧。”戈如秋如实回答，相对嘉亚等人，智者给她的印象不错。

　　“虚冥族在冥界也已很多年没见到了，我听嘉亚说，你学的是杀冥之术？”智者问道。

　　杀冥之术？其他人惊讶，那可是藏经龙的冥术啊，他几时收过徒弟吗？

　　智者见戈如秋点点头，面色一喜，继续问道：“你的师父也是冥人？”

　　“嗯！你认识？”

　　“他还活着吗？为什么不回来冥界？”

　　“那当然，不过他现在大概正跟某个人火拼呢，哪顾得上。”

　　一切都很吻合，智者不动容的脸第一次露出惊喜的神情，让一众人大为疑惑。

　　智者道：“要是见到你师父的话，请跟他说，我还活着。”

　　戈如秋疑道：“你的名字是？”

　　“无颐！”

　　戈如秋望着智者，无颐的名字让她想到了无尘，看着那张几乎相同的脸型轮廓，她似乎明白了什么。

　　“我是弟弟，他是哥哥，所以他会的东西我也都会，藏经龙的杀冥之术是我教的，他是我的徒弟，但他没学全。”

　　智者和戈如秋突然间述说起了家常，看得嘉亚大为震惊，他可是期望智者来帮他对付东方易的，可没想到智者和东方易身边的女人却有着某种渊源，他一下子发觉自己的处境十分堪忧，这次找智者来或许会是一个错误。

　　谈判依旧在继续，不过在嘉亚等人眼中，他们失去了自己最大的优势，而东风一边却因为戈如秋而意气风发起来，虽然他们知道智者最终会公平处理，但至少他们不用担心了。

　　在谈判进行之时，东方易却骑在麒麟背上向北边奔去。

　　刚才他突然感觉到一丝异样的气息，是从北边突然传来的。

　　“人类，你确定你刚才感觉到了兽的气息？”

　　“绝对不会错的，兽对我来说太敏感了，以前单单见兽的坟墓我就能感受到它带给我的强烈冲击，像是某种记忆在头脑里回放，虽然那记忆绝不属于我。”东方易拍拍麒麟的头，示意它停下来。

　　这是一处平地，一望无延，地面没有草以及其他冥界该有的植物，甚至连其他地方随处可见的冥兽都见不到一只。

　　东方易从麒麟身上跳下，望着他前面的一片土地，惊叹道：“混沌，你知道要以人力得用多久才能完成这些吗？”

　　麒麟估量了一下后道：“要是在人界的话，用那些机器几天内就可完成，不过冥界并没这些机器，要想单纯以人力完成这些，我觉得不可能。”

　　“那你觉得这是个什么图形呢？”

　　“一千年前我曾从天上看到过，是一个冥界的文字。”

　　“什么文字？”

　　“兽！一个缺了几笔的兽字，人类，我猜得没错的话，这是兽的杰作。”麒麟望着面前几乎长达数公里长短的图形，一道道深达数米的裂缝像一条条沟，这一个宏伟的巨作，即使大自然的威力也无法创造出这样的东西。

　　东方易查看了一下这些裂缝，发觉里面的岩石部分光滑地像一片镜子，以冥界的技术手段确实无法造出这样的东西。

　　这时麒麟升上了天空又很快飞了下来，它道：“兽字缺了一笔，跟一千年前我见到的多了一笔，不知是谁做的。”

　　“这些裂缝都是兽的杰作，我能感觉地出来。”东方易取出身上的龙纹刀，聚力隔空一刀将地面也划出一道裂缝，麒麟走上前一看，发觉跟其他的裂缝相差无几，除了长度之外。

　　“人类，要是这些是以前那些兽做的话，你的那些兽同族为什么要做这些？难道仅仅是为了写下这么一个字炫耀自己的实力？”

　　“你看看天空大概就知道了。”东方易往上望去。

　　阴暗如水面一般的天空，不知何时出现了一道缝隙，里面隐隐透出暗黄色的光芒。

　　“人类，你不觉得那道缝隙很像你脸上那道兽纹吗？”麒麟取笑道。

　　嗯？东方易一愣，他不记得自己变成兽的时候被麒麟看到过，他摸摸脸，发觉脸上突然出现了兽纹，再看他的手，也是兽的样子，自从能自由控制兽的力量以来他第一次不由自主现出兽的样子。

　　他跳到麒麟身上，道：“走，我们到那里看看。”

　　“人类，冥界的天空叫水天，没有任何人或冥兽能飞到水天上，也没任何人知道水天之外是什么样子。”麒麟说话间四蹄蹬地一飞冲天。

　　“人界飞出天空外是广阔的宇宙，水天外莫非也是？会窒息而亡吗？”东方易笑道。

　　麒麟越飞越高，以前它曾无数次欲冲破水天，但总是被水天弹回到地面，冲击的力量越大反弹力也就越大，这次它预计会得到一样的结果。

　　原本以往飞到距离一百米的时候它才会感受到阻力，但这次似乎有些反常，大概在四五百米的时候它的速度就开始慢了下来。

　　东方易也感觉到了，他急忙站到麒麟背上去。

　　麒麟已觉得飞行的阻力越来越大了，只要它一放松就可能被弹回去，它估算着距离水天还有一百多米的时候，仰头一声吼叫。

　　同时东方易一脚踏在麒麟背上一飞冲上，那道缝隙转瞬就在眼前。

　　眼看就要进入水天，他却暗叫不好，冲速不足他已能感觉向下掉了，突然，一阵黄光从水天缝隙中射出，将他吸了进去。

　　强大的吸力让东方易无从反抗，更何况处在空中的他根本无处着力，一瞬间的工夫他觉得似乎已经过了千万里路，眼前虽然依旧还是灰蒙蒙的一片，但感觉上却十分怪异，全身像泡在水里，可是却感觉不到任何阻力，而最怪的地方，那些似水的东西在往他的身体里钻，钻进去又出来，不停地反复。

　　他感觉很舒服，每次那水样的东西钻进去又钻出来一次之后，身体就清爽了一点。反反复复无数遍之后，他真的有如飘飘欲仙般了，有种一飞冲天的冲动。

　　突然，他按耐住了自己这股冲动，心底深处的原始感觉告诉他要平静下来，否则后果堪忧。

　　“恭喜兽主，你成功脱胎了！”

　　随着耳边一个声音的响起，东方易的眼前突然一亮，视野顿时开阔起来，但目力所及之处空旷一片，除了脚下如水般的地面外空无一物。

　　他正想出声询问刚才那人声是谁时，略略迈动的脚步却猛然一顿，他紧抱着头脸色十分痛苦。

　　东方易并没发觉，在他的身边不知何时出现了一个人，说他是人其实很勉强，倒不如说是鬼，因为他透明的身体看起来缥缈诡异，所幸一条黑线将身体的轮廓勾勒了出来让人还能分辨出他在哪。

　　透明人用手拍拍东方易的头，眨眼的工夫他脸色马上转好，先前还剧痛的头一下就不痛了，他直起腰看着身旁的透明人，惊讶道：“你是谁？”

　　透明人呵呵一笑道：“兽主，你的身体还残留着三眼族的封印，这里不允许有除兽之外的力量存在，刚才我已帮你清除了。”

　　舞？东方易一愣，没错，淼婆婆对他下的记忆封印没了，他曾若有若无的记忆现在重新回来了，他全记起来了，和舞相处的那些日子，那是段难忘的日子，突然间他大笑了起来，一切原来不过如此，事情的过程并不复杂，只是三眼族隐藏地太深了。

　　这时透明人的身体慢慢变深，逐渐能看见一些面部轮廓，那是一个老人的面孔，身上穿着的是大袍子，不过全身还是半透明的。

　　东方易看着他有些疑惑，问道：“你是谁，这里又是什么地方，为什么叫我兽主？”

　　他微微一笑道：“我的名字是兽一，这里是水天之境，我看守这里，至于你嘛，兽主，你和我都是兽，只是稍稍有些区别罢了。”

　　“你也是兽？”东方易感到惊奇：“我跟你有什么区别，为什么你的身体会是这样？”

　　“那是因为我死了，现在的我只是一个精神体，因为有水天之境的存在才能保持长生不灭，我是第一只兽，从有冥界来我就一直存在，死了之后我的职责就是看守这块兽的出生地。”

　　东方易问道：“这里就是兽的出生地？我也是从这里出生的？”

　　兽一点点头，笑道：“每只兽都是从这里出生，然后回到这里死亡，但是有个例外，在你之前出生的一只兽并没回来，但我不能离开水天之境，这是我看守至今唯一的遗憾。”

　　“我知道她在哪。”东方易知道兽一说的那只兽嫁给了三眼族人，但这不是他关心的，他问道：“我的父母呢？这里还有其他兽吗？”

　　兽一摇摇头，道：“兽没有父亲，也没有母亲，兽主，跟我来。”

　　没有父母哪来的他呢？东方易想不明白，他也不知道兽一要带他去哪里，这里的景色虽然别具一格，但却荒凉地不像话，而且远近一目了然，能去哪里呢？

　　兽一似看出了他的疑惑，微微一笑，手在空中划了个圈，空气竟如水纹般向四周荡漾开来，而四周的景色也随即大变。

　　脚下依旧是水一样的地面，但不再是先前那样空无一物了，两人的眼前满是高耸入天的石柱，每根都有三四人合抱般粗细。

　　东方易一进到这里，就被兽一的举动吓了一跳，只见他跪了下来，双掌合并似在进行某种祷告。

　　兽一站起身，指着这些石柱道：“这些就是你的答案。”

　　“答案？”

　　“我是第一只兽，但我从不知自己从哪来，我只要知道自己存在就足够了，我死后第二只兽就诞生了，第二只兽死后就是第三只兽，兽诞生的同时兽也在死去，水天之境是兽的摇篮也是兽的墓地，兽主，你是最后一只兽，兽的血脉从你这一代就要断绝了。”

　　“我是最后一只兽？”东方易奇道：“为什么？”

　　兽一没有回答他的话，只是带着他穿过无数石柱，来到被兽一称为终点的地方，这里没有任何石柱，只有一个手掌大小的金色小球在一个数米长宽的小池塘里慢悠悠地晃荡着，当两人到来的时候，那金色小球突然从水里飞了起来朝东方易直冲过来，一下钻进他的身体又从另一面冲出来回到了池塘。

　　兽一看着这幕发生，叹了口气，道：“兽主的意思就是终结之兽，那只原球就代表你，在我出生的时候，这里拥有无数的原球以及孕育原球的化生池，可现在只剩下这一只了。”

　　当金色的原球进入东方易的身体时，他并没感到任何不适，而对兽的血脉要从他这里终结的事他只是感到惋惜，而这里数不清的石柱代表了那么多的兽，兽一千万年来看着同伴生来死去想来也并不好手，一时他想不出什么安慰的话来。

　　“兽一，假如最后连我也死了，水天之境会变成什么，你又会怎么样？”

　　兽一微微一笑，说道：“水天之境不会消失，即使最后兽都绝迹了，但这里却绝不允许他人毁坏，兽主，你还有很长的寿命……”他的说话声突然一顿，眼睛似乎看到了什么惊奇的东西而睁得大大的，他的手指着前面的小池塘发出不可置信的惊叹声。

　　东方易看到池塘里突然出现另一个金色小球，比先前那个要小很多，而且光芒也要淡许多，它静静地躺在水里一动不动，不像先前那个那样活跃。

　　兽一奇道：“这怎么可能？原球是兽的生命之源，你的原球已是最后一个，不可能还有其他原球啊，再者说，一个原球有属于它自己的育生池，没有理由会无缘无故再出现另一个原球，除非……除非……”

　　“除非什么？”东方易不解，他看着那个小原球有种熟悉而亲切的感觉。

　　“兽主，你跟外界的女人孕育了下一代？”

　　“这个……倒是有那么几个女孩，只是并没孩子。”东方易尴尬地笑笑。

　　兽一大吃一惊，沉声道：“兽本性好色，女人多并不稀奇，可是这世界给予我们强大的力量的同时却夺去了我们的生育能力，所以我们即使拥有再多女人也是徒然，可是……”

　　东方易惊喜道：“你的意思是我有了孩子？”

　　“这个可能性非常大。”兽一突然哈哈大笑起来：“虽不知是什么原因，但幸运的是兽不会绝迹了，不过兽主，不要高兴地太早，我接下来要说的事会让你十分头疼。”

　　“什么事？”东方易急欲要回去了，他已迫不及待要知道到底是谁有了他的孩子。

　　兽一皱起眉头，说道：“这个原球是现在才出现，说明你的孩子是最近一个月才有的，以前我从未遇到过这样的情况，不知道孕育过一只兽的化生池再出现一只兽会是什么样子，兽主，我先前跟你说过，兽只会存在一只，绝不会有两只兽同时出现，假若你的化生池能成功孕育出另外一只兽的话，虽然这对兽的繁衍有莫大好处，但我怕一旦你的孩子出生，你的寿命也要到头了。”

　　“不要说了，我知道你下面要说什么。”东方易眉头紧皱起来，原本他对这个同是兽的兽一很有好感，可是当他猜想到对方的想法，他就禁不住厌恶了起来，也不等对方说完就转身离开。

　　“兽主，听我的劝吧，你还年轻，可以有一番大作为，而且对一个只有一半兽血的兽来说，你活着才更重要。”

　　兽一的话从东方易的身后过去，但东方易连头都没回。

　　兽一不清楚他为什么不听他的劝告，他大概永远也不会明白，对于自小生活在人界的东方易来说，虎毒不食子这句话是多么重要。


第七章 新生兽

　　人做事往往很难有其预测性，经常会突然做出一些让人难以理解的举动，只有本人才明白自己在做什么，在这点上东方易就十分符合。

　　戈如秋坐在椅子略略有些尴尬，因为东方易从回来到现在十个小时的时间里就有九个半小时的时间在盯着她看，而且所盯的部位是在她小腹上，这一举动让同处一室的凌若璇窃笑了不知多少回。

　　“东方，你到底在看什么呢？”戈如秋这句话也已问了无数次了，可从没得到回答，当然，她这次也不会期望能有回应。

　　东方易这次倒没选择沉默，他先将视线从她身上移开，然后才道：“如秋，你有了？”

　　只听啪嗒一声，凌若璇手上拿着的针掉到了地上，她怪异地看着东方易，然后又诡异地看着呆愕的戈如秋，她是想取笑一下两人的奇怪举动，她没想到东方易此时竟会说出这样的话，可是当她看到戈如秋竟然点了点头时，她取笑不出来了，而是惊喜地冲到戈如秋身边。

　　“喂喂，才一个月的事情，根本不能看出来的。”戈如秋尴尬地拉开凌若璇在她身上乱摸的手。

　　“哈哈，怕什么嘛，有了该高兴才对啊，不过一个月就能知道了啊，似乎也太早了。”凌若璇猜疑道，她将头贴在戈如秋肚子上想要听出点什么。

　　这时东方易道：“冥人怀孕时会感觉身体的力量在慢慢消失，等到肚子里胎儿正式成形后就会变得跟普通人类没区别，如秋，最近一段时间若璇和混沌会轮流呆在你身边。”

　　“东方，其实我现在一般人还是没办法近身的。”戈如秋不想让他们太担心。

　　“听我的。”东方易的态度很坚决，他可不想重演羿当年的事。

　　“好吧，我听你的。”戈如秋嘻嘻一笑道：“不过得答应我要让那只臭麒麟听我的话，那家伙根本不知道服从是什么意思。”

　　“没问题。”东方易欣然答应，麒麟一旦知道事情的严重性是不会随意开小差的。

　　“东方，能出来一下吗？是关于给冥人制作冥装的事。”凌若璇不再“骚扰”戈如秋，走到了门口对着东方易招手。

　　“冥装有什么事吗？”在外面他问道。

　　凌若璇摇了摇头说道：“我不是指这件事，而是关于如秋的，你是怎么知道她怀孕了？她可从没说过。”

　　东方易笑道：“我是感觉到她的力量变小了才猜测出来的。”

　　凌若璇否认道：“东方，事情恐怕不止这样吧，你刚才的神色可有些不对，不能说出来吗？”

　　“你别乱想了，我去找东风问问冥人怀孕时要注意的事宜，哈哈，快要做父亲的人了，心情难免有些古怪，一会见了。”东方笑了起来，将满脸狐疑神情的凌若璇推进了门去。

　　水天之境以及兽一的事他暂时还不想让其他人知道，而他未出生的孩子与他的联系更是不能被其他人知道，这事他该自己亲自解决。

　　可是到底谁该活呢？其实连他自己都不清楚。

　　※※※

　　东方易找到了东风，询问了一些关于冥人怀孕时的事。

　　冥人的孕期比人界人类要短一半，只有五个月，期间孕妇会失去所有力量，这五个月会是十分难熬的一段时间，因为冥界过乱，所以最好的办法就是不要走动并由专人看守。

　　东风将他所知道的全部告诉了东方易，他对这个要在他族里出生的孩子大感兴趣，因为他们部落已经将近一百年没有新冥人出现了，他们所表现出来的关切甚至比东方易更甚，按照冥界习俗，新生冥人都会得到智者的祝福，这对部落来说可是莫大的荣耀。

　　东方易对此并没什么意见，其实他有些迷茫，一整日来都在思考兽一的话。

　　正如兽一对他所说的那样，对于一个寿命比冥人还长的兽来说，他不过才二十几岁，往后的时光太长了，长得连他都不知该怎样去过，要是这世界真得堕落到连两只兽都容不下，他也实在无话可说。

　　决定？他不想下什么决定，那对他自己和他未出生的孩子都是一种伤害。

　　看着东风以及其他人为戈如秋忙里忙外，他反倒成了最闲的人，这点戈如秋也深有体会，她是一点事也不用自己动手了，一切全由其他冥人代劳。

　　东方易总觉得有些事被他遗忘了，等到几日后三眼族进攻的消息他才记起，三眼族那还有重要事等着他，兽一的话让他烦恼地几乎遗忘了他还在办的事。

　　前些天嘉亚聚集了数个部落的人前来东风部落想找东方易麻烦，可是最后因为智者和戈如秋的师父无尘是兄弟关系而导致嘉亚自讨没趣，那之后三眼族也不知为什么一直没有来骚扰东风部落。

　　东方易当初的想法是要好好治治三眼族那帮家伙，三番四次欺骗他，所以他怀疑自己是不是一个让人觉得软弱可欺的家伙，置于这点他会让他们好好见识见识的，这想法他到现在还没改变。

　　“现在想起来，我到现在还没去见过她们几个，也是时候去看看了，顺便瞧瞧那帮三眼家伙在做什么。”

　　※※※

　　说到东方易会的武技、冥技以及冥术里面，他最擅长的还是偷摸这门无师自通的绝技了。

　　所谓偷摸，其实是偷偷摸进某个地方的简称，从认识这些个女孩开始，他就无数次偷摸进各种不同的地方，然后遭到各种不同的攻击。

　　三眼族的所在是个让所有冥人都敏感的地方，三眼族人也是最让冥人们注意的对方。而在三眼族人的眼里，身为他们天敌的兽却是他们最要注意防备的对方。

　　这次东方易不像之前那样能轻易进入三眼族的驻地了，以前他还能轻易将身上兽的气息掩盖起来，但从水天之境回来之后，他身上兽的气息竟被毫无掩饰地释放出来，为了以防万一，他在一公里外好不容易才将身上的气息掩盖起来。

　　当然，他选择了夜晚潜入，只有这个时候在外监守的三眼族人才会相对少一点。

　　不久前他联系上龙晓雯时，就经常用夏心儿的鼠系冥兽来联系消息，也因为这样他才能屡次将实力远超冥人的三眼族打败。

　　他对这里已是轻车熟路，轻松地绕开几个三眼族人的监视偷溜了进去。

　　不知为何，三眼族总是喜欢住在地下，在人界如此，在冥界亦然，种族的天性让他们喜居暗无天日的地下，据说这跟他们额头第三只眼有关，以前跟舞相处时她只是说了一个大概。

　　东方易进到了他们在地底建造的空间，跟人界那时一样这里显得错综复杂，他只能根据三眼族跟人类的力量气息来区分。

　　突然，前面一间锁着的房门发出了说话声，他毫不犹豫地轻步上前偷听起里面的说话，因为那声音是他熟悉的人。

　　“不，我绝不同意，淼婆婆，请仔细考虑这个决定会带来的后果，我不能允许这样的事发生。”声音的主人赫然是瑟。

　　“族长，其实你很清楚，以那个人类女孩现今的力量，是绝不能治好她的，要想真正治根，只有更强大的幻冥之力，想想看，那个女孩的力量连他的十分之一都不到，要是他本人来，说不定就能彻底治好。”

　　她？他？人类女孩？

　　东方易有些糊涂，他们到底在讲什么，但后面的对话让他有些明了起来。

　　“让他来？淼婆婆，你是否忘了他的身份？再则说，就算我肯让他来，你觉得我们该如何让一个处在人界的人来到冥界，族里已没人有那个能力了。”

　　“这点我可以请冥人的智者，以他修炼千年的力量应该能冲破太虚的限制到达人界。”

　　“不用了。”瑟毫不犹豫地拒绝道：“我不想求助可能跟他扯上关系的人，我们已经快要找到那个地方了，而且让一个我们好不容易摆脱的天敌重新回到身边，没有一个族人会答应的。”

　　东方易听到这，已知道瑟说的人是他了，为了什么事淼婆婆想将他带到三眼族呢？接下去的话他已没心思听了，他迅速离开去找龙晓雯了。

　　“是这里了。”他发现在一个房间后面没有了三眼族那种特有的气息，于是轻轻推门走了进去。

　　“二姐，你回来……”房内的几人习惯性地问道，可是当看到走进来的人时，她们简直不敢相信自己的眼睛。

　　“东方哥哥，你终于来了，想死飞梦了。”飞梦依旧是那副样子，她的“熊抱”还是让东方易大呼受不了。

　　夏心儿和冷傲雪倒不像飞梦那般大呼小叫，但神情里露出的也是几乎喜极而泣的兴奋。

　　“晓雯呢？”东方易问道。

　　飞梦道：“二姐去给舞治病了。”

　　“舞？治病？”东方易脸色一变，急问道：“舞得了什么病？”

　　夏心儿道：“是当初舞将三眼族带回冥界所花的代价，她耗尽了所有三眼神力，我曾给她看过，发现她每隔一段时间就会全身剧痛，好像三眼族人一旦失去了三眼神力就会出现这种情况，东方，你不知道，她这病一发作起来在这里都能听到惨叫。”

　　东方易这时已在默默责怪自己为什么不早点来，竟还在那里悠闲地看两帮人争斗，他心切道：“晓雯怎么能替舞治病呢？舞缺少三眼神力，该让她的族人帮忙才对。”

　　夏心儿摇了摇头，道：“据说一旦没了全部神力就无法再由他人补充，那样只会让她更痛苦，其实不单是二姐会治舞的病，就连我们都行呢，东方你以前教我们的那个幻冥之术竟然能缓解舞的痛楚。”

　　“是吗？”东方易猛然想起刚才偷听来的话，想来淼婆婆就是为了治舞的病而要请他来，但瑟似乎因为有其他办法而不同意。

　　“东方，你怎么来了？”房门突然被推开，龙晓雯走了进来，她看到东方易急忙迎上去：“快跟我来，舞病情我控制不了了。”

　　她的话刚说完东方易已拉着她走了出去，急急朝某个方向走去。

　　龙晓雯在前面走，而东方易则小心翼翼在后面跟着，防止被人发现，否则闹起来的话他别想见到舞了。

　　“你不是在给舞治病吗？发生什么了？”他问道。

　　“这些天我一直在用你教我的幻冥之术治疗舞，她身上的伤痛也确实得到了一定缓解，可是刚才我给她输送幻冥之力的时候，她还是在喊疼，而且越来越厉害，现在已经晕过去了。”

　　“你告诉瑟和其他三眼族人了吗？”

　　“事情太突然了，没来得及……”

　　“舞的房间在哪？”

　　“往左过两个拐角会看到一扇灰色的门，那就是舞的房间。”

　　“我先走了。”东方易声音才响，人已不见了。

　　※※※

　　东方易推开虚掩着的门，入眼的是躺在床上的舞，她闭着双眼似已睡去，但扭动不安的身体以及紧皱的眉头让人知道她十分痛苦。

　　他急忙上前托起她的身体，一触碰到她就感觉到一丝幻冥之力在她周身遍布游走，不像他身体内的幻冥之力那样安分平静，而是不停冲击着身体，失去了三眼神力保护的舞怎能受得了这样的折磨。

　　东方易仔细检查着她体内的幻冥之力，顿时暗暗叫糟，虽不知为什么幻冥之力能代替三眼神力主导三眼族的身体，但这龙晓雯当初的发现确实有效，可是现在舞的身体却同时存在四种截然不同的幻冥之力，冲突自然避免不了。

　　当感觉到那四种力量之间的区别时，他明白一定是四女轮流为舞输送幻冥之力，从而导致了现在这种情况，他暗暗侥幸自己现在来了，否则再迟一点就完了。

　　他将四女的幻冥之力从舞的身体里抽了出来，这对他来说很简单，可是要用他的幻冥之力为舞解除病痛，他有些犹豫了。

　　看着重新没了任何力量的舞显得比先前还要痛苦，他下了决定，不过跟四女所做不同的是，他先将手指咬破，将血滴入舞口中，之后才将幻冥之力源源不断地传进体内。

　　不管是任何人要将任何形式的幻冥之力存在体内，首要的条件就是幻冥之术正式传人的血液，四女遗忘了这点，只不过就连东方易本也不知道并不是羿传承下来的血液救了他，而是他自己的血液救了舞，兽血与舞的血混为一体，兽的力量一点点散发出来，舞现在所拥有的已不仅仅是幻冥之力了，而是让三眼族人恐惧的兽的力量了。

　　不知瑟要是得知这一点会有怎样的反应？只是东方易要是知道这点肯定不想让舞变成这样，不过就算知道他也毫无办法，救她的命还是最要紧的。

　　“她没事了吗？”在外面守着的龙晓雯见东方易出来后问道。

　　“暂时没事了，以后每隔一段时间我来一次，晓雯，你和她们几个好好练习幻冥之术，以后就算是三眼族也奈何不了你们的。”

　　龙晓雯点点头，她望着他，眼里露出一丝不舍，她问道：“东方，你都记起跟舞的事了吗？”

　　东方易笑着点点头，他哪会不知道她在想什么，从其他三女的眼神与口气他都能猜出一些端倪，跟舞的关系让她们有些吃醋，他轻轻将龙晓雯搂在怀里，没有说话，也没有多余的动作，然后伸出右手在她脸蛋两边各拍一下，接着又在额头弹了一下。

　　龙晓雯见状嫣然一笑，高傲地仰起头，不屑地竖起她的中指。

　　“我走了！”东方易也笑了笑，迅速离开了。

　　原来他还记得呢！龙晓雯心中暖乎乎的，现在两人所做的举动是他们两人以前认识之后十分有默契的手势，她以为他早就忘记了，没想竟还记得。

　　※※※

　　这些天大概是四女来到冥界之后最快乐的日子了，因为舞的关系她们不用再被三眼族责难，她们只需每天去舞那里假装要治疗舞就可以了，而时间一久，五人相处下来也不再感到陌生了，她们本来就是容易相处的人，而熟识的程度让其他三眼族人都感到十分惊讶。

　　其实这么些天也是舞最感快乐的日子，不过高兴的同时却也有些疑惑，为什么龙晓雯她们没有给她治疗，但她的病痛却一日比一日好，而且身体也比之前好多了，甚至有时还能感觉到一丝怪异的力量在身体内乱，让她觉得浑身有劲。

　　四女掩口不说，直到有一天飞梦无意说漏了嘴她才知道竟是东方易做的好事，要不是四女拦着她大概会不顾一切冲出去。

　　为了不让舞再冲动，龙晓雯只好将东方易会隔段时间来的秘密告诉了她。

　　而对这一切浑然不觉的东方易还被蒙在鼓里，一次深更半夜去为舞治疗，龙晓雯明明告诉他舞已睡死过去，可后来对方突然睁开的眼睛几乎把他吓死，要知道在黑乎乎的房间里眼前突然出现另外一对眼睛，那是何等恐怖的事，所幸舞及时将他的嘴捂住，否则被一群三眼族人在后头喊着追杀色魔那会是极其尴尬的事情。

　　其实他并不是不想让舞知道他在冥界，而是他深知舞的性格，一旦知道他在这里，在她带领族人来到冥界的使命已经结束的前提下，她大有可能不顾瑟的反对去找他。

　　这些天从他来往三眼族时数次偷听到瑟与淼婆婆的谈话，他们的话语中透露了有办法彻底治愈舞的病，而这办法的前提似乎是要东风部落退出这片土地，这才是他要舞安心留在族里的原因。

　　而另一边，东风带着人抵抗三眼族的进攻，在他时不时帮忙下倒也正好能与三眼族打成平手。

　　他所谓的帮忙不过是将自己装扮成一个灰头土脸的冥人，将兽的气息完全遮掩，靠着杀冥之术进行彻头彻尾的捣乱，杀冥之术是最让人心惊的暗杀冥术，三眼族只看到一个身影飘过就会有一个族人被打晕在地，这样下来三眼族都知道冥人里有一个可以匹敌甚至强于他们的厉害冥人存在。

　　东方易只是在冥人快要输的时候帮忙，现在他主要还是奔波在两地，因为戈如秋和舞都需要他照顾。

　　这日，他正准备起程去三眼族的时候，却意外遇到了一个人。

　　藏经龙站在他面前，他脸上的笑看起来不像是中途遇到的。

　　东方易疑问道：“你不去练你的杀冥之术，来这做什么？”

　　藏经龙道：“虽然我的杀冥之术是从智者那处偷学来的，但是冥界的人知道的是只有藏经龙一人会杀冥之术，你对付那些三眼族时一定没想到他们会将你认成是我，我已遭到太多人责难了。”

　　东方易笑道：“三眼族关你什么事，你大不了当做耳边风，你找我应该不会是为了发牢骚吧？”

　　藏经龙嘻嘻一笑道：“嘉亚那小子托我找你，他威胁说你要是敢不去的话，就向三眼族告发是我，之后的情景你可以想像的到，一大群三眼族人会来追杀，从而防止我再捣乱。”

　　“那家伙找我做什么？”

　　“鬼知道，大概要找你挑战好为先前赢回一些面子，去不去由你，不过他说你要是不去的话，三天内要集结所有手下和其他部落的人攻击东风部落，相信，即使你能打败他们中的任何一人，但想要阻止数千人围杀数百人就显然太弱小了点。”

　　诚然，藏经龙说的没错，东方易可以慢慢地将嘉亚和他的人一个个杀死，却无法在嘉亚将东风部落的人全部杀死之前阻止他们。

　　他答应了，并独自一人去往嘉亚处，这毫无疑问会是个鸿门宴，不过当初刘邦可是毫发无伤地从项羽手中离开。


第八章 调虎离山

　　上千只各式各样的冥兽站成两排，不时就有许多冥兽发出震天的吼叫，就连天空也被无数冥兽遮盖成了一团漆黑之色。

　　龙系、凤系以及像鹏系这样的巨型冥兽，还其他各种强大的冥兽，这样的阵势虽然是由几个部落集合而成，但是以嘉亚平日的声望来讲，要控制这些部落也是易事。

　　说句老实话，东方易还从未看过这样的排场，简直气势惊人，而数千人来迎接他显然有些夸张了，过了一会他才看到智者姗姗来迟。

　　“你就是东方易？”智者看着他，道：“你跟某人很像？”

　　东方易回礼道：“你见过他？”

　　智者笑笑道：“少时见过，虽然只是一面，但印象犹深，至今不能忘却，他是历代以来最让冥人尊敬佩服的王，见过的人都不会忘记。”

　　东方易自然不会知道羿当初做王时的威风场面，他只记得那个用残酷修炼来修理他的羿。

　　这时嘉亚从里面迎了出来，见到两人，面色喜道：“智者，东方易，你们果然到了，快快，进来吧。”

　　东方易和智者走进部落，在上次的地方他们见到了几个部落的首领，另外还有嘉南在，他狠狠地瞪着东方易，前次的仇他还牢牢记得，今次再见，因为父亲的缘故，他不得不收敛。

　　嘉亚叫过嘉南：“你可以离开了，小心一点。”

　　嘉南看了父亲以及不远处的东方易，匆匆离开了。

　　东方易望着四周的冥人，说实话，他不喜欢这里的气氛，除了身边的智者外，他感觉其他人对他都怀着一丝戒心，他笑笑，在这里他毕竟只能算是一个外人。

　　嘉亚等众人落座之后，郎声道：“今日到场的都是冥界各个部落的首领，除了东风因为部落跟三眼族有争斗不能前来，其他人都已到齐了，智者，为您的到来我深感荣幸。”

　　智者回道：“嘉亚，不用客气，因为你说要联合所有人做一件有益冥人的事我才来的，说吧，到底有什么事？”

　　嘉亚面色一凝，道：“其实大家都已知道，自从最后一任王失踪之后，我们冥人一直处于分裂的状态，而且连年为了食物以及数量有限的冥石争斗，我知道这里每个人都厌倦了这些，我也一样，我想这些智者应该最有发言权，智者，一千年前的冥界到底是怎么样的？”

　　他将问题投向了智者，而智者也不知道他到底是怎么回事，但提起千年前的那段记忆，他的话就多了起来。

　　“提到那段时光，最该提的还是王，虽然王位是继承得来的，可也是打败了当年的数大高手才得到大家的认可，我的哥哥无尘也是其中之一，虽然他嘴上说着不服气，但其实还是很佩服王的，当王继承了王位之后，所做的第一件事就是将危害冥界长达五百年之久的麒麟冥兽降伏。”

　　智者所说的麒麟冥兽每个人都曾听说过，那是麒麟系乃至所有冥兽中都绝无仅有的异种冥兽，因为它根本不像一般冥兽那样拥有特定的属性，没有主人的它横行冥界长达五百年，两任王对它毫无办法，直到最后一任王，也就是羿的出现，才真正将这只后来被称作冥兽之王的麒麟收服。

　　智者继续道：“王因为收服了冥兽之王，自那之后就再没人敢挑战王的权威，而平易近人的王也以匪夷所思的速度赢得了所有冥人的信任，之后王连续统治了冥界长达五十年之久，这些事你们都耳熟能详，而我接下来要说的是你们都不知道的。”

　　众人一听顿时精神大振，这可不是平常能听到的，更何况是智者亲自讲述。

　　“每个冥人都知道太虚是前往各界的通道，以王当时的力量足以能穿过太虚，可是他一直很犹豫，因为他不知道穿过太虚后到达的是什么样的世界，以他的力量能不能应付地了那里的种族？这些他都得考虑，而他也放心不下他的子民，当时虽然已无部落之分，以往的部落间也相处十分和睦，但是王知道那仅仅是表面罢了，只要他一离开，王位就会空出来，到时肯定会有人为之争斗不休，王不想看到这样的情景。”

　　“王可以去到人界之后再回来，对他来说这是很简单的事啊。”一个冥人道。

　　“你们没跟王共处过不知道王的性格，据说王自儿时起就以穿过太虚而努力，而一旦他知道太虚后面那个世界的事情后，不把那个世界探索一遍王是不会离开的，而这至少也需几十年之久，这段时间冥界是不能没有统治者的。”

　　“但王最后还是离开了，最后也没能回来。”

　　智者叹息道：“王显然也没预料到会发生这种情况，因为当时冥界正好遇到恶冥大规模出动，王将绝大多数恶冥封印，留下一小部分，并告诉冥人们冥石可以对付恶冥，他以为他的子民会因为恶冥的存在而齐心，但他离开的时间太久了，直到恶冥被全部封印也还没回来，而之后的情况你们也都见到了。”

　　大家眉头紧皱了起来，智者的话显然是在责备他们为了争斗一点小小的利益就争得你死我活，但这又有什么办法，他们不可能选择和平共处的，否则几个月前那次恶冥死灰复燃，他们无法争取到更多冥石的话部落早就毁灭了。

　　这时嘉亚出声道：“智者的话我理解，王到了人界之后，一定遭遇了什么不测，否则不可能不回到故乡，太虚内的精灵告诉我们穿过太虚后会到达人界，但是它并没说人界的详细情况，所以我断定人界内强手如林，不是我们冥人能对付的，但是，这个想法最近要纠正了，其实人界的人类并没想像中那样强，比我们冥人要弱太多了。”

　　“嘉亚，你没去过人界，怎么知道的？”智者问道。

　　嘉亚听后顿时笑道：“我没去过不代表别人没去过，最近我无意跟刚从人界回来的三眼族相遇，从他们口中得知普通的人类十分软弱，而稍具实力者分两种，分别为武者和冥兽师，武者不值一提，而所谓的冥兽师其实跟我们冥人相似，他们操纵经过改造的冥兽，但没了冥兽帮助的他们就连武者也不是对手，这样的对手是不能称之为强的。”

　　“你跟三眼族人有联系？”东方易突然出声问道。

　　“这还得多谢东方先生，上次误打误撞认识了他们，也让我在与他们的交涉中得到了人界的一些情况。”嘉亚笑道。

　　东方易心中一惊，嘉亚跟三眼族有联系，难道意味着三眼族已知道他的存在？可三眼族为什么没动静呢？嘉亚看起来不仅仅是想论证人界的种族到底有多软弱，他话中有话，那腔调似乎想说另外一件事。

　　他看看智者也是一脸疑惑，显然也不明白嘉亚到底想说什么，但是其他部落首领的表情看上去似乎都很轻松，没有任何的茫然与不解。

　　“东方先生，有件事我想问你。”嘉亚突然道：“你的杀冥之术是向冥人学的吗？”

　　东方易不懂他的话是什么意思，但还是点了点头。

　　“我明白了。”嘉亚道：“当初王带到人界的冥人一定有了后代，所以你才会用冥人才会的冥术，东方先生，如今在人界的冥人多吗？”

　　“不多，你问这做什么？”东方易奇道。

　　嘉亚没回答他，而是走到智者面前，恭敬道：“智者，您知道冥界现在一共有多少人口吗？”

　　“五十万七千人。”智者想都没想就答道。

　　“五十万七千人，人数并不多，对于冥界辽阔的土地更不算什么，但是冥界能种植栽种的土地却是少之又少，所以我们才会为了那么仅有的一些食物争斗，从三眼族人的口中我听说人界的土地比冥界小，但却供养着数十亿的人类，难以想像人界的土地是怎样的。”嘉亚越说越兴奋。

　　“你的意思是假若冥界也有这样的土地，我们就不用再像现在这样起纷争了？”智者觉得他的话有些道理，冥界确实食物短缺。

　　嘉亚点点头，笑道：“是的，我有一个想法其实能实现这目的，不过还需要东方先生帮忙。”

　　“我？”东方易感到疑惑，他可不是什么土地研究专家，无法将贫瘠的土地变成丰收沃土。

　　嘉亚笑道：“一万块冥石失去一块与得到一块并无多大区别，相同道理，将五十万冥人放到数十亿人类中也不过是九牛一毛，根本产生不了影响。”

　　“你想带所有冥人到人界去吗？”东方易面色不动，望着微微笑着的嘉亚，明白了他心里原来是打这个算盘。

　　嘉亚点点头，但是其他冥人包括智者都大为摇头，因为所有冥人中能通过太虚禁制的只有智者一人，但是要带着这么多冥人显然不可能，而关于太虚，自古就有一个传说，传说太虚的创造者给太虚下了一道禁咒，禁止所有异物进入，除了力量达到禁咒所控制范围的人能进入外，太虚创造者还创造了数件太虚神器分散到各界，被各界的人的供奉为圣物，而持有这些圣物的人能顺利地通过太虚而不受伤害。

　　“东方先生，我知道你的身上带着人界的圣物，而有了它，想让所有冥人到人界只是时间的早晚问题。”嘉亚这话一出，众人惊声四起，心里已在猜疑东方易之所以能到冥界定是因为那圣物的关系。

　　东方易却笑道：“我身上确实有人界的圣物，那么按道理说，你们冥界也该有自己的圣物才对吧？”

　　他明明知道冥界的圣物异兽甲就在自己身上，为什么要明知故问？只有一个原因，他不想让数目众多的冥人到人界，即使他们能安分不骚扰人界，但是却不敢保证嘉亚，他知道嘉亚在冥界的名声并没这么好，更多的时候他跟嘉南都在扮演着掠夺者的形象。

　　这时智者无奈地说道：“冥界的圣物是异兽甲，是集齐了所有冥兽种类的血肉而制成的锁甲，拥有无与伦比的冥力，可惜千年前让王带走了。”

　　嘉亚看着东方易，他知道要想让他心甘情愿同意基本是不可能了，但他的办法并不是没诶有。

　　“东方先生，你害怕我们会破坏人界吗？你错了，我们只是想要一块更适合我们生存的土地罢了，东方先生，要是你没下定决心的话，请回到东风部落看一看，那时你再回来向我答复吧。”

　　“你……”东方易心知不妙，冷冷地回望了嘉亚一眼，迅速离开了。

　　当东方易离开之后，智者怒质道：“嘉亚，你对东风部落做了什么？”

　　“在你们来这之前我联系了三眼族，同时派嘉南去和他们会合，我知道东方易这样的人是不喜欢受人指使的，但是为了我们冥人的大业，我不得不和三眼族合作将东风部落的人扣押起来。”嘉亚自顾自说着，完全没发现智者的脸色已十分难看。

　　“无耻，一千年来即使冥人怎样争斗，无论流血也好，抑或是自相残杀也好，从来都是光明磊落的，枉你活了那么长年月，竟然连这一点都没有悟通，要是你活在王那个时代，你早被处死了。”

　　智者因为过于气愤而满面通红，一千年里他见惯了冥人发生的各种争执，他都视而不见，因为好武的冥人有这样的打斗十分正常，冥人不喜有第三者插手所以才有了那条冥界规矩，今日嘉亚的行为不仅仅是在破坏他所能容忍的界限，其卑劣的手段更是冥人中闻所未闻的。

　　嘉亚神情极其尴尬，他在冥人中也是数一数二的人物，平日里都是别人看他的眼色，哪会有人这样辱骂他，但偏偏这人是智者，辈分比他大了不知多少，面对智者的责问他没回答，而是回到他的座位坐下，以沉默来对抗智者对他的指责。

　　智者知道再说什么也没用，在他离去之前，他看了看其他的部落首领，知道嘉亚先前的话打动了他们，他不知道惹怒了东方易会有什么后果，但他知道跟王有关系的人不可能是好对付的。

　　他本想立刻就走，但看在这么多冥人的面上，他在离去前警告道：“给你们一个劝告，能尽量抽身就快点脱离跟嘉亚的关系，否则当东方易回来的时候，你们绝对会后悔的。”

　　智者离去后，一个部落首领小心翼翼地问道：“不听智者的真的没事吗？”

　　“有人质在手，没人不会就范。”嘉亚冷笑，他等不及看到人界的样子了。

　　※※※

　　东方易无法相信他看到的一切，他终于能明白为什么嘉亚要把他叫到他的部落去了，那是一个明显的调虎离山，而他竟没预料到这点，看来他还是太高估了冥人的诚实程度。

　　突然，他目色一冷，身后才到来的藏经龙急忙道：“别冲动，我也不知道嘉亚会做这种事，先前我只是在传话而已。”

　　东方易知道他没说谎，但依旧是他说的让自己离开部落，这里的错他也该负有一定责任。

　　藏经龙感到十分歉意，他道：“这里几乎被夷平了，嘉南应该没实力做得这么彻底才对。”

　　东方易只是向四周望了一眼就不耐烦地道：“是三眼族做的，只有他们的三眼神力才能在地面做出这样的烧痕，嘉亚竟跟瑟合作，看来一定也知道我也在这了，冥人难道都被他们杀了？”

　　地上看不到任何尸体，只余下一些地上的血迹，挣扎的迹象不多，显然是没预料到三眼族竟会和嘉南联手而被打了个措手不及，以致于无法做太多反抗就被打败了。

　　但是……但是戈如秋和凌若璇两人在哪呢？难道被带走了？

　　东方易正猜测间，脑子里却清楚地传来一个信息。

　　他转头朝远方望了去，嘴角露出一丝笑，那是开心的笑。

　　“她们没事，混沌，多谢了，等会再来接你们。”

　　“东方易，你要去哪？”藏经龙见他要走，急问道。

　　“这个嘛？”东方易嘻嘻一笑：“刚进来冥界时觉得这是个不错的地方，只是没想到会变成这样，师父要是看到，大概要失望透顶了，一气之下也不知会做出什么事，虽然我不是他，但是东风部落每个人都待我不错，我去向嘉亚讨人。”

　　“喂，等等，你一个人怎么行？”藏经龙急忙劝说，可是东方易走得太快已看不见人影了，他发现东方易离去的方向并不是家部落的方向，这太奇怪了，他要去做什么。

　　“经龙，你阻止不了他的。”

　　“师父……不，智者，您怎么来了？”藏经龙听到身后人说话急忙回头发现竟是智者。

　　智者满意地点点头：“你不再是我的徒弟，你记住这点就好，别去管东方易了，他自有办法解决。”

　　“这年轻人的力量比我还要强，可是即使我们三人联合起来，也不会是嘉亚那边数千人，以及他们身后支持他们决定的数十万人的对手。”

　　“你刚才听他提到了他的师父，知道他是谁吗？”智者神秘地笑笑。

　　“也是会杀冥之术的冥人吗？”

　　“错了，你听过一种能模拟任何冥术的冥术吗？他就是那人的徒弟。”

　　“幻冥之术！怎么可能？他还没死？”藏经龙极为震惊，他开始怀疑东方易来冥界的目的：“他想派徒弟来重新拿回冥界的统治权吗？”

　　智者摇头：“不，王要想重新成为王，他会亲自回来，而东方易显然没有这个意愿，不过我可以肯定，嘉亚想成为冥界的新王，而他更想侵占人界，他的麻烦大了。”

　　“我不懂，东方易一个人难道就想阻止嘉亚那么多人，那是完全不可能的，现在嘉亚根本不会让他靠近，他的实力再高也无法闯过那么多人的包围杀死嘉亚。”

　　藏经龙自认他也无法办到，何况他刚知道嘉亚为了防止去人界时遇到遗留的那些冥人，还请到了以操控各种异冥出名的神秘冥人部落，那是被称为邪冥的冥人，平日从不出现，不知怎么就被嘉亚请到了，平日他会去招惹任何部落，却不会去惹邪冥。

　　“虽然我不了解，但是他不会是个冲动的人，跟我走吧。”

　　“去哪？”

　　“很久没看热闹了，那个自大的嘉亚也该尝尝他亲手种下的苦果了。”

　　※※※

　　东方易确定戈如秋和凌若璇等人没事之后就赶去了太虚的所在，站在太虚轮外，他叫了一声，就见精灵洛水从太虚内飞了出来。

　　“有什么事吗？”洛水轻巧地停顿在他身边。

　　“我听说太虚可以随意到达一界中某个地方，有这种事吗？”东方易笑道。

　　“哇哦，看来我以前太多嘴了，说了太多不该说的话。”洛水以揶揄的口气责备自己，但神情却没丝毫歉意，她嬉笑道：“亲爱的东方易，你想用太虚做什么？”

　　“你的称呼似乎过于肉麻，我们似乎只是淡淡之交！”东方易很好奇洛水对他的称呼。

　　“这样区别很大吗？第一次见到我就觉得你跟其他人不一样，我们精灵可是最喜欢你这样的人。还有，你就打算这样跟我废话下去，不办你的事了？”

　　“我只是想让你带几个人来这里，这是名单，人界的文字你能看懂吧？”东方易递过去一张纸。

　　洛水点点头，她往纸上的一连串名单瞄了一眼就准备回到太虚，但是看到名单第一个名字她脸色大变，失声道：“不行，我可不敢接近他，这人还是你自己去叫吧。”

　　“他又不吃人，不过我打赌他不会来的。”

　　“这样吧，你答应我一件事，等你这里的事情结束之后去见精灵王，否则我一个人都不会帮你叫。”

　　“精灵王？好吧，解决这里我去跟他见面。”东方易点点头就答应了下来，只是他没看到洛水在他答应那刻脸上露出了怪异的、类似于窃笑的表情。

　　“千万记得，到时别违逆精灵王哦，他发起火来可是十分难收拾的。”洛水吩咐一句都飞进了太虚。

　　哼哼，鬼才理你的精灵王，又想扯我进什么麻烦事，门都没有！

　　东方易早早打定了主意，要不是时间紧迫，他才没时间罗嗦这么多，至于那个不知长得什么鸟样的精灵王，他才没空去搭理。

　　天色逐渐暗下来，他意识到时间差不多之后迅速离开。

　　只是……当他离开了太虚轮的地界之后马上停了下来。

　　主动找上来了吗？正好！东方易邪邪地笑了起来。

　　“出来吧，你们隐藏不了身上那股难闻的气味。”

　　广袤的平地根本看不到任何人的身影，但是当东方易大声喊出来之后，透明的空气逐渐隐现出十几个高大的身影。

　　阴沉的脸色，长长的银色发丝，破烂不堪几乎是用布条做成的衣服，这十几个人出现得十分诡异，连打扮都是像个乞丐，而且在逐渐要暗下来的周围，他们最让人感到诡异的还是他们纯黑色的眼珠，看不到常人那般的黑白瞳孔，虽然那颜色像黑色的珍珠一样，但是放置在他们身上却让人感到毛骨悚然。

　　他们死死地盯着东方易，所处的位置已将他紧紧包围了起来，无论他想往哪个方向都会被堵截。

　　“你们是？”东方易看到他们的样子觉得有些熟悉，似乎羿很久前对他说过。

　　“我们是邪冥一族。”一人冷森森地道，话音刚落十几人同时挥了挥手。

　　东方易只觉面上一冷，他脚下一动身子已后退数步，他心中惊讶至极，这时脸颊传来的麻麻痛楚让他知道中招了，不知是因为太仓促的缘故还是对方的速度太快了，他竟没看清对方是则呢们攻击的。

　　不过，当他看到对方手掌发出黑色的异芒时才想起来这十几人的真正身份。

　　他们自称邪冥，虽然也是属于冥人，但是因为长久跟异化了的冥兽相处，所以也就沾染了一些异化冥兽的特征。

　　而所谓异化冥兽，简称异冥，跟普通冥兽唯一的区别就是它们往往都不会使用自身强大的冥力，而需要人来引导才能发挥威力，邪冥就是这样一群人，他们因为不跟其他冥人来往，孤僻的性格让他们远离人群。

　　他们寻找冥界稀有的异冥，将它们浸泡在冥血中百年，直到它们四肢萎缩成一团，失去了冥兽该有的灵性，这时吸收了冥兽之血精华的异冥就会被邪冥慢慢地吃掉，最后两者融为一体。

　　“谁都说不清你们到底是冥人还是冥兽，你们的身体虽然被异冥占据了大半，但是灵魂却属于冥人。”

　　东方易自言自语地说道：“你们永远都属于冥界，本该安分地呆在你们的血沼地，为什么要听嘉亚的话，你们难道也想去人界？别忘了，那里可没有适合你们生存的空间，一旦你们踏进人界，不出多久就会因为不适应而死于非命，你们这样做不值得。”

　　“值得，我们会找到我们需要的。”邪冥阴冷地说道，身体微微前扑，做出了攻击的姿势，地面的影子诡异地分散开来，隐藏在黑影里惊人而怪异的冥力使得地面发出刺鼻的气味，似乎被灼烧过一般。

　　“果然不同凡响，跟听说时的感觉就是不一样。”

　　东方易微微一笑，他神情相当轻松，但他十分清楚自己现在面对的是什么样的敌人，要是只有一个邪冥他完全可以轻松应对，但面对十几个邪冥除非他变成兽，否则只有死路一条，可他面对即将动手的邪冥为什么会这样轻松呢？

　　邪冥所带来的压迫感是极其惊人的，单单看方圆数公里内的冥兽全部四散逃逸而去就知道了，东方易也切切实实感到那股压力。

　　他镇定的目光中似乎有什么东西藏着，他从来没像现在这样从容过。

　　“来吧！”他嘻嘻一笑。


第九章 消失的三眼族

　　嘉亚的部落现在已经聚集了由冥界各地赶来的冥人部落，他们被嘉亚要前往人界的话打动，都已决定加入嘉亚一边，当然，前提是必须听从嘉亚的命令，虽然有人并不甘心，但嘉亚的实力外加他们听说嘉亚请到了邪冥这两点让他们乖乖闭上了嘴巴。

　　虽然他们从不曾跟邪冥打交道，但对这个冥人中的绝对异类却是敬而远之。

　　此刻嘉亚正呆在他的部落大厅中跟手下商量着进入冥界之后的事宜，这时大厅门被人踢开，一个不速之客走了进来。

　　“原来是藏老，你们先下去。”嘉亚让手下全部出去，面对毫不客气的藏经龙，因为藏经龙的威望，他还不想闹翻，于是笑道：“藏老莫非也想去人界？欢迎啊，要是有了藏老的加入，要在人界立足就变得相当轻松了啊。”

　　藏经龙眼神瞥向他，摇头道：“嘉亚，我是否要去人界还有待考虑，我来这里是想问你一个问题的，你是怎么将邪冥召集到的，他们可是从不听任何人的话，就连当初恶冥泛滥时智者请他们帮助杀死恶冥也遭到了拒绝。”

　　嘉亚神秘一笑：“邪冥确实够孤僻，就算遇到冥人灭亡这样的大事他们也会无动于衷，不过我偶然听说邪冥原来并不是这样的，他们之所以隐遁起来不见人完全是因为他们在等待。”

　　“等待？等谁？”

　　“我不清楚，不过当我去见他们的首领时，我提到了去人界之后他们就一口答应帮我，一切都顺利地不可思议，所以我推断他们要等的人就在人界，从他们的神情来看他们对人界似乎比我还要持着。”

　　“你那不叫持着，叫贪婪。”藏经龙十分不客气地指出来，让嘉亚的脸色十分难看。

　　“藏老，持着也好，贪婪也好，我只需要得到我需要的东西，你一生追求的不过是绝对的力量罢了，但我不一样，我一生便是为了征服冥界以及冥界之外的人界而诞生的，否则我也不会用蓟颜法延长自己的寿命。”

　　“什么？你用了蓟颜法？那可是被禁止的冥术，你到底杀了多少个冥人？”藏经龙神情骇然，他和智者一脉相承，因为所习的冥术所以特别长寿，但其他冥人就不一样了，而蓟颜法是吸取他人寿命来延长自己寿命的冥术，所以数千年前就被冥人共同禁止修炼，没想到嘉亚竟然会懂，难怪现在他看起来比他的儿子嘉南还要年轻。

　　“死多少人不是关键，关键是他们让我继续着我的使命。藏老，你是来指责我还是来加入我的，要是不出意外，五年之内，冥界的五十万冥人就会全部迁移到人界去，你难道要和智者一样要死守着一个荒无人烟的冥界吗？”嘉亚大笑道。

　　藏经龙不动声色道：“我自然有我的选择，但是你真的以为自己可以顺利到人界去吗？东方易身上人界的圣物你并不一定能得到。”

　　“假如他想东风部落几百人送死的话，他大可不必过来逃回人界去，不过这之前他得先过了邪冥那关。”

　　“邪冥？一两个可是对付不了他的。”

　　“放心。”嘉亚得意道：“邪冥中最强的十五煞已经派出去了，他们会带着东方易回来的……什么声音？”

　　大厅外传来了喧杂吵闹的响动，还伴随着人的惨叫声，一个冥人匆忙跑了进来，嘉亚一问之下才知道有敌人进攻，看情况像是一些不服从他的冥人做的，那冥人没说完就倒了下去。

　　嘉亚大惊，他竟没发现手下身上有伤，再看时发现他已死了，血从口鼻中流出，双目睁着却无一丝痛苦神色。

　　“谁？到底是谁敢杀我的人。”嘉亚大怒。

　　藏经龙检查了那个冥人的情况，突然大笑道：“原来是这样，杀死他的是一种叫血泫的冥术，中者外部毫无伤痕，伤处是从身体内发作的，太久没看到这种冥术，还以为已经绝迹了呢。”

　　嘉亚可不管那是什么冥术造成的，他最想知道是谁敢触犯他的威严，当他冲出大厅时，看到约七八个人正跟他的手下们缠斗在一起，他的人完全不是那些人的对手，周围近千人将这七八人围在中央，却连他们的边都碰不到，只能是被他们攻击地毫无还手之力。

　　这几人一定是冥人，他们所使用的也是很寻常的冥术，但就是这样简单的冥术却让周围的人倒下了一大片。

　　嘉亚看到嘉南正跟他们交手，但是完全落于下风，他注意到时其中一个矮个单手将嘉南抓起甩到地上，之后嘉南就再没了动静，向死人一样躺在地上一动不动。

　　“嘉南！”嘉亚怒火攻心，根本来不及考虑就冲了上去。

　　矮个刚刚放倒一个在力量上还不错的冥人，刚想向身边的同伴炫耀一下自己的成果，却看到不远处一个冥人满面狰狞地向他冲来。

　　“这家伙看起来能比别人多撑久一点。”矮个朝嘉亚迎上去，但他身体周遭的冥力与嘉亚的相触碰的时候，他愣了一下，对方比他想像的要强硬的多，否则对方应该被撞飞出去才对。

　　矮个愕然不已，没想到这里还有人能跟他相抗礼，他吃惊之余想从相持中抽身，但身体似乎被吸住一样，从对方的手掌中心传来火般灼热感，紧接着他的手被一股不知从哪里冒出火焰包裹了住。

　　“火冥之术！”矮个一眼就认出了嘉亚所使的冥术，他急忙使尽全身气力从束缚中挣脱出来，但是整支手臂一瞬间就被火卷了上来，灼烧的痛楚让他一下跌倒在地。

　　嘉亚冷哼一声，不出数秒矮个就会被火焰吞蚀，这时冥人们见到嘉亚也都停了下来各自往后退了下去。

　　其他人见到矮个的样子纷纷大惊，有人上去扑火也减小不了火势。

　　嘉亚冷笑道：“自作自受，你们到底是谁，敢到这杀人？”

　　“队长，衅他……”

　　一个男子急忙跑过来，见矮个手臂上的火焰，知道那不是真的在烧矮个的身体，火冥之术通常是灼烧冥力，直到枯竭而死，中这种冥术的人几乎都难逃一死，但幸好……男子暗叫侥幸，他素常喜欢研究冥术，治愈火冥之术的办法他凑巧也会。

　　男子将手伸到已快烧到矮个半个身子的火焰中，只见他眉头紧紧皱了起来，就那么一瞬间的工夫只见火焰猛得小了下去，再看时已熄灭了，一丝丝白色的寒气从矮个身上冒了出来。

　　“好冷好冷，队长，你杀人啊！”矮个猛得跳起来，大呼小叫道。

　　怎么可能？嘉亚脸色大变，先前还奄奄一息的矮个现在竟像个没事人一样，他的杀冥之术几时变得这么容易让人破解了？难道是这个男子的缘故吗？

　　“少废话，这是我第十九次救你，现在你的冥力只剩先前一半，给我好好休息。”男子毫不客气地大骂矮个，但其中关心的成分却是谁都听得出来的。

　　“你是谁？”嘉亚不得不对正视这个给他带来巨大压迫感的男子。

　　“我的名字是龙啸。”龙啸没怎么说矮个受伤的事，反倒对嘉亚的力量颇感兴趣：“你用的是火冥之术？嘉雾已经死了吧？也难怪，那么多年了，没人可活到那么长的。”

　　“你敢直呼我祖父的名字，你是活得不耐烦了。”嘉亚神情大变，但也惊讶于对方竟能知道他祖父的名字。

　　“就算你祖父再生，也要叫我一声大哥，你算什么东西？”龙啸冷楞道，显然对嘉亚的话感到很不满。

　　“你……”嘉亚有些吃惊，他看看着龙啸这个年龄至少不超过两百岁的男子，但是对方自信的笑容却让他有些紊乱，他隐隐想起了祖父在生时常常提起的一个最敬重的人，而祖父就是称呼这人为大哥的，眼前这叫龙啸的男人莫非就是那人？这也太荒谬了，哪有人可以活到上千岁，智者那样的例子已是非常罕见了。

　　可是对方会这么轻易破解了火冥之术，这点又让他有些相信。

　　龙啸似看出他的犹豫，顿时不屑道：“这么久没回冥界，看来这里的人都已忘得差不多了，但这个我想冥人该不会忘记吧。”

　　嘉亚疑惑地看着龙啸指着肩头一个奇怪的白色图案，那是一个麒麟系冥兽的图案，他先前并没注意到，现在一看才觉得非常熟悉，但一时却想不起来，直到他身后姗姗来迟的藏经龙出声他才惊觉。

　　“这不是麒麟近卫队的标志吗？那可是王的私人护卫，不是随了王去人界吗，怎么还能在这里？”藏经龙失声道。

　　龙啸笑道：“你是谁？眼力还算不错，谁规定去了人界之后不能回来？咦？你习的是杀冥之术，奇怪，无名在冥界收过徒弟吗？”

　　藏经龙知道自己假使没看错的话，眼前这几个人都足可在冥界掀起一阵轩然大波，而且辈分比之他还要大很多，于是礼貌地答道：“我叫藏经龙，杀冥之术是从无颐智者处学得的。”

　　“无颐？那不是无名的弟弟吗？哈哈，原来是这样，无名这家伙不回来真的错了，他弟弟竟还活着。”龙啸和他身后的人都笑了起来。

　　“藏老，他们真的是千年前去到人界的麒麟近卫队？”嘉亚脸色已经变了，这节骨眼上他们怎么回来了？又是怎么通过太虚回来的？既然他们都还活着，那是不是代表王也活着呢？

　　“你们在人界遇到了什么竟会这么久都没回来？”藏经龙问道，要是智者听到无名的消息肯定会很高兴，可惜智者去找东风部落的人被关押的地方了。

　　龙啸道：“我们是奉少主的命来冥界，不会在冥界呆太久。”

　　“少主？”嘉亚正要问清这人是谁，远处的人群却骚动了起来，一问才知道竟然又有人硬闯部落。

　　“该死的。”嘉亚心情极为不好，对龙啸等人他是无法再做什么了，连藏经龙都对他们极为尊敬，他也听过麒麟近卫队的事情，当年都曾是冥界的顶极高手，除了王之外再没其他人是其对手。

　　龙啸等人也饶有兴致地跟着嘉亚去骚动的那边，他们才被洛水“抓”到冥界，正好趁此熟悉熟悉。

　　嘉亚面对满地痛苦呻吟的冥人满脸瘟色，但看到敌人是谁时却是吃了一惊，带头的竟是东方易和邪冥。

　　“风潍，你是不是站错地方了？”

　　风潍是邪冥的首领，他冷冷地瞥了一眼嘉亚，并没搭理他的意思。

　　倒是东方易笑盈盈地走上前道：“嘉亚，又见面了，我想你说错了，风潍和你原本就是利益关系，既然你不能帮他们完成，他们自然就会另找他人。”

　　嘉亚冷笑：“难道你能帮他们完成他们的心愿？别忘了，东风部落的人全在我手里，你要是敢踏出冥界……”

　　东方易打断了他的话，叹气道：“又来威胁这一套，拜托想点新花样吧，东风那边我倒不怎么在意，至于邪冥，他们去人界只不过是找人罢了，具体的还是龙啸你来讲吧。”

　　“是，少主！”

　　龙啸这一答话，立时将嘉亚以及其他能听到两人说话的冥人震了住，龙啸的身份他们都知道那是麒麟近卫队的队长，可是他却喊东方易为少主，谁都知道麒麟近卫队直属于王，那岂不是代表东方易是王的继任者？

　　只有藏经龙的神色还算正常，他早从智者那处知道了这些。

　　龙啸望着嘉亚震惊的表情，语气不屑道：“邪冥一直以来都是王的秘密下属，当年只是因为不能长时间离开冥界而没有跟随王去人界，他们只效忠王，而不会听你的号令。再提最后一句，要是想跟少主作对的话，你最好做好部落被灭的打算，以我近卫队和邪冥的力量，你以为你那几千的手下能成得了气候吗？”

　　嘉亚浑身一震，虽然神情没流露出来，但心里却十分清楚对方的话没错，但他转眼就想到他手头的筹码，脸上顿时一笑，正要说话却被风潍打断了。

　　“少主，东风部落被关押的地方离这不远，我已让族人去救了，请放心。”

　　“你？”嘉亚失去了最后一个筹码，同时他也知道，想要人界的想法现在对他来讲已是一个不可能实现的奢望罢了。

　　东方易走到他面前，问道：“三眼族怎么会想到跟你联手的，他们以前从不跟冥人合作的，你老实地告诉我，我可以不追究你先前的事。”

　　嘉亚看了他一眼，知道要想保住自己跟其他人的命，他只有妥协。

　　“我告诉三眼族你的名字叫东方易之后他们就主动要帮我，我根本不知道他们到底想干什么，他们只是想要东风部落的领地罢了。”

　　听完嘉亚的话东方易沉默了，三眼族从开始就想要占领东风的领地，可是看他们不慌不忙一步步占领说明并不是很急，但现在却为了领地跟嘉亚联手，似乎有点不合清理。

　　“龙啸，这里你来处理，我先走了。”

　　他隐隐觉得有事发生，于是撇下才到的龙啸等人匆匆离开。

　　※※※

　　在三眼族的驻地处，东方易意外地发现这里竟没有一个三眼族人看守，而在里面也是遍寻不见一人。

　　他找遍了每个房间，连龙晓雯几个当初住的房间都找过了，他甚至查看了有没有秘道，可是都没发现，三眼族没理由放弃这里的，而且他们刚刚占领了东方部落的领地，应该不会这么快就搬离这里。

　　除非……最大的可能就是三眼族、知道了东方易的存在，从而再次躲来，这样的先例他们也不是没做过。

　　东方易只能说三眼族对兽的恐惧已到了极点，他们根本就没尝试过去对付兽，而是一味的躲，要是他们全族人联合起来，就算兽是天敌又能怎么样？但很可惜的是，三眼族从来没做到这点，否则他这只兽早被打到连东南西北都分不清了。

　　从地底出来，本想去找麒麟的他却被远方一处奇景吸引住了。

　　阴暗的天空被冲开一条裂缝，绽放出黄色的光芒，虽然裂缝只是小小的一条，但东方易还是清楚地看见光芒中透出无数的黑点，这显然有人正在进入那裂缝中去。

　　他心中猛得一震，从裂缝的方向来看，那是当初他进入水天之境时的通道，兽一不是说只有兽才能进入吗？为什么现在有人能进去？

　　东方易没来得及多想，拔腿朝那方向狂奔而去。

　　途中他经过东风部落原本的驻地时，他停了下来，发现这里不知何时竟被挖开一个巨大的洞穴，洞穴周围充斥着无数的脚印，一直往洞穴深处延伸，他毫不犹豫地走了进去。

　　往里走得越深，东方易就感到里面传来一阵让人心悸的感觉，似乎有某种强大的力量存在。

　　在一个洞穴的转弯处，东方易刚迈出步就被一股强大的力量吸住将他往里拖去，他没来得及反应就被拖了下去，眼前一片漆黑，但在陷入这团漆黑之前他看见了一个白色的圈，圈内充满了怪异的符号。

　　看到这圈他第一个反应就是那是三眼族的传送门，不过他已无法探究为什么这地方会出现传送门，而在冥人的土地上又怎么会有这个洞穴。


第十章 死还是解脱？

　　“这里就是你们三眼族的起源地吗？为什么是一片荒地？”龙晓雯望着眼前枯黄干裂的土地，这里的广阔让她感到竟他，但是荒凉同躺让她感到十分疑惑。

　　瑟带着三眼全族以及她们四女通过那个三眼族远古遗留下来的传送门到了这个三眼族的起源地，四女不清楚瑟到底来这里做什么，她们只是从其他人的口中隐约得知那跟舞有关，而舞也被淼婆婆以及数个三眼族人带着，她们根本无从靠近。

　　“这里是数万年前的远古时代三眼族的栖息之地，不过自从土地枯萎之后我们就搬离了这里。”瑟心情显然极好，对龙晓雯的话有问必答。

　　“这里难道能治好舞的病吗？”夏心儿问道。

　　“好聪明的女孩，没错，你说的对，不过这里可不仅仅能治好舞的病而已，我们会让舞获得新生，为了这个我跟最讨厌的冥人合作，还一直跟冥人周旋到现在。”

　　确实，以三眼族的实力，在东方易没插手前就能很轻松地扫除冥人的障碍，没理由等到现在的。

　　也只有瑟和淼婆婆两人知道，今天是绝对重要的日子，只有这天他们才能使舞回到以前的样子。

　　瑟走到淼婆婆身边，小声道：“神眼出世的时间会提早吗？”

　　淼婆婆望了眼不远处的舞，同样小声答道：“近来不知什么原因，神眼出世的时间原本应该在十天之后，可前几日我预测的结果却显示神眼马上就要出世了，族长，难道这是东方易的缘故吗？”

　　瑟苦笑道：“谁知道他几时又来冥界了，我们能避开他来这里已是不错了，现在我们去神眼出世的地方吧。”

　　“族长，我觉得舞现在的情况已经非常好了，也不再发病了，而且我发现她的神眼之力隐隐有了复苏的迹象，那几个人类女孩所用的幻冥之术确实不可小看，要是再让她们替舞治疗一段时间，恐怕舞就会变得跟从前一样。”

　　“不，不，你错了。”瑟说的很坚决：“我要的是最初的舞，我要一个将全部心思放在自己族人未来命运的舞，所以她身上某些东西必须被除去。”

　　淼婆婆无奈地看着瑟，走到舞的身边，带着她跟在瑟的身后，和全族人去向那个就连他们也只是听说过的神眼之地。

　　只不过，瑟永远也不知道自己会那么倒霉，他期待的人往往都不会忘记出场的最佳时机。

　　一个巨大的多边形圆台，上面雕刻满了三眼族的文字以及其他怪异的符号，圆台用巨大的石块堆砌而成，中心有一个像眼睛形状深不可测的空洞，这圆台是远古时三眼族的祭祀台，那眼状空洞就是神眼所在。

　　三眼族就是了为了这个祭祀台而大费周章，不过他们现在却直愣愣地瞪着这个祭祀台，一步都不敢走上前。

　　瑟也呆住了，他千辛万苦防止某人呆在他身边，但偏偏那可恶的某人却像鬼魂一样阴影不散。

　　东方易正在向洞口里张望，直到耳边传来一些熟悉的说话声他才转头看着这些意外到来的人。

　　“东方！”几个女孩高兴异常，想上前却被三眼族拦了下来，对他们来说，她们四个现在是最佳的人质。

　　“东方……”舞虽同其他女孩一样惊喜万分，但瑟和淼婆婆分别拉住她两只手，让她寸步难行。

　　东方易慢慢走下祭祀台，他对女孩挥手示意先别说话，他走到瑟的身前笑道：“没想到我会出现在这里吗？我都不知道天上还有这样一个地方。”

　　“你想做什么？”瑟死死地盯着他，知道嘉亚并没能威胁到他。

　　“之前跟你们玩争夺领地游戏玩腻了，我现在想玩点其他的，只是不知道你有兴趣没？”

　　“赶快离开这里，否则，否则……”瑟一时竟想不起有什么可以威胁东方易的，而他看来对自己手头的四个人质并不太在意，他对这四个曾帮过他的人界女孩也下不了狠手。

　　“看来你似乎没兴趣，那好吧，把我的人交还给我吧，我会马上离开这里。”

　　瑟跟淼婆婆对望一眼，后者点了点头，他知道该怎么办了。

　　“好吧，只要你答应不再来烦我们，把她们放了。”瑟对族人挥挥手，四女被松开并跑回到了东方易身边。

　　“很好，不过……你似乎还忘了一样东西，她还没交给我。”东方易指了指瑟的身后，手指手向赫然是舞。

　　“你别太得寸进尺了。”瑟再忍无可忍了，身为一族之长被一个乳臭未干的小子逼得东躲西藏已是十分丢脸的事了，现在都没动手就被对方压得被迫将人质归还，这些他都可以忍，只要他答应离开。

　　可是一提舞，他唯一的女儿，让她跟东方易呆在一起是绝对不允许的，三眼族人是绝不能跟兽有关系的，他不允许相同的事再发生，更不能在舞身上发生，他要杜绝这件事发生，不能让舞成为下一个牺牲品。

　　但他也知道东方易身为兽的事实，三眼族战胜不了兽也是事实，兽狂性大发毁了他在人界驻地的情况他也看到了，那力量绝对恐怖，他这才对东方易一再忍让。

　　可当东方易一再相逼，一再将他的话当作耳旁风之后，他再无法容忍了。

　　“族长，冷静一点，神眼快出世了啊，千万不要节外生枝。”淼婆婆急忙劝道。

　　“我要先杀了他，不能再让他破坏了。”瑟额头第三只眼猛然睁开，一道白色的光芒从眼瞳中央急速射出。

　　东方易往旁退后一步想躲开，没想那道光竟急速停顿下来转了一个弯再次冲向他。

　　“你们别打了，快停下来啊。”舞急得发慌，但是她现在几乎是连行动能力都欠佳，更别说去阻止他们了。

　　“是该变成兽了，否则他这神眼之力实在吃不消。”东方易念头一定，身上不同位置即刻隐现出不同的兽纹，一时间面目大变，算不上可憎，反而让人觉得威严万分。

　　周围的三眼族马上感到压力大增，连观战的他们都是这样，那么最靠近东方易的瑟更是举步维坚，要不是神眼全开，他大概会被兽的气息直接逼到窒息。

　　即使知道自己不是对手，但瑟还是硬撑了下来，心中更是坚定了决心：“要是让舞跟他在一起，怎么可能会受得了他这股力量，所以我才说三眼族是不能跟兽相处的。”

　　不过他显然忘了前一个兽跟他一个族人所发生的事，既然那两人可以，为什么现在这两人不行呢？

　　东方易慢慢踱步向前，将瑟逼得一步步后退，天敌就是天敌，单单身上兽的气息就能将对方逼到这种境地。

　　“该死！”瑟赫然将神眼之力开到最大，那第三只眼绽放出的光芒更甚之前，眼瞳因为超过负荷而充斥着无数血丝。

　　“你知道没用的，即使你豁尽所有气力，对我也造成不了伤害。”东方易全身被神眼放射出的光芒笼罩着，但依旧谈笑自如。

　　他慢慢地走向瑟，他的强大是压倒性的，一瞬间他似乎找回了当初被瑟欺骗的那种想要毁灭一切的感觉，虽然他知道这感觉是不该产生的，但这是不可抑制的。

　　“东方，别伤害父亲。”舞大声叫喊道，急切的声音让东方易的脚步一滞。

　　“好险！”东方易暗叫庆幸，他还是不能完全控制变成兽后的那股冲动，情绪波动也很大。

　　瑟被女儿这一叫，怒气也去了一些，他犹豫是不是该收手了，但他突然看到不远处祭祀台上一道红光急冲而出，知道神眼就要出世了，他急忙喊道：“淼婆婆，带舞去神眼。”自己说完朝前扑了上去。

　　东方易一个不小心被瑟拦腰抱住，惯性让他们两人倒在了地上。

　　这时淼婆婆已强行拉着舞将她带上祭祀台，并催促道：“舞，快跳进去，你的病马上就能好了。”

　　“神眼？这里面的神眼真能治好我的病？”舞有些犹豫，她觉得淼婆婆和父亲都有事瞒着她。

　　“没错的，族长为了这件事可是费了很大心力，你要是再不体谅他的话……”

　　舞打断了淼婆婆，默默点了点头：“我知道了，我照做就是了。”

　　她转头看了看倒在地上的东方易，她似乎想说点什么，但父亲坚决的目光把她就要说出的话又咽了回去，她转过身，望着漆黑的洞口，鬼知道里面那个传说中的神眼是什么样子，但她必须跳下去，一纵身，那洞转瞬将她吞噬了进去。

　　东方易眼睁睁看着舞跳进去，这时他也才挣脱开瑟，而瑟站起身肆意大笑了起来。

　　“东方易，最终你还是没能阻止我，舞已经进到神眼里了，你还是死了这条心，走吧。”

　　“神眼到底是什么东西？”东方易死死地盯着瑟，心里升起一丝不详预感。

　　“神眼是三眼族的圣物，它能做到很多事，其中它有一种能力，我们称之为净化，就跟人界的净化机器相似，把三眼族人身体中的杂质驱除，但最重要的是，它还能将三眼族人还原到最初的状态，从神眼出来的舞会不再认识你，关于你的记忆会原原本本从她脑子里除去，她只会是当初那个从沉睡中醒来的舞，这次她是无论如何也不会想起你的事了。”

　　“什么？”东方易大惊，急忙跑向祭祀台，那道红光抗拒他的力量，一直将他往台下推。

　　“没用的，神眼出世的力量足可睥睨天地，你是无法进入的，只有等到舞出来，但那时你不会再有进去的念头，死了心吧，兽是注定无法跟三眼族在一起的。”瑟一句一句数落着东方易，而后者却显得异常平静。

　　“喂，你这老头是不是太过分了点，说够了没啊。”冷傲雪实在气不过，当场大骂起来。

　　“啪啪！”两声清脆的响声让冷傲雪的话停了下，那两个巴掌不是打在她脸上，但她还是呆住了。

　　瑟只觉得两边脸颊火辣辣的，眼前人影晃得他连是谁都看不清，直到不远处有个身影动了一下他才察觉到，让人震惊的是那不是东方易而是他身边的一个女孩，他惊骇于对方的速度，更恐惧于对方一瞬间散发出的气息。

　　他的感觉要是没错的话，那气息是他最为恐惧的。

　　“兽！没错，那确实是兽的恐惧感，可是……可是她明明是一个人界女人啊。”

　　瑟万分不解，但是出手的龙晓雯心中却明了，这种情况很久之前就有了，她知道自从以前为了修炼幻冥之术而喝了东方易的血后，她的身体就开始发生了变化，而从东方易开始解除羿加以身上的封印之后，她身上也隐约能感觉跟兽相似的气息，这点其他女孩同样也是，只不过她们在三眼族时都将这个压了下来。

　　“东方，你说的没错，幻冥之术可以将兽的力量发挥到极至。”龙晓雯显得很兴奋，她竟能那么轻易打到瑟，不过她侥幸的成分比较大，兽的气息让瑟变得有些迟钝了她才能这么轻易得手。

　　“瑟，我尊重你是舞的父亲，我保证当舞出来之后，我一定会带走她。”东方易知道假若他真的惹恼了三眼族人，他对付全部三眼族还是没胜算的，但现在身边多了龙晓雯等四个女孩，他还有什么可畏惧的。

　　“你……”瑟显然没想到东方易会来这招，不过当淼婆婆在他耳边轻声说了几句之后，他立时笑了起来。

　　“东方易，你还是走吧，舞出来之后你是无法带走她的。她会带着神眼出来，而不认识你的舞只会听我的话将你赶走，你是抵抗不了神眼的。”瑟得意地大笑，他不屑地看着东方易失望的神情，转头悄声问淼婆婆道：“舞怎么还不出来？比预定的时间要长太多了。”

　　淼婆婆摇了摇头，她早想提醒瑟了，祭祀台上发出的红光不但没有消退，反而有越来越强的趋势，而瑟这时也注意到了。

　　众人奇怪地望着那道红光突然一闪一暗，然后红光一灭又猛得直冲而出，每个人都惊讶地看着舞被红光托出送到洞外。

　　舞看起来跟先前并没两样，但内里的变化却是外表看不出来的，淼婆婆上前一把抓住她的手，失声道：“神眼并没治好舞，它在排斥舞，舞，到底发生了什么？”

　　“什么？”瑟大惊。

　　舞没有说话，只是轻轻地抬起手，在额头点了一下，额头中央慢慢张开一条小缝，从第三只眼中射出一道浅浅的光芒，虽然能让神眼睁开代表她重新拥有了神眼之力，但是那光芒透出的却是让所有三眼族人恐惧的东西。

　　“怎么可能？舞身上几时混杂了兽的血液？”瑟一下感到世界崩塌了，最疼爱的女儿竟然跟兽的距离那么近，而跟三眼族却一下隔得那么远。

　　“哦，我差点忘了，舞好像也喝过我的血，真没想到，看来你们的神眼就是因为这点而抗拒她的，人我带走了。”东方易笑道，从舞的眼神里他已知道对方默认了。

　　“父亲，从小我都听你的话，以前你也说只要自己觉得对的就去做，现在我觉得自己做的是对的，假如你再阻止我，那只会让结果变得糟糕，求你，别逼我！”舞看来已到了决裂的可能，这次任何事都不会阻止他。

　　“族长，算了吧，看来这都是注定的事了。”淼婆婆劝道。

　　瑟叹叹气，就连神眼都无法使舞变成以前的样子，他还能做什么呢？他一下觉得老了许多，以前老是觉得舞还是那个向他吵着要妈妈的小女孩，可现在看来她好像长大了，大到他不该那父亲的威严管着她每件事。

　　他艰难地举起手对着两人无奈地挥了挥手。

　　“走吧，都走吧，但是东方易，你要记住，舞是我的女儿，也是一个三眼族人，只要我有一天找到将她身体里的兽血除去的办法，我会重新带她回来。”

　　“只要你那时做得到，我随时欢迎。”

　　“喂，你难道不想要我了？”舞重重捶在东方易肋部，让后者疼得咧嘴，谁让他那张嘴乱说话呢。

　　两人的举动惹得女孩们大笑，就连三眼族人也都笑了起来，瑟看到这幕也觉得实在无可奈何，这可是他最感无奈的结果，可又有什么办法呢？

　　“咦？混沌在叫我？”东方易感觉到了麒麟传来的急切呼喊。

　　“发生什么事了？”众女围上来问道。

　　“你们呆在这里。”东方易留下一句话就狂奔着离开了，众女哪肯留下，纷纷以最快的速度朝他离去的方向冲去。

　　“去吧，以后记得回来看看就可以了。”瑟朝舞摆摆手，脸上难得露出一丝笑容。

　　“嗯，知道了。”舞开心地一笑，朝女孩们追了上去。

　　※※※

　　麒麟受伤了，兽身上的伤出不下十几处，更让东方易感到震惊的是戈如秋竟被不知哪出现的兽一劫走了，奇怪的是，只是一副灵魂躯体的兽一却能将麒麟轻易制服。

　　东方易记得兽一曾说过他不能出水天之境，否则严重的话可能会导致他连灵魂都会消失。

　　因为水天之境地只接受兽，而女孩们并未拥有纯正的兽体，所以即使女孩们怎样央求，东方易也只能一人上去。

　　看着东方易升入天空之中，虽然他允诺一定会将人完整地带回来，但……

　　“东方没事吗？那个兽一连麒麟都打伤了。”

　　“放心吧，没人能威胁到兽的，我们等着他回来吧。”凌若璇虽这样安慰大家，但自己心里却是有着同样的担忧。

　　※※※

　　“兽一，你到底想做什么？快放了如秋！”东方易怒道。

　　“我为了抓到她，失去了兽魂一半的力量，怎么会轻易放过她。”兽一的身体摇摇欲坠，出入水天之境确实让他吃不消，可是为了他决定的事这些并不足为重。

　　戈如秋被绑在一个石柱上，已经晕过去了，她的小腹微微隆起，但身上看来并没伤到，兽一也知道要是真伤害到这个女人的话，东方易是不会饶了他的，而他也不想跟他彻底决裂。

　　“兽主，我之前就跟你说过，兽是具有独特而唯一的存在，不可能会有两只兽同时存在，以你现在的力量来说，是我所见过所有兽中最强的一个，你能做到以前那些兽都无法做到的事。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我也并不清楚，但兽存在的意义并不仅仅是为了像你现在过安逸的生活，我活着时曾称霸十几界，其他兽也曾做到类似的事，可是你，仅仅局限与人界与冥界显然太狭隘了。算了，你要怎么个活法是你的事，毕竟你成为真正的兽时间还不长，无法体会到我所说的，现在重要的是你得活着。”

　　“我会活得很好的，兽一，你好好做你的看守吧，我只想要回我的人。”东方易迈步上前。

　　“等等。”兽一喝止了他：“这孩子再过不久就要出世了，你可要想清楚，一旦出现两只兽不能共存的情况，你的位置就会被新生兽取代，到时你只有死路一条啊！”

　　兽一的苦心规劝并没打动东方易，他只是淡淡地说道：“我知道，可是虎毒不食子，就算对一个陌生人我都无法下杀手，更何况那是我的孩子，兽一，我明白你的苦心，让开，否则别怪我不客气。”

　　兽一无奈地看着他，摇摇头叹叹气，身体突然一隐，转眼已到了戈如秋身边，化成了刀状的右手横在她脖子上，威胁道：“兽主，别逼我，我的使命是保护下一代兽的安全，这女人肚子里的孩子也会成为兽，但是跟你纯正的兽血相比，你的生死才是我担心的，其他人再怎么样我都无所谓。”

　　“你真是疯了！”东方易终于愤怒了，正因为对方跟他一样都是兽才一再忍让，可要是伤害他的人他绝不会答应。

　　“该死的，快放了她，我什么都可答应你！”恼怒的东方易硬生生将身旁的一根石柱轰出一个大大的窟窿。

　　但兽一不为所动地摇了摇头：“知道为什么其他兽死后兽魂只能被尘封在这些石柱中而不能像我一样吗？直到今天我才明白，就是为了防止像你这样不听话的兽，兽主，你是最后一只兽，我不会让你死，但是化生池里不能同时拥有两只原球，必须有一个消失，兽主，选择吧，你还年轻，但是这女人肚子里的只不过是一个连思考能力没有甚至尚未成形的胎儿罢了，孰轻孰重，你应该分得很清楚。”

　　“必须有一个消失对吗？”东方易惨然笑道：“我已考虑了很久这个问题，但想来想去，还是只有这个解决办法，你放了如秋，我消失！”

　　“不行，你不能死！”兽一勃然大怒，他说了这么多对方竟一点都没听进去，他太失望了，但接下来的事却让他骇然大惊。

　　东方易抽出了龙纹刀，当胸一插，刀身当即没入胸口，血顺着刀柄慢慢滴落到地上，将地面染红了一片。

　　原来……死也不过如此！

　　我……死得太草率了吗？

　　似乎……还有很多事要做！

　　“东方，停手啊！”戈如秋不知几时已醒了过来，但第一眼入目的却是东方易沐血倒下的场景，她声嘶力竭地叫着，但倒下的人却始终没有站起来。

　　“你为什么要杀死他？为什么啊？”

　　对于这样的指责，兽一也不知该说什么才好。

　　我只是想帮他，只是想让兽的时代再延续得长一点罢了，我这样做也有错吗？

　　“我不会伤害你的，这……这就算是对他的承诺吧，好好地生养你的孩子吧！”

　　兽一手一挥解开了戈如秋身上的束缚，戈如秋像疯了一样向他扑来，可是没机会了，兽一将她一下送出了水天之境。

　　他走到东方易还依旧温热的身体，将刀从他伤口拔出，奇怪的是血并没因此而喷溅出来。

　　“大概……我所做的你不能理解，所以我会等到你承认的那天，或者……等到你能让我信服的那天，但在那之前，你必须活着。”

　　兽一将双手贴在东方易的伤口上，谁都不知道他想做什么，莫非他有让人起死回生的能力？谁也不清楚，只是他的身体慢慢地变淡，直至化成一阵烟飘散开去，而这时东方易胸口的致命伤也消失了。

　　只是……东方易整个人慢慢地陷入进了地面中去，直至被完全淹没。

　　他去了哪？没人知道，就连不知影踪的兽一也不会知道，更别提还在水天之境地外等待的女孩们了。

　　而远处，那个代表东方易的化生池内，两个原本不断游动的原球，此时其中一个已不见……

