

书名：召唤神座

作者：贪火燎原

字数：941314


内容简介：

　　坐拥浮空仙岛，召唤地球人入侵古老修行世界，问鼎至尊神座。灵修，魂修，妖修，三个大陆相互征伐。

　　与天争与地争与人争，布局与谋算，热血与豪情，情谊与搏杀尽在此书。


第1章 冤情与冤魂

　　宿醉是种让人很难受的感觉，李雷就遇到了这样的问题，早上一朦胧的睁开睡眼，就感到头疼欲裂嗓子干呕，一打嗝还从嗓子眼冒出一股酒气。揉揉眼想找件衣服穿上，可一下愣住了，这是哪里？

　　房间里全是古式家具，看木料就知道价值不菲，再抬头看看左右，自己躺在一张木床之上，盖的被子都绣着花，更让人疑惑的是屋里散发着一股香气，看对面的梳妆台就知道这是个女人的房间。

　　想想自己怎么会来到这里，可昨天喝得太多，竟然有点失忆。只记得昨天同学聚会，当年的情敌很较劲，别人都走了，两人拼酒拼到半夜，剩下的就记不得了。

　　那小子把我弄来的？

　　疑惑的冒出个念头，又自嘲的把念头甩出脑海，那个二代就算把自己扔大街上也不会管。感觉自己身上光溜溜的，掀开被子就要找衣服穿上，可被子一掀，露出里侧洁白如玉的光华身躯，齐腰的长发可以看出这是个女人，一个个子不高的女人，她面朝里看不清样子，吓得李雷一个机灵从床上跳了下来，左右寻找衣服想要先穿上。

　　可地上除了肚兜就是裹裤，看样子还被撕扯过，其余的就是一身黑布衣，衣服不怎么干净。顾不得讲究，先抓起裤子胡乱穿上，嘴上还嘟囔着：“对不住，我不知道怎么回事，请问这是哪里？咱们没发生什么吧？”

　　女人没有任何的声音，让李雷平添了很多猜测，可怎么也想不明白自己为什么回到了这里，等把裤子穿好，又把当腰带的绳子系上，心里忍不住想看看这女人长什么样子。自己可是第一次跟女人同床共枕，要是遇到个丑八怪那可就亏大发了。看着那诱人的雪白后背，有这种皮肤绝对长得不差，或许是自己昨天喝多后有了艳遇，这女人喜欢玩角色扮演才把自己弄到这个地方。

　　身体不由自主的趴到床上，伸手慢慢的向女人的香肩摸去，“醒醒别睡了，昨晚到底什么个情况，咱们……”

　　不用再问什么了，手迟疑的搭上对方肩头，很嫩很滑，这是给李雷的第一感受，可又有点僵硬发冷，开始还以为对方是害羞装睡，可把对方的身体扳过来看到样子，犹如五雷轰顶。

　　这女人长得绝对是极品，李雷可以发誓，看到的美女也不少，可从来没见过这么漂亮的。可鼓出的双眼充满了怨毒，脖间还有紫红的掐痕，吓得李雷从从床上跳下一屁股坐到地上，碰翻了床边的椅子，把腿碰的青紫都不知道疼，一股寒意从脚底板直窜脑门。

　　“镇定，镇定，镇定，呼……呼……呼……”

　　提醒自己镇定，又深吸几口气，腿打着哆嗦站起身，再次回到床上，手颤抖着伸向对方鼻间，那女人确实没有了呼吸，自己竟然跟死尸睡了一晚！

　　“混蛋……你拓麻的竟然这么恶毒的坑我……”

　　第一时间就想到是那个二代坑自己，抓起黑色上衣连滚带爬的就要逃离房间。

　　可这时只听到“咣当……”一声，木门被人一脚踹开，冷风和几片树叶一起吹进来，弄得李雷起了一身的鸡皮疙瘩，一个身穿亮金色盔甲的男人大步迈了进，手中还提着把一米多长的大刀，看到李雷后露出个戏谑的笑容，接着脸一寒，弯腰对门外做了一个请的手势，并大声的禀告。

　　“启禀玉郡主，翠红已经被这狗贼奸杀，请玉郡主定夺……”

　　随着话音落下，一袭白裙先进入李雷眼中，接着一个满脸寒霜的绝美女人露出面容，她进屋后又有数人跟了进来，没心情欣赏美女，李雷结结巴巴的解释。

　　“不……不……不是我干的，我……我……我也不知道怎么回事！”

　　没人理他的解释，被称作玉郡主的绝美女人轻步走到床边，看了眼死不瞑目的翠红，接着双眼如刀的狠狠盯着李雷，看他上半身的衣服都还没穿，露出个冷笑：“一个小小家奴，竟敢奸杀我的侍女，好大的狗胆，送衙门里去，告诉那狗官，我要三天后看到他在刑场千刀万剐……”

　　命令一下，金甲男子一刀背就砍在了李雷的脖子上，只觉得两眼一黑就失去了知觉。

　　再次醒来已经到了一个类似古代审犯人的大堂之上，自己被绑着胳膊丢在地上，斜眼望去大堂两侧全是血迹斑斑的刑具，没人在乎他已经醒了，只听到惊堂木拍打桌案的声音传来，一个略带威严的喊话声同时响起。

　　“战天王府家奴李雷，奸杀郡主侍女当场被抓，证据确凿，案犯供认不讳，三天后刑场剐刑，让他签字画押，退堂……”

　　一听这话，李雷的眼睛立刻瞪圆了，挣扎着身躯要看清宣判之人的长相，嘴里想喊冤，可竟然被一块破布堵住。接着就有脚步声走到近前，抬眼望去，一个身穿青布衙役服的男子一身不吭的弯下腰去掰自己的手指头。

　　知道一按手印自己就完了。李雷拼命地挣扎，双拳死命紧握不愿张开，可力气没有对方大，愣生生的被掰开，按上印泥又在认罪书上按上了血红的手印，连个解释的机会都不给自己，到现在都没弄清是怎么回事这又是哪里，倍感冤屈的李雷嘴又被堵，只能瞪着眼睛嘶吼着发出“呜呜”声，接着被两人拖着向外走去。

　　“这战天王府的人还真不是东西，就这连丁点境界都没的家奴会奸杀郡主侍女？傻子都能看出来不可能，就是个倒霉的替罪羊，还要受千刀万剐之刑，真惨啊！”

　　其中一个衙役小声的说出了看出来的实情，李雷以为遇到了救星，拼命想要解释，可对方接下来的话让他彻底的绝望了。

　　“小子，你还是安静点吧，郡主说让你千刀万剐，就算是没罪我们也得照办，这战天王府的人飞扬跋扈惯了，没人得罪得起，你就认命吧……”

　　认命？我凭什么认命？我连自己在哪里都不知道就要被活剐，还有比我更冤的吗，一向坚强从不认输的李雷终于眼泪止不住的流下来，仰头看向天空想要拼命地大吼，可发出的声音仍是含糊不清的“呜呜……”声。

　　没走多远就是阴暗潮湿，散发着一股腐臭味的牢房，还是那个衙役发了善心，解开了绑着他的绳子，把他丢进牢房锁上了门。

　　李雷拽出堵在嘴里的破布看向两人，“我真的是被冤枉的，还有，请问这是哪里？”

　　知道解释是徒劳的，只想知道这是哪里，不愿作个糊涂鬼，那衙役一笑：“看来你是被吓傻了，这里是往小里说这里是战天王的封地战天县，往大里说是天龙国，天龙教的下属国家。哎……可怜的人，这个给你，算是给你送行吧。”

　　一个皮囊被衙役从腰间解下扔进了牢房，听落地的声音里面装的是液体，临走又说出句幽幽的话语，“听说在这牢房里，曾有人用裤腰带上吊过，哎……”

　　用裤腰带上吊过？李雷露出个惨笑，已经确定不知道什么原因自己来到了另外一个世界，不再是地球上那种法制社会，那衙役是好心，想让自己不用再受那种千刀万剐之刑，上吊跟那比起来要舒服的太多。

　　看到两人离开，李雷把手放向了腰带部位，可接着又挪开了，还有三天才行刑，人都惜命，就让自己多活三天吧！

　　“发现鬼魂，开启捕魂术，消耗一百灵魂之力，灵魂之力不足，强制开启，请宿主一天之内补充完毕，超过时限魂飞魄散……”

　　那两个衙役刚刚消失不见，脑海中就传来声音，还没反应过来怎么回事，就看到阴暗没有窗子，只靠几盏油灯在过道照明的牢房里突然出现了四五个身影。抬眼望去，李雷只感觉汗毛孔都发炸，冷汗一下湿透全身，那哪里是人啊，一个个细脖子大脑袋，脸色煞白双眼无神，嘴角流着口水发出简单的音节。

　　“饿……”

　　“尼玛啊……老子都快死的人了，还整出鬼来吓唬老子，去死吧你……”

　　人就是这样，在极度恐惧和必死无疑的情况下，不是捂起头当鸵鸟就是疯狂爆发，而李雷恰恰属于后者，原本坐在地上的他，抬腿就向身边一个喊“饿……”的鬼魂踹去，也不管自己能不能踹到对方。可让人惊喜的是，一脚确实踹空了，但那个鬼魂也烟消云散，同时一个声音从脑中响起。

　　“抓捕鬼魂一只，获得灵魂之力27，岛主加油……”

　　而李雷早就陷入了疯癫状态，根本不理会脑中的声音，接着向其他鬼魂踹去，他需要发泄心中的怨气，用不了两天估计也会变成牢房里的一个冤魂。

　　这间牢房里的鬼魂不多，被李雷一阵疯狂乱踹就消灭了个干净，红着眼睛四下寻找，见旁边牢房里还有，不顾有粗大的金属笼阻挡就要冲过去，腿是伸过去了，可脑门重重的撞在了胳膊粗的金属柱上，捂着脑袋蹲下身子，这才清醒过来，那个有些甜美的女人声音再次从脑中响起来。

　　“岛主归还所欠灵魂之力，剩余灵魂之力36，开启浮空仙岛，是否进入？”


第2章 仙岛与侍女

　　“进入……”

　　正头疼的他其实是想骂“进入尼玛啊……”可刚说出两个字，身边就出现个一人多高的黑洞，传来强大的吸力，身体拼命挣扎的他把接下来的骂人话咽到了肚子里。身体止不住的被吸了进去。

　　短短不到一天的时间，已经感觉自己接连遇到了最不可思议的事情，精神已经崩溃，可被吸进黑洞之后才发现，不可思议的事情还没结束，仍是接踵而来。

　　这是一块黄土地，寸草不生的黄土地，这没有什么奇怪，可只有几十平米，并悬浮在茫茫云海之上，似乎还在移动。一阵小风吹来，有点怕高的李雷腿肚子又开始打哆嗦了，赶紧趴到了地面上，彻彻底底的嘶吼起来。

　　“这到底怎么回事啊，不玩死我是不是不甘心？你来啊，看谁弄死谁，老子跟你拼啦……”

　　甜美的女声再次响起，没有再从他脑中诉说，而是回荡在黄土地的空间内。

　　“岛主请冷静，在浮空仙岛内你不会受到任何的伤害，相反，在这里你能掌控其他人的生死。我是浮空仙岛管家，你可以完全的信任我。”

　　“呵呵，信任你？是不是你把我弄到这个该死的世界里的？老子三天后就要被千刀万剐了，你让我现在信任你？出来，我到底要看看你是谁……”

　　忘记了恐高，站起身用凶狠的眼神四处扫量着，可周围除了云彩，空荡荡的什么都没有，那管家有些歉意的开了口。

　　“抱歉，没经过你同意就把你弄到这个世界，可这也证明你跟我有缘。我现在缺少寄生体无法出现，只能以这个形态跟你对话，请耐心听我诉说。如果遇到生死攸关的时候，我会把你紧急传送到浮空仙岛之内，到时候没任何人可以伤害你，等危险过去你就可以离开。”

　　能相信她的话吗？李雷心中衡量着，可现在不相信她还能相信谁，这已经是唯一能救命的稻草，必须紧紧抓住，深吸几口气逐渐平息下来，一屁股坐到地上，言语间也变得客气起来。

　　“请问外面到底是什么世界？还有那个侍女是怎么回事？不是我弄死的吧？”

　　“当然不是岛主你，而是那个把你押送到衙门的侍卫。而外边是个修行世界，共有三块大陆，分为灵修大陆，魂修大陆和妖修大陆，而你所处的位置，是灵修大陆的最下方边缘，属于天龙教的势力范围。而岛主你拥有了浮空仙岛，就拥有了征服整个世界，让众生膜拜的资格。”

　　“众生膜拜？众生祭拜还差不多！就这么几十平米黄土地有屁用。修行世界是什么意思，修仙？”李雷自嘲一番，却迎来管家更诱惑性的言语。

　　“灵有灵仙，魂有魂仙，妖也有妖仙，修行之法千变万化，唯一的目的就是不老不死不毁不灭成就神位，仙只是一个阶段而已。而岛主拥有了我，就有最大可能问鼎那至尊神座。想想吧，能掌控所有人的命运，让整个世界的生灵跪伏在你脚下，那是何等的畅快，何等的荣耀……”

　　管家不但诱惑，还在李雷脑中呈现了一幅幅画面，自己站在高台之上，下方是密密麻麻望不到边跪着歌颂自己的人群，接着画面一转，一个超级大床上，各色超级美女裸露着身体，尽其最大可能的讨好和伺候，限制级的画面都让他下边起了反应，而床边不远处是数不清的各种财宝，拳头大的钻石就像垃圾一样丢在地上。

　　狠狠一掐大腿，这才从幻想里清醒过来，擦了擦嘴角的口水，神情有些不悦的开了口：“能不能麻烦你以后别往我脑袋里塞这种画面好吗？岛国片我看得多了，来点实际的。就这么点破地方，我看不出来怎么征服世界，我看到倒是个自杀的好地方，跳下去就一了百了。”

　　“那些画面将来都能成为事实，到时候你还会发现这些都不算什么，只是些很普通的生活画面。不过想要达到这种程度，跟你自身努不努力也有很大关系。而且，这浮空仙岛现在的样子只是初始状态，想要扩大面积，建造建筑，召唤你家乡的人前来助战，我需要灵魂之力。”

　　一连串的话语让李雷有些消化不过来，但常玩网游和看书的他听懂了召唤家乡人助战，挥手赶紧发问。

　　“你先等等，召唤家乡人是什么意思？难道是说我还得召唤地球人过来？你有没有搞错？他们能听我的才是怪事，被我召唤来不干掉我就万幸了。”

　　自感身上没有王八之气，而且自己也没管理其他人的经验，人家原本生活的很好，被自己弄这地方，要是自己也得想办法把发出召唤的人弄死。还好的是管家打消了他的疑虑。

　　“这你不用担心，被召唤而来的人相互间就算再是憎恶，也不会轻易互相背叛，因为你们是一个整体，你死了他们都会魂飞魄散，我还会在他们脑中监控，发现苗头就会扼杀在摇篮里。而且除非摧毁整个仙岛，要不然没有任何人可以在仙岛内杀死你。但他们对你忠不忠心只有靠你自己努力，浮空仙岛只能提供一些辅助手段。”

　　李雷也算聪明之辈，仔细捉摸下就明白了对方的意思，不但明白了，还猜出了管家没说出来的话：“你的意思是浮空仙岛内没人能杀的了我，我可以随心所欲的惩治想要背叛的人。而到了外边，被召唤的人想要背叛，你会提前发现采取一些措施，是杀了还是怎么滴？”

　　“所有被召唤之人的灵魂印记都会在我这里备案，如无法阻止对方背叛或被强迫说出浮空仙岛的秘密，将会采取最后的措施，强制抹杀灵魂……”

　　最后几个字有些阴森，李雷打了个哆嗦，这招太狠了。可一捉摸不对，自己应该也是被召唤来的，意思是自己的灵魂印记也备案了？摇摇头把这想法驱出脑海，就算备案了也没办法，现在要想的是怎么保命，征服世界之类的只能稍后再说。

　　“那好吧，现在教我怎么召唤地球人。”

　　“抱歉，灵魂之力不足无法建造建筑进行召唤，只能建造一级免费岛主府。”

　　既然有免费的，当然不能浪费，李雷立刻就下令建造，没有惊天动地的响动，只见自己悄无声息的出现在一栋房屋里，这应该就是一级的岛主府，可这是人住的地方吗？

　　透着光亮的木板房，那木板薄的都能用手指头捅断，还歪歪斜斜的钉在一起，都能看到外边蔚蓝的天空，这要一下雨，里面绝对能洗澡。再看屋内的摆设，除了一张看起来随时都会塌的木板床，其余什么都没有，整个房间也就七八平米。这哪里是什么岛主府，就是一个狗窝。免费还真没好货！

　　“你就让我住这狗窝去征服世界？算了，我还是用裤腰带上吊吧。”

　　“一级岛主府可以召唤一名侍女，消耗一百灵魂之力就可以进行召唤，灵魂之力不足，你可以提前预定一下。”

　　李雷感慨完，管家就又说出了句振奋人心的话，接着屋内出现了三幅活动画面，一副画面正对着他，让他惊奇的同时也吸引了注意力。

　　一个中年妇女正在收拾家务，扫完地就开始洗衣服接着就是做饭，画面旁还有注解。

　　张翠萍：38岁

　　特长：收拾家务

　　灵根：无

　　识海：无

　　血脉：无

　　除了收拾家务的特长就是个三无产品，李雷的兴趣立刻大减，接着看向另外一个。

　　“嘿……这个不错！”

　　一个长相清纯穿着校服的小姑娘呈现在眼前，这姑娘正在拍照，周围好几个摄像师，摆出了各种姿势，可看着看着不对了，这姑娘开始脱衣服，接着就叉开腿躺在那，一个赤裸的男子进入画面，开始了经典的岛国教育片。

　　“擦……怪不得是个岛国名字，白瞎了这床技的特长了，还是留着在地球上造福全人类吧。”

　　欣赏下还可以，要是找个这样的侍女天天陪身边，想起来被人玩烂了还不恶心死，直接让管家关掉看向最后一个。一个女人在浴室里洗澡，同样一脸的清纯，长着极漂亮的娃娃脸，一双有长长睫毛的大眼睛仿佛会说话，雪白的皮肤嫩的让人忍不住想咬一口，水汽笼罩在一米七多的完美身材上平添了一份诱惑，眼睛都移不开了。怕又是个女优，强忍着看向旁边，还好的是华夏人。

　　潘晓璇：18岁

　　特长：舞蹈，茶艺，音乐，插花，清白之身（管家故意加上去的）

　　灵根：木1，水3，土1

　　识海：1

　　血脉：无

　　不但特长很棒，竟然不再是三无产品，同时一道信息传入脑中，立刻知道了特长下边三个属性的作用。灵根是灵修大陆修炼最重要的根本，所有的灵修功法全部围绕着灵根进行。随着境界提升可以祭练灵器，以灵器攻击为主。识海是魂修大陆所注重，以术法为主要攻击手段。而血脉则就是妖修大陆倚重，妖修大陆不修灵不修魂，以提升血脉纯度增强肉体力量，还会和血脉相近的妖兽合体发挥恐怖的威力。

　　这潘晓璇的灵根看起来很多有三种，可并不是什么好事，而且满级是十，她最高的水系才三，这属于低级的杂灵根，但比另外两位好太多了。再想看别的要付出十灵魂之力刷新的代价，李雷毫不犹豫的就把她预定。

　　预定是预定了，可还有个很扯淡的问题，把她召唤来之后，自己不但要管吃管住，还得管修炼，必须给她找功法和各种辅助，等她成长起来才能帮自己，这不是再找侍女简直是找了个奶奶。还好的是管家直接又把一级岛主府可建造的建筑信息传入了他的脑中，这让他又看到了希望。


第3章 建筑与妖岛

　　灵石矿：每天产生一枚灵石，召唤一名唤矿工，每增加一级矿工名额递增（下边同样是递增），增加灵石产量。矿工可到外界快速开采矿物，可识别一切矿物。

　　灵药园：加快灵药生长速度，召唤一名种植员。种植员可到外界快速采集灵药，可识别一切灵药。

　　灵兽园：加快灵兽成长速度，召唤一名驯兽师。驯兽师可到外界捕捉灵兽，可识别万兽。

　　炼器房：增加炼器成功率和极品装备产生率，召唤一名炼器师。可分解炼器物品为原始材料。

　　丹药房：增加炼制丹药成功率和极品丹药产生率，召唤炼丹师一名。可提纯废弃丹药。

　　练功房：等级无上限，每增加一级增加修炼速度。

　　灵气池：等级无上限，每增加一级增加浮空仙岛灵气含量。

　　灵根阁：剥夺/赐予/提升其他人灵根。（无等级）

　　识海楼：剥夺/赐予/提升其他人识海。（无等级）

　　血脉池：剥夺/赐予/提升其他人血脉。（无等级）

　　一堆的建筑，等建造完毕，再把岛主府升为二级才会有新的建筑，每一个李雷都经过了仔细琢磨，不懂得就问管家，随着了解的越来越多，眼睛逐渐冒出精光，兴奋的在原地打转。

　　自己可以掌控仙岛内的建筑，光凭这点被召唤来的人就翻不起风浪，让谁成修炼天才就能成，想把他变废物也不费力。而且没自己同意，被召唤的人根本出不去，不依靠自己他们什么也别想干，更别说修炼各种功法延长寿命，在凭这点，很多人也会乖乖听话，谁不想活得久一些。

　　从最早的绝望又陷入极度兴奋的李雷似乎想的有点简单了，冷静下来又裂了嘴，被召唤之人会不会忠心放一边，那得看自己的能力。有了这些建筑，慢慢的征服世界也不是不可能，但现在一穷二白，一个建筑都建不了，更别说召唤人前来助战。

　　而且被召唤的人一到这个世界不是当下就有战斗力，要经过修炼，不断的提升实力。岛内升级岛主府可以时间加速，练功房还在再叠加一次，这是个可以利用的绝大优势，可以拉近地球人和外界之人的差距并逐渐超过。

　　可除了产量极低造价又昂贵的灵石矿，修炼功法，炼器和丹药配方，就连原料都得自己搞来，灵药园里到是能产出些，可幼苗也得自己弄。其实他最想先把漂亮的侍女召唤出来。管家可说了，召唤的侍女可暖床，还能当秘书，幸福生活就先从侍女开始。

　　还算是有不错的自制力，用拳头使劲敲敲脑袋，把一切幻想驱出脑海，什么征服世界，什么弄帮美女滚床单都放一放。现在最实际的问题是，出去后还是在牢房，怎么样才能先保命。而且这次进入浮空仙岛不是白进来的，而是消耗了10点灵魂之力。现在只剩26点，可以在进入两次，要是被行刑前不想办法搞到更多的灵魂之力，躲进来两次之后还是一个死。

　　不是没想过干脆不出去了，过一阵子再说，可现在的仙岛上连棵草都没有，呆在这里早晚饿死，不如趁被带出去行刑时趁机逃走。

　　而且其他牢房里还有冤魂，看看能不能捕捉到增加灵魂之力，要不然除了捉鬼，只有亲自杀人才能获得灵魂之力了，让李雷杀鸡他倒是敢，杀人？还是再想想吧！

　　再次出现在牢房之内，心境已经跟之前截然不同，恐惧绝望的心情早就消失不见，就算看到其余牢房里的鬼魂都顺眼起来。

　　“饿……”

　　说起来这捕魂术也够扯淡的，竟然能让李雷听到鬼魂的话语，要不是有了浮空仙岛做底气，吓都能吓死他。

　　似乎也想起自己之前初见这鬼魂表现，自嘲的笑笑后把身体贴近牢房的金属护栏，把胳膊伸进了旁边牢房。

　　“哥们……饿了啊，这有现成的一大坨人肉没看到啊？保准新鲜，不信你尝尝？”

　　似乎也能听到他的声音，这间牢房里六个鬼魂齐刷刷的望了过来，嘴角的口水仍是在流淌可对人肉似乎没兴趣，又齐刷刷的扭向一边，李雷挥舞的手臂也停了下来，这让他有点郁闷了。

　　我就不信羊不上树！

　　四处寻找可以利用的东西，可除了发霉腐烂的茅草就是一个皮囊，弯腰把皮囊捡起来晃了晃，里面有水晃动的声音，扒开塞子一闻，就是一股辛辣的味道，有时爱喝两口的李雷知道，这是酒。可这酒不但辛辣，还有一股子酸味，尝试着喝了一口，一下子就喷了，实在太拓麻难喝了！

　　口中的酒被喷到地上，刚要把塞子弄好，没想到鬼魂们有了反应，喊饿的声音此起彼伏，其他牢房的除了少数几个，其余的全晃晃悠悠的站起身向着这里走来。就算知道只要他们一碰触到自己的身体，就会被捕捉进而转化为灵魂之力消散在天地间，可百鬼齐行的场面还是让他浑身发冷牙齿打颤。手也一哆嗦，皮囊掉落地面，酒也洒了出来，更大的酒味让鬼魂们加快了前进速度。

　　“怎么看样子都是饿死鬼啊，这牢房难道不管饭？”

　　疑惑间已经有冤魂进入自己的牢房，使劲一咬后槽牙，为了能活命，为了以后美好的生活，为了能暖床的侍女，拼了。

　　挥手抬腿一阵乱晃，一个个冤魂被碰触消散不见化为灵魂之力，冤魂们对此视而不见，仍是齐刷刷的扑向地面洒出的酒水上，伸手想要捞起放入嘴中，可全都捞了个空，但仍是一次次的重复着，直到被李雷击打的消散掉。

　　“呼……痛快……”

　　对着百十来个鬼魂拳打脚踢，就算没打到实物，可仍是让李雷把到这个世界后的所有郁闷都发泄了出去，身上竟然冒了点热汗，感觉浑身舒坦，管家及时提示获得了近三千灵魂之力，这更让他的脸笑成一朵花。立刻让管家建造了灵气池，没有灵气这东西，在牛叉的人也无法修炼，顺嘴要召唤侍女可忍住了，浮空仙岛内什么都没有，自己也没脱困，召唤来了还不得饿死。

　　没在想侍女的事情，琢磨着接下来弄什么建筑，却遭到提醒浮空仙岛的面积不够，那样的黄土地很便宜，一点灵魂之力就可以换一平米，李雷嘴一咧咧先来五百平米。一级灵气池算是福利的打了折，才花了一百灵魂之力，想了想又让管家把同样一百灵魂之力的练功房造出来，在想造一栋值钱点的建筑时，又遭到了管家的提醒。

　　灵魂之力不但可以建造建筑召唤地球人，还可以提升个人的身体素质，也就是抗击打能力和力量及速度，这些没有灵根，识海和血脉的限制，只要出得起灵魂之力就能无限提升，只不过越往后价格越高，同时灵魂之力还有疗伤的功效，都快成万能的了。

　　先提升自身实力保命要紧，李雷不待犹豫的留下三百灵魂之力，其余的全都提升了自己的身体素质。一股滚烫的热流开始在全身周转，舒服的他呻。吟出声，当热流过去，立刻就感觉全身充满了力量，抬腿向着牢房的护栏踹去，手臂粗的金属护栏发出沉闷的声响，接着就是一声惨叫。这货用尽了全身的力气，被反震回来的力量弄得生疼。

　　一瘸一拐的坐到地上，看到金属护栏有些弯曲就开始傻笑，这感觉太爽了，要是在地球上，那些搏击高手估计扛不住自己这一脚就能被踢爆。

　　“你是什么怪物？”

　　一声尖叫打断了他的傻笑，李雷疑惑的四处观望，自己在整排牢房的最里侧，进来时没看到管着其他人啊。当看到对面他笑了，看对方舌头吐出来都过了下巴，就知道是个鬼魂，跟饿死鬼不同的是没被酒味儿吸引过来。看看扔地上的皮囊，里面应该还有点残余，拍拍屁股站起身把它捡起来走到护栏边上。

　　“哥们儿，要不来来一口？你在这里可是喝不到的。”

　　“怪物啊……”

　　不但没引的对方过来，反而让他发出更大的尖叫，刺耳的声音让李雷扔掉皮囊赶紧捂住耳朵，这声音也太恐怖了。

　　“别费力气了，那是缚地厉鬼，应该是有很大的冤屈自杀的，永远不能离开自杀的地方，除非你过去将他捕获。”

　　管家及时提醒，李雷感慨一笑：“嘿……没想到鬼魂还分种类，抓了这只是不是比刚才的饿死鬼能获得更多的灵魂之力？”

　　“那是当然，鬼魂只是鬼物统称，在往上就是厉鬼，乃至鬼王，存在的时间越久，智慧程度越高就会获得更多的灵魂之力。而杀人也是如此，年岁越大修为越高灵魂之力就越多，以后杀人时你要注意这点。”

　　杀人？这个话题是管家故意提出，李雷早晚要接受这个现实，这修行世界讲究弱肉强食，信奉的是与天争与地争与人争，实行的是赤裸裸的丛林法则，一切的规矩和法律都是虚假的，只是强者对弱者的一种管理手段。心态调整不过来，将无法立足。

　　一时间李雷的兴奋感全被打得消失不见，蜷缩在墙角，抱着双膝开始沉思，思维陷入无限循环之中，自己敢杀人吗？自己能逃过一劫吗？自己可以征服整个古老的修行世界吗？

　　不分日夜的牢房内彻底陷入了沉寂之中，连那个厉鬼都不敢在叫嚷打扰他，直到肚子咕咕直叫，一股饥饿感从快要干瘪的胃里强烈的传来，李雷才一脸坚定地抬起头。刚到这个世界就要被人冤死，既然他们不把我这外来人当人看，何必在乎他们的死活，只要坚持自己做人的底线，一切就按征服整个世界需求来吧。

　　一次含冤入狱，外加浮空仙岛管家的诱导，李雷的内心在一天之内起着快速的转变，他把这一切都归咎于陷害自己的侍卫，和那个不问青红皂白就把自己要剐了的玉郡主，那个狗官也有份。越想心中越气，脸也开始变得狰狞，杀机从眼中冒出，直到看到地上的皮囊才收敛了些。

　　这皮囊让自己有了逃命的资本，那侍卫尽最大能力帮了自己，狠狠抽了自己一个嘴巴，现在想那么多干嘛，有仇报仇有恩报恩，世间可杀的人多了去了，这才忍着饥饿沉沉的睡去。

　　可刚刚睡着，打击接着而来，管家从睡梦中把他叫醒。

　　“岛主，有个坏消息，妖修大陆上的浮空仙岛被开启，你也可以叫他妖岛。”

　　李雷打了个激灵赶紧询问，“你什么意思？”

　　“每座大陆上空都有一座浮空岛屿，只有打败两外两座岛屿上的人，才能算是真正的占领整个修行世界。你要相信自己，一定会成功的。”

　　真坑！

　　平添了许多变故，犹如当头被浇了一盆冷水，可也只能无奈接受，还没见过面，就有了宿命中的两个敌人。


第4章 狗官与刽子手

　　整整三天，没一个人进入到牢房中，李雷也知道那些饿死鬼是怎么来的了，合着把犯人仍牢房里就不管了，任其自生自灭！

　　现在极度后悔把酒撒的太多，只剩下那么两小口润了润喉咙，无法下咽的劣酒也成了甜美甘露。饿得他前心贴后心，头晕眼花的靠在墙角，感觉在这么下去，不用千刀万剐，也不用自杀，已经离死不远了，就连传来脚步声都以为是幻觉，直到钥匙插入锁孔，铁门被打开的声音传来，这才一激灵抬起头。

　　上刑场的时候到了，能不能逃得一命的时候也到了，强打起精神歪歪斜斜的站起身，可自己现在这个状态，怎么能挣脱两个衙役逃跑。看来的还是押送自己的那两人，沙哑的开了口。

　　“哥们儿……临死前能给顿饱饭不？就我现在的样子，可抗不了几刀就挂了，那狗屁玉郡主可是要把我千刀万剐。”

　　“呵呵，你还真是废话多，走咱们出去说，我最讨厌来这里，每次都感觉阴森森的。”

　　还是那个给自己一皮囊酒的衙役在说话，另外一个仍是板着个脸显得很木纳，让李雷意外的是他们并没有押送自己，而是牢门敞开转身就走，见他不动，那衙役还催促道：“傻站那干嘛？想继续住这里啊？傻瓜，你不用死了。”

　　不用死了？莫非我沉冤得雪？精神头立刻足了，不用想办法逃跑这是最好的结果，拖着有些虚弱的身躯紧忙跟上，还看到那个相处了三天的厉鬼，竟然跟自己挥手告别。

　　“你小子有福了，新皇刚刚登基第一件事就是把战天王一家满门抄斩，还大赦了天下，不用再受那千刀万剐之刑。也亏了我想起你在大牢里边，要不然就会跟别的犯人一样，不是被卖矿山就是活活饿死。”

　　这话说得李雷只觉得身体周围直刮冷风，那些饿死鬼还真是不给吃的饿死牢里，想到自己空有浮空仙岛，却差点成了一个这样的下场，立刻心中对这衙役充满了感激。

　　走出牢外，阳光刺痛了眼睛，好久之后才恢复过来，第一件事就是向两个衙役深深的鞠了一躬，转身就要离开。

　　“回来，你干吗去啊？”

　　被衙役叫住，李雷疑惑的转过身：“大哥还有啥事？”

　　“我给你安排了个发财的好差事，跟我去见大人吧。”

　　“谢谢大哥的心意，可我不想在这个县里待了，想换个环境从新生活。”

　　这话让那衙役脸一沉，“你这是对待救命恩人的做法吗？我可告诉你，我家大人心眼小，你要不领这差事后果会很惨。别忘了，你可是战天王府的家奴，满门抄斩也有你一份。就算不杀了你，把你卖矿山，看你连点境界都没，这身肉去了就会被活吃了。”

　　衙役的话让李雷的脸也一沉，他最讨厌的就是被人威胁，可看到两人手握住了刀把他笑了笑：“那就去看看。”

　　从牢房出来站在院落里，他都没看到其他人，如果只有这两个衙役外加一个狗官，他倒是有点自信能逃出去。两个衙役一前一后的夹着自己前行，像是在防备自己逃跑，可又不像是对待犯人，要是对待犯人，可就不是夹着走了，而是像刚来时那样拖着。

　　还是那个大堂，一个有些尖嘴猴腮，脸上还有颗大黑痣，黑痣上张着一撮黑毛的男子坐在文案之后，穿着一身亮蓝色绸缎官服，双腿翘在案子上正在看书。看到李雷后就扫了一眼，懒洋洋的开了口，“把东西给他吧。”

　　说完就接着看，不时还发出淫笑，从翻过来的页面上，李雷可以看到那只是简陋的春宫图，不由得在内心鄙视，“真没见识，这玩意仍地球大街上都没人捡。”

　　“给你，换上吧。”

　　又是那个衙役，手捧着一身叠好的红衣服，衣服上还有把近一米多长的鬼头后背大砍刀，蓝汪汪的压花刀身，加上那狰狞恶鬼头颅的刀把，显得很是狰狞又漂亮。

　　“给我的？”

　　不敢相信竟然是给自己的，这让李雷惊讶万分，这又给衣服又给刀的，到底什么差事？难道也当衙役？

　　疑惑的接过，把刀靠在墙角，躲到个角落把衣服换上，穿上后他愣住了，不光上衣和裤子是刺眼的血红色，连鞋袜都同样如此，而且这上衣很不合身，还敞着怀，露出有些干瘦的胸膛。

　　“不错，果然人配衣衫，像个刽子手的样子。这刀可是刽子手的福利，一品的灵器，羡慕死人了。”

　　提着刀心中胆气十足的再次来到两个衙役身前，迎头就遭到对方的表扬，说是羡慕，可一品灵器只是最低级的，话语也让李雷彻底傻眼了，指着自己的鼻子就问：“我？刽子手？”

　　“哼……有问题吗？中午开刀问斩，你要不想当，就去上刑场跟着战天王一家一起被砍吧。”

　　文案后的狗官冷哼一声，把书往桌子上一扔就出言恐吓，李雷笑了，冲狗官一抱拳，“谢谢大人提拔，杀战天王一家简直太好了，我做梦都想的事情，这刽子手我当了。”

　　又能报仇雪恨又能捞取灵魂之力，这简直是天大的好事，只有脑残才不会答应。

　　“那就好，丁四甲五，带他下去吃点东西，随后跟本官一起去刑场。”

　　见他答应，这狗官才挤出一丝笑容，可到了厨房，原本想大吃一顿的李雷大失所望，一人两个馒头外加一碗能看到碗底的稀粥，连两个衙役都是一样的待遇，做饭的厨娘还一直骂骂咧咧说他们吃的多，加上李雷又多了张吃饭的嘴。

　　气的李雷张嘴就要骂，却被叫丁四的衙役拉到一旁告知，这厨娘正是主判官的老婆，比主判官还吝啬刻薄，他和甲五这几年来也没少受气，可这年头差事不好找，他们又没地也没一技之长，只好一直忍受着。

　　这狗官一家都是什么玩意啊！实在饿得受不了了，忍气吞声回到厨房，把两个黄馒头几口塞进嘴里，拿起粥就往嘴里灌，眉头立刻就皱起来了，这拓麻那里是粥，就是刷锅水！可早就饿疯了，还是硬咽了下去。

　　刚吃完，就见狗官迈着八字步来到厨房，一脸刻薄的厨娘立刻换了一副笑脸，从蒸屉里端出一个大盘子，上面是个蒸熟的大肘子，闻着香气李雷直咽吐沫。

　　“怎么又是肘子？大早上的让我吃这个，你就不会做点别的啊？”

　　“你等等，我还炖了条鱼，马上熟。”

　　厨娘在那赔笑脸，李雷只想骂大街，丁四甲五沉默的喝完粥，拉着他就往厨房外边走。

　　“别看了，再看你会气死。以后我和甲五兄弟还要仰仗你，之前要是有什么言语不妥请多海涵。这年头凡人命贱如狗，以后咱们三还要多帮衬。”

　　丁四的话很是客气，李雷也不是什么扭捏的人，哈哈一笑：“两位把我从大牢里捞出来，我这辈子都不会忘，有用的着我的地方尽管开口。”

　　三人相视一笑，互相拱拱手找个向阳处坐下晒太阳，为了多了解这个世界，李雷不由得问道：“咱们这里仙人很多吗？怎么才能拜进山门？”

　　两衙役一听全都又笑了，还是丁四开口：“你是不是真被吓傻了？连天龙教只收灵士以上正式修士进外门都忘了？那天我压你去大牢，感觉你连灵徒一层都没到，你就别做梦了。”

　　“呵呵，我这阵子脑子是有点乱，境界怎么分来着？”

　　正好以这借口多问一句，再多不敢一次问完，狗屁不懂难免会被人怀疑，笑看了他一下，丁四又开了口：“咱们灵修大陆分为灵徒、灵士、灵师、大灵师、灵宗、灵王、灵皇、灵帝、灵圣、灵仙。另外两个大陆也差不多，只不过第一个字要换一下，除了这些还有些邪修。真羡慕那些邪修啊，用歪门邪道的方法也能提高境界，我要是有这么一本功法，白痴才还干着该遭天杀的衙役。”

　　“呵呵，他日兄弟我扶摇直上，你俩是想修炼还是想当大官，我都会全力支持。”

　　“哈哈……那我们兄弟就等着那一天。”

　　丁四根本没当回事，甲五憨厚的笑笑没说什么，李雷疑惑间才知道甲五从小患病没钱医治患了口疾无法说话。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来，三人扭头望去，立刻就看到狗官用一块馒头擦着嘴角的油迹，扔掉后怒视三人：“你们吃撑了吗？不该说的不要乱说，小心祸从口出，赶紧备马，咱们去刑场。”

　　马被一脸憨厚的甲五牵来，可只有一匹，一看就知道是狗官自己用的，三人跟在马屁股后边一路狂奔，李雷被灵魂之力改造了身体素质，但不觉得累，甚至比身为灵徒的丁四和甲五都要轻松些，让两人刮目相看。

　　沿途的一切都让李雷很是新奇，酒楼，妓院，茶铺，车行，看到最大最豪华的一栋建筑是仙坊，也不知道是干什么用的。出了县城就是官道，道路两边全是稀疏的树林，狗官也不管后边人的死活，催马还加快了速度，等过了树林就看到远方有片很大的建筑群，几个人影从天空飞行而过落入到里面。


第5章 行刑与赏金

　　“神……神仙……”

　　张口结舌的把几个字说完，又引来身边丁四的嘲笑，“他们算什么神仙，整个天龙教的势力范围也就教主，也就是咱们天龙国的国师大人是灵帝级。到了大灵师就能御物飞行，那个战如玉就是大灵师，你没见她飞过？”

　　“呵呵，我这不是看大家太闷调解下气氛嘛！”

　　讪讪的笑笑继续跟着跑，没有多远就能到了。到了门口才发现，原来这里是个戒备森严的大兵营，想想也是，要杀的可是战天王一家，地方当然要慎重些。

　　门口的士兵只是简单看了下公文就放行，让李雷感到有些不太严谨，可进入到里面才发现，兵营外松内紧，到处都是盔甲鲜明手拿兵器的士兵，而刑场就设在兵营正中的演武场上。

　　坐北朝南是个木制的高台，上边有很多的座位，最上首是个仙风道骨的老头，下手站立着两排道士，再靠下就是一帮穿着官服的人。高台前方离地也就一米五左右的木质平台是行刑之地，左边是两座大铁笼，笼子里装满了人，右边有两排桌椅板凳，一边坐穿青衣的衙役一边坐穿红衣的刽子手。

　　到了这里四人就被分开，各自都有各自的去处，临分别，丁四看向李雷，“别有心理负担，战天王府之人没有一个好东西，全是该杀之人。”

　　挥挥手没有答话，走到刽子手的席位坐下，数了数刽子手的数量，连上自己正好十个。以后都是同行，本想打个招呼，可看他们都以红巾蒙面，只露出带着凶光的眼睛，一下就感觉不对味了。尼玛的这是怕被报复啊，丁四那货忘记给自己准备蒙面巾了，在想用刀从衣服上割块布已经晚了，大半军营的人都见过自己的样子根本不可能把他们全都灭口。

　　“好胆识！”

　　一个膀大腰圆的刽子手向李雷挑起了大拇指，其他人也频频点头，李雷干笑两声，学着别人把刀戳到地上拄着刀把等待。

　　临近中午，有人引领着刽子手们走上高台，李雷被分到了靠近大铁笼的最边缘，正好能看到里边被绑住的人群，眼中也露出凶光，向人群扫视起来。他在找人，找那个陷害自己的侍卫，还有那个狗屁玉郡主。

　　一笼子人衣着华贵，很快就找到了玉郡主的身影，那女人估计早就忘记李雷长什么样子了，这在安慰怀中一个十来岁的小女孩，仿佛外边的事情都与她无关，依然那么轻尘脱俗。再看向另外一个笼子，笼子基本都是侍卫，也有少数家奴，丫鬟婆子之类的一个没有，很快就找到了那个仍然穿金甲的侍卫，那人眼神有些涣散，发呆的看向天空。

　　李雷左右看了看，冲笼子前边准备拖人的士兵大喊一句，“能把那穿金甲的货一会儿交给我砍吗？”

　　嘿！这话把士兵们逗乐了，还真没见过这样的刽子手，只听过妓女挑客的，没听过刽子手还挑人的。

　　被人挑选可不是好滋味，金甲侍卫反应过来是在说自己，仰头向行刑台上望去，一眼就看到了李雷。

　　“嗨……我们又见面了，老子一会儿肯定伺候爽你……”

　　“不可能，怎么会是你……为什么会这样……”

　　金甲侍卫本来就在绝望的边缘，见到李雷后变得歇斯底里起来，在笼子里大吼大叫。笼门被打开，战士们进去拖人，一个战士笑着来到他的近前，抓住他的头发就往外拖，这侍卫发出杀猪一样的惨叫，引来笼子里一片的哭泣声。

　　还真把这金甲侍卫送到了自己面前，这侍卫似乎被禁锢了实力，浑身僵硬的被战士一脚踹的跪倒在李雷身前，嘴里还在嚎叫。

　　“你不能杀我，你一个小小的家奴凭什么杀我……我错了，我不该陷害你，饶了我吧……”

　　一边嚎叫一边哭泣，看着他崩溃的样子，李雷心中传来一种快慰感，这崩溃的感觉，这混蛋也让自己感受过。

　　“斩……”

　　一声喝令，其余刽子手毫不犹豫的挥下了鬼头刀，李雷却没有，别看他表现得很轻松，对着金甲侍卫也恨之入骨，可让他下刀真砍死对方，还真没那勇气。

　　九颗人头滚落，唯有李雷不动，台下的几个战士原本嬉笑的脸立刻变得严肃，抽刀就要往台上走，不是要了结犯人，而是了结不尊号令的李雷。

　　“快砍……”

　　一声大吼惊醒了李雷，正是焦急万分的丁四，李雷循声望去，已有士兵上到行刑台。

　　拼了。

　　眼睛一闭，鬼头刀狠狠地劈下，还在前进的战士咧了嘴，来到近前一拍他的肩膀。

　　“你小子够狠的，你这就是公报私仇，怎么把人砍成这德行了！”说完，弯腰就要拖动尸体。

　　肩膀一被拍，李雷就被吓了一跳，睁开眼一看差点就吐了，看到很多人都望向自己，硬生生的给咽了下去。别的刽子手处决犯人，讲究稳准狠，从颈部骨头缝隙里下刀，最大程度减少犯人的痛苦。可李雷眼睛一闭一睁，人是死了，但下刀的部位却是肩膀，整个脑袋带着半个膀子就被砍飞了出去，血呼啦差的内脏都流了出来，一身金光灿灿的金甲竟然是外面涂了层金漆里面是皮甲，同样被砍废了，那样子说有多惨就有多惨！

　　尸体被拖走，又有人被押了上来，李雷还没从杀了人的状态中缓过神来，浮空仙岛的管家还算贴心，在他脑中开始说话。

　　“恭喜岛主大仇得报，刚才的侍卫是灵徒九层，所获灵魂之力91点，请问怎么用？”

　　这纯粹是没话找话缓解他的压力，可李雷没时间理会，又一声命令传入耳中。

　　“斩……”

　　想要看清楚，又想用大脑控制下刀的部位，可还是习惯性的闭上了眼睛，在一睁开眼，这位更惨，后脑勺中得刀，整个头盖骨被砍飞，脑浆和鲜血流的到处都是，甚至还溅到了旁边刽子手的身上，引得对方喝骂。

　　“你怎么回事啊你？想泄愤也别弄我一身啊，真是有病！”

　　自知理亏也没还嘴，再有犯人压上来时，再次强迫自己不闭眼，他知道自己必须习惯这种场面，连杀人都杀不好，以后何谈征服整个修行世界。

　　一个个看着对方死在自己刀下，李雷甚至进入了一种忘我状态，下刀的部位越来越准，脸上也同其他刽子手一样面无表情，仿佛这就是一个工作，杀的不是人而是其他什么生物。

　　可当一个华服中年人被架上高台，这种状态停了下来，其他犯人都是拖，而他则是被两个士兵架来的，也不是踹到在地，而是被轻按下去。

　　“大哥……”

　　一声凄厉的喊声传来，死了那么多人都没眨下眼的战如玉大喊出声，李雷一听就狰狞的笑了，斜眼看向了她。

　　“五妹……没事的，你师父一定会来救你，我先去下边侍候父王，不要记挂……”

　　“斩……”

　　这大王子在那大喊，可监斩令才不等他说完，李雷更不会等，一刀狠辣的劈下，不知道是有心还是无意，飞出的人头竟然滚到了铁笼前边，死不瞑目的双眼正看着战如玉，而且下巴没了！

　　“啊……狗贼，我一定要把你千刀万剐……”

　　战如玉被气疯了，之前侍卫被杀她就知道这刽子手是谁了，没想到他竟敢这样对待自己的哥哥，隔着护栏疯狂大吼，不吼还没事，又让李雷想起了自己差点被千刀万剐的事情，脸变得更加狰狞，狠狠的回瞪了过去。

　　这一幕全部都落到高台之上所有人的眼中，最上首那个仙风道骨的老人正是天龙教主兼天龙国国师，下首的大弟子摇头苦笑，“这刽子手还真胆大，如此激怒战如玉，也不怕百花门把他抓回去当花肥。”

　　国师一听摸摸胡子笑了：“他只是奉命行事而已，手段在毒辣也是为了一个目的，就是杀人，有我在百花门活得不耐烦了才敢到我们势力范围抓人。我挺看好此子，别人都怕报复以红巾遮面，而他凌然不惧，就是境界低了点，要不然收入我天龙教也还不错。这是谁带来的？”

　　问话声传出，下边的官员互望，一个尖嘴猴腮长黑痣的小官赶紧起身跑到近前跪下：“启禀国师，此人是我带来的。”

　　一句废话都不敢多说，跪在那就等着听候处置，国师淡淡的开了口：“此人不错，能堪大用，赏他一千晶币。”

　　一听一赏就是一千晶币，下边的官员们全都瞪大了眼睛，这一千晶币对高高在上的国师不算什么，对他们这些官员来说就是天文数字，更何况一个操贱业的刽子手，可谓是一夜暴富！

　　“谢国师大人赏。”这李雷的顶头上司眼睛笑得都看不见了，抱着被赏赐的大钱袋就走了回去，台上的国师师徒再次展开对话。

　　“师傅，这战家的人杀的差不多了，战如玉和孩子们又不能杀，百花门又迟迟不出现，该怎么办？”

　　这问话竟然让国师也沉思起来，眯着眼睛不知道在想什么，静静的看着李雷接着把二王子砍杀当场。


第6章 狗贼等着我

　　战天老王爷共有四子一女，战如玉排行最末，她眼睁睁的看着四个哥哥和嫂嫂们死于李雷刀下，死的还无比凄惨，眼中的血泪已经流出，对李雷的恨意已经超出了对下令满门抄斩的皇帝。

　　“狗贼……我一定会把你千刀万剐，你等着……”

　　凄厉的喊叫声一直不停，李雷听着也有点渗人，竟也产生了一点同情感，一家全被被杀确实太惨了。可自己不动手别人也会，身为刽子手，拒绝斩杀刀下之人，那死的就将是自己，根本不允许良心发现。直到笼中只剩战如玉和一帮孩童，没有再有犯人被提上来，这才长出一口气。

　　这战天王一家罪行累累，从每杀一人，下方的战士们和各官员都会发出喝彩声，就可以看出来多么不得人心。杀他们现在已经没了什么心理负担，但要是孩子他还真下不了手，做人终归要有底线。

　　“把战如玉带上去交由那个刽子手斩杀……”

　　许久不见百花门现身，天龙教主终于失去耐心，淡淡的开了口，下方首席大弟子一愣。

　　“师傅，真杀？”

　　“愚昧，那百花门早就来了，只是在造成来晚的假象，把她带上去自会现身。”

　　首席弟子心中一颤，这百花门可够毒的，明明有能力救下更多人，却只救这战如玉，也不怕她得知后心存怨恨。把她交给下边的刽子手，那刽子手该倒大霉了！

　　李雷早就等的不耐烦，他心焦的想把战如玉杀掉，如让她逃过一劫，自己睡觉都不得安宁。对于所有刽子手都被叫下去只留下自己，根本就没多想，看到牢门被打开，战如玉被人两个蒙面之人架出来，这才有些肝颤。尼玛的，把她弄出来都蒙面，这战如玉的背景到底有多大！自己要把她杀了……想想后果，不由得打了个哆嗦，可事已至此，只能先杀了再说，她死了要比活着少很多威胁。

　　把战如玉放到邢台之上，甚至都没把她按倒，看着站在自己面前的战如玉，李雷尴尬一笑。

　　“抱歉，我只是奉命行事。”

　　“我一定把你千刀万剐……”

　　“上次你也这么说，可现在位置有些颠倒了，我真没奸杀你的侍女，而且我也不是你们家的家奴。算了，说那没用，我现在刀法不错，一会儿不会让你感到疼的。”

　　“我一定把你千刀万剐……”

　　战如玉留着血泪瞪着他，嘴里翻来覆去只有这一句话，虽然威胁的话今天听得太多了，可从她嘴里不停说出还是觉得渗得慌。

　　“斩……”

　　处决的命令再次从高台上发出，没人将战如玉按倒，李雷也顾不上怜香惜玉，干脆一脚踹向战如玉的小腿，把她踹倒后挥刀就砍了下去。

　　“嗖……”

　　好像慢动作般，当刀锋离雪白的颈部还有不到两寸时，一朵艳丽盛开的粉色鲜花急速飞来，李雷眼睁睁的看着它砸在自己胸口。

　　“嘭……”

　　一声类似打鼓的声音传来，随着花瓣漫天飞舞，很凄美的画面，可李雷感觉胸口一疼，人就轻飘飘的倒飞了出去，半空中“哇”的一声就喷出了一大口鲜血。

　　老子竟然被一朵花打飞了！带着浓浓的不甘心飞出高台，重重的摔倒在地上。

　　“好疼……”

　　摔倒之后他就要挣扎起身，可胸口剧烈的疼痛，让他再次仰面摔倒。

　　再次摔倒，他不敢起来了，因为他看到天上凭空站着十余人，还都是女人。

　　天上的女人们现出身形，两个手挎花篮的女人向着刑台直飞而下，一人踩着一把芭蕉扇，而这时刑台北侧高台上两个身影也直窜空中，一个身影更是一挥手中宝剑，拦住了两女的去路。

　　“姓魏的，魏长征，你最好给我们让开，要不然休想让师姐嫁给你。”一个绿衣少女见拦路人认识，开口就是一阵娇喝。

　　年轻道士露出一丝苦笑：“莹妹妹别急，如玉师妹只是修为被禁锢，一点伤害没受。还是让家师与你们师傅商议此事吧。”

　　“少叫这么亲热，如果不是我们及时赶到，如玉早就被你们加害了，那个刽子手还踹了她一脚呢，对了那个刽子手呢？”

　　说着，绿衣少女就向下看四处寻找李雷，这一看不要紧，气得她差点咬碎银牙，原来李雷正在自己下方色迷迷的看着她裙底的春光。

　　“淫贼，受死吧……”

　　绿衣少女从花篮里摘下一朵鲜花，带着一股金锐之气就扔向了躺在地上的阎天。

　　“嘭……”

　　悲催的李雷在花瓣飞舞中再次吐出一大口鲜血，像煮熟的大虾一样蜷缩在地上，只感觉胸口的骨头全都碎了，呼吸都变得有些困难，两眼有些发白，似乎随时都会死去。

　　心中只残留着一个念头，我冤啊，谁让你站我头顶的，除了一截小腿我啥也没看到，你们可都穿裹裤踩着芭蕉扇呢。

　　“咦？接了我和七师姐一人一击竟然没死。”

　　见李雷还在抽搐，绿衣少女再次摘下了一朵鲜花。

　　“别杀他，他是我的。”

　　刑台上，玉郡主站起身仰天大喊，吓得绿衣少女手中鲜花都掉落了下来。话说的虽然暧昧，可谁都看出来她寒冷的眼神中充满了无穷的恨意。

　　这次真完蛋了，这娘们的后台怎么都会飞！

　　今天杀了五十多人，吸收了他们的灵魂有一半改造了身体，感觉手中的鬼头刀比火柴棍重不了多少，自感凭着样的力气和吸收他人灵魂壮大自身的本事，已经有了争霸天下的资本，可没想到念头刚起就受到了沉重的打击。

　　又连吐几口鲜血，才觉得沉闷的胸口才畅快了些，一股暖流从心脏流出，这次没有围绕全身流转，而是直奔受伤部位而去，慢慢的受伤部位竟然不疼了，可不但舒爽感没了，一丝疲惫感蔓延开来，眼皮开始打架想要入睡。不过他没敢动，而是蜷缩在地上放低呼吸装死，管家的声音从脑海传出。

　　“治疗伤势花费二百灵魂之力。敌人力不可敌，建议岛主逃生，如有需要，我会强制将你传送至浮空仙岛。”

　　“再等等，能不暴露就不暴露。”

　　两人无声的做着交流，自己只要一凭空消失，肯定会引起跟大的关注，不到生死关头还是不暴露的好。

　　这时天上的天龙教主和一位中年美妇似乎达成了什么协议，教主一挥手，让姓魏的首席弟子把路让开，两个花篮少女再次直扑刑台。

　　“九师妹，你受苦了。”

　　两人两眼含泪的在玉郡主身上连拍数下，玉郡主苍白的脸庞恢复了一些红润，一摸左手手腕上的古朴手镯，取去一柄同样的芭蕉扇，走到上边竟然缓缓从刑台上飘了起来。

　　“狗贼，我说过，我会把你千刀万剐。”

　　冰冷而熟悉的话语从头顶传来，偷眼望去一下就彻底傻了。沃勒个草！这娘们儿真会飞啊。

　　“哼……这个刽子手可不再协议之内。”

　　见地上刽子手就要被掳去，天上的国师冷哼一声，一挥袖管，一阵劲风吹来把玉郡主吹到了一旁。

　　而中年美妇似乎感觉刚才杀价杀的太狠了，没有说什么，而是一招手，战如玉的身子不由自主的向她飞了过去。

　　“师傅……徒儿全族连同奴仆及侍卫五百多口全部殒命，只剩下我和十几个孩子，您一定要为徒儿做主啊……”说着，连眼睁睁看着全家死光都只是无声哭泣的玉郡主，跪在天上撕心裂肺的嚎啕大哭。

　　“哎……痴儿，这次死的何止你们一家，凡人生命不过匆匆百年，早晚都会化成一堆黄土，你这只是徒增烦恼而已，正好趁此机会斩断凡尘，随为师回山修炼吧，时间会让你淡忘一切。”

　　“徒儿不求能杀死哪狗皇帝，只求师傅能让徒儿把那刽子手千刀万剐，求师傅开恩。”女郡主跪在芭蕉扇上连连磕头，看的中年美妇也不忍心，望向了站在另一头的天龙教主。

　　“无涯兄你看这事……”

　　“哼……他只是奉命行事何罪之有，岂能容你们说杀就杀，再说这次这事……”

　　“兄长慎言。”见天龙教主还要继续说，中年美妇脸色一变赶紧打住话头。

　　“回山门。”不想再多言，不顾玉郡主苦苦哀求，几个手势从双手中演化而出，口中念念有词，凭空出现的女人们又凭空消失，天空中只回荡着女郡主的怒吼声。

　　“狗贼等着我，我一定会回来把你千刀万剐……”

　　见女人们消失，国师也面色不悦的消失不见，只留下首席弟子魏长征处理接下来的事宜。

　　会飞的都走了，只留下自己，魏长征长叹一声，为了这次的事，自己把未婚妻都得罪了，从头到尾看都不看自己一眼，还好那百花门主没带走孩子们，把他们送回去也许能得到些原谅。又飞落到高台上，唤过来几个当官的，吩咐了一番就要飞走，可惊讶的看到那个刽子手竟然已经站起身。


第7章 生死决斗

　　好古怪的刽子手，受了两个大灵师各自一击不但没死，看样子连伤都没怎么受，难道身上藏有宝物？可怎么感觉不到有灵气波动。

　　“你过来，看别人干嘛，说你呢。”

　　“我？”李雷指了下自己，见对方点头，赶紧小跑着过去，这帮会飞的超人，他现在可一个都惹不起。

　　“把手给我。”

　　在李雷手腕上传出一道灵力，可如同石沉大海一点反应都没，这正是普通凡人的表现，不放心的又从左手指环里取出一个水晶球。

　　“把手放上去，还愣着干吧？”不等他往上放，抓起他的手就放到水晶球上边，同样是毫无反应。

　　“你还真是个怪胎，一点灵根都没有，识海也跟一般孩童一样，比凡人还凡人，怎么会没死呢！奇怪……奇怪……”

　　接着似乎想到了什么，又取出一个玉碗和一根银针，不待李雷反应就从他手指头上取了一滴血，看了看玉碗里的血液变化，又是连呼奇怪。似乎又想到了什么，一抓他肩膀脚踏宝剑直飞空中，只留下李雷回荡的惨叫。

　　“救命啊……我怕高……”

　　“等一下，他还不能走，我找他有帐要算。”

　　刚刚飞起，下方就传来一声大喝，魏长征低头望去，看其装束竟然是个统领千人的将军，手一松把李雷丢下，自己也降落下来。

　　“扑通……”一声，没站稳的李雷摔了个屁墩，站起身疼得他直揉屁股，一个半尺长闪着光芒类似匕首的东西被千人将抛了过来，随手接住，低头一看竟是黄金制成，上面还镶嵌着颗硕大的宝石，绝对能值不少钱。

　　可当他把这黄金匕首翻过来，眼睛立刻就瞪圆了，上面竟敢写着三个大字“死斗令”。

　　“各位，你们可看到了，可不是我欺负他，是他接了我的死斗令。按照天龙律，接了死斗令就是同意生死决斗，谁也不能阻止。”

　　千人将嘴角洋溢着戏虐的笑容，言语中意有所指，听到此话的魏长征眼中冒出杀机随即消失不见，冷哼一声闪到一边观战，把李雷弄懵了。

　　“徐家七公子徐朗，战天县名门望族徐家之人，仅仅18岁就担任千人将，未来前途无量，一直爱慕玉郡主，曾发誓非她不娶。实力在灵徒大圆满，离灵士只有一层窗户纸，他挑战你不违反修士不可与凡人争斗的协定，天龙教的那些大人们也无法阻止。你自求多福吧！”

　　跑过来的丁四在旁边低声解释，说完也跑到了一边，弄得李雷心里直发虚。就知道那娘们不是好货，刚拓麻被人带走，就有追求者要干掉自己卖功。

　　见李雷不吭声，徐朗更加的嚣张，用手中剑指着他大放厥词：“一个狗一样的东西，竟然对玉郡主不敬，我会一剑一剑的削掉你身上的肉，随了玉郡主的心意将你千刀万剐。”

　　“草泥马……”

　　周围已经围满了看热闹的军士和官员，知道已经退无可退，李雷把死斗令塞进怀里，双手紧握鬼头刀低骂出声，这一骂弄得徐朗涨红了脸，没想到这家伙不但没求饶还敢骂自己，还骂的这么恶毒。

　　“我会先割了你的舌头下酒，谁来当这场生死斗的见证人。”

　　又是一声大喝，引来很多人大喊着要当见证人，见证人的主要职责就是宣布决斗开始，这些军士们平时没什么娱乐，见李雷即将要被虐杀全都兴致勃勃。

　　“我来当吧……”

　　声音虽轻，但传进了所有人耳中，一见魏长征这个天龙教首席大弟子要当见证人，全都静了下来。

　　只见魏长征先是来到李雷面前，把自己的佩剑递了过来，用李雷才能听到的声音开了口，“借给你，杀了他……”

　　李雷看递过来剑又薄又窄轻飘飘的，赶紧摇头：“我用不惯这玩意，还是鬼头刀过瘾。”根本就不知道魏长征的武器比自己这鬼头刀强了无数倍，有了它，基本上就能保持不败之地！

　　魏长征不习惯被人拒绝，眼神一凝摇了摇头退到一边，既然这家伙自己找死，谁也救不了了，看了眼已经站好的双方，低喝一声：“开始……”

　　生死决斗已经开始，俩人并没有着急进攻，看着李雷的拿刀姿势，徐朗讥笑出声。

　　“果然是狗一样的东西，街上的混混都比你强，我让你三招，三招后会将你凌迟。”

　　对方的轻蔑让李雷眼神越发的冰冷，自从来到这个世界，一系列的事情早就让他很烦躁，这次更是碰上个煞。笔，胸中的怒火全都爆发出来，满带杀意的开了口。

　　“我家乡有句俗语，没事莫装。逼，装。逼遭雷劈，去死吧你……”

　　话音未落，双手举刀右脚一蹬地面向徐朗疾驰。而徐朗脸上的讥笑更明显了，周围也发来嘘声，看他这两下子确实不怎么地，浑身都是破绽绝对必死无疑。

　　临近徐朗，李雷高高跃起，双手紧握刀柄冲着他的脑瓜顶就劈了下来。

　　徐朗妆模作样的叹口气，只要身子一侧移就能躲开，随便在一剑就能把李雷拦腰斩断，可觉得对这么个家伙躲避有些失身份，举剑迎了上去要把李雷震飞。

　　“咣当……”

　　金铁交加之声传来，徐朗脸上的讥笑消失不见，只感觉一股不可匹敌的巨力传来，在想躲已经来不及了。

　　“啪……”

　　手中已是两品灵器的宝剑被砍得震回，直接就拍在了脸上，把一张俊脸直接拍的凹了进去，鬼头刀来势不减直劈而下。

　　“咔嚓……”

　　又是一声让人心惊肉跳的脆响，再看李雷已经重重的落下，手中的鬼头刀已经到了徐朗的胯间。

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口冷气，眼前的一幕让人无法相信，看似毫无境界的李雷，竟然一招解决了灵徒大圆满的徐朗！接着更恐怖的一幕出现在眼前，徐朗身体的前后中间部位都开始往外喷血，接着腿支撑不住身体，变成两半向两侧倒去，五颜六色的内藏和白色脑浆流了一地。

　　“岛主，获得灵魂之力99点。”

　　管家及时的提醒，李雷一直阴沉的脸这才露出笑容，冲着徐朗的尸体重重的吐了口吐沫，把掉落在一旁的宝剑捡起，插在了腰带上。

　　“少爷……”

　　随着一声凄凉的吼叫传来，周边立刻炸了窝，人们议论纷纷，惨烈的场面根本没引起人们的不适，只对一个看似毫无灵力的人为什么能杀灵徒大圆满感兴趣。

　　“你竟敢杀了我们少爷，等着徐家的报复吧，绝对会诛灭你的九族。”

　　几个身影跪在尸体旁嚎啕大哭，一人指着李雷破口大骂，李雷提刀就要干掉他，可想到这可是个“法治社会”，把手伸进怀中把死斗令取了出来，一把塞进骂自己之人的手中，接着把插在腰带上的剑拔出，塞进了对方另外一只手里。

　　“好了，我们决斗吧。”

　　戏虐又残忍的笑容从脸上浮现，这徐朗的贴身侍卫傻了眼，死斗令和宝剑从手中滑落，刚才他只是被李雷杀气腾腾的样子吓住了，根本没注意他往自己手里塞什么，等发现已经什么都晚了。

　　“饶命……大人饶命啊！”

　　这人一改咒骂时的表情，没想到只想表现下对徐家的忠心却迎来这样的下场，跪在地上不断磕头，而其他人早就抬着尸体跑了。

　　“我可以开始了吗？”

　　扭头望向魏长征，带着无害的询问语气，魏长征满含笑意的点了下头。

　　“他可以用财物赎……算了，当我没说！”

　　魏长征刚刚开口，一颗带血的人头就滚到脚边，看了眼嗜杀的李雷，眼中掩饰不住的赞赏。

　　“你很好……”

　　李雷无所谓的撇撇嘴，弯腰又把决斗令和宝剑捡起，刚站直身子就感觉一只大手搭上肩头，脚一离地就被抓着飞起。

　　“慢点……我真怕高……”

　　声音逐渐远去，人逐渐变成小黑点又消失不见，留在军营里的人却久久没有散去，讨论着这刽子手到底是什么境界，这李雷一下算是出名了。

　　上千米的高空，堪比飞机的速度，双脚还悬着空，冷风迎面扑来，单薄的衣裳被吹的呼呼作响，而所有的安全措施就是抓着肩膀的一只手。

　　第一次感受这样的情景，不害怕那是放屁，李雷都快被吓尿了，直到飞到比战天县还大数倍的城市速度才慢下来。降落到一处类似道观的庞大建筑群之内，魏长征这才松开了手，李雷一屁股就瘫倒在地上，浑身颤抖个不停。

　　“呵呵，第一次都这样，慢慢习惯了就好。赶紧起来，我给你安排个差事。受了我师父一句称赞，岂能只当凡间操贱业的刽子手。”

　　这首席大弟子魏长征似乎心情很好，说话也变得和蔼，可骨子里都带有种傲气。只是为了师傅一句称赞，才把这李雷弄来这郡府的天龙分教之内，要不然管他去死。

　　这天龙分教内来往的人不少，见到魏长征无一不弯腰施礼，魏长征没有嫌烦，一个个的回礼，并带着李雷前往安排差事的大殿。


第8章 天罚令与功法

　　一路上观察着周边，之前在天上已经看到这天龙分教是这郡府之内最大的建筑，比那郡守居住的地方要大上十数倍，亭台楼阁设计的都很庄严肃穆，一水的黄色琉璃瓦和青石砖墙，连花草树木都难得一见，显得有些死气沉沉。

　　在一栋牌匾上写着“分事阁”的三层建筑门前停下，一个矮胖子匆匆从里面跑出来，见到魏长征后赶紧弯腰施礼。

　　“七王郡分教内门执事王钟拜见首席大师兄，贵客临门不知有何吩咐，在下一定竭力照办。”

　　“自家人客气什么，我来是给这家伙安排个差事，随便给他找一个就行。”

　　一听只是这种小事，内门执事脸上笑成一朵花，“这种小事何须首席大师兄出面，我这就查一查哪里有空缺给他安排。”

　　“那就劳烦师弟了，教内还有其他事物，人我就交给你了，我先行告辞。”

　　“恭送首席大师兄。”

　　在内门执事高声喝唱中，魏长征脚踏宝剑飘然而去，只留下对陌生环境有些无所适从的李雷愣在那里。

　　内门执事很会察言观色，看出这李雷并不怎么受魏长征的重视，当他一走，笑成一朵花的脸立刻冷了下来，审视了一下李雷，冷哼一声。

　　“哼……别傻站着了，跟我进来吧。”

　　这分事阁既是内门执事的办公之地又是居所，一直带着李雷进入到书房，到一个大大的红色桌案后坐下，拿出本账册观看起来，既然是首席大师兄安排的，怎么也得把事情办好。李雷四下看看，只有那一把椅子还被人坐了，只好站在对面。

　　“你是内门弟子还是外门弟子？”

　　看了一会儿，查看好空缺，内门执事王忠心中有了点谱，开口询问出声，却只看到李雷把头摇得像波浪鼓。

　　“我在问你话，你摇头是什么意思？”

　　王钟的脸色有些不悦，李雷两手一摊把头停下：“我啥也不是，还没入教。”

　　一句话把王钟差点噎死，连教都未入，竟找他这堂堂一郡之地的内门执事找差事，这不是小题大做吗！

　　“算了，我倒是能做主先把你收进外门。”说着，王忠起身从桌旁一个青铜箱子里取出一面用白玉雕刻的令牌，正面是天龙两字背面是外门，上面还有一个狰狞怪兽的浮雕，取出后直接扔给了李雷，李雷慌忙接住查看起来。

　　“第一滴血上去就可以了，有空就去找外门执事领取外门心法和教规，教规要熟读，我教内部管理极其严厉。”

　　听到这话，李雷拿起手中鬼头刀，手指轻碰刀锋，一缕鲜血流出，接着把手指按在令牌之上，令牌发出微光又黯淡下去，看到这个情况，内门执事满意的点了下头。这令牌不光是身份象征，还有个作用就是鉴别其他大陆的奸细。

　　“看你这装束是刽子手吧？是什么修为境界？”

　　再次坐下又开口询问，可看到的是李雷先点头后又两手一摊，王钟额头的青筋都蹦出来了，见他有点急眼，李雷赶紧开口：“我当刽子手才一天，也从未修炼过，修为……修为没有……”

　　“咳咳咳……”

　　王钟一下出岔了气，右手攥拳猛敲胸口才顺过来，一丝修为都没，这如何给他安排差事，就算安排了也难以服众，而安排被人使唤的差事又怕遭来首席大师兄的怪罪。思索良久，看李雷一身红衣和手中鬼头刀，有了决断。

　　“把你的外门令牌交回来。”

　　额……刚到手的令牌还没捂热乎就又得交回去，李雷有点不甘心，可淡然一笑，既然这天龙教不愿意收自己，强求也没意义，上前几步把令牌放到了桌案上。王忠拿起令牌，又取出一个玉瓶，打开盖子滴下滴液体到令牌之上，融入令牌的血液立刻被逼了出来，拿起块布擦干净又放进青铜箱子。起身又在身后书架的抽屉里翻找起来。

　　李雷一直静静的看着，不知道这货在搞什么，直到王钟拿出一面红色令牌扔到他手中。

　　红色令牌不知道是什么材料制成，样子看起来有些恐怖，一个恶鬼头颅吐着舌头，舌头上写着天龙两字，右下角是三个小字“七王郡”，翻过来也有字“天罚”，被一道红色闪电贯穿，一股杀气迎面扑来。

　　“这个也滴血？”

　　提出疑问，王钟不耐烦的解说：“这是天罚令，三品灵器，可防凶煞之气入体，不但要滴血还要长期用鲜血温养。以后你就是七王郡的天罚手，专门处死教内叛徒和俘虏的敌人。鬼王刀和天罚服暂时分教之内没有，过两个月你再来取，好了……退下吧……。”

　　算是解决了首席大师兄交代的事情，王钟挥手让李雷退下，李雷摸摸头又说出句让他绝倒的话。

　　“额……我去哪里？”

　　“先去外门执事那里，然后愿意去哪就去哪，大门就在你后边，你看不到吗？”

　　本就脾气不好，再碰上李雷这狗屁不懂的家伙，王钟终于忍耐不住咆哮出声。李雷摸摸鼻子又看看手中的天罚令向外走去，搞了半天到最后还是个刽子手，只不过成了天龙教专用的！

　　来到门外随便找了个人询问外门执事所在办公地点，这外门执事的地位果然差了很多，一直从天龙分教的中心位置走到外围。同样是分事阁，但数十人从里边办公，当李雷表明是新入教弟子来领取外门功法和教规，有个家伙看看他的年纪和装扮，爱理不理的站起身。

　　“令牌。”

　　对方的态度让李雷很不爽，可还是把塞到腰带里的天罚令拿出，一把塞到对方手里。

　　令牌一到手就感觉手感不对，低头一看就看到了红色的恶鬼头颅，这外门执事手一哆嗦，令牌就向地面坠去，吓得他赶紧扑到在地把令牌接住，带着哭腔的开了口。

　　“这位前辈，您折煞晚辈了，早说您是天罚手，我哪敢怠慢。”颤巍巍的站起身，扭头冲着发愣的同伴们大喊，“都他妈愣着干嘛，没看前辈替别人那领取外门功法和教规吗，还不去准备。”

　　一声大吼，房间内立刻乱成一团，由于不住知道李雷需要什么属性的功法，上百本外门可修炼的功法书被抬了过来。看着这些书，再看看手里的天罚令竟是归属内门，李雷笑了，这玩意还真拓麻好使！

　　“前辈，请问您需要什么属性的功法，所修习之人是什么等级的灵根，我好给您挑选。”

　　外门执事低头哈腰，李雷两眼一翻吐出几个字：“打包，我全要了。”

　　浮空仙岛缺什么，缺的就是人和功法，人早晚都能召唤，功法可不好弄，上百本功法到手，虽然品级都极低，但已经是意外之喜，最起码能让新召唤来的人有功法可练。人们傻眼的看着他把一包袱书扛起来就走，全都抹了把冷汗，这天罚手可是教内最让人又恨又怕又不愿意招惹的存在，没想到上一个刚意外身死没多久，这么快就又换了一个。

　　扛着一包袱书，根本不在乎别人异样的眼神，脸笑的有多灿烂就多灿烂。可一出门口傻了眼，自己身无分文，除了蛮力啥都没有，这天罚手听起来很威风，可貌似忘问有没有工钱可不可以预知，又管不管吃住！

　　抓过一人询问，这才知道天龙教没工资这一说，但可以凭借贡献度兑换其他资源或金钱，免费吃住就别做梦了。哀叹一声，最起码战天县还有个吃饭的地方，刽子手还算份工作，硬凭着天罚令蹭上一趟前往战天县送货的马车，又抢了车夫半只烧鸡，连夜返回，而那一包袱书和天罚令早就找没人机会扔进了浮空仙岛。

　　一路上车夫都不敢跟他说话，没见过天龙教的人还兼职刽子手，样子还那么凶，更不嫌弃一车货物脏，躺在货堆上就打起了呼噜。当天一微微亮终于到达战天县，李雷一跳下马车，车夫逃也似的就跑了。

　　战天县由于以前是战天王的封地，并没有县令，平时有案子都是分属东南西北四个主判官审理，李雷的顶头上司管理西区。当他来到门前，这衙门竟然还没开门，只好重重的拍响了大门。

　　“想死了？大清早的扰人清梦，看我不先打你五十大板。”

　　先是传来丁四的大吼，没多久睡眼朦胧的打开了侧门，揉揉眼一见是李雷回来了，立刻发出惊叫。

　　“雷大哥您可回来了，想死兄弟我了，快点进来。”

　　额……才不到一天不见我怎么就变成大哥了！跟着进入门内，才发现这丁四甲五不但当衙役，还兼职门房，俩人一起住在狭小的房间里，甲五闻听李雷回来也急忙穿衣。

　　“雷大哥是回来拿赏金的吧，钱大人有早起锻炼的习惯，现在应该在书房喝茶，要不要我去看看？”

　　赏金？李雷一听眼睛就亮了，昨天杀了五十多人，感觉就不可能白杀，让丁四甲五带路直奔书房而去，他现在都快穷疯了。


第9章 召唤潘晓璇

　　确定了钱主判在书房之内，丁四甲五没跟着进去，李雷轻敲了下门得到允许，开门迈步走进，一眼就看到那老东西，又是在拿着那本快被翻烂了的春宫图再看。斜眼看了眼李雷，放下春宫图懒洋洋的开了口。

　　“你小子运气不错，国师大人赏了一千两黄金，等我拿给你。”

　　说完打开桌上抽屉，取出来一沓纸放到桌面往前一推，李雷眨眨眼，不明白黄金怎么变成纸了，原本狂喜的心立刻一沉。不过当拿起那些纸，就看到上面写着金票俩字，还盖着好几个印章，面额都是一百，纸的材质极好，应该是类似纸币的存在，赶紧数了数。

　　“拿了钱还不走，还有事？”

　　“大人，好像数目不对啊？”数了三遍确实只有八百两，李雷脱口就问了出来。

　　“怎么会不对？本官明明给了你一千两，你是不是刚刚花掉了二百两，可别乱说话破坏了本官的清誉。”

　　尼玛！一下贪掉老子二百两黄金，真黑啊。就你个连犯人都敢卖的狗官，有屁的清誉。算了，以后还要在你手下混，我忍了。这李雷的想法还被地球影响，以为就算是八百两黄金也可以让他潇洒一辈子，那二百两就当做这刽子手工作的介绍费，把金票揣进怀里欢天喜地的走了出去。

　　一出书房，丁四甲五就迎了过来。

　　“恭喜雷哥贺喜雷哥，雷哥发了大财，是不是该请客啊？”

　　我说怎么左一个哥哥又一个哥哥，原来是知道我要发财才改变的态度。心中感慨一声，不过李雷对这俩人颇具好感，是他们救了自己一命，也是在这个世界勉强算得上是相识的人，大笑一声。

　　“当然要请客，还得请你们吃最好的饭店。不过得等晚上，我得先去买套房子，总归要有个住处，我可受不了这里的鸟气。”

　　“那是当然，战天王一家被杀，很多人怕受牵连搬离本县，现在县里房价正是低迷之时，此时买最好。以哥哥现在的身家，买一套大大的宅院才配得上身份，我们哥俩给哥哥带路，我们比较熟。”

　　李雷婉拒了丁四甲五的带路要求，回来时他看到不少大宅院都贴出了代售的告示，买完房还有重要的事情要做，那就是进入浮空仙岛召唤侍女，可不想让别人看到凭空出现什么人。

　　约好晚上一起喝酒，摸着胸口的金票，腿有些发飘的直奔不是很远处一栋套院跑去，自己终于有了在这个世界安身立命的资本，可当敲开对方大门一问价格，犹如当头遭到一闷棍。

　　“麻烦你再说一遍刚才的价格，我有些耳鸣没听清。”

　　这家的主人早已搬走，留下管事在卖房，好不容易有人打听价格，管事没有因为问价的是操贱业的刽子手而怠慢，再次回答：“这宅子占地十余亩，共有大小房间三十四间，配有马厩和小花园，价格只有平时的一半，只需二十五万两黄金。”

　　看人家表情就知道没必要骗自己，确实是着急出售，李雷心中有股吐血的冲动，貌似这个世界的物价有些不对啊！道了声抱歉来到街边小店，好嘛，一屉肉包子就要一两黄金，只相当于地球时的十块钱，而零钱都是赤铜锭或者铜票。这八百两黄金，吃上不到一年肉包子就得花光，纯粹就是扯淡呢！

　　李雷倍受打击，心情沮丧的无以复加，强打起精神买了屉包子一口一个大嘴吃完，就在衣服上蹭了蹭油腻的手就走进另外一家商店。这家是卖家居用品的，买了套被褥打算放岛主府，又到其他食品店买了些耐储存的吃食，闪进一个无人的死胡同消失不见。

　　郁闷的把被褥铺在木床上，又郁闷的把一包袱的书放到练功房的书架上以方便以后召唤的人挑选。这练功房同样是破木板房，里面只有十个坐垫供人们打坐用，唯一不同的是有个几平米的套间，门上歪歪斜斜的写着静室。

　　更让他吐血的是，让管家扫面了下自身的身体素质，想看看修炼什么功法合适，可竟然典型的就是一个三无产品，弄得他想撞墙。问题已经摆在面前，没有灵根无法修炼，只能先建造灵根阁，再想办法剥夺了其他人的灵根赐予到自己身上。

　　灵根阁的建造费用没有了打折是两千灵魂之力，还好的是这是一次性建筑，以后不需要灵魂之力升级。斩杀战天王一家，他处决了五十多个犯人，这些犯人多一半都是灵徒，四个王子还都是灵士，让他获得了四千多的灵魂之力，除了疗伤和强化身体，还余两千八百多，倒是足够，只得先建造出来。

　　灵根阁是栋两层的木质建筑，要比岛主府和练功房强的太多，全都是选用结实的木料，红色的楼身青灰色的瓦顶，跟其他建筑产生强烈的对比，让人看着顺眼多了。

　　推开两米多高的房门进入内部，就看到一楼中间竖立这一个金属刑架，乌黑的十字形闪着寒光，脖子和手脚部位都有镣铐，还有条皮带应该是套住嘴防止人咬舌，把人绑上去就能有选择性的剥离灵根。二楼则是八张铁床，床的四个角同样有镣铐，是赐予和提升灵根时防止人挣扎乱动之用。

　　灵根阁是有了，可去哪里找灵根等级高的人进行剥夺还是个问题，还有个侍女没进行召唤，只得先返回漏风的岛主府。顺便看了看灵气池，这灵气池说白了就是个喷泉，十平米见方的圆形水池底部除了些鹅卵石就是咕咕冒泡的泉水，水面有些雾气缭绕，尝了一口很甘甜，以后岛上缺水的问题是解决了。

　　很早李雷就把十八岁正青春貌美风华正茂的潘晓璇给预定了，以前的三幅画面只留下一副，一直在播放着潘晓璇的日常生活，通过画面能偷窥到对方的所有隐私。李雷没时间看，可管家有的是时间，对潘晓璇的评价不错，是个温柔善良善解人意的好姑娘。

　　让李雷蛋疼的是想要召唤对方时，这爱干净的姑娘竟然又在洗澡，这时她处的地方应该是晚上，总不能把人家光溜溜的就召唤过来，只好耐心等待。不过没白等，嘴角留着口水把人家洗澡的过程看了个遍，越看心里越痒痒。

　　可这姑娘洗完澡裹着个浴巾就开始看电视，一边看电视一边吃零食也不怕长胖，估摸着看完电视就该睡了，李雷一咧嘴等她穿衣服是等不到了，下令开始了召唤。

　　“啊……”

　　潘晓璇正看言情剧看得起劲，没想到转眼间来到一栋破木屋里的床上，手里还拿着一包薯片就开始尖叫，刺耳的声音让李雷不得不捂住耳朵。

　　“管家，快点跟她解释，别让她叫了……”

　　怕自己最笨说不清楚，干脆把解释的事情交给管家，双眼忍不住的向潘晓旋双腿间望去，躺在沙发的她短小的浴巾里可什么都没穿，而且还叉着腿，里面的春光让李雷这货一览无遗。

　　“啊……流氓……”

　　又是一声尖叫，一袋薯片直接砸脑袋上，接着潘晓璇把被子盖到了身上，李雷鼻孔发热的仓皇而逃，等对方心情平静了再出现吧。

　　蹲在岛主府门口等了许久，尖叫声才停止下来，想起潘晓璇没衣服穿，又让管家把自己传送出去，找了间服装店，在人们异样的眼神中买了数套女士服装，连肚兜裹裤都没放过，看过潘晓璇两次光溜溜的洗澡，大概型号还是分得出来。

　　浪费了10个灵魂之力再次进入，把衣服放进岛主府就又跑了出来，没多久潘晓璇一身米黄色的长裙出现在她的身前，原本生在现代社会的极品美女，现在再穿上这古典服装，看的李雷有些炫目。不等他说话，潘晓璇先开了口。

　　“先说好，我可以当你的侍女，但你绝不可以对我做奇怪的事情。”

　　李雷立刻变得一本正经，还举起了右手：“我是好人，现在就发誓不对你做奇怪的事情。”心里补了一句，男欢女爱多正常的事情啊，滚床单什么的又不是什么奇怪的事。

　　不知道管家如何劝慰的潘晓璇，不过似乎已经认命，她审视了李雷几遍，深吸几口气又开了口：“带我去灵根阁吧。”

　　“去那干嘛？”

　　李雷有点纳闷，却遭来潘晓璇的白眼：“当然是把我其他两个没用的灵根剥离，管家说了，只留下水系灵根，那样我就算是低级天灵根，对修炼有很大好处。我要长生不老，我要青春永驻，我还要……”

　　一连串开心的大喊，让李雷也露出了笑容，转身带着她向灵根阁走去。

　　看到灵根阁内散发着冰冷气息的刑架，潘晓璇有些胆怯，但这丫头很坚强，深吸几口气走了过去背靠在刑架上。

　　弯腰先用镣铐把双脚扣死，接着起身又把左手扣上，只剩下一只手扣住脖子有点费劲，冲一旁看着的李雷开了口。

　　“岛主大哥，帮帮忙好不好啦，你忍心看我自己忙和吗？”


第10章 剥夺灵根

　　言语间很温柔开朗，李雷赶忙上前把脖子间的皮质镣铐给她绑好，又把她的右手同样绑上，全都检查了一遍后，让她张开嘴要把嘴也勒上，潘晓璇有点担心的开了口。

　　“千万别剥夺错了，我要留着等级最高的水系灵根。”

　　“我办事你放心，绝对没问题。”

　　说完把皮套勒住她主动张开的嘴上，不放心的又检查了一遍，这才神情严肃的看向潘晓璇，这是第一次剥夺别人的灵根，后果应该不会出错，但过程会有多大的痛苦谁也不知道。

　　“准备好了吗？”

　　随着他发问，已经无法说话的潘晓璇勉强点了下头，李雷也深吸一口气，再次开口。

　　“管家，剥夺她的木系和土系灵根。”

　　“呜……”

　　话音一落，就传来潘晓璇痛苦的呜鸣声，原本漂亮的娃娃脸变得非常恐怖，双眼外鼓，浑身挣扎的镣铐摩擦着刑架哗哗作响，新换上的米黄色长裙立刻被汗水打湿，接着两眼一翻就昏了过去。

　　时间也就几秒钟，但可以看出潘晓璇承受了非人的痛苦，原本吹弹可破的娇媚容颜变得煞白，汗水还在滴趟而下，李雷赶紧上前要把她从刑具上解下。

　　“岛主，可花费100灵魂之力治愈，是否治愈？”

　　靠！李雷心中暗骂，剥夺灵根不需要费用，感情剥夺后在医药费这等着呢，但这灵魂之力还得花，靠潘晓璇自己慢慢恢复，还不知道的多长时间，也不忍心一个大姑娘忍受痛苦。

　　“疼死我了，打死我也不再试了。”

　　被治愈完毕，潘晓璇醒了过来，立刻就哭出声，李雷只好一边解镣铐一边安慰，全部解开后抱着她就往岛主府跑。

　　“岛主，把她放灵气池里吧，在灵气池浸泡可以缓解身体的不适感。”

　　管家再次提醒，李雷把潘晓璇轻放进灵气池，看她一身的长裙被浸湿很碍事，伸手就要帮她脱掉。

　　“你果然是流氓，我想回家……我想我妈……我不要男人帮我洗澡……”

　　虽然治好了伤势也没啥后遗症，可潘晓璇浑身仍是有些瘫软，无力阻止李雷帮她脱衣服，只好哭着抗议，这才让李雷意识到不妥，尴尬的站起身也不知道该怎么办了。

　　“岛主不用担心，过会儿她就能自由行动。现存一级木土灵根各一枚，请问怎么使用？”

　　一级灵根用处不是很大，只比没有强上那么一点，想了想剥夺灵根之后就成了这样，赐予估计也差不多，自己在瘫了肯定没人照顾，而且他有点不喜欢木系和土系，打算先留着两枚灵根，看以后能不能找到更好的。见潘晓璇的样子有些心疼，留下三百灵魂之力备用，其余的全都强化了她的体质。

　　体质被强化，原本浑身无力的潘晓璇立刻坐直了身体，两眼逐渐放光，没人能拒绝力量暴增的快感，那种感觉是种无法言语的舒爽，苍白的脸孔也逐渐恢复了血色，天生性格开朗的她笑盈盈的看向李雷。

　　“岛主大哥，谢谢你哦，你能不能……能不能回避下？”

　　“回避干嘛？你要上厕所啊？咱这岛上可没那玩意，改天有时间我弄点材料建一个，你先到灵根阁后边凑合着吧，放心我不会偷看。”

　　这货在那侃侃而谈，潘晓璇的脸越来越红，双手一泼水弄了李雷一脸。

　　“坏人，厕所管家早就免费建好了，我要洗澡啦……”

　　用袖子擦了把脸，“你来时不刚洗了吗！岛主府有吃的，饿了自己去找，那我出去了。”

　　又嘟囔了一大串，见潘晓璇没有阻止，苦笑一身传送离开，再次出现在那无人的死胡同里。掏出怀里的金票数了数，连上零钱只剩下不到三百两，已经临近负翁的边缘，晚上还答应了丁四甲五请客，男人一个吐沫一个钉绝对不能反悔，吃过晚饭就得彻底变成穷光蛋。

　　耷拉着脸向衙门走去，浮空仙岛的时间流速比外边慢一倍，折腾了这么久外边刚刚下午，又让管家把天罚令传送到怀中，传送物体倒是不用耗费灵魂之力，摸了摸冰冷的天罚令，想着可不可以靠这玩意敲诈钱主判一笔。

　　进入丁四甲五所在的门房，两人热情的接待了她，一个拿出珍藏的茶叶赶忙沏茶，一个用袖口擦了下一个破旧板凳让李雷坐下，接着丁四一抱拳就开始恭喜。

　　“恭喜雷哥乔迁之喜，改天我们兄弟一定把贺礼送上。”

　　他这么一说，甲五也抱拳作揖一脸憨厚的笑意，可李雷耷拉着脸就咧了嘴。

　　“你俩别耍我了成不？就这县城的房价，我就是攒一辈子钱也买不起啊！”

　　一听这话丁四甲五愣了，相互看一眼，丁四小心翼翼的开了口：“不知钱主判给了你多少？被贪墨一些很正常。”

　　听他发问，李雷用手指比划了个八字，那两人齐齐吸了一口冷气。

　　“黑……这钱主判真黑，连国师赏的钱都敢贪墨，怎么才给你八百晶币，连人头钱都给吞了，衙门早就得到通知，战天王府一家直系亲属一千两黄金一颗人头，连家奴都有三百两的高价，这钱主判以前也只是抽成，这次有点过头了！不过这八百晶币也够雷哥逍遥一生了，要知道万金难换一晶币！”

　　丁四在那感慨万分，李雷听着却有点不对味，光人头钱就差了大数，别说什么从未听说过晶币了，赶紧反问。

　　“什么是晶币？我只见到八百两黄金。”

　　“咣当……”

　　话音一落，甲五正拎着铁茶壶要给李雷倒茶，直接就掉到了地上，滚烫的茶水撒了一脚面都不知道疼。而丁四的眼珠子都瞪了出来，张着大嘴不知道该说什么好了，见李雷满脸杀气的起身拎刀就要向院内走去，赶紧一把抱住了他的腰。

　　“雷哥，你这么去没用的，他不会承认，反而会治你个污蔑上官的罪名。最好的方法是去郡里的天龙分教告状，国师的赏钱被人贪墨肯定有人会管。但千万别去郡衙，天龙律规定，要告上官需先受三道酷刑，那郡守是个酷吏，肯定会弄死你的。”

　　我要弄死那钱主判！

　　李雷已经陷入了暴怒中，大口的吸着气让自己冷静下来，冷静思索一下，又摸了摸怀里的天罚令，凭着牌子去趟天龙分教告状绝对没问题，那些修士根本不把凡人当人看，就算是主判也一样。可他想得更多，一个主判就感贪墨了自己的钱，这钱要是在一经天龙教的手，落地自己手里肯定也是没几个。

　　怎么办？

　　李雷眼中的杀机越来越浓，再次摸了摸怀里的天罚令，连天龙教外门弟子都怕这玩意，只要自己占理，把这钱主判弄个半死应该没事，但事先得把这俩衙役摆平，想到这里杀机收去，冲两人一笑。

　　“多谢提醒了，无以为报，咱们三兄弟先好好喝一顿，我就去郡府天龙分教告状。”

　　“事不宜迟，我看雷哥你还是先去，以免夜长梦多，等要回钱来别忘了我兄弟二人就成，只求到时候能跟着您混口饭吃。那钱主判要是有事找您，我们俩自会应对过去。”

　　这话说的很透彻，之所以愿意帮忙出主意，就是也不想在这衙门里混了，可架不住李雷热情万分，拉着两人就来到街上。正点的饭口时间还没到，不过也有些小酒铺已经开了门，丁四无奈的引着李雷来到一个相熟的简陋酒铺中，一张陈旧的方桌，点了几个最便宜的小菜，要的是最劣质白酒，大碗的喝起来。

　　这就说实话，这酒是真拓麻难喝，最让李雷接受不了的就是那股子酸味，可丁四甲五喝的津津有味，他也只好舍命相陪。这酒没啥度数，也就跟地球时的啤酒差不多，对那两人的酒量心里没底，灌多了他们才是自己的目的，可这俩家伙根本不用自己劝酒，一碗碗的喝干，对那没什么油水的小菜也是风卷残云，李雷让老板弄来一盆大块的炖肉，这都感动的俩人稀里哗啦的，看来这衙役当得苦透了。

　　这酒喝到深夜，就算度数再低，李雷喝的不多也脑袋发晕，而俩衙役早就脑袋一直转圈，随时都会喝躺。

　　这酒铺的生意不算好，天色一彻底暗下来就慢慢没了人，老板跟俩衙役很熟，知道他们没啥钱，直到李雷把所有的金票全都交给他，让老板先去睡，明天在多退少补，老板点了点金票，简单收拾下东西就上了楼。又拎过来两坛酒放到桌案上，给两人倒满，贼笑的看了看他们。

　　“你们俩先喝着，我去上趟茅厕。”

　　说完拎刀向外走去，再一回头就看到两人已经爬倒桌面打起了酣，这下笑的更贼了。

　　这里离衙门不算远，钱主判的位置是世袭而来，衙门就是家，家就是衙门，晃晃头大步向那个方向走去，要给他一个深刻的教训，钱一到手就立刻出城去郡府天龙分教，到了那里看谁敢惹他。


第11章 灭门钱主判

　　一轮残月天空高挂，点点繁星使得青石铺就的街道并不是十分昏暗，一个身穿红衣手提鬼头刀的男子有点趔趄的前进着，原本头脑还算清楚的李雷被风一吹有点晕了！

　　在这个世界的娱乐项目很少，就算是有也是有钱人才能玩得起，天一黑，人们吃罢晚饭就早早的睡了，使得街道上很冷清，根本就没人。

　　来到衙门前，大门已经紧闭，李雷拍怕脑袋让自己清醒一点，抬手开始敲打门板，过了很久里面才有回音。

　　“老爷你可回来了，我都……怎么是你这个天杀的，丁四甲五呢？”

　　开门的是钱主判老婆，原本的笑脸一见是李雷立刻就沉了下来，言语也变得尖酸刻薄，李雷不想跟她多言，含糊其辞的开了口。

　　“丁四甲五喝多了在酒铺睡了，我弄不醒他们就先回来了，主判大人什么时候回来？我有要事禀告。”

　　这时两人已经进到院内，这肥婆一听李雷的话转身露出个嘲讽的笑容。

　　“一个贱胚，你能有什么重要的事情，竟敢偷跑出去喝酒，我看你们是有钱烧的，下个月工钱减半，明天不管饭，一帮有人生没人养的粗坯货，门房住满了，你以后住马厩……”

　　原本不想理她，可这肥婆越骂越过份，越说越恶毒，喝了不少酒的李雷只感觉一股怒火从胸口涌出，所有一直压制的怒气就像火山爆发一样发泄而出。

　　“你骂谁呢？信不信老子砍死你？”

　　口中喷吐着酒气，眼中充满了血丝，比划着鬼头刀，最后一丝理智让刀没有砍下去，他是来要钱不是来杀人。

　　“吆喝……你还敢还嘴骂我，我看你是不想干这差事了，有本事你杀了我啊？杀官眷可是要遭千刀万剐的重罪，你要是有卵蛋就杀了我，来砍啊……”

　　县衙里的其他人从来没人敢跟这泼妇般的肥婆顶嘴，使得她飞扬跋扈惯了，伸着脖子让李雷砍，可千不该万不该提起“千刀万剐”四个字，现如今这四个字李雷最忌讳。

　　“去死吧你……”

　　暴怒的骂声传来，接着就是刀光一闪，鲜血喷洒而出，一颗满脸肥肉的头颅滚落地面，外鼓的双眼全是不敢相信。

　　“呸……”

　　一口吐沫吐到头颅脸上，管家通知才收到16点灵魂之力，果然是个没实力又没脑子的蠢货。

　　李雷的酒也醒了，有过杀人经历的他并没有什么不适感，这肥婆确确实实也该死，跟那钱主判纯粹蛇鼠一窝。思量了一番，把尸体拖进了侧屋，又找来铁锹弄来些土把血迹掩盖，提刀进入到钱主判卧室，静等对方上门，既然已经杀了一个，那就一不做二不休，大不了逃离这天龙国，世界这么大，不信就没容身之处。

　　等待了良久仍是不见钱主判回来，无聊的李雷翻遍了整个房间，除了一本低级功法书，什么值钱东西都没见到，那肥婆连件像样的首饰都没，果然吝啬的要命。正等的不耐烦时，大门传来响动，叫嚷着醉话的钱主判终于回来了。

　　“我……我没喝多，小娘们你跟了我钱大人钱德利以后算享福了，只要你……你明年给我生个儿子，这偌大的家产以后都是你们娘俩的……”

　　“谢谢姥爷赏识，娇娇不要家产，娇娇只想好好伺候老爷，一会娇娇还是第一次，请姥爷怜惜。”

　　一声娇嫩的女声传来，李雷一咧嘴，这钱主判从哪里弄来个小女孩，就他那岁数，这不作孽吗。

　　“来人……人都死哪去了？没见老爷……老爷我回来了吗？咦……怎么臭娘们今天也不在，扶我去书房，我让你看看我的财宝……”

　　财宝俩字让李雷的双眼放了光，把房门推开道缝隙，立刻就看到一个娇小穿红裙的身影，正扶着走路都歪歪斜斜的钱主判进入到书房之中，没在犹豫大步向书房走去。

　　“宝贝儿，看看这金票这……啊……臭婊子你竟敢拿刀捅我。”

　　“狗官，父母之仇不共戴天，受死吧……啊……”

　　书房里传来喊叫声，弄得李雷有点莫名其妙，大步走进去一脚踹开房门，进入到里面就笑了。只见钱主判左胳膊袖子有道豁口，鲜血已经染红了整个衣袖，右手拿着把带血的匕首，正恶狠狠的盯着摔倒在墙角的红衣小姑娘，地上散落着数十张大面额的金票，很容易让人勾勒出一幅画面。钱主判拿金票得瑟，却被小姑娘捅了，接着抢过匕首把对方摔倒。

　　见他进来，钱主判先是一愣，接着脸一板，脸上那颗黑痣上的长毛还抖动几下。

　　“你来的正好，把这贱婢关进牢房，等我明天处理。”

　　都懒得搭理他，搬过一把椅子，把鬼头刀往地上一戳坐在那把门先堵了。

　　“你什么意思，难道你也造反了？”

　　钱主判眼睛一冷，手紧握匕首发问，李雷吧唧了下嘴才懒洋洋的回答。

　　“你知道我要什么，做人太贪心有时候会送命的。”

　　“呵呵，不就是要钱吗，地上的都归你了，三十多万两够你快活很久了。”

　　嘴上说的大方，可钱主判心里在滴血，可现在的情况不得不舍财保命，他没把握杀死李雷。

　　“谢谢钱大人打赏……”

　　李雷冷笑一声弯腰就捡，这些金票虽带着血迹但终归是钱。

　　“小心……”

　　一声娇喝传来，接着是凛利的冷风袭向脖颈，弯着腰的李雷脸上现出狰狞，他是故意露出破绽引诱钱主判攻击，根本用不着那小姑娘提醒，右手鬼头刀早就蓄势待发，狠狠往上一挥。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，钱主判大半个胳膊被砍落地面，捂着胳膊栽倒在书房内的软榻上，冰冷的鬼头刀架到脖子上，这钱主判还算硬气，咬牙停止了惨叫，额头滴着大颗的汗水看向李雷。

　　“你求财而已，软榻底下有个箱子，那是我全部身家，你尽管拿去。”

　　“我不是叫花子，你拿这些金票骗鬼呢。”

　　都到这地步了，这钱主判还是不交出晶币，李雷把手中的几张带血金票狠狠摔在他的脸上，手中刀也开始在他脖颈慢慢磨动，当锋利的刀锋割破脖颈的皮肤，钱主判长叹一口气，命没了，钱还不是都是别人的。

　　“书架后边有个密室，拧动那个青色花瓶就能打开，里面的东西全归你了，只求能绕我狗命。”

　　话音一落，那个红裙叫娇娇的姑娘就爬起身拧动了青色花瓶，当书架向两侧滑动，露出了里边的一间密室，立刻晃花了李雷的眼睛，里边一侧密密麻麻全是码放整齐的金砖，另一侧是几个打开的大箱子，箱子里全是珠宝。

　　“这是我们数代人积攒起来的财富，够赎我一命了吧？”

　　“呵呵，咱俩两清了。”李雷笑笑把刀拿开，钱主判脸上刚刚露出喜色，阴森的话语接着飘入耳中，“替我问候牢里那些饿死鬼……”

　　话语传入耳中，只感觉天旋地转，李雷已经挥刀斩断了他的头颅。从说两清到挥刀，娇娇全都看在眼里，从惊恐转眼成了惊喜，立刻跪下来不停磕头。

　　“多谢恩人为我报了血海深仇，这狗官把我父母卖入矿山又把我卖入青楼，天见可怜，今天拍卖时被他买到手，能让我亲眼见到他身死当场，我死也瞑目了。大恩来世再报。”

　　叽里呱啦一大通，接着低头就向墙面撞去，却感觉头发一疼，麻花辫被李雷揪住了。

　　“你丫疯了，地上的钱归你了，找个地方从新生活，别在我面前要死要活的。”

　　一个娇滴滴的小姑娘在自己面前要撞死，估计是个男人都不忍心看到，反正这趟收获已经够大了，李雷也难得大方的当了次挥金如土的土豪，松开手没再理会她，走到软榻前弯腰把下边的大皮箱子拽了出来，拎着箱子向密室走去。

　　“你不怕我出卖你？还是把我灭口吧！”

　　娇娇眼泪汪汪的看着他，回过头的李雷心中也是一软，嘴里还是吐出俩字，“脑残……”

　　用袖口一擦眼泪，狠狠踹了脚钱主判的尸体，先从尸体的袖口拿出张家奴契约，又捡起地上散落的金票，没有开门逃离，看着正从密室里忙活的李雷，嘴角露出微笑跑进去帮忙。

　　“你怎么还没走？”

　　只是在查看到底有多少财富，等娇娇走后好收进浮空仙岛，没想到这小丫头胆也够大的，就是不走了。

　　“我无处可去，你不杀我就留下这个把我带身边，不过有个麻烦，很多人见到狗官买了我，不过你放心，我现在还是清白之身，不信你现在就能试试。”

　　这都什么跟什么啊，看着递过来的一张纸，上边有娇娇的画像和生辰，还盖着官印按着手印，是一张官方出具的家奴契约，谁手里有了它谁就是娇娇的主人，看完后李雷随手就撕了，将来会召唤过来大批的地球美女，养个这世界的女奴有啥用。

　　不但没要契约，还撕毁了，娇娇感动的又哭了，怕他不高兴，一擦眼泪就拖动一个大箱子往外走。可手一轻，箱子被李雷夺过去直接扔进浮空仙岛，这货终于忍不住开始收取财物，免得夜长梦多。自己也想开了，这小姑娘既然不走，又不忍心把她丢这里，干脆扔进浮空仙岛养着，反正没自己命令她也出不来，正好跟潘晓璇作伴，免得那丫头孤单。


第12章 善后和新家

　　浮空仙岛内的潘晓璇正快乐的捡取被李雷扔进来的各种财物，措不及防又看到扔进来个大活人，细问之下才知道怎么回事，对李雷不滥杀又有正义感很是满意，根本就没想到是娇娇把李雷的形象美化了。

　　娇娇这小丫头极其聪明伶俐，一到这地方就震惊万分，看出这潘晓璇是重要人物，先不问自己所处的地方，而是刻意讨好，并帮着把扔进来的金砖一块块的码放好。

　　岛内的事情自然有两女和管家处理，李雷把所有值钱的东西都扔进浮空仙岛后，看着钱主判的尸体才有些后怕，自己这次杀的可是个当官的，不知道这天罚令能不能救自己。

　　来到了大街上酒劲已经彻底醒了，天亮后城门才开，只得又返回那个小酒铺中。

　　一进小酒铺，就看到丁四甲五还在酒桌上熟睡，酒铺的掌柜也没出现，把鬼头刀靠在墙角，蹑手蹑脚的来到酒桌旁坐下，胳膊一伸也趴在了那里，不知不觉的就睡着了。

　　“雷哥醒醒……天已经亮了。”

　　被耳边的轻叫吵醒，睁开朦胧的眼就看到外边的天色已经微微的亮了，酒铺的掌柜也早已打着哈切走下楼，进厨房忙碌着准备开始售卖早餐。

　　“哈哈，昨晚喝的太过瘾了，你我三人不知不觉就睡着了。”

　　李雷打着哈哈，丁四甲五也是赔笑，丁四又看看外边的天色开了口。

　　“城门快开了，吃过早饭雷哥赶紧去郡府吧，路上也要小心，那徐家应该已经得到了消息，虽然战天王出事时已经搬走，等风声过了肯定会搬回来，到时候一定会找你报仇。”

　　看着丁四甲五一脸的担心，心中涌出一股暖意，等酒铺掌柜的端上来盘肉包子就往嘴里塞了两个，起身跟两人告辞要离开时，站在门口犹豫了下，一咬牙又返了回来，他怕杀了钱主判，这丁四甲五会受到牵连。

　　见他转身，起身相送的丁四甲五不明所以，看了看掌柜的又进入厨房，李雷试探的开了口。

　　“如果钱主判被杀了会怎么样？”

　　丁四甲五相互对望一眼，不明白李雷为什么会这么问，还是丁四开了口。

　　“如果他死了，就会由本县其他三位主判联合审案，不过这钱主判平时人缘极差，应该不会有人尽心尽力，最终只会丢到我们兄弟头上。倒是那钱主判的妻弟是个矿主，没准会一查到底。而且这钱主判没有子嗣，他死后主判之位会被从新拍卖，雷哥你不是会是想……？千万不要冲动，就算想弄死他，也要把钱先弄到手，大不了从别国买个死士回来，用死士刺杀比较好，不会惹祸上身。”

　　没想到丁四不反对还出主意，看来对那钱主判也是早已经恨急了，李雷再次试探的询问。

　　“如果他昨天晚上就死了呢？”

　　“嘶……”

　　丁四甲五不傻，这话已经说的很明白了，两人急忙向四处查看，见没人赶紧把李雷拉到墙角。

　　“雷哥慎言，一会儿我们两兄弟会去查看现场，拖延半天后在把此事上报，你最好赶紧离开。到时候结不了案，那三位主判绝对会找个替死鬼，你跟徐家有仇，有个主判是徐家之人，他们一定会想办法把事情落到你的头上。”

　　“这个能救命吗？”

　　丁四甲五对这个世界比较熟悉，李雷把天罚令又拿了出来，一见到天罚令，丁四甲五齐齐的打了个激灵全都跪了下来。

　　“拜见天罚手大人……”

　　“自家兄弟你们这是干什么，赶紧起来，这东西有用没有？”

　　李雷弯腰把两人搀扶起来，这时他们脸上已经从担忧变成了极其兴奋。

　　“有用，当然有用，身为天罚手，本就是天龙教内专管行刑的职位，地位等同于内门。由于天罚手死亡率极高，所有有不少特权，天龙律已经对您基本没用，就是当街斩杀了钱主判，也只能有总教派人才能处罚您。”

　　“呵……这玩意这么大威力啊！”

　　自动把死亡率极高忽略了，李雷现在也高兴起来，拉着两人就返回酒桌，胃口大开的又拿起了肉包子。

　　“你们说的拍卖主判之位大概需要多少钱？”

　　“没人竞争的话也得百万两起价，由于空出的官职很少，没有几百万两基本不可能，这下算是便宜了那几各家族，肯定争得头破血流。”

　　“几百万两？你们等一下。”

　　站起身走出门外，让管家传送出两百万金票和数百枚晶币，转身又走了回来。

　　厚厚一大堆金票和装晶币的袋子扔到桌上，丁四甲五瞪得眼睛都鼓了出来，他们哪里见过这么多的钱。

　　“不够再找我要，有我撑腰，看谁敢跟你们争这主判之位。”

　　丁四甲五的手都有些颤抖，摸着桌上的钱眼睛开始发湿，被人信任和分享钱财的感觉他从来没有体会过，可还是把金票和灵币推回李雷面前。

　　“我们兄弟但求有个饱饭就成，那主判之位想都没有想过，要是雷哥看得起我们，就把我们收为奴仆吧。”

　　这话让李雷一瞪眼：“说什么屁话，还记得我说过吗，他日兄弟我扶摇直上，你俩是想修炼还是想当大官，我都会全力支持。这才只是开始，好日子在后头呢。赶紧收起来，外面来人了，别让我发火。”

　　李雷一发火就有股杀气流出，再加上怕被人看到这么多钱，两人赶紧把金票和灵币揣入怀中，丁四拉着甲五再次跪倒，磕了个头不等被搀扶就站起身。

　　“雷哥的恩情我俩永不相忘，但有差遣赴汤蹈火在所不惜，如违此誓天诛地灭。”

　　发完誓言，两人转身向门口走去，去处理钱主判死后的善后事宜。李雷笑着拿起个包子塞进口中，两人已经变成共犯，也不怕他们不尽心，喊来掌柜又打包几屉包子，拎起鬼头刀大步也向门外走去。

　　找个没人地把包子扔进浮空仙岛，接着又让管家传送出二十五万两金票，冲着当初看好的那个宅院走去，痛快的就交了钱换来了地契，在这个世界总算有了个家。

　　有了家第一件事就是把潘晓璇传送了出来，里里外外都需要人收拾，还需要购买很多东西，他一个大男人也忙不过来。潘晓璇似乎对娇娇很是信任，缠着他有把娇娇放了出来，看着她俩欢快的收拾新家，李雷脸上也充满了笑意，转身要去街上给新家添置些东西。可一出门就看到刚跟自己交易没多久的管事，带着好几个身穿武士服的家伙急匆匆的跑来，看到李雷后赶紧把他围了起来。

　　“钱给你，地契拿来。”

　　一个身穿武士服的青年说话很不客气，把李雷刚刚花出去的二十五万两金票就塞到了他的怀里，伸手索要地契。

　　“什么意思？”

　　看样子来者不善，但还是得问清楚，之前跟自己交易的中年人也就是那个管事倒还客气点，向李雷一抱拳。

　　“对不住了，我们主家要回来居住，这房子不卖了。”

　　“跟他费什么话，金票已经还你，地契拿来，我们主家是徐家旁支，可不是好惹的，你个小小刽子手最好识相点。”

　　真拓麻盖了！怎么又是徐家的人！

　　有了家，李雷就不想在战天县招惹是非，毕竟还不知道要住多久。而且闷声发财积攒实力才是硬道理，不想把自己搞得那么出名，可地契到手就绝不会再吐出去，尤其是还给早就结仇的徐家那就更不可能。

　　见几人仍是面色不善的围着自己，把空着的左手深入怀中掏出个物件，平静的向喊声最大想要推搡自己的青年递了过去，那是从徐朗手里弄来的死斗令，这玩意可是天龙教限量售卖的，价钱极贵。

　　看到死斗令，几人眼神一冷，抽出刀剑就向李雷身上比划，那为首青年更是凶狠的看向他。

　　“这死斗令你从哪里弄到的？”

　　“你接了我就告诉你。”李雷仍是面不改色洋溢着笑容，可这几个人额头却见了汗，这次主家要搬回来住，就是要对付一个人，对付一个连七公子都敢斩杀的人，战天县拥有死斗令的人屈指可数，这刽子手肯定不应该拥有，唯一的解释就是，他就是那个杀了七公子的家伙！

　　“你等着，我们去叫人，有种你别跑……”

　　一帮侍卫咒骂着又掉头狂奔，也没了出门的心思，看样子此事不能善了，转身进院，不由分说的就把两女又收进了浮空仙岛，接下来搬来个椅子，大马金刀的坐到了大门口，谁想把自己的房子夺走，他就跟谁拼命，摸摸怀里的金票他笑了，那帮家伙只顾逃跑了，忘了把钱拿回去。

　　一个刽子手就这么横眉冷目的坐在门口，路上的行人无不指指点点，可看他拄着鬼头刀无人敢靠近，过了中午，才有两个衙役打扮的人远远地跑来。远远的就能听到丁四大喊。

　　“老天啊……大哥你怎么买了这栋房子！”


第13章 护家宅斩死士

　　见气喘吁吁的两人跑到近前，让他们喘了口气，李雷赶紧发问。

　　“这房子咋了？我挺喜欢，先别说那个，案子怎么样了？”

　　一听案子，两人脸上忍不住露出笑意，丁四继续开口：“那钱主判人缘果然烂的很，我们去其他主判那里上报，那三人全都推诿，说是等新县令选出来再说，让我俩勘验现场，草草的把那俩扑街货埋了。以后我想怎么说就怎么说。”

　　听到这李雷也满脸的笑意，不节外生枝最好，可接着见丁四脸一沉。

　　“大哥，这房子的原主人是徐家分支，一直不受主脉待见。可自从他儿子徐向天前些日子灵根变异成中级雷灵根，后来又加入天龙教成为内门弟子，已经算是一飞冲天。而且我听说，由于战天王一家被杀，这战天县要让各家族竞拍这县令之位，之前外逃怕受牵连的人员见案子已经过去，纷纷回来要参加竞拍，这小小的战天县要乱了。”

　　“嘿嘿，越乱越好。雷灵根很厉害吗？”

　　李雷的双眼已经冒了光，自身是个三无产品，一直想弄个极品灵根，一听这雷灵根就跟自己有缘，跟自己的名字都带一个“雷”字。

　　看他兴奋地样子，丁四也眉飞色舞的炫耀着自己的博文，“当然厉害，这可是极品的变异灵根，百年难得一遇，要不是只有中级，绝对会成为教主的亲传弟子，可就是这样，也被九长老收归门下，过不了多少年肯定会成为他的亲传弟子。大哥，他父亲徐豹就因为这样，从以前的默默无闻变得飞扬跋扈，回来后肯定要把房子抢回去，你这分教的天罚手对他儿子估计也没用，加上又杀了徐朗，还是小心点吧。”

　　“我花钱买的，他怎么也得讲理，我就不信他能把我怎么滴，他的侍卫已经来过了，这事你俩别管，赶紧离开，我先会会这徐家旁支。”

　　会会这徐家旁支只是借口，会会那徐向天才是目的，好不容易碰到心仪的灵根，决不能放手。

　　“我们不走，大哥有事，当小弟的哪能离开，我们就在这跟你一起。”

　　丁四一脸的诚恳，甲五也猛的点头，接着不由分说持刀站到了李雷身后，街边出现了一幅奇景，刽子手坐在门前，两个衙役在站岗，看的路人们莫名其妙，一些好事者远远地驻足观望着。

　　“驾……驾……驾……”

　　夕阳西下，通往城门的方向传来一阵嘈杂，人的喊声和马蹄声传入人们耳中，十余骑露出了身影狂奔而来，李雷的双眼冒出精光，终于等来了。

　　“吁……”

　　在不远处整齐划一的停下，一个身穿华服的男子骑在一匹神骏的白马之上，白马的马蹄踩着地面的青石板发出清脆的响声不停来回走动，上面方形脸孔看着有些阴鸷的华服男子用马鞭指着李雷。

　　“一个低贱的刽子手竟然敢占我的家宅，趁我现在不想杀人，滚……”

　　李雷冷眼看着他，右手抬起狠狠地比了下中指，对方虽不明白什么意思，但知道这刽子手也不是善茬，自己的恐吓并没有作用。

　　“大胆……”

　　家主受辱，手下人不干了，一个满脸疤痕额头刺字的男子催马冲向李雷，手中的长枪闪烁着红色的光芒，当胸刺来，那是功法在发挥作用。

　　“是死士，大胆，你敢当街行凶……”

　　丁四的暴喝声从李雷身后传来，有钱人都爱购买死士以解决看不顺眼的人，这些死士从小受残酷的训练，漠视生命只听主人的话语。天龙国内律法严酷，可杀普通人也只是一命抵一命，死士杀了李雷，就会当街自杀，以避免给主人带来麻烦，这绝对是徐豹早就吩咐好的。

　　丁四甲五本想把李雷护在身后，可李雷比他们更快，已经提刀纵了出去，闪光的长枪没有吓住他，管家已经估算出对方的实力，最多是灵徒大圆满跟徐朗一个档次，能杀了徐朗就能杀了他。

　　可这死士不比当初托大装比的徐朗，战斗经验极其丰富，李雷提刀直冲而来，立刻一踢马镫凌空跃起，手中长枪直刺李雷的脑顶，他修习的功法虽然品级低，但两品灵器的长枪从小就开始祭炼，早就成为身体的一部分，就算刺不中李雷的头颅，只要刺中任何地方，有信心让着看似毫无功法在身的家伙死无葬身之地。

　　李雷确实没什么拼杀的经验，当他看到视线内的死士没了就知道不好，管家也及时的提醒了他那死士在头顶。没敢抬头去看，时间已经来不及，脚下发力加速前进，竖劈的鬼头刀改为横砍，一刀斩断了骏马的头颅，刀背快速一拨马头，带血的马头带着风声直冲半空的死士而去。

　　“大哥小心，啊……甲五，老子跟你拼了……”

　　马头砸了个空，死士已经落到地面，手中闪烁着光芒的长枪直刺李雷后心，却被甲五一把抓住枪干，死士飞起一脚把甲五踹飞了出去，丁四怒吼着举刀就劈。这家伙虽是灵徒三阶，可战斗经验还不如李雷，又被死士飞起一脚踹中，吐着血就飞了出去。而这时李雷已经红着眼睛转过了身。

　　“刺啦……”

　　金属摩擦的声音传来，躲过了长枪的刺杀，鬼头刀搭在了枪杆之上，打着火花快速前进，李雷的目标是先削断死士的手掌。死尸的目光一拧，这刽子手意外的难缠，虽没有功法，但从枪杆传来的力量，再看他移动的速度，竟不比自己差还更胜一筹，眼看手掌要被削断，只得快速后退，可双腿却突然被人抱住，面无表情的脸终于大惊。

　　“咔嚓……”

　　“噗……”

　　先是手掌被削断，接着鬼头刀去势不减，把死士生生的拦腰斩断，上半截的身体死不瞑目的飞了出去，而下半身的腿还在被甲五死死地抱在怀中。

　　“岛主，马匹7点灵魂之力，死士98点，小心身后还有人。”

　　管家在脑海中及时提醒，李雷转身面对其余人，浑身血迹的甲五也一脸凶狠的站起身，丁四捂着胸口擦了下嘴角的血迹，捡起地上的长刀蹒跚的从院子里走了出来。

　　“大价钱买了一个废物，杀了他们，出了事情我担着。”

　　徐豹咒骂着还是不依不饶，侍卫们举起武器就要冲上，一声大喝和一件物品惊住了他们。

　　“我看你们谁敢……”

　　李雷已经从怀中取出天罚令高举起来，看到这东西，侍卫们心中大惊，如杀死一个刽子手，主家还能想办法保自己一命，但杀死天龙教徒，还是身份跟内门弟子等同的天罚手，那参与之人将受到株连九族的残酷惩罚，这可不是闹着玩的！

　　徐豹也傻了眼，想不到低贱的刽子手来了个华丽的大转变，变成了高高在上的天罚手，眼中露出不甘和阴狠。这次是主动揽下了这差事，好不容易凭着儿子在家族中有了话语权，若为了没能替徐朗报仇而在家族中名誉受损，那就得不偿失了。

　　而且现在大街上众目睽睽，根本不可能击杀他，谁也没胆量明目张胆的跟天龙教对着干。可想想过些日子要竞拍县令之职，儿子会来亲自坐镇，脸上又露出嚣张的笑容。

　　“一个天罚手而已，看你能存活几日，我们走……”

　　“等等。”

　　见他们拨转马头要走，李雷大喝出声，众人停了下来看他想干什么，只见他把天罚令塞进怀中，一脸狞笑着走到徐豹近前，仰头看着骑在骏马之上的他。

　　就当人们以为他要说狠话时，刀光一闪，“咔嚓”一声脆响，这匹花了十万多两黄金购买的好马被斩断了头颅，身躯立刻侧倒下来，徐豹惊慌的要跳下，却被李雷一把抓住了脖领，侍卫们赶紧要相救，可没人敢动了，李雷已经把鬼头刀架在了徐豹的脖颈上，更是一脸的狰狞，似乎手中刀随时都会砍下。

　　“你区区一个凡人，竟敢对天罚手如此叫嚣，真当老子不敢杀你吗？”

　　徐豹满脸的嚣张早已不见，只剩下无尽的惊恐，嚎叫着出口：“你敢……我儿子可是……”

　　“啪……”

　　不等他说完，李雷把鬼头刀往地上一戳，抬手就是一个大嘴巴，他的力量连灵徒大圆满都受不住，何况这比普通人强不了多少的徐豹，一巴掌下去脸就肿了，一颗牙也飞了出去。

　　“是什么是，对天罚手不敬就是对天龙教不敬，不受惩罚就想走，你做梦呢？”

　　话音一落，胳膊再次抬起，大嘴巴不停的抽到徐豹的脸上。

　　“啪啪啪啪……”

　　响亮的耳光听得人们心里直发毛，大帽子已经扣下，主子又没性命之忧，侍卫们投鼠忌器的也不敢动手，直到看着主子被打成猪头，牙齿几乎掉光，手上的储物戒指也被撸走，这才被扔到了地上。

　　“滚……下次再对我不敬，定斩不饶。”

　　侍卫们狼狈的把徐豹架到另外一匹马上就要离开，可落到最后的一个侍卫打马要走时，起坏心的李雷一刀又削断了马腿，骏马嘶鸣，上边的侍卫打着滚就飞出去，爬起身头都不敢回就追着同伴而去。看着他们远离，同样看到徐豹阴毒的目光，李雷及丁四甲五发出畅快的大笑。

　　丁四甲五都受了些伤，还好伤势不重，修养一阵子就好了，他们先是把还在嘶鸣的马匹杀掉，花钱雇人把尸体拉走清扫血迹，这才进入到院内。李雷收起长枪当战利品，不放心的让街坊请来郎中给他们看了看，确实无大碍，吃了些化瘀的药丸就可以随处走动，这才彻底放了心。


第14章 召唤矿工

　　之前一战给李雷的感触颇深，一直以为凭着一股子力气能轻松斩杀对方，可要不是丁四甲五帮忙，谁杀谁还是两说，这更加让他迫切想要提升实力。灵根要想办法弄，浮空仙岛也必须加快建设，也要让丁四步入仕途，好对自己有更大的帮助，一切都很急，慢慢来肯定不行。

　　丁四甲五要告辞时，李雷叫住了他俩。

　　“兄弟，能帮哥哥个忙不？”

　　“我的大哥啊，刀山火海要我们兄弟的命都成，何况帮忙，你说吧，拼了命也会做到。”

　　满意的看着两人微微一笑：“小事，我想去周边几个衙门的牢房参观一下。”

　　“额……大哥你去那么阴森的地方干嘛？得了，不该问的我不问，给那些衙门里的衙役使些钱就成，着急的话咱们这就去办。不过你的换身衣服，别让人认出来，有个衙门是徐家的。”

　　李雷早就穿腻歪了这刽子手的服饰，上边现在还很多血迹，只不过没时间来得及买，三人来到大街上就换了行头。

　　还别说，好歹也是星目剑眉瓜子脸，换了身黑色武士服的李雷立刻变得帅气得多，想要给丁四甲五也一人买几身，可却被婉拒了。天龙国对服饰也有严格要求，衙役就只能穿衙役服，要不是李雷进了天龙教，他个刽子手要是敢穿武士服，被人发现就得下大狱。

　　很轻松就来到一处别的衙门的大牢里，丁四甲五拉着其他衙役们在门口喝酒，李雷独自走了进去。由于新皇大赦天下，只杀那些指定的叛逆，这里面也没犯人，但一如既往的阴森，里面的冤魂也不少，挨个牢房转了一圈，把那些冤魂统统击散化成灵魂之力，心满意足的走了出来，招呼正在喝酒的丁四甲五就赶往下一个衙门，出门时又在刑场转了一圈弄了些收获。

　　虽不知道自己这大哥怎么会有这么个爱好，但丁四甲五知道不该问的不问，给其他衙役们留了些钱财立刻带着李雷又赶往下一处，一圈转下来李雷的笑容越来越灿烂，心里也对那些当官的越来越厌恶，都是拓麻一群狗官，哪个大牢里和刑场上都有不少的冤死鬼。

　　把丁四甲五丢在自己的衙门里，李雷就快步走回了自己家，急不可耐的关上大门，跑进卧室之后就立刻消失不见，等在出现已经到了浮空仙岛，这一趟可收获颇丰，足足赚取了一万两千多灵魂之力，他要在这岛上再弄几个建筑。

　　浮空仙岛内的时间流速与外界不一样，当出现在简陋的岛主府内，就看到娇娇和潘晓璇相拥着在床上睡觉，被子大半滑落一旁，露出雪白的香肩和酥胸，看得他直咽口水。怕把持不住，赶紧弯腰要把被子给她们盖上，没想到却把娇娇惊醒了。

　　睡眼朦胧的娇娇揉揉眼一见是李雷，脸上立刻露出惊喜，推了推潘晓璇往里挤了挤，掀开被子就邀请李雷上床，竟然赤裸着什么都没穿，这丫头绝对是故意的！

　　看着玲珑又凹凸有致的身躯，胸前两点嫣红和胯间莹莹芳草，李雷只感觉鼻孔发热，一手把她的被子盖上一手摸了摸她的头，“床太小了，挤不下咱们三，你先睡吧，我来办点事。”

　　“你又弄到灵魂之力了？”

　　惊喜声传来，原来潘晓璇被娇娇一推也醒了，伸手拿衣服就在被子里开始穿，不能看到她的娇躯多少让李雷有点失望，似乎是看穿了李雷的想法，娇娇直接把两人的被子掀到了地上。

　　“咯咯……身子早晚是主人的，你还害什么羞啊。”

　　娇笑声传来，弄得潘晓璇一下红了脸，不过没有裸睡，衣服也穿了大半，只有隐约的春光，她拧了把娇娇胸前的圆点笑骂：“都跟你说了，女孩子要矜持，不能让人轻易看到身子，更不能让臭男人轻易得到。”

　　“好啊，你竟然敢拧我，看我不把你扒光，先让主人宠幸了你。”

　　娇娇张牙舞爪的就要扒潘晓璇的衣服，两人就在简陋的木床上打闹起来，弄得床铺“吱吱”作响，看着她们娇躯乱颤玉体横呈，李雷捂着鼻子就走出了房门，再看就实在受不了！

　　来到外面，为先造那栋建筑发起了愁，实在是一万多灵魂之力看起来多，实在也造不了几栋，而且还要用一些灵魂之力强化身体，能造的就更加的少了。思索间看着娇娇和潘晓璇穿好衣服窃窃私语的走出来，也就没在意，可没想到娇娇来到面前就跪了下来。

　　“请主人责罚……”

　　“有话起来说，又怎么了？”

　　娇娇不敢起身，潘晓璇急切的开口，“不怨她，是我逼着她跟我一起练功的，要罚就罚我吧，大不了……大不了让你亲我下。”

　　“哈……我当是多大的事，练就练吧，还不起来，以后你就和晓旋一起管理这仙岛。”

　　李雷根本就没把这当回事，而娇娇见他同意，眼中冒出狂喜，没想到自己也可以进行修炼。

　　“娇娇可是木属性天灵根哦，只可惜等级太低了，你以后可要帮她想办法提升上去。”

　　潘晓璇在次插言，引得李雷坏笑起来，“小样的，还敢跟我提条件，过来把你。”

　　一下把潘晓璇拉到怀里，低头就向她的嘴吻去，潘晓璇想要闪躲，可记起答应让李雷亲下，脸色微红娇羞的闭上了眼睛。只感觉嘴唇一湿，一张大嘴就覆盖上来，紧接着一条粗糙的舌头就撬开牙关，就在口腔内开始搅合，自己灵巧的舌头也被对方开始吮吸，从没有过这种经历的她，只感觉浑身发酥魂都快飘起来了，瘫软到李雷怀中，一直大手伸进衣襟在酥胸上来回抚摸都不觉察。

　　“主人……主人……该轮到我了吧？”

　　一声焦急的催促声，这才惊醒了迷失在快感中的两人，嘴唇分开就看到娇娇正一脸期盼的轮到自己。

　　“大色狼还不把手拿出来！”

　　潘晓璇的脸彻底成了块大红布，连她也忘记了旁边还有观众，伸手攥住李雷的手腕就要把他的手抽出来，只感觉胸前的葡萄被两根手指一捏，身体一颤抖就要再次倒进李雷怀里，强打起精神脱离李雷的怀抱，拉着一脸不情愿的娇娇向练功房走去。

　　看她们离开，李雷闻了闻留有余香的左手，这才把心神又投入到建造建筑上。

　　能建造的建筑有好几样，每一样都很重要，李雷一个个排除后，先挑选了认为最重要的灵石矿，每天一枚灵石那可是钱，而且对修炼有极大好处。

　　一声令下，东南角出现了个近十米的小山包，一个近四米的黝黑山洞也出现在眼前，抬腿走到近前往里一看，山洞的墙壁全是岩石构造，虽然有些昏暗但还是能看到洞底。山洞有个一路向下的旋转台阶一路向下，沿着台阶走到十多米深仙岛内部的山洞底，一眼就看到了岩壁上镶嵌着一颗拳头大的灵石，把这灵石的大部分灵气吸收后，切割成小块就是晶币，灵币也可以让低级修士吸收修炼之用，这么一大块可能值不少钱。

　　伸出手要把灵石扣下来，可用尽全身力气也不行，郁闷的让管家把鬼头刀传送到手中，连砍再撬仍是毫无作用，锋利的鬼头刀都差点崩了刃，立刻知道这必须要召唤矿工才行，只好让管家开始召唤。

　　三个屏幕出现在李雷身边任其选择，第一个是个正开动机器挖掘煤矿的男子，被煤渣弄黑的面孔已经看不到模样，三无产品让人提不起兴趣。

　　第二个更惨，狭窄的矿道内，正拉着一车沉重的煤艰难的往外走着，一看就是在黑煤窑中，而且岁数不大，虽然这人有灵根，但李雷没有选他，敢在黑煤窑中做工，肯定是家境贫寒有一家子要供养，把他召唤来，那他的家人将无法生活。

　　第三个是个老外，工作环境也不错，工作的环境是个已经被挖成大坑的露天矿，正开着一辆重型的挖掘机器，看都没看他有没有灵根，立刻选择了刷新，灵修大陆是个东方面孔的世界，老外除非灵根极佳其余暂不考虑。

　　又是三幅画面，扫了眼就立刻耗费10灵魂之力刷新，其实李雷是想召唤个女人，有娇娇和潘晓璇两个娇滴滴的大美女在，自己又不常在这里，留个其他大男人在可不放心。

　　终于第四次刷新看到了一个女人，还是个身材高挑极其漂亮的女人，她正在一座荒山上拿着块带有晶体颗粒的矿石查看着。可惜是个有着一头金色长发的外国妞，名字很长，只看了开头娜塔莎，看她竟然是有金土两种灵根的地灵根，其中金灵根还属中上，李雷立刻花费100灵魂之力召唤了她。

　　“你是谁？这是哪？绑架我有什么目的？”

　　见到一脸笑意的李雷，娜塔莎很警惕，李雷没有回答，自有管家跟她解释，接着让管家把去练功的娇娇和潘晓璇叫来，三人先认识熟悉下，这娜塔莎一副类似妖族人的面孔，以后将很少有机会出现在外界，岛内的事情还要多靠她。


第15章 牛叉的炼丹师

　　听到召唤来了新人，娇娇和潘晓璇欢笑着跑来，刚进矿洞就听到有女人发问。

　　“你是救世主？上帝？”

　　“额……你要非给我安个称呼，请叫我岛主。”

　　再跑到矿洞底部，就看到了有着一头金发碧眼扎着马尾辫的西方美女，她竟比有一米七的潘晓璇还高大半头，跟李雷的身高差不多，大大的眼睛长长的睫毛，高耸的鼻梁一张性感的嘴唇，尤其胸前比潘晓璇还波涛汹涌。潘晓璇还没事，以为是碰到妖族人的娇娇尖叫出声，被潘晓璇耳语了半天才安抚下来，实在是从小听得都是妖族和魂族都很凶残，生吃人心人脑，一时间接受不了。

　　“臭流氓，又召唤来一个大美女。”

　　潘晓璇嘟囔着走到近前，拉着娜塔莎的手说笑个不停，女人总是有共同语言的，没一会儿就聊到了一起。

　　“咳咳……”

　　李雷咳嗽声打断了她们的热聊，指了指岩石墙壁上的灵石开了口，“能不能麻烦你把那玩意给我挖下来。”

　　娜塔莎听到后抚媚一笑，走到岩石边拿起把不知道何时出现的金属矿镐，一镐头下去，坚硬无比的岩石像豆腐般碎裂，晶石闪烁着光芒掉落下来。

　　闪光的东西永远是女人的最爱，尤其是这么大一块跟钻石很像的东西，娜塔莎弯腰捡起就露出兴奋地光芒，爱不释手的跟娇娇和潘晓璇分享。看到这一幕，李雷露出满意的笑容，看这样子这女人心地还不坏，最怕的就是召唤来的人不好相处。

　　“以后这里每天会产一颗灵石，你们每人一颗拿着修炼，会很有好处。我还要建造灵药园和炼丹房，你们要不要看看？”

　　“好啊……好啊……”

　　三人兴奋的全都点头，蹦蹦跳跳的跟着李雷走到外边。

　　“管家……建造灵药园和炼丹房。”

　　一声令下，四千灵魂之力消失不见，整个浮空仙岛又传出轻微的震动和隆隆的声响，只见一栋古香古色的木屋出现在西边，木屋上方有块牌匾写着炼丹房。它的后边就是峭壁，右边出现了一溜二十多米的浮空台阶，台阶的尽头又是座浮空的小型岛屿，看面积得有上千平米。

　　走到台阶边上，看着前方的小岛，再看看悬浮的台阶和漂浮的白云，李雷心中有些发颤，他实在是怕高，这要掉下去，绝对死无葬身之地！

　　“岛主莫怕……这浮空仙岛绝对是安全之地，绝对不会出现掉下去的危险。”

　　管家的声音从天空响起，三女一笑就笑了，笑的那叫一个花枝招展，这李雷竟然怕高！

　　“我抱你过去……”

　　“靠！放我下来啊……别……千万别放……”

　　这娜塔莎别看外形柔美，没想到却是个女汉子，不由分说就把李雷横抱在怀中，大踏步向着对面走去。走到中间听李雷大喊大叫，双手一伸就要作势把他扔下去，吓得李雷一下抱住了她的脖子。引得蹦蹦哒哒跟在身后的娇娇和潘晓璇娇笑不已。

　　走到对面，娜塔莎把他放下，这才心里踏实下来，讪讪的笑笑，不理会嘲笑的三人，弯腰从地上抓了把土。这土跟主岛上不同，不是普通的黄土地，而是黝黑的黑土地，攥一把似乎能攥出油来，只不过上千平米的面积，只有五百平米是黑色的。

　　“这是一级灵土，改造一平米需要两点灵魂之力，灵药生长加速的秘密就在这上面，二级灵草园可改造两级灵土，价钱加倍。”

　　管家适时的提醒，李雷满意的点点头，接着下达了命令：“召唤种植员。”

　　三个屏幕再次出现在人们面前，第一次见到这种场面的三人惊奇不已，指着屏幕上的开始评论，可接着几人轻啐一声。李雷扭头一看，只见一个屏幕上，一堆狗男女正在地头上干原始的活塞运动，旁边资料上的名字是个田间什么的岛国名，估计他爹也是在田里造就的他，在众女的要求下，把这个屏幕取消掉了。

　　屏幕还剩两个，一个白发苍苍的老妇人一边耕作一边抹眼泪，资料上显示岁数足七十二岁，也不知道谁这么狠心，这岁数了还让她干这种繁重的体力劳动，驮着的背已经直不起身。另外一个屏幕是个小伙子正开着拖拉机耕地，最引人的是他竟是木属性的天灵根，而且灵根等级足足有8点。

　　“管家，预定这个叫王超的，把老妇人召唤来。”

　　就当人们以为李雷会召唤王超时，他却做出了一个惊人的决定，召唤了毫无用处的老妇人。可接着三人的眼神又变了，那是一种爱慕，不止看重灵根，解救需要帮助的人，这才是男子汉该干的事情。

　　其实李雷也舍不得那个木系天灵根的小伙子，可那家伙长得太帅了，在没把几女拿下时，决不能把他召唤来。加上老妇人实在可怜，也动了怜悯之心，不召唤过来估计没多少年的活头，只要到了这里经过灵气滋润，再活几十年不是问题，要是找到灵根给她修炼有成，一两百年也不是问题。

　　看到自己突然出现在一座空中的小岛上，再看看眼前四位俊男美女，老妇人开始也露出了惊恐的眼神，可不知道管家跟她说了什么，眼泪止不住的流了出来，跪倒在地就冲几人磕头。

　　“谢谢岛主神仙，我一定尽力干活，只要给我口吃的就成，您的大恩大德我永世难忘。”

　　看样子在地球确实已经快没了活路，要不然绝不会如此的激动，李雷和几女赶紧过去把她搀扶起来好言相劝，灵药园现在没有种子，也用不着耕种，拉着她向主岛走去。

　　就当娜塔莎再次要抱起李雷时，他闭上眼睛沿着台阶狂奔到了对岸，引得众女又娇笑不已，老妇人也破涕为笑擦了擦眼角的泪水，看着这几个对自己充满善意的人，发誓一定要好好干活。

　　到了对岸，娜塔莎把李雷拉到一边，“把我的土灵根给老妇人吧，我留着也没用，正好她跟土地打交道，土灵根应该有用。”

　　“呵呵，咱俩想到一起了，就是因为你有土灵根，灵根阁还有个低级的，我才把她召唤来，召唤完炼丹师咱们就去灵根阁。”

　　“哼……刚认识你就打我的主意，赏你的。”

　　娜塔莎妩媚的冷哼一声，捧起李雷的头就是一个火辣的热吻，这洋妞果然敢爱敢恨从不隐藏感情，看到这一幕，老妇人赶紧扭头当没看到，潘晓璇则是满脸的醋意，而娇娇却撇起了嘴，就她还没尝过接吻的滋味。

　　双唇分开，让李雷也算尝到了被人把舌头伸进自己口腔乱搅的滋味，快喘不上气了双唇才分开，又狠狠在他脸蛋上亲了口，娜塔莎这才绕过他松开了手向炼丹房走去。潘晓璇笑呵呵的走到李雷身边，在他屁股上狠狠拧了下，又冷哼一声这才跟着走了进去，娇娇低着头路过身边，踮起脚尖亲了他的脸一下这才开心的也进去了。

　　“岛主好福气啊……”

　　老妇人驼着背祝福一声路过，李雷却在发呆，泡妞是种享受，可被人泡，还是个热情的洋妞泡，那滋味可就不知道是喜是忧了，而且在这种情况下主动贴上来，没有所图那不可能，摇摇头苦笑一声最后进入到炼丹房内。

　　一进炼丹房的房门，入眼最明显的物件，就是个半人多高黝黑的大肚子炼丹炉，看样子这东西可够沉的，而正对面的墙边是个软榻，看来是炼丹师休息的地方，而两边墙上都是一个个小抽屉的木架，应该是存放药草和成品丹药的地方，随便打开几个都是空空如也，让人有点失望。

　　“管家，召唤炼丹师。”

　　又是三个屏幕，可人们还没看清就消失不见，只见软榻上躺着一个奄奄一息的白胡子老头，以为又是他爱心大泛滥了。可李雷一脸的兴奋，双手攥着拳直想欢呼。

　　这叫李长海的98岁濒死老人太牛叉了，不但是中药世家，自身就是德高望重的老中医，深懂养生之道，没事自己就炼制药丸服用。识海是七，比别人大数倍，灵根更牛，火属性天灵根满级十！这他娘的要是在外边的灵修大陆，一出现绝对会被各门各派抢破了头，修炼个百八十年，绝对是威震大陆的存在！

　　“娇娇快去灵泉接点水给老人喝下，算了，咱们一起抬着老人去灵气池泡灵泉。”

　　众女看这老人的状况已经不妙，也赶紧走到近前，轻手轻脚的将老人抬起，慢慢的向灵气池走去。而娇娇拿起一个捣药的容器，飞奔向灵气池边，灌满水又跑了回来，见老人牙关紧咬灌不进水，赶紧把灵泉水散到了他的身上，先滋润他的皮肤。

　　“看我这脑子，管家，治疗李长海。”

　　灵魂之力有治疗伤势和疾病的作用，可这老人是生命枯竭快要老死了，虽然耗费了上百灵魂之力就把全身的病治疗了个干净，可仍是虚弱不堪，只是微微的睁开了眼睛看了看众人，口中仍是不能言语。

　　李雷一咬牙，再次向天空大吼，“管家，给李长海一千灵魂之力强化身体。”

　　当上千灵魂之力融入李长海的身体，这老人的双眼立刻就睁开了，不在像之前的迷离，而是炯炯有神。


第16章 初临仙坊

　　“放我下来，我自己能走。”

　　沙哑的声音响起，众人并没有把他放下，潘晓璇开口劝慰：“您老别动，身体刚恢复还虚弱，泡会儿灵泉就好了。”

　　见老人没啥大碍，几人快步轻手轻脚的把他放到灵气池中，老人长出一口浊气，抱拳就要向李雷施礼，李雷赶紧阻止了他，听到肚子咕噜噜的叫，赶紧又让管家把一些吃食传送到手中，捏碎后亲自喂到老人口中，老人立刻眼中泛起了泪花。吃着李雷手中的食物，喝着娇娇递来的泉水，不再言语。

　　许久之后，老人示意自己吃饱了，摇摇手拒绝再次进食，扫视了边众人的脸孔一抱拳。

　　“我知道救回我这把老骨头用了极大的代价，多余的话我不说了，必定千倍万倍的报答。”

　　“您老说这话可就见外了，以后都是一家人，什么代价不代价的，趁今天高兴，也庆祝您老康复。管家，其余人每人两百灵魂之力强化身体。”

　　“主人万岁……娇娇爱死你了。”

　　娇娇一听连她都有份，立刻欢呼雀跃，接着开始感受身体里突然增加的力量，而驼背的老妇人就要立刻跪倒在地，她驮了多年的背已经直了起来。李雷这么做确实有点拉拢人心，可真的是高兴极了，这老人家可是个宝，以后得供起来。

　　“你很好。”李长海一手摸着雪白的胡子一手伸出了大拇指，“我认你这个岛主了，但有差遣赴汤蹈火在所不惜。”

　　而这时的李雷除了傻笑就是傻笑，盘算了下剩余的灵魂之力还有四千多点，可外面还有危险，不能再建造建筑了，暗中让管家剩下了整整一千五百灵魂之力，其余的全都强化了自身。接着李长海告了个辞让他继续泡灵泉，并让娇娇陪着，带着其余人向灵根阁走去。

　　看着灵根阁内的刑架老妇人有点不知所措，有过经验的潘璇璇笑着解释，一听娜塔莎要把自己的土灵根给自己，老妇人眼中冒出感激的目光。刚才可是听说了，有了灵根就可以修炼，要是修炼有成，再活几百年轻而易举，而岛主到现在都没灵根呢，只想着别人不想自己，这更让人感动。

　　拉着娜塔莎的胳膊来到刑架前，这娘们轻蔑的看了眼刑具，还用脚踹了两下。

　　“我可不想被绑在这上面，跟受虐。待一样，就这么剥夺吧。”

　　“别闹，剥夺灵根很疼的。”

　　李雷想要劝解，娜塔莎妩媚的一笑，伸出雪白的芊芊玉指在他胸口画着圈。

　　“亲爱的，我不怕疼，就算你贯穿我的身体我都不怕，何况剥夺灵根而已。”

　　说着还伸出性感的舌头舔舔嘴角，低头又忍不住要亲吻李雷。

　　妖女啊，真人忍受不了！李雷可不想再次被人欣赏，而且有点不太喜欢太开放的女人，后退了一步，看向她。

　　“你可别后悔，管家，剥夺娜塔莎土系灵根。”

　　娜塔莎土系灵根为4，金系为6，被剥夺土灵根后就会成为6级的金系天灵根，以后前途同样无量。李雷也有心治治她这天不怕地不怕的性子，免得以后闯祸，不在好言安慰，立刻下了令。

　　“啊……”

　　一声惨叫传来，号称很坚强不怕疼的娜塔莎也控制不了，双手掐着头紧咬牙关，极力的比嘴不让自己再次发出惨叫，可是在太疼了，脑袋像要爆炸一样，由站立变成蹲下，又从蹲下变成躺下打滚，嘴中低吼不已。

　　靠……玩大了！就是想教训她一下，没想到见她嘴角都开始流血，那是没往嘴里塞东西咬的，赶紧取下刑架上勒住嘴的皮条，蹲下身就要勒住她的嘴防止咬舌。可四肢抽筋的娜塔莎一见李雷就像八爪鱼一样抱住了他，张嘴就咬向他的肩头。

　　本想救人却没想到把自己搭进去了，疼的李雷也惨叫出声，急的潘晓璇和老妇人不知道如何是好，还好时间不长，剥夺灵根的过程终于结束，娜塔莎趴在李雷身上晕了过去，紧咬的嘴也松开了。

　　“你俩别看了，快把她抬到楼上的床上，这妞可真沉啊！玛德，疼死我了，肯定被咬下去一块肉。”

　　潘晓璇和老妇人七手八脚的拉起昏迷的娜塔莎，沿着楼梯架到楼上放到床上，李雷掀开衣服，查看了下肩头的两排冒血的牙印，咧着嘴也走了上去，看着娜塔莎呼吸粗重的睡着了，也算放了心。

　　“老人家，你躺下吧，我把土灵根赐给你。”

　　老妇人依言躺下，潘晓璇赶紧把她的手脚绑上又把嘴堵了，随着李雷下令把4级土灵根赐予老妇人，老妇人的身体也开始抽动起来，嘴里发出“呜呜”声，过了一会儿才浑身汗水的瘫倒在床上昏了过去。之所以只把四级的土系灵根给她，是因为那个从潘晓璇身上剥离出来的更低级的已经没啥大用，十个一级才能合成一个两级，想要再次提升灵根等级，还是直接拿更高级的实惠。

　　见赐予灵根已经结束，潘晓璇又赶紧把绑住老妇人手脚的皮带和堵嘴的东西都松开，接着看向李雷。

　　“你怎么不给她们治疗下？”

　　李雷叹息一声：“灵魂之力很难弄了，外边还有强敌，不能再随便浪费了，就让她们多躺两天，醒了之后就多泡泡灵泉。你就辛苦下多照顾他们点，还得抓紧时间练功。”

　　“我这侍女是不是很没用？灵根等级又低，在外边也不能帮你。”

　　潘晓璇眼眶有点发红，主动抱住了李雷的腰，她知道这灵魂之力靠什么得来，不是杀人就是抓鬼，也知道杀普通人没有多少，这次李雷弄来这么多，一定费劲了力气冒了很多危险。他在外边拼命，自己在这里坐享其成，心地善良的潘璇璇很难接受。

　　“嘿嘿，你怎么会没用，我还指望你给我暖床呢，有时间的话洗干净等着我宠幸吧。”

　　“去你的，又开始没正经，你就是个臭流氓，等娜塔莎醒了去找她，我看她一定很乐意。”

　　“只要你不吃醋就成，来先亲一个。”

　　两人调笑间，潘晓璇破涕为笑，李雷刚要得逞，魔抓伸向了酥胸，娜塔莎在睡梦中惨哼出声，潘晓璇赶紧推开他去查看，李雷无奈的笑笑。

　　“你照顾她们吧，在跟娇娇和那老爷子打个招呼，我先出去了，过两天我再回来看你们。”

　　“恩，你一定要小心，我们可不想跟你陪葬。”

　　管家说过，李雷的生命关乎于所有被召唤的人，他死了，其余人都得灰飞烟灭跟着陪葬。但潘晓璇的话语关心居多，也是提醒李雷，不要轻易涉险，他的命可不止代表自己。

　　李雷出来确实是有事情要做，灵药园和炼丹房已经建造好，可还缺灵药种子或幼苗，更缺炼制丹药的配方，这丹药可跟灵气一样，对修炼者至关重要，是一个很大的助力，而城内有个地方能买到这些东西，不过都是些劣质货，但总比没有强。那地方就是仙坊，由灵修大陆几个很牛叉的势力联合开办，每个县城全都有分店，不但出售也收购，没人敢在那里捣乱。

　　外边天色已黑，可仙坊那地方仍然开业，夜晚主要针对些不喜白天热闹，或是不愿让人看见的销赃客，仙坊可不管你怎么得来的东西，只要你敢卖他们就敢收，哪怕是镇派之宝也照收不误，这也使得大陆上很多门派对他们咬牙切齿可又无可奈何。

　　路上买了些简单吃食，一边走一边填饱肚子，找个阴暗角落还扔进浮空仙岛不少，沿着昏暗的街道大步向仙坊走去。

　　仙坊仍是灯火通明，五层的华丽建筑比其他地方都高出一大截，这只是门面楼，里面还有跨院，分别交易不同物品。门前有两个灵士期的正式修士站岗，看着这个一边往嘴里塞肉包子，一边把沾油的手往身上蹭的家伙，怎么看怎么不像有钱来这地方消费的。销赃也不像，销赃的人都是蒙着面鬼鬼祟祟，他们也见得多了，只当是个土包子要进去见见世面的人。

　　仙坊大门从不关闭，对这样的人也是来者不拒，天知道什么时候就会成为大客户，两名修士没有为此看不起李雷，同时弯腰施礼做了个请的手势。李雷心中感叹，都说店大欺客，可这仙坊已经把生意做到了整个大陆，果然有他的一套管理办法。

　　一进仙坊大门，虽然有心理准备，但还是被里面的富贵华丽气息惊呆了，大厅中央是个用纯金打造的喷泉，被打造成一个没见过的狰狞怪兽模样，呲牙咧嘴的有点像盘起来的龙，样子栩栩如生作势欲扑，身上镶满了各色宝石，反光的双眼还是高级的灵石制成，比浮空仙岛现在产的低级灵石强上千倍，光着喷泉就价值连城了，跟别说纯金的地面和雕梁画柱的楼宇，照明都是用夜明珠！

　　李雷眼珠转动，这要把仙坊打劫了，自己岂不发财了。


第17章 废丹按斤卖

　　大厅内一个迎客的女修士看着发呆的李雷，微笑着走了过来。

　　“贵客是第一次来吧，出售还是购买？”

　　见有人询问，李雷摸了摸左手的储物戒指，那是白天他从徐豹那打劫来的，虽然里面只有一平米左右，可装着李雷几乎全部家当，这些日子弄来的钱大多全在里边，这些钱让他有了些底气。

　　迎客女修士眼很毒，立刻见到了他手上的储物戒指，猜出可能是个大客户，笑的更甜了，这人要能大笔的消费，也不枉白值了这一夜班。

　　“请问购买什么，我好带您过去。”

　　“额，灵药种子和幼苗，丹方也要买几个，要是有废丹，我要大批量的。”

　　这下女修士的眼睛彻底的亮了，灵药种子和幼苗虽然分档次，但太稀有的这县城的仙坊没有，可丹方就不一样了，是个丹方就值大价钱，让人疑惑的是他要废丹干嘛，废丹一般都是被人当做毒药用的，大批量的要还没见过。但知道规矩没有多问，扭动着腰肢就在前边带路，一直把他带到了二楼西北角这里先买灵药种子和幼苗。

　　这里是一排排用水晶制成的柜台，里面密封着各种灵药种子和幼苗，详细介绍着作用和价钱，不过只有一至五阶的灵药，再高就没有了。

　　看着价钱李雷蛋疼了，尼玛的这是抢劫，最主要的是只收灵币或灵石，不收黄金，储物戒指里一大堆的金票在这里只是废纸，还好当初天龙教主赏赐的晶币还有一半，从徐豹那里也抢来了几十枚，他抓抓头皮呲了牙。这灵药种子先别乱买了，先看看能买得起什么单方吧，在对症下药！

　　“美女，最低的丹方什么价？”

　　“呵呵，贵客您真逗，最低的丹方谁不知道啊，辟谷丹方，全大陆都卖一百晶币，绝不降价也不涨价，童叟无欺，炼丹学徒必备的，您师傅没给您复制一份？那可没什么保密措施。”

　　真尼玛扯淡！

　　李雷心里又骂大街了，辟谷丹方都一百晶币，别的就别想了，还好的是辟谷丹对浮空仙岛内的人来说很重要，省得修炼时还总的去弄吃的，而且还得全靠自己在外面购买再送进去，赶紧让女修士带路先买单方。

　　看着他惊讶的表情，女修士脸上原本的甜笑消失不见，变成了职业笑容。意识到自己碰到个穷鬼，只不过想着自己炼丹发财。连个师傅都没有，就这土包子样还想自己炼丹，就算知道配方掌握不好火候也白搭。

　　李雷不知道对方所想，屁颠屁颠的跟在身后，买了丹方查看了下需要的七八种最低等级的灵药，其实主料就是灵谷，一种修士们常吃的饭食，炼出精华与药草结合，女修士都懒得领路了，独自一人又屁颠屁颠的跑到卖灵药这里，买了些种子和幼苗，也没买太多，一是灵药园面积不够二是少买些等成熟了自己就能用种子种了，这些低等灵药不需要什么年份，生长的也极快，有浮空仙岛外加灵药园的时间加成就更快了。

　　看贮物戒指里还有二百多晶币，又在这仙坊里内转了转，各种灵器和其他宝物晃得他眼花缭乱，可很少有能买得起的，逛到成品丹药这里，一瓶瓶的灵丹让他嘴里直分泌口水，可除了几种最低等的辟谷丹，清心散和疗伤丹之类的，其他的一概买不起，只好向售货员低声询问。

　　“美女，请问哪里卖废丹？”

　　“墙角……”

　　原本售货的人一脸微笑，可却是个买废丹的，立刻笑容没了，但仙坊规矩很多，不敢得罪客人，只好手一指最角落。

　　这里卖货的是个青年，丹药也不是用透明的玉瓶盛装了，而是用兽皮袋子，每个袋子看样子都能装好几斤！上面也没标着价，李雷只好开口询问。

　　“小哥，这废丹怎么卖？”

　　轻问一句对方根本不理会，伸伸手在对方眼前晃了下，这丫的竟然睁着眼睛睡着了！李雷踮起脚尖就给了对方一个脑瓜崩。

　　“嗨，醒醒。”

　　“我没睡着，你弹我干吗？”

　　这货捂着脑门还挺嘴硬，李雷懒得跟他计较，再次指着废丹问价。

　　“这玩意怎么卖？什么品级？”

　　“废丹有屁的品级，什么废丹都搀和到一起了，运气好能得到一枚就能毒死一城人的，运气差吃了只能拉稀，一包五斤一个晶币，想弄死谁足够了。”

　　废丹按斤卖，李雷算开了眼了，这售货员也算是个奇葩，言语还挺逗，李雷把所有的晶币都翻了出来放到了柜台上，一个个的数了起来，看的售货员瞪大了眼睛，没见过这么买废丹的。

　　“你要那么多干嘛？这废丹都有股怪味，只能骗傻子服用，或是给人硬塞嘴里，再不济就是祸害别人家灵兽。”

　　“你管我，帮我数数多少，靠，我怎么就剩二百五十枚！算了，全买了。”

　　二百五十枚就是七百五十斤，丹药有大有小因为材料原因重量也不一，有些还加了矿物质或重金属很沉，但少说了也得数千枚。之所以有这么个柜台，只不过为了显示仙坊货全，也就只有摆放的十几袋，立刻被李雷包了圆。可这青年不想放弃这么个大客户，拉着他就下楼向院内跑去，院子东边有个跨院，里面有整个县城唯一的炼丹师，也是这个青年的师傅。

　　到了库房，青年向李雷伸出了手，“钱给我你看着拿吧，能拿多少算你本事，里面有数年来我师父炼废的丹药，也有很久以前人们留下来的。”

　　“呵呵，你不怕我拿光吗？”

　　“切……”

　　李雷双眼露着贼光，青年一脸的鄙视，“切”完之后又开了口。

　　“我怕你拿不完，你拿完了我到清净了，省得跟我师弟天天跟傻子似的轮流跑卖场站着。你最好雇几辆大车来拉，旁边屋子有袋子，你要都弄走我还得谢谢你，估计全仙坊的人都的谢你，一开门或是阴雨天，里面就飘出一股子怪味。也就你这白痴会要这么多这玩意。”

　　说完青年拿着钱一脸笑容打着哈气走了，这钱根本不用上交，全都归他自己。李雷笑的更欢了，你怕我拿不完我就拿完给你看，想罢就伸手推开了石门。老天，接着就把门关上了，关着门还差点，这一开门差点把他呛死，里面那是什么味啊！一百年没洗过的臭脚也比那味道好闻！

　　原本想着把所有废丹直接扔仙岛里，这些必须让潘晓璇众人做好准备，要不然都得熏死。还好之前建造了灵石矿，把废丹们扔进矿洞在门洞口堵上是个不错的办法。想到这里他看看四周无人，先把刚买来的十几袋废丹扔进浮空仙岛，接着深吸口气，推门跑进仓库，接着赶紧关门人也进入到浮空仙岛内。

　　“呸……这什么东西啊这么难闻！”

　　见有东西掉进岛内，好奇的娇娇拿起一个兽皮袋就打开查看，一下就被熏了个跟斗，看的刚进来的李雷开怀大笑。

　　“别愣着了，叫人准备下，一会有大批的废丹扔进来，你们最好都把鼻子堵上，把废丹都扔矿洞，让老爷子赶紧的都提炼出来。”

　　“我这就去通知。”

　　娇娇刚说完，李雷就消失不见，接着五颜六色大小不一的废丹药就凭空出现在岛主府的门外，那速度就跟下雨一样。李雷也算拼了命了，一直憋着气脸都涨的通红，实在忍不住了就推开仓库门大口的吸气。趁着喘气的功夫，又跑到旁边屋子把成捆的兽皮袋扔进浮空仙岛，最起码也得让人们有东西盛装，这样的话能把那要人命的味道降到最低。

　　也不知道自己扔进仙岛里多少颗，只知道这仓库足有四五百平米，自己站在废丹堆上不停的往浮空仙岛里划拉，还踩碎了不少，奋斗了大半夜才一扫光，接着赶紧跑了出去。

　　不敢胡乱跑，那青年来时已经说了，这仙坊的院子里到处是禁止，碰到不死也得重伤，只有规定客人行走的路线才没事，沿着碎石路原路返回，路过他身边的人无不捂着鼻子，那味实在太冲了！

　　出了仙坊被冷风一吹，这才意识到自己似乎疏忽了什么，把整个废丹仓库都搬空，肯定会引起那个青年的怀疑，可又想想自己是生面孔，那家伙又不把废丹当回事，肯定懒得去查看，大不了以后让别人来这仙坊，自己不来了。

　　天亮后确实把这青年吓一大跳，没想到一仓库废丹真被搬空，可也只当是那个白痴真叫来马车搬运的，并没太在意。

　　并没有直接回家，找了个阴暗的胡同赶紧传送到浮空仙岛帮忙，一进入里面，就看到潘晓璇和娇娇用布团堵着鼻孔，哭丧着脸在把废弃丹药装进兽皮袋然后把口扎死。知道其余人都在养身体，赶紧弯腰帮忙，只盼望这废丹能提炼出好东西。

　　“哈哈哈哈……我成功了……这可是五品丹药……天啊，还有六品的……”


第18章 废渣成毒药

　　大笑声从炼丹房传了出来，捡拾丹药的三人眼睛立刻瞪圆了，接着就露出兴奋地光芒，加快了捡拾的速度，潘晓璇鼻孔里的布团掉出来都顾不得塞，巨大的收获连这味道都不那么难闻了。

　　终于把成堆的废丹全都装进了兽皮袋，接着三人又拎着袋子把大部分扔进灵石矿洞，小部分放到炼丹房。一进到炼丹房，就看到李长海围着丹炉在手舞足蹈，见到三人进来，赶紧从药箱中拿出一颗散发着黄色光晕的丹药，这丹药只有小拇指盖大小，献宝似的塞进李雷手里。

　　“六品破王丹，冲击灵王的必备丹药，我敢打赌，这绝对价值连城。”

　　丹药不大入手却很沉，这确实是个好宝贝，但自己人现在谁都用不上，拿去卖钱又可惜，只能暂时压箱底，急需的是提升众人实力的丹药。似乎看出李雷的想法，李长海又跑到成排的药箱抽提前打开一个，拿出来两个瓶子。

　　“这是灵气丹和二品破士丹，现在咱们用最合适，这东西也最多，剩下三四品的也不少，五六品的少些，更高的还没发现，一些用途不大数量上也少的可以考虑卖钱，我就不信这么多废丹就没更好的。”

　　老爷子似乎有点脾气火爆，一边兴奋一边吹胡子瞪眼，见丹炉里的废丹又被提炼出来，赶紧打开盖子，把里面的丹药分门别类放进药箱。李雷众人刚要上前帮忙，却被阻止了。

　　“你们别动，丹炉里有毒药，碰到皮肤就得溃烂，这废丹被弄出来的废渣还真够毒的，同一品级和种类的丹药，提炼出来的大小都不一样，看来不是一个人炼制的。”

　　一边说一边又拿来一个奇怪的工具，从丹炉里弄出来不少的黑色粉末，小心翼翼的装进一些瓷瓶里。

　　“这玩意对玉石都有腐蚀性，我这瓷瓶不多了，你的赶紧买一些。出去时拿两瓶防身，再带瓶五品解毒丹，应该能解这毒。溶入水中就变得无色无味，绝对是杀人越货的利器。”

　　这话听得几人直冒冷汗，貌似这老爷子也不是什么善良之辈，把杀人越货说的理直气壮。“应该能解毒”更是听得李雷蛋疼，能解还没事，要是自己也中了毒，解不了可就扑街了！而且当老爷子把毒药和解毒丹塞进手里，打开装解毒丹的瓶子，李雷的眼泪哗哗的，里面就孤零零的躺着一颗绿色的丹药，这尼玛也叫一瓶啊？

　　“好了，别打扰我炼丹，该干嘛干嘛去，瞧你们身上这味儿。趁外边没人，你们夫妻三洗鸳鸯浴去，年轻时该享受就得享受，估计用灵泉洗澡，也就咱们这么奢侈。”

　　一句话弄得三人都有点脸红，怕打扰他炼丹，赶紧都退出了炼丹房。李雷倒是想洗鸳鸯浴，娇娇也不反对，可脸皮薄的潘晓璇把李雷轰出了浮空仙岛，让他赶紧回家自己洗去。这货只好苦着脸传送了出来，沿着大街继续往家赶。

　　到了家门口他愣住了，貌似自己出去时没关门，反正家里也没啥值钱东西，可这门被谁关上了？徐家人已经来捣过乱，还想杀死自己，不得不事事小心。没有走大门而是翻墙而入，刚要从墙上跳下去，他就停止了动作，还真有人想干掉自己，只见四个黑衣打扮的人手拿武器分站大门两侧，只要有人开门，绝对会遭到疯狂的进攻，实力低些的话绝对有死无生。

　　看到这一幕，李雷有点怒了，这徐家还真是不死心，竟然玩起了暗杀。想到自己白天对付一个死士都难，虽然又把体质提升了不少，可四个真有点难为自己了，先让管家把鬼头刀传送到自己手里，接着又扔了回去，一摸储物戒指，拿出了两个瓷瓶，正是老爷子李长海刚给自己的两瓶毒药，正好拿这几人试验一下。

　　“去死吧你们……”

　　心里暗骂着，抬手就把两个瓷瓶扔了过去，这四人很警觉，听到风声赶紧回头，见有两枚暗器迎面飞来，赶紧举起武器磕了上去。瓷瓶应声碎裂，黑色粉末迎风飞舞，立刻把四人笼罩了进去。

　　“啊……”

　　李雷扔完瓷瓶从墙上跳下，让管家再次传送出鬼头刀，就要冲过去劈死他们，可却硬生生的止住了脚步。根本不用过去了，这四人简直太惨了，血呼啦差的栽倒在地，身体表皮和肌肉组织已经开始融化，还滋滋的冒着烟，怕烟有毒，李雷赶紧捂着鼻子退后了一些。

　　“岛主，这四人全是灵士，共获得灵魂之力433点。”

　　靠！为了弄死老子连灵士都用上了，一下还来四个！

　　李雷一下咬了牙，这要是没翻墙，又没带毒药，死的绝对是自己，看了今后别想在外边睡安稳觉了。眼睁睁的看着四人化成脓水渗入地下，只留下破烂不堪的武器和衣物，李雷又打了个冷战，还有很多黑色粉末在大门里侧，这以后谁还敢走门口啊，总不能每次回家都翻墙吧！更夸张的是，手里的解药貌似没用，根本没机会服用就得挂掉。

　　没办法下，只好先行把家里瓶瓶罐罐的瓷器扔到浮空仙岛内，又浪费十点灵魂之力去找老爷子。

　　娇娇和潘晓璇正在灵泉里戏水，见到李雷又突然回来，潘晓璇害羞的用手捂住私密处蹲在水里，而娇娇则是大方的站起身邀请李雷一起来洗，引来潘晓璇的笑骂。而李雷也没了那心情，抱起两个大花瓶就向炼丹房跑去，俩人一看他这么急，也赶紧穿衣服帮着把其他的瓷器弄过去。

　　“不是说没事别来打扰我吗，放下东西赶紧走人找你那俩小媳妇去。”

　　李雷哭丧着脸没动，“老爷子，你给的毒药威力太大了，貌似这解药没用啊？”

　　“不可能没用！你是不是用量太大了？哎呀，看我这脑子，忘记那炉丹药有六品的，毒药的威力加大了不少，看来我的把不同品级的废丹单独放炼丹炉里，要不然就弄混了，还有啊，赶紧提升实力，实力越强抵抗力就越大。你俩丫头来得正好，帮我分门别类，我快累死了。”

　　你忘了，我可差点挂了，李雷郁闷的白了眼忙碌的老爷子，又开始请教如何把那些黑色粉末去除掉。其实也很简单，用水一泼就成，黑色粉末一遇到水就换转变成另外一种毒药，不在从皮肤开始伤害，而是从内脏。

　　知道了方法，又拿了几瓶毒药放进储物戒指里，大步向外走去，没有离开浮空仙岛，而是去泡灵泉。他算是想明白了，以后就掐算好时间在仙岛上过夜，省得在外边睡觉都不踏实。

　　不知不觉就睡着了，直到感觉有人给自己擦拭身体才醒来，一睁眼就看到娜塔莎光着身子正虚弱的给自己擦洗，脸上很宁静，没了之前一脸的妩媚，见他醒了，这才停了下来。

　　“怎么在这睡着了，赶紧回屋吧，别着凉。”

　　“嘿，难得你也有温柔的时候，少见。”

　　两人坦诚相待，看着娜塔莎火爆的身躯，李雷不知道说啥好了，眼睛止不住的往对方身上瞄，下边立刻有了反应，被一只手掌一把抓住撸了几下，差点走了火。

　　“你才认识我多久，不知道的多了去了。可惜我浑身无力，要不然绝对推到你，赶紧回屋睡去，省的我心痒。”

　　话语一如既往的彪悍，李雷苦笑着起身穿衣，可不想在这灵泉里被逆推了，万一让人看见，脸还往哪里搁！可那里坚硬如铁，小腹一股火无处发泄，弄得他难受死了。

　　“要不然我用嘴给你弄出来？”

　　“额……改天，等哪天有机会你再给我试试，我先去睡觉。”

　　再待下去绝对受不了，打着哈哈狼狈而逃，娜塔莎看着他的背影，这时才脸皮发烫，别看说的彪悍做的也彪悍，可却是第一次这么干。她信奉利益至上，不希望自己的命运被别人掌控，看出浮空仙岛以后绝对会发展壮大，必须提前巩固地位，只有抱紧李雷才能达到目的，而且不知道怎么回事，李雷身上似乎有种致命的吸引力，总让人忍不住跟他亲近。

　　李雷是真的想来一发，可也有点放不开，主要也怕办事时被人看到就不好了，躺到岛主府的床上，看着还没开张的小弟弟，只好闷头睡去。

　　一觉醒来，见岛主府内没人，估计还都在炼丹房里忙活，李雷也就没去打扰，传送出了浮空仙岛来到外边的家里，这时天已大亮，眼睛立刻凝结在洞开的大门上，向前走几步才发现地上又多了一件被腐蚀的兵器和衣服，猜测肯定又有人来过，弯腰拿地上兵器查看时要了他的命，见不是衙役服这才放了心。

　　“岛主，你睡觉时收取了38点灵魂之力。”

　　听完管家的话语，赶紧从井里打来水泼了上去，一直泼了好多遍，彻底看不见黑色粉末，这才蹑手蹑脚的走过去，先把破烂兵器都扔进浮空仙岛，接着用鬼头刀挑着所有衣服和鞋来到小花园，挖了个坑把它们埋里边。

　　刚刚埋好东西，丁四甲五就上门问安，也算这俩小子命大，没了钱主判能睡个懒觉，要不然李雷的门前又多俩死人。


第19章 坟地抓鬼

　　“大哥，各家族陆续的都在往回搬，消息已经传出，下月初一就开始拍卖县令和主判之位，恐怕咱们的钱不够，这些钱你还是拿回去吧。”

　　一沓金票和半袋子晶币被丁四递了过来，李雷没接，淡淡的看了他一眼，“看你这点出息，钱不够我这有的是，弄不了县令之位，还弄不了主判啊，再说那县令有命当，也得有命能坐稳那个位置。对了，徐家那位主判是不是城东那家？”

　　“大哥，您可别在杀官了，要是惹来天龙教的人那可麻烦了，还有啊，我听说这次是徐豹的儿子主持拍卖，我怕是要有猫腻啊。”

　　听到这话，李雷不惊反喜，这家伙终于要来了，算算时间还有个五六天，抬头看看两人。

　　“城外坟地在那？”

　　“大哥啊，你又想干啥？”

　　丁四甲五一脸的愕然，刚去过大牢，现在又找坟地，自己这大哥不会中邪了吧！

　　李雷一瞪眼睛：“少废话，快点说。”

　　“城北是富人门的坟地，城南是乱坟岗，大哥你可千万别挖坟啊，发死人财损阴德，对修炼不好，而且天龙律对盗墓者都是处以扒皮之刑，会全力捉拿。”

　　“放什么屁，你看我像盗墓的吗？我去乱坟岗能挖几个钱，我是去办事，我离开后少来我家里。麻痹的昨天又来四个灵士暗杀我，徐家这是想被灭族了。”

　　这话让丁四甲五瞪大了眼睛，一晚不见难道自己这大哥又干掉四个灵士？吹牛也不带这样的，可见他已经走到外边，只好急忙大喊。

　　“大哥，你可千万小心，那乱坟岗传言有厉鬼出没，晚上千万别在那里。”

　　一路小跑这直奔城南，出了城一见一望无际的田野，心情立刻舒畅了很多。一些村庄的农户赶着马车或挑着担子，前往县城贩卖自家产的瓜果蔬菜或猎物，见到一身武士服的李雷无不让路，有的还投来羡慕的眼神，看样子这世界的等级森严，最底层的就是这些辛勤一辈子，只为填饱肚子娶个媳妇生个娃的劳苦大众。

　　向人打听了乱坟岗的详细地点，不到中午就赶到了这里，看着一望无边长满杂草的小坟包，有的干脆就是往这里一扔暴尸荒野，只剩下累累的白骨。几只乌鸦在歪脖的枯树枝头鸣叫，枯树上还挂着一个上吊死的风干尸体，被风一吹左摇右摆，一只乌鸦啄下块干肉吞下就站在尸体头顶梳理羽毛，这情景显得更是凄凉。

　　唯一显眼的就是一座巨大的新坟，为了建着新坟，很多老坟被刨开，枯骨被扔的到处都是，好几米高的坟包上都随处可见黑色的腐朽棺木和碎骨。来到近前，就看到一个一人多高的墓碑，墓碑上赫然写着战天王一家的合葬墓。

　　“哎……你们生前嚣张跋扈，引来了杀身之祸，可死后为什么还抢占别人的安息之地，真是……”

　　重重的叹息一声，人已经死了，好多还是自己杀的，也就没说出最后“该死”俩字。接着目光看向了墓碑前的贡品，从贡品的新旧程度和重样的东西来看，来祭拜的人有好几拨，这可不是什么好现象，同情战天王一家的人必定痛恨自己，徐家还没搞定，要是再来了别人，那可要老命了！

　　怕什么来什么，天还没黑，不是鬼魂出没的时节，无聊的李雷就盘腿坐在墓碑前不远处，没多久就听到了马蹄声，一队英武的骑士来到墓碑前。这对骑士得有五十多人，装束整齐划一，袖口上绣着一只展翅高飞的老鹰，看了眼墓碑前的贡品，又看了眼不远处的李雷，把他同样当做祭拜者没有理会。

　　几个骑士上前把其他祭品统统扫到一边，又摆上香烛和新祭品，这才退到一边闪开通道，让为首的一个翩翩公子走上前来。

　　翩翩公子身穿蓝色武士服，面如白玉有点阴柔，一头披肩的长发没有绑扎，向墓碑庄重的弯腰鞠躬，起身后开了口。

　　“诸位安心，玉仙子在百花门一切安好，已经发下誓言，若谁能活捉那恶贼到身前千刀万剐就嫁于那人，王某不才愿打头阵。若玉仙子能屈尊嫁到飞鹰堡，我必定宠爱有加，万望诸位保佑我先行一步找到那恶贼李雷，好将其手刃。”

　　说罢转身就要走，见李雷盯着自己看，露出个轻蔑的表情。

　　“你也是来抓李雷的吧？虽然玉仙子说了，谁斩杀李雷就陪谁一夜，活捉才出嫁，可看你这样子是无福消受，赶紧离开吧。”

　　说完之后翻身上马，众骑士绝尘而去。

　　我靠啊！

　　李雷心中在狂骂，不是骂那翩翩公子，而是骂战如玉，这娘们为了杀自己已经疯了，这馊主意也想得出来，以她的姿色和身份地位，肯定有大批的苍蝇赶来杀自己，这下可热闹了，自己已经成了唐僧肉！

　　拍拍屁股上的土赶紧起身换地方，万一再有人来祭拜，露馅了可就麻烦了，这荒郊野外的，干掉自己都没地说理去。原本想着把这战天王一家的墓碑砍碎，以泄心中的愤怒，可人死为大，几次挥刀还是没下的去手。

　　渐渐的熬到天黑，原本就阴森坟地变得更加阴冷起来，加上“咕噜噜”的怪鸟叫声，让人毛骨悚然，孤零零的一个人在外边终归有些胆怯，赶紧让管家联系老爷子看有空没，有空的话一起来抓鬼，被李长海咒骂着拒绝了，他忙得脚朝天都好几天不睡了哪有时间。

　　没想到的是潘璇璇和娇娇却要争着出来，娇娇根本无法习得捕魂术先被刨除，潘晓旋一个大姑娘家仍坟地里也不是事，还不够添乱的，没让她出来。

　　老妇人得到消息后一直哀求管家把她放出来，说是经常帮村里人操办丧事，死人见得多了，根本就不怕鬼。这坟地也确实太大，李雷只好让管家先让老妇人学会捕魂术，接着把她放了出来。不靠身体接触被放出，所需的灵魂之力加了倍变成20点，不过即将大批入账也就变得大方了。

　　出现在坟地，老妇人先是给李雷鞠了个躬，双目接着扫视着了下白骨累累阴风测测的坟地咧嘴一笑。

　　“我当多吓人呢，俺们村以前边上也有坟地跟这里差不多。岛主，是不是摸到鬼就能把他抓住，就能弄灵魂之力帮助咱们这一大家子人了？”

　　老妇人已经把人们当成了亲人，话语说的让李雷感到很温馨，“是啊，见到鬼不管多难看，你就大嘴巴子抽他。刚我已经跟管家说了，你捉到的鬼获得的灵魂之力，一半归自己支配一半上交，想怎么用就怎么用。”

　　“这可使不得啊，我这条老命都是您救的，能多活个几十年我已经知足了，这灵魂之力我可不能要，我得全上交。”

　　老分人慌忙的摆手拒绝，李雷脸一严肃，“无规矩不成方圆，有贡献就得有酬劳，要不赏罚不分明大家一起吃大锅饭，以后人越来越多，那不乱套了。这样吧，对半分后，把召唤你的花费也扣除，剩下的归你自由支配，就这么定了。”

　　见老妇人还要说话，李雷严肃的脸再次一板：“这是命令。”

　　召唤自己才花了100灵魂之力，这老妇人心知肚明，感动的眼睛里又泛起泪花，心里有了自己的计较，不再多言背对着李雷看向其他方向，期待着鬼魂的出现。

　　“一会儿咱俩要是走散的话，天亮后在那个大坟包集合，千万别忘了，还有啊，这坟地里听说有厉鬼，你可小心点别被吓坏了。”

　　“您就放心吧，我都一把老骨头了，什么没见过，一会保准大嘴巴抽死它们。”

　　两人聊着天驱逐心中的恐惧感，实在是这坟地过于空旷阴森，当太阳的最后一丝余辉消失不见，哭声先从坟地里响了起来，俩人的汗毛根本能的就炸了起来，接着一个个模糊的灵魂幽影从坟地里爬了出来，百鬼夜行算个屁，这场面足以吓死绝大多数人。

　　“咕噜……”

　　咽吐沫的声音传来，李雷回头一看号称不害怕的老妇人身体犹如筛糠，看样子是吓得不轻。

　　“要不我把你传送回去吧？”

　　“不用……我这把老骨头……还……还扛得住。你这天杀的混蛋，还我儿媳和孙子命来……”

　　似乎是自我催眠的想起了恨之入骨的人，老妇人张牙舞爪的就向前冲去，一连踢碎了数个刚冒出头的鬼魂，双手还撕碎了俩，直到被一个坟头绊倒在地。李雷刚要跑过去搀扶，老妇人就自己爬起来，接着歇斯底里的胡乱冲撞。

　　“哎，也是个有故事的可怜人啊！”

　　没再理会，就让她尽情发泄吧，把一辈子所受的苦闷全都发泄出来，好迎接新生。李雷转身向另外一个方向冲去，他发现这么肆意的奔跑，捕捉鬼魂效果还是最好的，慢慢的也学着老妇人大吼大叫起来，尽情的宣泄着心中的郁闷。

　　不甘心就这么离开人世间的鬼魂实在太多了，一开始管家还报告收获了多少灵魂之力，后来只报告整数，再后来干脆就不说话了，这李雷现在根本就不听。

　　“桀桀桀……好久没有见到新鲜的活人了，伙计们快出来啊……”

　　不知不觉已经跑到坟地的中心位置，一阵磨牙般难听的笑声让李雷停住了脚步，应该是碰到厉鬼了，这正是他希望看到的。


第20章 百年厉鬼

　　一个红衣女子离地三尺的漂浮在空中，被利刃割碎的脸向外翻着皮肉，声音尖利召唤着同伴们，从周围的坟堆里爬出来十多个稀奇古怪的鬼魂，唯一相同的是全都贪婪的看着李雷。

　　“大姐头，好久没有吃过生魂了，这次分我一口吧。”

　　一个肚腹被抛开的鬼魂留着口水请求，红衣女鬼一点头。

　　“桀桀桀……让我先吸了他的阳气，生魂就归你们了，还不奏乐？”

　　“好嘞……”

　　发泄了一阵的李雷，恐惧感早就消失，一直听着他们对话，他发现这些厉鬼挺有意思，好几个手里还拿着乐器，当红衣女鬼一发话，立刻就奏起乐来，曲子还挺好听，有种撩人心扉的味道，可跟着坟地却格格不入，接着红衣女鬼竟然扭动着腰肢开始翩翩起舞，一边起舞一边脱衣服，露出满身伤痕的身体，看的李雷差点吐出来。

　　“岛主，这些都是百年厉鬼，它们已经制造了幻境，可对你无效。还有，潘璇璇和娜塔莎在岛内抗议，他们也要出来捉鬼获取灵魂之力。”

　　“真不让人人安生，先让她们学了捕魂术待会儿，我倒要看看这帮子厉鬼搞什么名堂。”

　　和管家无声的交流，红衣女鬼已经脱光，跳舞的尺度越来越大，可看的直叫人反胃。这也怪李雷不受厉鬼们制造的幻境影响，在幻境里应该是一个绝色美女，跳着极其挑逗的艳舞在色诱他上床，可真实看到的却是这么个东西，眼福是没了只剩下恶心，也算是有得必有失。

　　“奴家不美吗？郎君为何还不与我一起承雨露之欢？”

　　女鬼已经近在咫尺，可怖的面容看的更清楚了，说出的话语终于让李雷知道她要干嘛。

　　“呕……没见过比你更丑的，赶紧给我消失。”

　　这话让女鬼脸色一变，可一个身躯直接砸在她身上，尖叫一声立刻砸的魂飞魄散，正是李雷把潘晓璇和娜塔莎放出来了。

　　潘璇璇砸死女鬼一个没站稳，一屁股坐到了地上，而娜塔莎早就请教了捉鬼的方法，侧着肩向着厉鬼们冲去，一个个厉鬼被撞到消失不见，其余的尖叫着四散而逃。

　　“给我留几个……”

　　李雷急了，这坟地里可就发现这么多厉鬼，厉鬼可是值钱货，尤其百年厉鬼，最低的也得上千灵魂之力，哪能让娜塔莎都杀死了，可刚没跑几步，一声尖叫从背后响起。

　　“啊……”

　　听声音就知道是潘晓璇，李雷和娜塔莎同时回头，李雷离得近，立刻就发现原来是潘晓璇想要站起身，却没想到用手支撑她爬起来的不是石头，而是个骷髅头。再见娜塔莎被一个坟头挡住目光不了解情况的飞奔而来，大吼一声就跑了出去。

　　“你照顾晓旋，我去抓那些厉鬼。”

　　“你个大骗子，看我不抢光所有厉鬼……”

　　跑到近前的娜塔莎也看到了情况，娇喝这就加入到争抢的行列，眼角挂着泪水的潘晓璇一见没人理自己，是真的想哭了。

　　“你们都是坏蛋，哼，不就是抓鬼吗，我也不怕。”说完眼睛一闭，伸着手不管不顾的就向前冲去，直到翘臀被人用巴掌拍了一下，这才又尖叫的睁开了眼。

　　“傻妞，你再跑就跑出坟地了，天亮在那个最大的坟头见。”

　　拍完潘晓璇的翘臀，又顺手揉搓了下，李雷大笑着又跑了。

　　“大坏蛋，等回去我非咬死你。”

　　见别人都不怕，李雷的笑声也鼓舞了她，而且管家也早在脑中轻声安慰，鼓足了勇气的潘晓璇向着一个个鬼魂撞了过去。

　　坟地再大也经不住四个人到处的乱跑，鬼魂逐渐变得稀疏，后来变成哪里有就往哪里跑，除了老妇人，其他人开始了争抢起来。好久没见到老妇人，李雷疑惑的驻足，接着朦胧的月色望去，还真没了她的身影，这使得心中一惊，还好管家指出了她的方位并说没危险，可仍是不放心的跑了过去。

　　原来是一个坟头挡住了视线，看她真的无碍，长出了一口气，可这老妇人放着鬼魂不抓却采起了蘑菇，还时不时的抓起一大块苔藓扔进浮空仙岛，这让他搞不明白了。

　　清理了一小片面积，抬头看见到李雷，老妇人笑的很开心，举着一个黑色的大蘑菇走到近前：“岛主，好东西，这是鬼灵菇，已经长了三十多年了，我还发现了白骨草和冤魂苔，虽然年份还差点，可只要种到灵药园，早晚会值大价钱。”

　　名字没记清，可‘值钱’俩字记了个清清楚楚，拿过来一一辨识记住样子，赶紧吩咐老妇人，“你先别着急采摘，这东西跑不了，趁天亮前先把鬼魂清理干净，白天咱们再挖。”

　　“不行啊岛主，白骨草和冤魂苔还差点，这鬼灵菇只晚上长出来，白天就缩土里很难发现了。你们捉鬼，我尽力先找鬼灵菇，白天在挖别的，这样两不耽搁。”

　　抓鬼魂却弄来意外之喜，这让人们更加的兴奋，看到鬼魂已经不多，李雷也干脆加入到采摘行列，一开始还怕不会采摘弄伤这些灵药，可听老妇人说只要是刚摘下来没多久，到了灵药园就能养活，也立刻放开了手脚。

　　当清理完所有鬼魂，又把坟地翻了个底朝天，能找到的草药都采摘完毕，时间已经临近下午，累了一晚的人们一起回到浮空仙岛，各自找休息的地方就蒙头大睡。

　　潘晓璇不好意思跟李雷挤一个床，又不想让娜塔莎爬上去，两人一起去了灵根阁二楼睡觉，帮李长海提炼了很长时间废丹的娇娇，一见岛主府就李雷一个人再睡，欣喜的脱光光就钻到了他的怀里，可想干点什么时被李雷一把搂在怀里动弹不得，又怕吵醒他只好乖乖地不动，没多久也沉沉的睡了过去。

　　朦胧的醒来，就感到怀里有个赤裸的身躯，大手不由自主的摸上了对方的柔嫩之地，感受着那里已经泛滥，娇。喘声传入耳中，再也忍不住的李雷翻身上马就要驰骋，可猛然间想起初到这个世界时跟自己睡了一觉的那具女尸，怨毒的眼神仍是记忆犹新，打了个冷战立刻丧失了兴趣。

　　还没开始，李雷就趴在自己身上不动了，更是冒出浑身的冷汗，娇娇赶紧拿起床头的手帕给他擦拭。

　　“怎么了主人？是娇娇哪里做得不够好吗？”

　　“没事，是我想起了一些不好的事情，不怪你，等下次一定吃掉你。”

　　手一直在娇娇身上乱摸，可怎么也提不起兴趣，只得又翻下来躺好，娇娇不甘心的媚笑一声。玲珑的身躯开始往被子里钻，头离着双腿之间越来越近，灵巧的舌头更是沿着李雷的皮肤一路向下，知道她想干什么，李雷又有了些期待，湿湿的嘴唇还没碰到高昂的顶端，那里再次坚硬起来。

　　“吱呀……”

　　门被推开的声音传来，李雷扭头望去立刻哭丧了脸，潘晓璇已经蹦蹦跳跳走了进来，刚要示意娇娇停止，那里就进入一个湿润的所在，灵巧的舌头更是让他倒吸了一口气，酥麻的感觉直冲脑门。

　　“干嘛呢？谁藏被子里了？”

　　来到床边见被子鼓起个大包，潘晓璇伸手就先开了，连阻止都没来得及，正好看到娇娇张着小嘴在吞吐，脸立刻就充了血，猛的把娇娇拉了起来。

　　“你个大流氓，怎么能让娇娇干这种事，那里多脏啊。娇娇赶快跟我走。”

　　不由分说，抓起衣服拉起娇娇给她套上就往外走，弄的李雷欲哭无泪，我就是想推倒个妹子干点爱干的事情，怎么就这么难啊！

　　浅尝了那滋味，对推到妹子就更加的期待，可屋子里连个妞都没了，难道自己撸？摇摇头只好穿衣起床，继续出去为明天奋斗。

　　没有在仙岛内闲逛，而是直接出现在坟地，看了看已经被翻了个遍的乱坟岗，快步向另外一个方向的富人坟地走去，原本穿过县城要近些，可知道一大帮要抓自己的人在县城里，只得选择了绕路。

　　富人区的墓地在一座风水秀丽的小山上，山脚下是些普通住户的坟丘，上上则是一间间的祠堂，那是一些家族的祖坟。原本对这里很期待，可天黑后大失所望，由于大多是寿终正寝，鬼魂数量没多少，这让人大失所望，不过山上倒是有不少的低年份灵药，把人们召唤出来大肆的采摘，倒是不虚此行。

　　天再次亮后，站在山顶的李雷俯视着不远处的县城，县城内已经危机四伏，衡量着要不要回去。可不回去自己又能去哪里？就算郡府现在也不一定是善地，何况好不容易在天龙教混了个身份，绝不能轻易的放弃，更不能遇到危险就选择退缩，坚定了信心大步向山下走去，就让自己把这小小的战天县搅个天翻地覆。

　　满怀信心的前进，可没多久又停下了脚步，用手掌一拍脑门，自己差点忘了个重要的事情，弄了大批的灵魂之力，新的建筑还没建造呢。找了棵大树躲到背后，立刻传送进了浮空仙岛。


第21章 仙岛升级

　　“咦？”

　　刚刚走出岛主府，李雷就惊讶出声，因为这浮空仙岛竟然有了变化，不说潘晓璇几人正栽种从刚才的山上弄来的花花草草，好使仙岛增添点生气。作为副岛的灵药园，面积怎么大了三四倍？不但面积大了，大部分地方还都是黑色的灵土。上面老妇人正忙碌着栽种各种挖掘来的灵药，而最早的位置上先期栽种的灵谷和低级灵药，已经发芽长了出来。

　　“管家，怎么回事？谁命令扩建灵药园的？”

　　“岛主，作为种植员，她有权利用自己可支配的灵魂之力扩建灵药园。”

　　一听这话，李雷心中有些感动，放着可以提升自身实力的灵魂之力不用，却主动贴补出来，可以看出这老妇人对着浮空仙岛真的当成了家。

　　“拿一千灵魂之力给老太太强化身体，告诉她，多注意休息和修炼，别累着了。”

　　“好的……”

　　管家应声，老妇人那里就有了反应，她直起身子张望了下，见到李雷后立刻就跪下叩了个头，弄得李雷赶紧通知管家让她起身，那里受得起这个！

　　不再打扰忙碌的老妇人，又看了眼嬉闹的潘晓璇三人，大步向着炼丹房走去，一进去就看到李长海红着眼睛，眼角有大坨的眼屎，头发和胡须凌乱的盯着炼丹炉，连李雷进来都没搭理。炼丹房里一侧是成堆的兽皮袋，有的装满废丹有的已经空了，而另一侧摆满了装着成品丹药的瓶瓶罐罐，似乎两侧的药箱抽屉都装满了。而自己先前送进来的那些花瓶，已经装满了毒药被封伤口放到了炼丹房门口。

　　“小子，我要玉瓶，大量的玉瓶，赶紧给我买去，原本的不够用了。”

　　发现李雷进来，说了一句就不再理会，说完还拿出个玉瓶，倒出一把米粒大小的丹药吞进嘴里，吞完药还骂骂咧咧的。

　　“狗屎的炼丹水平，百分之九十都是废渣，提炼完就变成这么小，真该把那浪费药材的炼丹师砍死。”

　　这是传说中的嗑药吗？看样子老爷子好久没休息了，全靠嗑药撑着，不会出事吧？

　　“我说老爷子，该休息就休息，您要是累垮了，我们这帮小辈可怎么办。”

　　“你懂个屁，我嗑药是在练功，已经快要突破灵士了，哇哈哈哈……对了，你赶紧的弄个好灵根，我要用丹药撑死你，咱不趁别的就趁着玩意。”

　　“额……”

　　老爷子说话很不客气，可李雷知道那是关心自己把自己当成了家人，让他震惊的是，这才几天啊，这老爷子就快成灵士了，这也太恐怖逆天了！用手把快要掉下来的下巴托回去，更加坚定了回到县城的决心，那里可有个雷灵根等着自己，虽然这雷灵根稀少对以后提升灵根等级不利，但是多耗费些其他灵根，还是能把灵根等级提上去，只不过是别人的十倍。

　　没再打扰对方，已经快灵士了，这老爷子绝对扛得住，走到炼丹室外，不放心的把几个容易踢碎的小花瓶装进储物戒指，这里面装的可都是要人命的毒药！

　　稍微转了圈，又看了看像堆垃圾一样被扔到一角的金砖，还得想办法把它们兑换成金票，没有其他什么事情后，下令开始建造一级仙岛可以建造的所有建筑，并把主岛的面积扩大道一万平米。这次坟地之行可是发了大财，光自己这里就有灵魂之力近十万，可以奢侈一下了。

　　识海楼和血池暂时用不上，识海楼跟灵根阁差不多，是个两层的木质建筑，而血池则没看到，询问了管家才得知，血池被能排到了浮空仙岛的中下方，沿着最北侧的楼梯可以下去。

　　壮着胆子扶着墙探头看了眼，只见中下部有个平台，平台上有个百多平米的一个大池子，里面血浪翻腾，似乎有无数的冤魂在哀嚎，确实不适合放到仙岛上层，把灵兽的血液放进去再让人浸泡，就可以融合血脉，不过现在就是个摆设。

　　重点是灵兽园和炼器房，又一座副岛被建造出来，跟略高些的灵药园不同，灵兽园略低些。面积同样是上千平米，只不过地面没有赠送的灵土，倒是赠了间小木屋，看样子应该是驯兽师休息的地方。

　　见到仙岛又起变化，正在修建小花园的三人跑了过来，知道李雷又要召唤同伴，对此他们百看不厌，听到动静，老妇人也支起身子看了眼，但接着继续干活，而李长海干脆除了炼丹什么也不关系，连头都没露。

　　几人先是进入到炼器房内开始召唤，对于每个建筑能召唤的同伴，李雷都很慎重，就怕召唤来一个人品不好的破坏团结。

　　三个屏幕中都是些冶炼厂的工人，其中一个有杂灵根，可看到他指手画脚的让别人干活自己看着，李雷选择了放弃，让管家再次刷新。

　　又是三个屏幕出来，其中有个是打铁铺，一个壮硕的汉子正用古法打造宝剑，轮圆大铁锤正在敲打一个通红的半成品。

　　这汉子名叫夏雨峰，有着金木土三个属性的杂灵根，最高的是金系，不过只有5点，他的面容憨厚，神情很专注，看了好一会儿，直到他把半成品扔进水池，拿起毛巾擦汗，李雷这才把他召唤而来。

　　同样是戒备的眼神，拿起炼器房里的一个铁锤就护在身前，可没多久就放了下来，应该是管家给他解释清楚了。

　　“我不想修炼，更不想成神，我只想回家和妻儿度过余生，麻烦你送我回去。”

　　原本憨厚的脸变得有些凶狠，紧咬牙关使得额头的青筋直蹦，看到李雷做出个无奈的手势，在听管家说已经回不去了，挥拳就向李雷的面门砸来。

　　“啪……”

　　李雷伸手攥住了对方的拳头使他无法寸进，苦笑着解释：“真是抱歉，我也不想弄成这样，没考虑到你有妻儿是我的失职。但我保证，只要见到她们，立刻就会召唤到这里与你团聚。”

　　“混蛋，你连他们都不想放过吗？去死吧……”

　　“啪……”

　　这次李雷没有闪躲，任由对方的拳头砸在自己脸上，人家已经是三十多的汉子，确实没考虑对方有妻儿，自己是欠揍。可其他三女不干了，让管家把武器传送的手上就要扑上，被李雷阻止。

　　松开攥着对方拳头的另外一只手，弯腰深深的鞠了个躬。

　　“真的对不起，你要不解气，就继续揍我，我是欠揍，我一定会尽力弥补这次的过失。”

　　看出对方是善良之辈，要不然就不是用拳头打自己，而是用锤子砸。夏雨峰忍着怒火没再动手，许久后长叹一口气。

　　“哎……算了，刚管家已经跟我说了，只要出现在屏幕上，当民居建造出来后，会优先召唤出现过的人。你们出去吧，让我静一静。”

　　这李雷还真不知道，赶紧向管家询问，立刻得到了肯定的答复，只得再次弯腰鞠躬后带着有些气愤的三女走出房门。

　　只要出现在屏幕上，就注定会被召唤到这里，那意味着将来这岛上的人会很杂，出了房门的李雷眼珠转动的沉思着。当二级岛主府建立又会出现新的建筑，其他建筑业的升级，更多的人会被召唤而来，必须打造一支强大的管理层，要不然这里将十分的混乱。

　　“以后我就靠你们了，你们必须学会管理其他人，并把实力快速提升上去，能做到吗？”

　　三人见李雷一脸的郑重，互望一眼后坚定地点头，李雷接着命令管家把2级仙岛能建造的建筑建了出来。

　　一级居民楼，花费灵魂之力两千，可同时召唤四人，每升一级召唤数量加倍，没特定的职务。主岛每增加一万平米土地可多建造一栋。

　　一级酒楼，花费灵魂之力两千，大家的食堂，也是酿酒的所在，可以召唤一个厨师和一个酿酒师，每升一级召唤数量递增。

　　刚刚建造出来，这两栋建筑就可以升到两级，不同的是居民召唤量是加倍，其他建筑都是递增，随着土地的增加还可以多造。

　　李雷又想了想，居民没有选择召唤，那些都是自己的淘汰货，现在来了只能是添乱，也没把所有建筑都升到两级满级，同样是怕人太多了管理不了。先是到酒楼召唤了个做饭的厨娘，和一个满脸祛斑的外国小姑娘，留下讨人喜欢的娇娇和潘晓璇陪她们聊天，带着娜塔莎赶往灵兽园的小木屋召唤驯兽师，这也是个关键的建筑，不能马虎。

　　出现的三个屏幕，两个是在动物园里的饲养员，一个是马戏团的正牌驯兽师，上面是个拿皮鞭穿皮衣的栗色头发外国女人，在把脑袋伸进一只老虎的口中。见她这么胆大，虽然没有灵根，但李雷还是把她召唤而来，把娜塔莎留在这里解释并培养感情，毕竟女人们好说话，留下她们大步走了出去。

　　看着不远处岛主府已经从漏风的木屋变成一栋结实的屋子，面积也扩大的一百多平米，心中还算满意了些，接着把灵气池和练功房升到两级，这俩是最重要的建筑，两级的灵气池已经变成个近两百平米的小池塘，方方正正的池塘边上分别耸立着四个真人大小的雕像，雕像手中的器物往外冒着灵气更大的泉水。而练功房一次性也可以容纳二十人共同练功，时间流速也变成了两倍。

　　再次想了想，把灵石矿也花四千灵魂之力变成两级增加产量，但是没召唤人，岛主府新增的两个侍女名额也懒得召唤，想着一切都等着把现有的人实力先提升一些再说，在吩咐管家让新来的人可以自行到灵根阁剔除多于灵根，接着就传送离开，外面的事情还一大堆，不能总在这里耽搁。


第22章 再遇魏长征

　　一番折腾下来，刚到手没多久的灵魂之力又少了不少，虽然能把所有建筑升到2级，之后还能把岛主府升到3级，但这些灵魂之力李雷还有大用，那就是强化自身。前途未卜下，只有自身的实力才是最重要的，自己被干掉，浮空仙岛在强大也是虚的。

　　仅仅留下一万备用，数万的灵魂之力全部强化了自身，感受到自身快速增加的力量，舒服的李雷在山间小路上就呻。吟出声，再次拿出鬼头刀，只感觉这刀在手中轻若无物。只要自己想就能把他掰断，迈步在次向前走去，由于新增的力量太大，不熟悉掌控，一脚就把长满青苔的石板踩碎了，脚掌也从兽皮快靴穿出，五个脚趾头都深入到石头内。

　　“擦……”

　　一咧嘴一屁股坐下再次把下边的石板坐碎，伸手把报废的鞋脱下来扔掉，看来的找双灵器级的鞋了，普通的鞋根本经受不住！

　　站起身光着脚丫一步一个深脚印的向前走去，逐渐的习惯新增的力量，心里别提多爽了。

　　“管家，我这身力气能对付什么级别的修士。”

　　原本就是得瑟的一番话语，可却遭到管家的打击。

　　“勉强可以对付灵士大圆满。”

　　“靠！老子花了七八万灵魂之力，只能对付灵士大圆满？你有没有搞错？”

　　管家说话一如既往的不带感情：“我以前说过，越是后期，靠灵魂之力提升个人身体素质越难。而且到了灵师之后，会有个质的飞跃，没有一个好的功法，没有祭炼灵器，仍是在这大陆上很难立足。”

　　“哎……折腾了半天，我还是个渣。”

　　深受打击的李雷立刻耷拉下来脸，灵师都打不过，更别提已经是大灵师的战如玉。

　　管家只好又安抚他，“岛主你的身体素质已经高于常人，再找个好的灵根及功法，修炼起来事半功倍。以后你会发现，那战如玉不算什么，你一根手指就能打败她。”

　　“说的轻巧，现在县城里肯定已经一堆人如狼似虎的等着我，恐怕灵师也少不了，凶多吉少哦。”

　　嘴上虽这么说，可有浮空仙岛傍身，储物戒指里又有一大堆的毒药，仍是胆气十足的向县城走去，离着城门还远，就见到一个衙役东张西望的寻找什么，离近一看竟然是甲五，见到李雷后急忙跑了过来。

　　甲五不会说话，用手比划了半天李雷都没明白，只见他一直指着远离县城的道路，李雷试探的问道。

　　“你想让我离开县城？”

　　早就急的抓耳挠腮的甲五立刻猛的把头点个不停，扯着李雷的胳膊推着他就要让他走，可那里推得动，一着急脚下一滑差点摔倒，被李雷一把扶住。

　　“我知道你担心我，放心吧，没事的，一帮跳梁小丑而已，看我怎么弄死他们。对了，丁四呢？”

　　边说便要往县城里走，甲五拽都拽不住，听他问起丁四，又见自己劝不动，只好比划着让李雷跟他走。

　　没有直穿县城，而是又绕路赶往县城通往乱坟岗的路，李雷这才知道这哥俩分兵两路在等自己，心中涌起暖意，都有股把他们也弄进浮空仙岛帮助提升实力的心思，可想了想还是作罢，提升实力后不见得是好事，还是让他们富贵一生走仕途吧，修士们一般不会跟当官的计较什么，但甲五这口疾，有机会得给他治了。

　　与丁四汇合，这家伙也是拼命想让李雷赶紧逃命，战如玉要抓他的誓言，现在已经弄得满城风雨，天天有人马赶来，更是弄得这小小县城鸡飞狗跳。以这哥俩的眼光，着李雷只要一进去被人认出来，必定死于非命。可李雷就是把不为所动，不管怎么说就是要进去，这俩人只好摆出视死如归的架势，要跟着他一起共赴黄泉。

　　“听大哥话，别跟着我，我自有保命的办法，你们这么跟着，我还得分心保护你们。别忘了，我可是天龙教的天罚手，而且天龙教也已经来了一批人马，我就不信谁敢动我。”

　　“我们走我们的路与大哥有什么关系，要是打起来我们就观战绝不插手。我俩虽是衙役，但也算官府的人，那些修士一般不会惹麻烦杀了我们，那样会遭到天龙教追杀的。不过大哥，那天龙教带队的可是徐向天，肯定会出阴损主意。”

　　“怕他个毛，你俩别离我太近，小心让人看出是一伙的。”

　　不想连累两人，李雷撒腿狂奔，丁四甲五狂追不已，可哪里有强化后的李雷速度快，进入县城后早就看不到他的身影。其实这货一进县城就被人抓住了，空有身力气连反抗都做不到，不过见是天龙教的人也就没在挣扎，被带着飞起进入到城门边酒楼的三层包间内。

　　包间内正有四人坐着喝茶，其他身份低点的站立在两侧一声不吭。

　　“我果然没看错你，你小子就是胆大包天，弄得我都想把你送给玉仙子抱得美人归了。”

　　“哈哈哈，大师兄说笑了，未过门的师嫂还不砍死你，这美差还是让给小弟我吧。等我把那战如玉玩烂了就卖青楼去，想起她看不起人的眼神就讨厌。”

　　“说起来这战如玉本该是我教弟子，可那战天王鬼迷了心窍非送去百花门，结果才落得个满门抄斩的下场，要是她成了咱们的师妹，那皇帝哪敢动他一家老小。”

　　“呸……她当我们师妹？三师兄你没发烧吧？我跟二师兄想法一样，玩烂她仍青楼让人万人骑，上次门派间比试，她差点要了我的命。”

　　四人你一言我一语，正是天龙教教主的四个亲传弟子，别人都不吭声，弄得李雷也不敢说话，站在那低头不语，人在屋檐下啊！

　　“小子，听说你上次踹了战如玉那婊子一脚，赏你的。”

　　一瓶丹药扔了过来，李雷赶紧接住，在别人羡慕的眼神中揣进怀里，见李雷并没有什么兴奋地表情，这掌教四弟子一愣。

　　“那可是三品的灵气丹，对修炼有极大好处，战斗中还能补充灵力。”

　　这玩意老子现在多的是！上次弄得那批废丹，总量十多万颗，这东西他见得太多了。

　　心里虽这么想，但还是挤出个笑容，双手抱拳作揖：“多谢这位师兄。”

　　“师兄？你竟然叫我师兄？哈哈哈，笑死我了！”

　　他笑的很畅快，言语中的意思也很明白，这李雷有什么资格叫他师兄。李雷心中暗骂，一看就是欺软怕硬的主，怪不得战如玉差点干掉他。

　　“四师弟，此子有意思吧，我就喜欢看他天不怕地不怕的样子。”首席大师兄魏长征先是对那老四说完，又看向李雷。

　　“你可知道很多人要抓你献给战如玉？”

　　“知道，有啥啊，脑袋掉了碗大的疤，谁想抓我我拼了命也得让他掉层皮。”

　　故意装的有些粗俗，这样比较符合这些高高在上的人对自己的印象。

　　魏长征满意的点了下头，“很好，没有给天龙教丢人。正好我们四人路过此地得知此事，你就大胆行事吧，有我们在保你性命无忧。对那些吃里扒外的人和别国人士，你只记住一点，杀……”

　　最后一字冒出凛冽的杀机，也算给李雷透了低，意思是他很讨厌那些人，杀了有他们扛着。

　　尼玛！你说得好听，我把他们都杀了，到时候别人不敢找你们报仇，还不是得找我！但还得装下去，傻笑着一摸后脑勺。

　　“嘿嘿，没问题，肯定干死他们。那我先走了啊……”这些人的嘴脸，他是一刻也不想多见，要不是实力不够，肯定先弄死他们。

　　魏长征品了下茶，头都没抬：“不要把见到我们的事情说出去，上次那执事给了你个什么差事？”

　　“让我当了个什么天罚手，这是令牌。”

　　说着，李雷拿出了血红的令牌，这话让屋内的人们一愣，接着全都笑了，掌教四弟子更是拍着桌面笑出声。

　　“你这倒霉蛋，等此事完结，明年年初去总教报道，竞选总教的天罚手和炼狱执事。”

　　这应该是升官啊，怎么还被说成倒霉蛋，李雷疑惑的望向人们，可没人跟他解释，见魏长征挥手让他退下，只得拎着刀向外走去。

　　到一楼买了大批可以打包的吃食，又沿街购买各种生活物品，找无人角落扔进浮空仙岛。那魏长征说保自己生命无忧，可连个保护的人都没派，也真够扯淡的。想起李长海需要大批的玉瓶，又开始寻找卖玉石的店铺，可没走多久麻烦就来了。

　　“就是他，他就是那个刽子手……”

　　一声大吼，接着就是一个满脸胡子的大汉扒开人群指着李雷，又接着从街上各个角落涌过来黑压压的人群就给把路堵了，远处还有人不断赶来，所有人都把目光对向李雷。这可谓是万众瞩目，一颗汗水从李雷额头低落，这有点亚历山大！赶紧又把天罚令拿出来高举头顶，先表明身份再说。大街上这么多人看着，估计没人敢当着这么多人面干掉自己这个天龙教的天罚手。


第23章 当街死斗

　　满以为天罚令一出手，就没人敢找麻烦，可他想错了。有的人确实开始在心中衡量，可多人赶紧取出一个物件，看形状正是死斗令。

　　“我要挑战你。”

　　“我也要挑战。”

　　“都滚蛋，我先来的，我先挑战。”

　　“放屁，我离他最近，我先挑战。”

　　嘈杂的声音传来，早有准备的人们纷纷要求挑战，就算不能活捉，杀死这李雷也可以与战如玉共度一晚良宵，能在美名远播的玉仙子身上驰骋一晚也是美事。

　　一群混蛋，都当老子是软柿子啊？

　　兔子急了都咬人，何况本就脾气有点倔的李雷，伸手一把抓过一个死斗令，这死斗令的拥有者，正是那个满脸胡子的大汉，李雷算是恨透了他。

　　“哈哈哈，该着我可以一亲玉仙子方泽，谁来当见证人。”

　　其他人叹息不已，可争当见证人又掀起一番热潮，最终还是赶来的天龙教出面，这见证人正是要主持县令拍卖的徐向天，而他身边站着的就是他的老爹，被李雷抽耳光掉了满嘴牙的徐豹。

　　“我讨厌他，异灵根了不起啊，一副鼻孔向天的德行，跟他名字真配。”

　　人群中闻讯的魏长征等人也已经赶来，他们还刻意乔装了一番怕被人认出，掌教四弟子看着徐向天的眼神充满了嫉妒。

　　“老四，你这毛病的改改，要不然修为很难寸进，他灵根再好也跟咱们没关系，一个长老弟子而已，一辈子也别想动摇咱们的地位。”

　　魏长征低声训斥，这老四才撇撇嘴不再吭声，把目光再次投向李雷。

　　见证人已经出现，人们让出一个死斗的场地，大多数人都看得出这死斗不公平，一个身上看似没有灵气波动，武器也是一品鬼头刀，而另外一个是灵徒大圆满，用的是三品灵器。可听说着李雷天生神力，已经斩杀过一个灵徒大圆满，虽说是那死鬼徐朗大意，可也没人小看他。

　　胡须大汉虽然兴奋，但同样也不敢小看，用的武器是一柄单刃短斧，身上还穿了件一品灵器的盔甲，散发着淡淡的光芒，持斧小心的戒备。当见证人宣布开始，不等李雷进攻，大吼着先声夺人，接着就冲了过来。抡起斧头斜劈而下，已经考虑好李雷的所有应变方式，后续的招式随时可以用出。

　　“我送你上路……”

　　李雷抬起左臂阻挡，鬼头刀挡在左臂之上，抬右脚就向胡须大汉踹去。自感自己力气也不小，胡须大汉没理会李雷的右脚，想要先把他劈倒在地，接着在斩断他的头颅。想好对策，似乎看到战如玉已经脱光衣服在床上等自己，双眼露出兴奋的光芒。

　　“嘭……”

　　李雷抬起的右腿陡然加速，以肉眼不可见的速度踹中胡须大汉的肚腹间，而这时短斧离鬼头刀也就差一丝。可这一丝已是天壤之别，像炮弹一样就飞了出去，空中还大口的喷着血，飞出死斗场地还不完，一连撞倒数人才停下来，而李雷已经提刀快速赶来，人们慌忙躲避。

　　“我让你装比……”

　　“咔嚓……”

　　“我让你指我……”

　　“噗……”

　　“去死吧你……”

　　“咔嚓咔嚓……噗噗噗……”

　　胡须大汉艰难的刚爬起身，就被李雷一刀砍断头颅，可这还不完，李雷咒骂着用刀如飞，把他的身子剁了个稀碎，鲜血不光溅了自己一身，还飞溅到不少旁观者的身上。接着弯腰捡起胡须大汉的头颅，往天空一扔，坠落下时一脚就给踢爆了，碎骨和脑浆再次大片的飞溅出去。又捡起短斧，那灵器皮甲已经被剁烂了，一手举刀一手举斧的大吼出声。

　　“还有谁来，老子都接下了。”

　　浑身血迹的他形若饿鬼又似魔神，看得很多想要抓捕他的人惊恐不已。魏长征目光一凝，这个刽子手的力量和速度似乎再次暴增了。

　　“咕噜……”

　　集体咽吐沫的声音传来，这刽子手也太凶悍了，一招解决灵徒大圆满，果然不是虚传。可不能吓住所有人。

　　“我是灵士三阶，你可敢与我死战？”

　　又有人递过死战令，李雷刚要伸手接住，旁边就传来话语。

　　“他已经说过都接下，我同意死斗。”

　　扭头一看是见证人，穿的是天龙教制式道袍，只不过在袖口镶着金线花纹，李雷不认识徐向天，张口就骂。

　　“你谁啊就替我做主？”

　　“放肆，我是徐向天。”

　　徐向天当着这么多人被骂，脸色当下一变，把名号抬了出来，让李雷知道了是谁，可更也不吃他这一套。

　　“徐向天是哪个狗杂种，滚一边去，老子要求换见证人。”

　　说着一把抓过对方的死斗令，挑衅的看着徐向天。

　　嘘声大起，这徐家人在战天县的名声也是极差，要求换见证人的声音此起彼伏，气的徐向天脸色煞白，甩手而去，可又不甘心看不到李雷身死，带着他的父亲和侍卫走上一座店铺的二楼继续观看。

　　“哈哈，我开始喜欢这小子了，果然如大师兄所言是个有趣的人。”

　　人群中的掌教四弟子见李雷骂走徐向天，开怀大笑，双眼放光的看向李雷，像是看到了心爱的玩具，其他三人摇头苦笑，被你喜欢上，这小子以后彻底惨了！

　　理论上自己能战胜灵士，可心里也没底，新的见证人已经被众人推举而出，李雷把缴获的短斧放到一边，持刀小心的盯着对方。开战的声音已出，对方没着急进攻，而是先向李雷弯腰施礼。

　　“抱歉，我实在太爱慕玉仙子，只得借你一命，你放心，我会将你厚葬的。”

　　“费什么话，我会将你分尸。”

　　厚葬的情绝对不能领，李雷再次粗俗的出口。对方也不在意，用腰间抽出一把软件，用灵气一逼，软件立刻变得笔直，闪着阵阵蓝色寒光，那是功法的加持。

　　“四品灵器惊龙剑，京城炼器师欧治打造，可硬可软变化多端，你可要小心了。”

　　“还可硬可软，你当是你下边那物件啊？你不上我来……”

　　人群也早就看这人磨磨唧唧的麻烦，李雷的话一出口立刻哄笑出声，接着赶紧屏住呼吸，李雷已经发起进攻。

　　脆响传来，搂头的一刀砍中剑背，巨大的力量让这挑战人脸色一变震退三步，但立即恢复如沐春风的优雅，淡淡的话语从口中发出。

　　“一招。”

　　李雷才不管他，刀锋一转斜劈而下，而对方仍是守势，刀锋再次劈中泛着蓝光的剑背。

　　“两招，小心了三招后我会全力取你性命。”

　　李雷的力量很大，这人不得不措步卸去脚下的力道，淡淡的话语又从口中发了出来，李雷怒了。对方步伐精妙，剑法肯定也不差，本想不彻底暴露实力好应对接下来的挑战者，但不得不暴露。

　　“吼……”

　　如野兽般的嘶吼从他嘴中发出，刀锋猛然加速数倍，盘扎的肌肉爆鼓的青筋预示着全力以赴，没有使用华丽的招式，仍是一贯的简单直接，单手握刀直劈而下，这剑要是再敢挡，绝对会被一劈两段。

　　似乎也知道自己力气比不上这家伙，笔直的软件突然变软，身形侧移躲过刀锋，变软的剑盘绕在鬼头刀上传来一股螺旋的劲力，要不是李雷力气大，鬼头刀绝对会飞出去。见没有甩飞鬼头刀，软件把刀松开，如蛇般游动刺向李雷心脏，身形也跟了上来。

　　已经无法躲避，鬼头刀当做棍子用，宽厚的刀面重重的击在剑上，把它打成了死蛇，可死蛇低垂的舌头再次扬起，身形错身而过，划开了李雷的大腿，鲜血喷溅而出。

　　击伤李雷后，这人没有得理不饶人，而是示意李雷包扎伤口，李雷冷哼一声，拐着腿从街边撤下一块布把腿包扎上，暗中却让管家治愈了。

　　见他包扎妥当，这人又开了口：“小心护住心脏和喉部，此剑善击这两处。”

　　而李雷没吭声的再次挺身而上，只不过脚步有些蹒跚，他这是装的。对手淡然一笑，飘身迎战，互拼一招错身而过时再次划中李雷另外一条腿，李雷侧倒在地。对手冲出去数步后急转身，脚如踩莲花般向他冲来，让人摸不轻攻击方向，李雷拄刀挣扎着起身，新受伤的腿只让管家治疗了多一半，仍是往外流着血，但只是皮肉伤。

　　“一起死吧……”

　　大吼着横劈，对方眼中终于冒出了杀机，泛蓝的长剑再次变软盘绕鬼头刀，一股阴冷的气息传来，刀身都结了一层冰霜，接着就是李雷的右臂和半个肩膀，活动变得迟缓。

　　“抱歉，死的是你。”

　　松开刀锋，反手拿剑柄，又是淡淡的话语，剑锋就要划过李雷的脖颈，李雷的脸突然变得狰狞。

　　小样，就知道你有后手，之前都是装。逼显示风度。暗骂的李雷身上的冰霜爆裂飞溅，停住的刀猛然劈出，直劈对方的前胸。

　　突生急变，这人反应也是超群，剑身寒光大胜凝结成冰柱，向下一沉挡住鬼头刀，鬼头刀再次被冰封。

　　“嘭……”

　　只顾挡住鬼头刀，没防备李雷的左手，当看到左拳砸向面门已经晚了，只来得及抬起另外一只胳膊阻挡，就被重重的砸中，人立刻就被砸飞了出去，撞到街边门面的墙上，墙上的青石都凹了进去，形成一个大大的人形，李雷的右手被冻的麻木，干脆扔了鬼头刀，冲上前就是一顿拳拳到肉的爆揍。等停止时，对方全身的骨头都碎了，这是他看上了对方的异变灵根，冰灵根。


第24章 治疗甲五

　　抓着他的发髻拖着前行，来到刀边弯腰捡起鬼头刀，原本要问见证人是不是非要杀死才行，可没想到传来一个急促的声音。

　　“刀下留人……”

　　一个人影挤出人群来到近前，一脸心疼的看着李雷手中一团的软泥，急切的向李雷一抱拳。

　　“我赵家愿用重金赎回此人性命，万望李天罚手下留情。”

　　这正合李雷心意，问了下见证人可以如此做，把手里人丢到地上，但是没收了软剑和储物戒指，看了看对方的鞋还真是猜测中的灵器，也扒了下来，一屁股坐到对方身上开始穿鞋，懒洋洋的开了口。

　　“你出多少钱？”

　　人为刀俎我为鱼肉，来人咬牙把自己的储物戒指也摘了下来递给李雷，李雷打开后往里扫了眼，一大堆的灵币和金票，戒指带到了手上。又看看来人，指了指他的亮银色盔甲。来人又咬了下牙，把盔甲脱了下来递到李雷手中，管家及时提醒，这可是五品的灵器，在灵器里武器不是最值钱的，而是保命的防具。

　　拿到盔甲，李雷这才拐着腿站起来，把所有战利品一拢坐到了墙角上，丁四甲五赶紧凑过来。那个被李雷砸断全身骨头的人已经被人抬起拉走。

　　“来赎人的是赵家三公子赵峥，看那个用软剑的跟他长得很像，可没听说赵家有四公子啊！”

　　丁四是战天县的万事通，他都不认识，李雷就更不认识，现在已经受伤，按规矩不能再有人挑战，而且着李雷也够狠，竟然把三阶灵士都差点干掉，人们只好逐渐散去再找机会。让丁四找了辆马车，妆模作样的瘸着腿爬上去，又把战利品也装上，打道回府。丁四甲五站在马车前开路，心里那叫一个畅快，自己这大哥算是名人了，自己也跟着沾光。

　　“让人查查那冰灵根的家伙是不是赵家的，吃里扒外的家族越来越多，是该清理下了。”

　　一个不知道的异灵根拥有者出现在眼前，这让魏长征十分的愤怒，这小小的战天县接连出现这种情况，如果还是相邻的百花门挖走了，那绝对会血洗了赵家，续战天王一家后再次警告各家族，决不允许吃里扒外脚踩两只船。

　　魏长征怎么想跟李雷一毛钱关系都没有，当他回到了家很气愤，甚至可以说气疯了。下了租用的马车，一瘸一拐推开完好的大门，就看到里面一片的狼藉，竟然有人把他的家拆了，除了砖头瓦砾的废墟，什么都没留下！

　　“关门……”

　　把手里的战利品丢到地上，咬着牙从嘴里冒出两个字，丁四甲五赶紧把大门关上，李雷也不装腿瘸了，冷着脸大步走到废墟上，这帮人拆的也够彻底，连个像样的家具都没留。

　　“大哥，这阵子你就住衙门吧，兄弟们也好有个照应。”

　　“不用，我住青楼里，你俩先回去吧，初一那天拍卖县令之位，我会过去的。”

　　“大哥……”

　　丁四还要说什么，却被李雷摆手制止，只好无奈的一拉甲五转身要离去。

　　“等等……甲五先留下，一会而让他去找你。”

　　李雷的话语在此传来，丁四只好离去，留下不知道要干什么的甲五。

　　弯腰从废墟中扯出一块布，让甲五站着别动，把他的眼睛蒙住了，一拉胳膊就出现在浮空仙岛的岛主府中，立刻让管家治疗好了他的口疾，接着又传送出来，弄得正收拾屋子的娇娇莫名其妙。

　　妆模作样的在甲午身上连拍数下，又掰开他的嘴喂了颗丹药，这才把布解开。

　　“说句话试试。”

　　甲五早就习惯常年不开口，摇手示意自己说不了，被李雷一瞪眼。

　　“我让你说你就说，快点。”

　　一见他生气，甲五急的赶紧张口。

　　“大哥我真不会说……”

　　接着不敢相信的捂着嘴，试探的再次开口：“大……哥……你把我治好了？”

　　看着他惊讶的表情，李雷也开心的笑了，“大……哥……真……的把你这好了。行了，赶紧找丁四去吧，跟着我太危险。”

　　两行热泪从甲五眼中流出，跪倒瓦砾堆上就是连磕三个响头，接着爬起身一擦眼泪，笑着转身就走，走了两步又转过身。

　　“大哥，我想修炼，我知道你有办法。”

　　李雷又是一瞪眼：“臭小子，我是有办法，可你要是跟我修炼，早晚要离开丁四，你舍得吗？想好了再来找我。”

　　“那算了，我找丁四去，肯定吓死他。”一听要离开丁四，甲五把头摇得像拨浪鼓，欢快的飞奔而去，李雷也离开这堆废墟，向着烟花之地的青楼走去。很多要抓自己的人都住哪，不管谁拆了自己这房子，今天晚上肯定会有很多人倒霉。

　　由于来战天县的人暴增，大白天的青楼生意就很火爆，青楼跟其他沿街门脸一样，都是有个门脸楼，后边又是个跨院。装修的花里胡哨的门脸楼一楼大厅用来表演，二三楼用来接客，到这里的人大多都小有资产，姑娘也都是些有质量的，每天接客不多，一般是被人包夜。

　　跨院就不一样了，里面大多是年老色衰从楼上淘汰下来的姑娘。或是得了病，老鸨懒得花钱给她买丹药治，直接扔这里当万人骑，接得客也都是些贩夫走卒，直到哪天死在床上为止。

　　李雷想包个房间，可尼玛这青楼生意火爆到白天都客满的程度，大多包房都被人长期包下。但老鸨可不敢得罪这位，不说他今天刚刚当街杀人，也不说生意火爆全都靠了这位的福气，单单天罚手的身份就惹不起。可包房的那些家伙同样惹不起，刚开口在跨院给他腾个房间，刀就架在了脖子上。

　　看着这涂了满脸白粉的老鸨，李雷咬了牙，“后院是人待得地吗，你让我去？我看你是活腻歪了。”

　　他这是故意闹事，让青楼里的人们知道他来了，正好找这个借口。一边说着一边从怀里掏出个死斗令，一把塞进老鸨手里，老鸨早被脖子上的刀吓的快尿了，只感觉手一沉是黄金，习惯性的低头一看，是死斗令，这下真尿了，死斗令沿着楼梯就掉落下去，一个小厮赶紧用托盘接住跑上来还给他。

　　“祖宗啊，您听我把话说完，我是想让您住调教嫩雏的独院，不是跟那些烂货住一起啊。”

　　见已经有很多人探头查看，李雷一笑：“早说啊，差点误会了，前边带路。”

　　这是个青石围墙的独院，高大的墙头上还插着这锋利的刀刃防止人逃跑，金属大门紧锁，看着跟监狱一样，李雷冷眼看着老鸨，总感觉这里边有阴谋，自己进去他们把门一锁，不就成了瓮中的那啥了。

　　“李天罚您请，里面的嫩雏看上哪个了随便享用，算我请客全都免费。”

　　这老鸨很豪爽，一脸的肥肉笑的像朵菊花，这嫩雏可不便宜，都是从小调教，调教到亭亭玉立才到楼上进行拍卖会见首位客人，要想彻底买下拿的花大价钱。

　　心思转动衡量一番，“那就谢谢了，说完大步走了进去。”

　　“您别跟我客气，为了防止死丫头们逃跑，我得把门锁上，您要出去喊一声就成。”老鸨说完赶紧给手下人使眼色把门关上给上了锁。

　　这老鸨就算有坏心，也是以凡人的心思去揣测修士，一个破铁门挡不住任何修士，李雷在乎的是，晚上会有什么家伙过来找麻烦，而且最好是徐家的人，徐向天的雷灵根自己可眼馋的很，赵家那个冰灵根也是极品。

　　进入到院中，就看到三个单间和和一个大通铺的房间，单间只有表现最好的前三个才能住，其他的就是大通铺，一个十三四的小丫头在教一帮岁数不等，最小才八九岁的小女孩跳舞，以后要想卖个好价钱，光脸蛋漂亮是不行的。见有男人进来，小丫头们有点胆怯，而李雷有些心酸，不管任何一个世界，受迫害的永远是弱小的无辜者，万一在这院内发生大战，这些小丫头绝对会受到波及。

　　“别怕，你们认识娇娇吗？”

　　“认识，娇娇姐被坏人买走了，我们再也见不到他们了。”

　　一个小丫头回答，年龄大些的赶紧捂住了她的嘴，怕她说错话受到惩罚。

　　“管家，问问娇娇，把这帮小丫头弄仙岛里，她照顾得来不。”

　　“岛主，娇娇说没问题，她很想这些小家伙们。”

　　得到回答，没给这些小丫头多说，一手抓一个全都放到了浮空仙岛，接着走进屋内，又把在学梳妆打扮的小丫头都扔了进去，让娇娇在慢慢解释吧。这么做不光是爱心泛滥，她们还小，养几年忠心应该不是问题，总比召唤一些乱七八糟的人靠谱。

　　人都弄完，李雷也没了顾忌，进入到一个单间，把被子才弄成很像躺了个人，拿出瓶被他命名为黑寡妇的毒药就洒在被子上，接着退到院子里的角落就消失不见。

　　“管家，外边一会儿来了人叫我。”

　　跟管家打了声招呼，就看到娇娇带着一帮子小丫头又哭又笑，见到李雷出来，齐刷刷的跪下来，请求可以修炼练功房里的功法，李雷赶紧过去把她们拉了起来，接着看向娇娇。

　　“以后她们就归你管了，灵根阁要是有合适的灵根，你就让管家赐予给她们，再去老爷子那领批修炼用的丹药。”

　　“主人你真好，谢谢主人。”

　　娇娇喜极而泣，李雷左右看看没见其他人，估计都抓紧时间修炼去了，也就没再理会，跑回岛主府抓紧时间睡觉，用不了太久外边就会有战斗。


第25章 掩盖谎言

　　有点高估了那些人的耐心，外边的世界刚刚夕阳西下，正是晚饭的当口，就有人要动手，管家立刻通知了他。

　　本就睡得不踏实还和衣而睡的李雷立刻被惊醒，先是把五品的一颗避毒丹服下，接着拿出四个装着黑寡妇毒药的瓷瓶一手拿两个。

　　“管家，他们进屋就把我传送出去。”

　　就像个要偷袭敌人的恐怖分子，李雷被管家传送到无人注意的墙角，听着屋内已经发出惨叫和惊恐的呼喊声，就知道有人悲催的去掀被子中招了！

　　八九个黑衣蒙面的人丛屋内冲了出来，四个装满黑寡妇的瓷瓶劈头盖脸的就砸来，这还没完，李雷又拿出几个扔了过去。

　　“别砍躲开……”

　　屋内的惨景让这些人知道李雷会用毒，可闪躲已经来不及了，瓷瓶不但仍人还极速的扔向了门框和墙壁，一股黑烟腾起数人被笼罩其中，惨叫声凄厉的响起就没了声息，几个机灵点靠后的早已额头滴着汗躲进屋内。

　　“李雷，你竟敢弑杀同门，罪应当诛，还不束手就擒跟我回总教受罚。”

　　一个有些发颤的声音响起，李雷笑了，自己朝思梦想的徐向天竟然带着天龙教徒来暗杀自己，说的还这么大义凌然，简直是作死的节奏。看着门口几具还滋滋冒烟的尸体，深吸一口气给自己打气，提刀纵身向着屋内冲去，临进屋又是一瓶黑寡妇扔了进去。

　　“轰隆……”

　　不是瓷瓶碎裂的声音，而是墙壁被撞了个大洞，屋内的几人把后墙砸了个大洞冲了出去。黑寡妇只砸中了殿后的家伙干掉一个，开始融化的尸体栽倒，黑雾还未散去，李雷咬牙又吞掉一颗解毒丹穿过黑雾就冲了出去。

　　出来时服用了避毒丹这时又服用了解毒丹，可谓是双保险，可穿过黑雾的李雷只感觉裸露的皮肤像针扎一样的疼，尤其脸部像是有无数的蚂蚁在啃食。可人只要当下没死就没事，穿出黑雾立刻让管家治疗伤势，挥刀护住头部就从破洞窜了出去。

　　“死吧……”

　　先行逃出去的人没有急着逃走，而是掉头发起进攻，一把发着火光的大刀直劈面门，一柄吐着绿色剑芒的长剑直刺腰间。

　　“嘭……”

　　一瓶黑寡妇重重的砸在了长刀男子的面门上，碎裂的瓷瓶伴着黑雾再次腾空而起，这人惨叫一声倒地身亡，而用长剑的尖叫一声丢掉长剑飞逃，皮肤溃烂的李雷像恶鬼般冲出黑雾，飞起一脚踹中这人的腿弯。

　　“咔嚓”一声脆响，这人腿骨被踹断跪倒在地，上前的李雷一刀砍断了对方已变成白骨的右手，一把拽下他的面巾，这是一张陌生的脸。

　　“靠！”

　　一看竟然不是徐向天，李雷暗骂一声，环顾四周是个无人的胡同，身后嘈杂的人声从院子里响起，一刀又斩断他的左臂扔进了浮空仙岛。

　　“管家，让里面人把他的灵根剥夺了。再给我接一盆灵泉水。”

　　驻足片刻，一盆灵泉水被传送到李雷手中，他把水泼到了地面上中和掉黑寡妇，防止人来人往死太多的人，把战利品丢进仙岛，又在屋内泼了几盆水，这才想屋外走去。已经有倒霉蛋来查看，可皮肤却接触了黑寡妇，还好机灵的斩断了自己的手臂没有丧命，吓得其余人只敢在院内观看。

　　当李雷凶神恶煞的出来，还踢了脚地上冒着烟逐渐消融的残肢，人们齐声吸了口冷气退后几步。

　　“你是毒师？”

　　“毒师”俩字从一人嘴里发出，人们齐齐的再次到吸一口冷气，胆小的立刻脚底抹油溜了。天龙教除了妖修和魂修不禁止其他邪修，李雷根本不在乎别人这么说，而且毒师可不一般，跟炼丹师处于同一级别，只不过一个醉心于练毒一个炼丹，偶尔炼炼丹药也手到擒来，一个好的毒师在大陆上威望很高。

　　“哼……暗杀天龙教天罚手罪该当诛，穿黑衣的都给我站出来，我怀疑你们是一伙。”

　　事起仓促，确实有不少人穿黑衣，这是打算晚上抓捕李雷行动方便，没想到有人先动了手，还一个个死的这么惨！当李雷说怀疑他们是同伙，一个个慌忙解释，实在是毒师的身份太吓人了，是整个大陆都不愿意招惹的存在。因为他们不是一个人，往往背后都有一个势力，哪怕是只有个师傅，一般门派也惹不起，更别说家族，没事给他们投投毒，这谁受得了！而且李雷用的毒，也太猛烈了些！

　　黑衣人都是心怀鬼胎，见李雷言语逼人，很多人都想脚底抹油，可这时外边呼啦啦来了一大群人把小院给包围了。

　　“光天化日之下竟然暗杀天罚手，也太不把我们天龙教放在眼里了，说不清楚谁也别想走。”

　　阴冷的声音传来，一个人影带人走进院子，恶狠狠等了李雷一眼之后才看向其他人，这人赫然是逃走的徐向天。

　　徐向天也是无奈，这青楼是徐家的产业，李雷死了也就罢了，可活着被人包围，他又在战天县，不出面根本就无法交代，天龙教的刑堂可不是吃素的。可有心人可以看到，他身边原本的侍卫一个都没剩，全都消失了个干净，带来的人也都是徐家的人，根本没像样的高手，只不过是在装腔作势。

　　李雷还真怕他跑的找不到，见他出现又开始盘查看热闹的众人也就没再理会，把老鸨招呼了过来。

　　“你那些孩子被刺客挟持，都被化成脓水了，赶紧找人用水把院子泼一边，要不然在死人我可不管。”

　　“我马上安排人。”

　　对那些小女孩的死活问都不问，老鸨赶紧命人打来水小心翼翼的泼洒，不是为了怕死人才暴露黑寡妇的弱点，实在是怕有人把散落的毒药收集起来再用来对付自己。拥有的五品解毒丹不多，这恐怖的东西以后还是少用为妙。

　　看了看地上表面被腐蚀的都成麻子脸的几件兵器，聊胜于无的让人找来根绳子打成捆，经过刚才一闹，很多人退房跑了，临街的楼里已经腾出不少的包房。而徐向天盘查了半天，一个人都没留下，全都给放走，还指望这些人能够弄死李雷，好一解心中之气。

　　可李雷毒师的身份已经不胫而走，没有一定的实力，谁也不敢再找他的麻烦，就连魏长征得知此事也大感意外，赶紧派人把他叫到自己所居住的客栈。李雷正在观赏包房里几个姑娘再跳艳舞，刚脱得差不多了就被打扰，可见到对方是魏长征的手下，也只好跟着离开。

　　“坐……”

　　客栈离着青楼不远，魏长征等人包了个独院，宽敞的客厅内仍是上次李雷看到的情景，四人围着桌子喝茶，其余人站在一旁。让他意外的是，魏长征竟然伸手示意他坐下，圆桌的下首已经摆好一张空的座椅。李雷也不客气，一屁股就坐在了那，洒脱的举动又让人高看一眼。

　　“你是毒师？”

　　再次被人问起，李雷捉摸了下措词。

　　“我不是哦，我对那玩意一窍不通。”

　　“哦，那你的毒药哪里来的？”

　　魏长征追问，李雷见他似要一查到底，从储物戒指里取出瓶黑寡妇丢了过去，魏长征伸手接住。

　　“这叫黑寡妇，可伤人皮肉，遇水变做无色无味伤及内脏。时间来得及的话，五品解毒丹可解毒。是我干爹炼废的丹药渣提炼而成，扔给我防身的。”

　　这毒药对魏长征他们这个级别没多大用，所以也就没有保留，但又的解释合理的来源，就让李长海占了个便宜，反正也一个姓。而且隐隐透露出，自己背后不是没有势力，可是有个炼丹师存在。

　　魏长征没有说话，把一点点黑寡妇倒进手心，手心立刻冒起刺鼻的白烟，伴随着还有皮肉被腐蚀的“滋滋”声，又把茶水倒上去，声音和白烟立刻消失，看着手心已经被腐蚀出来一个洞，立刻开口称赞。

　　“毒不错，你干爹是五品丹药师？叫什么名字？”

　　“还有没有，给我也来一瓶。”

　　见到毒药的效果，四弟子拉着李雷的胳膊就索要，李雷一摸储物戒指取出三瓶，给桌子上的其他三人一人一瓶，这三人都满意的收了起来，又见魏长征等着回话，只好再次回答。

　　“他叫李长海，快一百岁了吧，几品丹药师我还真不知道，我也是最近才认识，这是他给我的丹药。”

　　说着又拿出个盛装丹药的玉瓶递了过去，没敢拿品级高的，仅仅拿了瓶三品的，五品丹药师已经是很牛叉的存在，他可不想找麻烦，可还是小看了这瓶丹药的威力，一切就出在丹药发出的光晕上。

　　“老天……是丹晕！”

　　一听他们全都惊呼出口，李雷就知道要坏菜，对面的魏长征已经站起身趴到桌上一把抓住了李雷的胳膊。

　　“他现在在哪里？”

　　其他三人也站起身，双眼放光的看着李雷，就像流氓看到了美女般。

　　李雷一咧嘴，一个谎言要靠一万个谎言掩盖过去果然没错，只得再次编造：“他从来神龙见首不见尾的，偶尔找我一次丢下点东西就走，我想学炼丹他都不教我，说我灵根不行。”


第26章 抓捕夜灵猫

　　魏长征一直以来本不信李雷的话，可毒药和丹药不会说谎，松开了李雷的手臂，囔囔自语的开始在屋内转圈。

　　“姓李，近百岁，能炼出丹晕，莫非是大陆十世家的李家？可怎么会来这穷乡僻壤，还认你当干儿子？私生子？不应该啊，像那样的庞大世家，绝不会容忍血脉在外漂泊。除非……”接下来的话已经听不清，估计也是怕人听到。

　　前边的话就听得李雷一愣一愣的，没想到胡咧咧还能扯出个庞大的世家，世家的意义可跟家族不同，他们有独特的传承，往往实力比一般门派还要强大得多，更别提被誉为大陆十世家之一。

　　魏长征囔囔自语很久，站定后再次两眼放光的盯着李雷，“给你个任务，下次再见你干爹，邀请他到总教做客，如能请到，你算为本教立了一大功。”

　　不管是不是李家之人，能把三品的丹药练出丹晕，那品级就绝对不低，必须要打好交道，接着心思转动冲着李雷一笑。

　　“柴房里我们抓了些人，是前来抓捕你的灵师，身为天龙教的天罚手，你去将他们了解了吧。”

　　灵修大陆的人们认为，拼斗中杀死对方天经地义，但从不愿杀停止反抗之人，认为那样会影响修行和心境。所以每个门派都有类似天罚手的存在，专门处决这些敌对俘虏，事实证明，天罚手还真没有善终的，就连民间的刽子手也一样，这就更证实了人们的猜测。

　　所以让李雷去斩杀那些身为灵师的俘虏本没什么，可这时机就有点微妙了，偏偏是李雷说有个能炼丹的干爹之后，而且还是暗示他，你没被抓走，是因为我们把灵师都抓了。

　　李雷站起身在一个侍卫的带领下走出房门向柴房走去，心里一直在暗骂，这魏长征忒阴毒。灵师可不是一般的存在，每个人身后都有一股不好惹的势力，对天龙教也许不算什么，落到自己头上可就要了命了，这是让自己得罪更多的人，好紧紧抱住天龙教的大腿。

　　而屋内的魏长征又在吩咐其他侍卫，“派人盯紧了他，如果他要离开天龙教势力范围赶紧通报我，并督促他尽快去总教任职。这小子身上的古怪太多，让派去的人多留个心眼。”

　　“大师兄，何不直接把他带到总教去，这样多麻烦。”

　　四师弟不耐烦的嚷嚷，却被魏长征一瞪：“你懂什么，就凭他有个炼丹师的干爹，咱们就得对他客气点。要是真是李家的人，就连师父也得对他客气三分。”

　　被讯的四师弟一吐舌头，不甘心的再次嚷嚷：“难道咱们还得保护他啊？”

　　“这倒不用，就凭他一直以来惹祸不断又有恃无恐的样子来看，应该有高手暗中保护。如果没有，那就是我猜错了，也就没了价值。咱们这次利用他抓捕一些别派的人士，进行敲山震虎的目的已经达到，由他去吧。”

　　四人在屋内窃窃私语，而李雷来到柴房，就看到七个倒霉蛋被五花大绑着，不但如此还被禁锢了修为，边上还有人看守。见到原本是捕猎的目标进来，全都瞪大了眼睛。

　　面无表情的走到近前，挥刀就斩断了一个人的头颅，鲜血从脖颈喷出，人头滚落到另外一人脚下，吓得其余人全都往柴堆上缩，可仍是难逃厄运。

　　“岛主，七人全部是灵师，最高修为灵师五阶，共得灵魂之力两万一千余点。”

　　管家的眼光也叼了，现在一千灵魂之力以下基本上就不报数，灵师的灵魂之力这么肥，听的李雷伸出粗糙的舌头舔了舔嘴唇，恨不得让魏长征他们多抓几个，之前的怨气也消失不见。

　　这人怎么如此嗜杀！

　　侍卫们不是没见过恶人，可没见过杀了人还一副眼馋样子的，皱着眉头把他领回了房间。

　　见他返回，屋内四人停止交流，见他不客气的自己倒茶就喝一点不惧怕几人，更是觉得见过世面，绝不是个等闲之辈。岂不知最初只是个战天王府的家奴，可现在知道他来历的，除了战如玉就是丁四甲五，现在就算他们说了也没人信。

　　“我会派人把那七人的头颅悬挂城门，以警告那些打你注意的灵师，其他的相信你自己能够对付。黑寡妇和灵气丹我们收下了，会给你兑换成相应的贡献点，等你到分教或是总教就可以进行物品兑换，没其他事情早点休息吧，你房里那几个美娇娘估计等急了。”

　　魏长征难得一见的开起了玩笑，李雷站起身抱拳告辞，刚走两步又转回了身。

　　“大师兄，我还真有个事情求你，后天县里拍卖县令之位，我有俩兄弟……”

　　话还没说完，魏长征摆手打断了他，“这都是小事，以后努力修炼，别为这小事操心。拿我的令牌去找徐向天，就说是我说的，县令之位有你随便安排不用拍卖了。”

　　说着从腰间摘下快羊脂玉牌递给李雷，这不是天龙教的弟子令牌，而是作为首席大弟子的私令，正面刻着魏长征的名字，背面刻着“首席”俩字。别小看是块私人令牌，除了教主和一些实权长老，没人敢违抗魏长征的命令。

　　令牌到手，李雷心里有了底，小心的收进储物戒指，弯腰鞠了一躬退下。这一躬得到了屋内所有人的赞许，刚才只是抱拳，可为了一个凡人获得县令之位竟然鞠躬道谢，可以看出这李雷不是嫌贫爱富欺软怕硬之辈，有这样的人品，谁都会想结交一番。

　　出了房门的李雷心情愉悦，原本是想直接得个主判之位就不错，可话没说完，主判和县令就一锅端了。有了这令牌已经是板上钉钉的事情，也有借口接近那徐向天夺了雷灵根。原本打算趁夜找他算账，现在换了目标，先对那赵家的冰灵根下手。

　　赵家的府邸随便找个人就能问出来，像这种家族，一般再县城会有府邸，在郊外还有庄园。可白天把那拥有冰灵根之人已经打残废，绝对不会被送出城去。

　　在街上问出位置，小跑着向赵家的府邸跑去，高大的院墙，通红的大门和门前的石兽，显示着这家地位不凡。

　　抬头看看门匾上写着“赵府”俩字，感觉没认错。沿着院墙走到后门的一个无人角落，让管家传送出块布蒙上脸，小跑几步往上一窜，手搭住院墙就翻了过去。

　　“呜……”

　　刚刚一落地就听到一身低沉的兽吼，接着一个黑影就窜了过来，只来得及胳膊一挡，就感觉一张大嘴咬中胳膊，钻心的疼痛传来，这漆黑的怪兽还在撕扯。千算万算，忘了有钱人家里都有豢养些灵兽看家护院。

　　“草！没完了是吧。”

　　左胳膊被咬中还被一直撕扯，连从储物戒指里取刀的机会都没，又怕厮打声惊来赵家人，李雷干脆右胳膊一抱怪兽脑袋一起传送进浮空仙岛。

　　“去尼玛的……”

　　刚进浮空仙岛，早就忍不住的李雷一拳就砸中黑色怪兽的眼眶，仙岛内很明亮，这才看到是头半人高类似黑豹的怪物。

　　突然换了个环境，眼眶又被重重砸中，黑豹张开嘴呜咽一声就逃，仙岛内娇娇正带着一帮小女孩教她们练武器基本的劈砍姿势，潘晓璇再给花园浇水，黑豹这一乱窜弄得鸡飞狗跳。

　　孩子的哭声，潘晓璇的娇喝，又把其他人引了出来，对黑豹围追堵截就更乱了，李雷治疗好满是牙洞，肌肉都被撕扯开的胳膊也加入进围捕的行列。可这黑豹行动敏捷迅速，人们根本拿他没办法。

　　“啪……”

　　一身黑色又暴露的皮衣，手拿长鞭的驯兽师从灵兽园里跑了出来，一鞭子就抽在黑豹的身上，黑豹打了个滚还要逃，却被皮鞭拴住了脖子。大家都没办法，却被驯兽员两下搞定，看来真是一物降一物。本来凶残的黑豹似乎很惧怕驯兽师，被从地上拖着向灵兽园走去，驯兽员回头向人们一笑。

　　“大家该干嘛干嘛吧，这两阶的夜灵猫我几天内就能调教过来，到时候让孩子们当马骑。”

　　灵兽只分九阶，在往上就是凶兽和仙兽了，这么大个还只是两阶的猫，这让人们对灵兽有了新的认识。见李雷回来了，原本有人找他有话说，可刚要打招呼就发现他又消失不见，知道肯定在外边有重要的事情，不用吩咐，除了让孩子们躲起来，其他人都拿起武器戒备着，准备迎战可能出现的敌人。

　　再次出现在赵家的院墙角落，见没有引起躁动，李雷匍匐着向一栋房屋前进，屋子里有灯光和人影，跟其他房间比有些简陋，应该是仆人房。

　　刚到门口里面的灯就被吹灭了，接着传来调笑声，竟是一男一女准备办事，李雷可没兴趣听墙角，用刀划开门栓，蹑手蹑脚的就走向了床。这俩人还挺猴急，刚熄灯那男的就已经挺身入港，站在床边让女人撅着一直忙活着。

　　管家判定两人一个灵徒一个没境界的凡人，李雷用刀柄一敲男子后脑，这男子立刻就晕了过去，女子正疑惑情郎要玩什么花样，却被人抓住了头发。等在发出尖叫，已经来到了陌生的环境，一帮人有男有女正围着她。


第27章 死尸惹是非

　　李雷又拉起男子，把刀架在他脖子上，左右重重的两个嘴巴将他弄醒。这货才是凡人，扔进去的女子才是灵徒。女子丑陋无比，男的到挺俊俏，加上地上凌乱的衣服来看，女子的地位较高，一看就是勾搭成奸，那女的就让潘晓璇众人练下实战经验，审问着男子就可以了。

　　“别叫，那个有冰灵根的男子住哪里？”

　　被抽醒的家丁浑身犹如筛糠抖个不停，一听李雷问拥有冰灵根的人赶紧摇头。

　　“就是白天被重伤的那个。”

　　“别杀我，那重伤的我知道，就在三公子房里养伤。三公子的住处就在中央议事大厅旁不远的菊兰别院。”

　　一次性交代了个清楚，可李雷还是把他扔进了浮空仙岛，留在这里不管杀与不杀都容易被人发现。捡起家丁的衣服给自己换上，这才发现衣服袖口有个药包，应该是灵兽分辨敌我用的，把帽子拉低些，冲着家丁所说的位置就走去。

　　一路上只有些巡逻的护卫，李雷刻意的避开了他们，也没人在意一个小小的家丁，这赵家果然是大户人家，亭台楼阁花园池塘无一不全，还能看些姿色不错的丫鬟匆匆而过。中央议事大厅周边有好几处别院，从一个月亮门上找到了菊兰别院几个字，正向它走去，只见赵峥就从院子里走出，向着议事厅而去，李雷驻足了会儿，趁他不注意走进了院子内。

　　院子里的风景很优雅，有个开满鲜花的小花园，一条人造小河从花园中穿过，河边假山林立。李雷沿着走廊直冲最大的房间而去，到了门前驻足了下，吸了口气推门就走了进去。

　　“何事？”

　　屋里有人，一个二十多的美妇人正在烛台下看书，李雷斜眼向着里屋望去，床上躺着个被包裹严实的男子，有个丫鬟正伺候着喂药，那男子应该就是自己的目标。

　　“三公子让我送来一颗丹药，说是对病人有极大好处。”

　　这话让美妇人的柳眉一竖，“胡闹，丹药怎可让一个小小的家丁送来，再说不是刚刚才送过药，拿来我看看。”

　　李雷把右手伸进袖口，让管家传送了一个空的玉瓶到手里，低着头向美妇人走去，这美妇人可不等闲，竟是个灵士期的正式修士，加上有个丫鬟在，他可不想弄出太大的响动。

　　弯腰把玉瓶送上，美妇人放下书从软榻上直起身，优雅的就要接过，可没想到李雷一把抓住她的手腕就往怀里一拽。更没想到家丁会如此大胆，美妇人一愣就扑到了李雷怀里，刚要反击就感到一只手从背后捂住了嘴一只手扶住了额头。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，李雷学着以前看军旅片时特种兵杀人的动作，巨大的力气把这美妇人的脖子扭断了。这美妇人还真的挺漂亮，浑身散发着吸引人的魅惑，要不是怕岛内人搞不定，也许会扔进去。可现在说啥也没用了，李雷一脸可惜的把她放到了软榻上。

　　“夫人……刚才是什么声音？”

　　丫鬟疑惑的向外走来，李雷赶紧搭腔：“没事，我把玉瓶掉地上摔碎了。”

　　“你是那房的奴才，怎么如此不小心。”

　　这丫鬟还自感高人一等，可刚走到近前就被李雷掐住了脖子扔进了仙岛内，转身又把美妇人的尸体扔了进去，大步向着床上人走去。

　　“怎么会是你？”

　　床上人一直没睡，见有人俯身看向自己，目光也迎了上去，去没想到是把自己打成重伤的李雷。

　　“没啥事，就是来看看你。”说着，不顾对方全身刚被包扎好没多久就拽着胳膊拎了起来，不等他疼得喊出声就扔进了岛内。

　　“管家，告诉岛里人，先把我扔进去的人灵根剥夺了，除了冰灵根，他们随便用。”

　　一边从脑海里通知管家一边快速离开，刚到跑进来的墙角，就听到府内已经大乱，三公子的吼声响彻夜空，李雷嘿嘿一笑的翻墙而过。到了街上找个角落换好衣服，向着青楼就走去。

　　等回到青楼也就刚刚午夜时分，正是青楼最热闹的时候，无暇理会大厅中的各种表演，直接进入到包房内，把躺在床上要睡着的两个妖艳女子轰了出去。关好门熄灭灯，过了一会见没动静，这才传送到浮空仙岛内。

　　一到岛内就发现气氛有些不对，所有人都在灵根阁门前，地上扔着几具尸体。潘晓璇正低声哭泣，娇娇眼睛红红的望着天空，娜塔莎双手插肩不吭声，老爷子吹胡子瞪眼的看着三人，其他人都在劝解什么，当看到李雷到来，这才停住话语。

　　“怎么了这是？”

　　“还不是你小子惹得，杀人就杀人呗，你把尸体扔到里面来干嘛？”

　　李长海冲着李雷狂喷，溅了他一脸吐沫星子，往后退了步用袖口擦了下。

　　“我就扔进来一个尸体啊，留外面会把我暴露的，这也是没办法，我一个人在外边拼命我容易吗我！再说剩下的这些人又不是我杀的，杀了也好，省得麻烦！”

　　不明白老爷子生着气怎么还对自己挤眉弄眼，麻溜的就把理由说了出来，潘璇璇“哇”的一声又哭了，捂着脸就向岛主府跑去，在别人的示意下，驯兽师追去安慰。

　　“哎……你们帮我把尸体拖灵药园埋了，算是当肥料了。”

　　问题出在李雷最亲密的三个女人身上，老妇人叹息一声让人们帮忙拖尸体，人们七手八脚的帮着抬，可李雷还是没弄明白到底出啥事了。

　　“咋的了这是，你们先给我说明白成不？”

　　“还能怎么地，一开始我们商量好了，你扔进来的人都剥夺灵根和识海，等你回来再处理。可你没事仍个尸体进来，好死不死的还是个漂亮女人，娜塔莎就提议剥夺完一人杀一个练胆。娇娇也想杀，可娜塔莎不同意，说她杀了没灵魂之力是浪费，晓旋这丫头又太善良，说这是滥杀无辜坚决不同意。等都剥夺完灵根，这三丫头就吵起来了，你是没见那场面，老子头都大了，干脆我把你扔进来的人都给杀了！”

　　为了杀不杀人而吵架，这让李雷还真有点意外，用手一拍脑门也无语了。被召唤来的人确实不一定都接受得了杀人这回事，有反对意见很正常，可外边世界你不杀人人就杀你，绝对是人吃人的丛林法则，观念要不转变，根本就无法生存，而且以后还有两座敌对仙岛的强敌早晚会碰面，善良是救不了自己一命的，除非永远不出去。可这事只能先序渐进，急事急不来的。

　　“好了，没多大事，娜塔莎你岁数最大，应该做表率，平时多让着她俩点。还有你娇娇，你还小呢杀什么人，等实力上去了有的是机会。给你们个任务，赶紧的去哄哄晓旋，那丫头死心眼，想让她改变的慢慢来，实在不想杀人就在岛内参与管理不就得了。”

　　“是主人，我这就去哄晓旋姐姐，我就是想帮你吗，以后绝对乖乖的听娜塔莎姐姐的话。”

　　“我可不会哄人，不过看在你把我当做大夫人的面子上去试试。我其实就是想让她知道外面世界的残酷，大家一起努力，好早一点出去帮你的忙。”

　　“都什么乱七八糟的，赶紧去吧！”

　　看着两人离开，又看向独自留下的李老爷子，“我打算在召唤一些人，你感觉多少数量内能控制得住？”

　　“这可难说，女人勾心斗角都是小事，但是管理起来很麻烦。你又不常在，男人甘心受指挥的不多，万一召唤来几个野心家，光争权夺利就能要了人命。依我看，召唤的速度还是放缓些，但也不能太慢，要不然就落后于两外两个仙岛了。”

　　人老成精的老爷子对这问题也很头疼，而且他还要忙于炼丹又得修炼，哪有时间参与管理。

　　“哎，那今天就先召唤一个过来，这小子是个木属性天灵根，灵根等级不低，你老平时注意点，看是不是可造之才。是就培养，不是也不能把灵根浪费了。”

　　“呵呵，老头子我就喜欢你杀伐果断，是个当领导的料。放心吧，现在岛里人我都看在眼里，还没发现什么情况。建议对以后的老鼠屎，直接剥夺了修炼的资格，实在不行仍外边自生自灭吧，反正无法说出岛里的秘密。”

　　“恩，这个我心里有数。那我去召唤了。”

　　跟老爷子打个招呼来到灵药园，只见人们还在挖坑埋尸体，各种灵药在黑色灵土上生长的都很茂盛，虽然种类不多年份品级都低，但也是个好兆头。转了一圈立刻下令灵药园升到二级，可让他意外的是这灵药园没动静，在另一边却出现了一个副岛，跟当初这个灵药园刚出现时一模一样。

　　二级灵药园可以召唤两个种植员，除了当初预定的青年，还可以召唤一个，每个灵药园的副岛上也出现了建筑，那是房屋和灵药仓库，李雷只把预定的青年召唤了过来。等青年茫然的出现，看到人们正往坑里仍尸体掩埋，拔腿就跑，可到了灵药园边上的悬浮阶梯，他不敢跑了，哭丧着脸回头望向众人。

　　“各位大哥大姐，这里不会是无限世界吧？你们千万别是肉猪队！”

　　“你看小说看傻了吧？仔细听管家解释，夏雨峰，这小子以后跟你住一起，他要是敢乱勾引人就阉了他。老太太，你分些灵药给他种，让他管理另外那个灵药园。”


第28章 废丹生意

　　夏雨峰把土填平，用脚踩了几下，擦擦脑门上的汗冲李雷就抱怨：“岛主，我那里就张单人床，两个大男人怎么睡啊！干脆也升到两级吧，地方能大不少，也能提高极品装备的成功率。还有啊，我得长练习才能提高熟练度，减少废品的几率和极品的出现率，光靠你扔进来的兵器分解了再造，造了再分解根本不行，报废几次就没材料了，你的赶紧给我提供大批矿石和其他材料。以后的伙伴越来越多，我得把武器装备提前准备出来。”

　　夏雨峰平时沉默寡言，可一说话就啰嗦了一大堆，听得李雷又头疼起来，说的完全在理，可事情得一件一件的办，哪能一口吃个胖子，只得先把炼器房先升到两级。算了算剩下的灵魂之力，干脆把剩下的建筑灵兽园，炼丹房，民居和酒楼都升到两级，把之前杀死七个灵师得到的灵魂之力挥霍的差不多。

　　看看所有三级建筑都是八千灵魂之力，又剩下一万多灵魂之力的他，干脆又召唤了个炼丹师给老爷子打下手，也好让他有更多时间修炼，把零头扩建了主岛，留下一万打底以防万一。

　　刚要返回岛主府休息，想起自己还有件不错的盔甲，回头又看向众人。

　　“你们谁知到我扔进来的那件五品灵器的盔甲放哪里了？”

　　“我分解了啊……”

　　夏雨峰理直气壮地话语传来，李雷只感觉胸口一闷，差点吐了血。

　　“你把我的五品灵器盔甲分解了？”

　　“是啊，不分解我怎么知道材料配方，可惜我熟练度过低，从新打造时变两品了。岛主你多弄些材料，到时候我给每人打造一件。”

　　明知道熟练度低，可仍是强行打造，李雷算知道比自己还败家的人是谁了，捂着胸口又弱弱的问了句。

　　“其他东西呢？”

　　“软剑被晓旋抢去了，其他的都分解了，有的成功有的失败，不过材料配方我都知道了，我还捉摸了下自己弄个配方，可没成功，材料还是太少了。”

　　不知道该说些什么好了，自己有用的东西就剩下了脚上的一双鞋，还是别人穿过的，捂着胸口向岛主府走去，再待下去会被气死。

　　女人因为考虑事情的角度不同吵架，大多时候来得也快去的也快，岛主府里已经欢声笑语，李雷看了看里边的摆设依然简单，但那两张可以容三人并排躺下的大床太可爱了，不顾几人坐在床边聊天，脱鞋就故意爬上有人的床睡觉，在几女特意压低说话声音下，没一会儿就传来了打呼声。

　　“几位姐姐，你们去忙吧，我来照顾岛主就行了。”

　　娇娇眼睛总是瞄向李雷，话语间已经闲其他女人碍事。

　　“这就是你的不对了，怎么老想吃独食，你不是还得教孩子们用武器的基本方法吗，我今天放假，你们去忙吧，我陪他睡。”

　　娜塔莎故意打趣，娇娇可一点不害臊，打扮暴露的驯兽师看看三人，偷笑着先行离去，结果三人谁都不想让对方拔了头筹，抱胳膊的抱胳膊，抱腿的抱腿，四人干脆一起睡了。

　　李雷这觉睡得那叫一个累啊，梦中就有三条蛇缠绕着自己，等醒来就知道为什么了，感觉自己那里还被人攥在手心，扭头一看就是身材高挑一头金发的娜塔莎，看三人睡得挺香，轻手轻脚的挣脱开，下床穿好衣服就传送离开。

　　外界的时间流速不同，睡了一觉的发现竟然才后半夜，无聊的他不知道干什么好了，干脆打算走出去到永不歇业的仙坊看看，从赵家那哥俩身上可弄了不少的灵币。

　　让他意外的是，青楼大厅里很多人都没睡，窃窃私语的不知道在谈什么，大街上也乱糟糟的，故意走近偷听才知道。由于自己把美妇人和那个重伤男子都扔进了浮空仙岛，赵家发现后彻底乱了套，派人四处查找。不知道是谁落井下石，竟然放出传言，赵家三少奶奶跟四公子私奔了，越传越邪乎，传到青楼这里，都变成艳情故事了。

　　可这艳情故事的结果并不香艳，反而有点血腥，赵家因为根本解释不了四公子的来历，明眼人也能看出白天突然出现的家伙和三公子赵峥很像，默认了失踪的是四公子。还没找到和他一起失踪的三少奶奶，魏长征就带人上了门，不但扣下了赵府内所有人，还发布天龙令，缉拿赵家所有人不论死活。

　　各家族已经集结兵力去攻打赵家在县城外的庄园，城内也在抓捕相关人员，这才使得外边大乱。

　　还是你狠！

　　自己只杀了赵家几人，就闹得岛里差点不得安宁，可这魏长征一开口就是要灭人全族，各家族还全力配合，真该让岛里人看看这一幕，让他们体会下什么是人命贱如狗的悲惨境地。

　　外面在大肆抓人，等抓干净了，到时候肯定会有人来找自己，谁让自己是天罚手还兼职刽子手，不管凡人或修士只要上了刑场，都是自己的刀下鬼。

　　一路溜达着向前走，不时看到有人闯进民宅，以搜寻逃犯的名义大肆搜刮，怪不得老百姓们对各家族都恨之入骨，果然没什么好货。

　　进入到仙坊之内，直奔售卖各种炼器材料的地方而去，可看了眼就立马掉头就走，这里只售卖各种稀又价值高的材料，量大的基础材料根本懒得卖，看来得找铁匠铺。信步来到丹药区，想着问问一品的灵气丹方多钱，如果可以的话就买一份，炼丹房总不能只提炼废丹和炼制辟谷丹，也该炼制些真正的丹药练练手。

　　一品炼气丹方虽然也是烂大街的货，可还是价格高达五百灵币，可不知道从哪里还能得到，只得伸头挨宰，买完随手扔进储物戒指，灵药种子不打算买了，需要的都是些低级灵药，改天派人到乡下收购些年份少的幼苗，估摸着也花不了几个钱。

　　本来要走，可没想到又看见上次卖废丹的那位，以为又有货了，赶紧走了过去。这家伙还真是牛叉，竟然站着又睡着了，不过柜台里只有一袋子废丹，这让李雷十分的失望，单聊胜于无，一个脑瓜崩直接把对方弹醒。

　　“我没睡着，谁弹我？”

　　张嘴就是类似的话，一见又是李雷还递过来一枚晶币，立刻就不爽的瞪大了眼睛，接过晶币打开柜台就把一袋子废丹扔了过去。

　　“你把废丹当饭吃啊？库房都被你搬空了，怎么还来买？”

　　“呵呵，我有个朋友尝试着用废丹练毒，所以需求量比较大，你认识的炼丹师多，可否引荐几位？”

　　这话让这位更不爽了：“你当炼丹师是什么？废丹才值几个钱，那些炼丹师谁有空搭理你啊。”

　　“我用这个换呢？”说着，李雷从储物戒指里拿出一瓶三品灵气丹递了过去。

　　“什么东西？”不在意的接过，当倒出一颗后立刻跟魏长征他们一个反应，震惊的无以复加，怕被别人看到，赶紧把丹药装了回去。给李雷的丹药，都是提炼完废丹后个头最大的，但也比这里卖的同品级丹药小了一圈。可药效却提高了数倍，机乎没有任何杂质，这才凝结了丹晕，一个玉瓶也就能装十一二颗。说起来服用都是浪费，卖给丹药师让他们研究，好提高自己的炼丹水平，绝对价值更高。

　　“你想怎么换？”

　　“你说怎么换就怎么换。”

　　李雷故作大方，其实是不了解行情，刚才看了看，仙坊售卖的三品灵气丹是百枚晶币一颗，按回收价算，这种档次的一瓶怎么也得值一千多晶币，可却大大的低估了价值。

　　“七王郡有七个县，我们这没废丹了，你看这样行不行，你吃点亏，我落点实惠拿一颗当酬劳，其余六县用六颗就能把废丹都包圆了。总共七颗成交，要知道我还得组织人力物力给你运过来，废丹的气味你也尝试过，很难找人搬运的。”

　　说完眨着眼看着李雷，心里有些忐忑，就是怕他不答应。

　　李雷一笑：“呵呵，你看着安排吧，剩下的都是你的酬劳，我就是想找个长期合作的伙伴。我叫李雷，天龙教在本郡的天罚手，货到了到本县衙门里交给丁四或甲五就成。”

　　“爽快，我是丹盟的一品炼丹师温和，一定尽快给你办妥此事，要是还需要，到时候我再想别的办法。”

　　李雷笑容满面的伸出了手：“成交……”

　　一只大手紧紧地和他的手握住，温和也开怀大笑：“哈哈，成交。”说完，就急匆匆的走了，要把全郡的废丹弄来还要有很多路要赶。

　　先钱后货，连个凭证都没，可李雷一定都不用担心对方把货款吞了。仙坊矗立大陆已经不知道多少年，视信誉高于生命，要是那家伙敢拿着丹药跑路，只要状告他，就会全大陆的缉拿，连个容身之地都没。

　　谈成一桩大生意，李雷心情愉悦的向外走去，一出仙坊大门愣住了，只见密密麻麻的人手持兵器把仙坊围了个水泄不通，半空中还悬浮着几个身影，见有人出来，全都把目光投到了李雷身上，弄得他心中一惊，这是搞什么啊？


第29章 奖励财产

　　“小子，你来这干嘛？”

　　有点熟悉的声音传来，李雷抬头一看，就见到天龙教主的四弟子竟然脚踩一把粉红色绣花雨伞就站在自己头顶，正一脸戏谑的看着自己。

　　一耸肩：“成穷光蛋了，来卖点东西。”

　　一条同样粉红的丝带突然缠腰在腰上，接着就被拽到半空，粉红色雨伞变大了些，正好容得下俩人站立。

　　由于这次挨得比较近，闻着四弟子身上淡淡幽香，再看他两件粉红色的灵器，李雷只感觉菊花一紧。我勒个擦……不会这世界也有特殊爱好的人吧！

　　“站稳了别掉下去，赵家老三逃到仙坊里，大师兄进去交涉。正好看到你，省的再找了，一会我带你去赵府，那他们家人都砍了，一帮吃里扒外的东西，死不足惜。”

　　跟之前说话的男子声音有些不同，竟然变得有些阴柔，李雷更有点冒汗，往后稍微退了点保持距离，就算爆菊也是爆女人的，对男人他可没兴趣。

　　悬浮在半空的二师兄和三师兄见师弟竟然把李雷弄上来，还站在他的灵器上，都有点惊愕，可接着幸灾乐祸的看着李雷，眼神也变得有些不对劲，像是在期待以后的好戏。

　　“要不你把我放下去吧，我怕高。”

　　李雷是实在不想跟这人有什么瓜葛，弱弱的开了口，却遭来四弟子转身一个大大的白眼，表情似乎还有些嗔怒。

　　“我都不怕高，你个大男人怕什么高，老实给我待着，要不然我飞高些把你扔下去。”

　　“别……”

　　不敢说话了，只好小心的站在雨伞上静静等待，不久后一个极美的女子把魏长征送了出来，魏长征的脸色可不好，走下仙坊的台阶，重重的一脚把街上的青石地面踏碎，取出宝剑踩上去就向着赵府飞去。绝美女子也不在意，命人把碎石清理干净从新铺设，冷冷看了眼围住仙坊的众人。

　　“还不离开？”

　　简单一句话，可没人敢不听，各家族的人呼啦一下就散了，四弟子更是愤恨的看着那女子。

　　“漂亮女人最讨厌了，连大师兄的面子都不给，早晚弄死她。”

　　言罢跟着二师兄和三师兄，同样向着赵府而去。

　　到了赵府上空，就看到不断有人把赵家的俘虏压来，有的干脆用马车拉着，看样子城外的庄园也被攻破。魏长征站在议事大殿门前，看着跪倒在地被捆绑的俘虏，见自己的师弟们和李雷降落到身边，淡淡的开了口。

　　“自从赵家大公子身死，这赵家背叛的可真够彻底的。老二说是夭折，老三对外称是修炼废材，老四干脆没人知道。可老三的境界最少是灵师，还跟仙坊有勾结，老四更是冰灵根不知所踪，一个个家族都有自己的小心思，风雨欲来啊。”

　　说完又看向李雷，“把所有俘虏都杀了。”

　　大陆上有条不成文的规矩，罪不及孩童，那些孩子已经单独关押，自有人去处理，议事大厅门前广场上都是些成年人，数量足有二百多还在增加中。职责所在，李雷没吭声，取出鬼头刀就向下走去，干净利落的开始收割人头。他的速度极快，一个个无头尸体喷溅着鲜血扑倒在地。这里面也许有无辜的人，可已经没人能救他们，自己也不是救世主，对杀死囚已经变得麻木。

　　天逐渐的亮了，广场内铺满了尸体，鲜血汇聚成小溪，向着低洼处流去，浸湿了很多人的鞋底，见李雷在杀人，没人有不适感，很多人还在谈笑，各家族更是喜笑颜开，这战天县又少了个竞争的对手。

　　直到没有俘虏再被送来，李雷挥了下刀，把上面的血迹甩掉，返回魏长征身边交令。这时三师兄正带着帮人统计财物，地上被抬来不少的大箱子，清点好就装进接储物戒指，李雷看向那些财物很是眼热，虽然只是小家族，可那些财物绝对是死鬼钱主判无法比拟的。

　　见李雷走来，魏长征递过来一叠纸，李雷顺手接过，一看之下就笑了，这全都是地契，不但有整个赵府的，还有城外庄园和山林农田的，这可是好东西。

　　“这就算你这两天行刑的酬劳吧，也好在天龙国制些产业，有空再去买些侍女再娶个老婆，也好在天龙国内开枝散叶。”

　　魏长征的心思他的师弟们都懂，无非是想法设法绑住着李雷，让他不离开天龙教的势力范围，二师兄更是开玩笑。

　　“等你去了总教，我给你介绍些风骚的师妹，保准床上功夫特棒。”

　　李雷没吭声，你丫怎知道床上功夫棒的，除非是试过，把自己用过的介绍给我，是甩不掉了吧！老子才没兴趣。

　　“二师弟，别拿他开玩笑了，此事以了，咱们也该回总教了。”魏长征对二师兄说完又看向李雷，“别忘了明年年初去总教一趟，还有，少跟仙坊的人接触。如果手头紧要卖丹药，可以卖给天龙教，价钱绝不会少了你，购买灵药也会给你便宜些。”

　　估计是那个老四跟他说了什么，魏长征说完就脚踩宝剑飞入空中。

　　“我在总教等你哦。”临走，那个四师弟还向李雷吐了下粉红色的舌头，弄得他打了个激灵，你赶紧滚蛋吧。

　　大的府邸归了自己，各家族的人也逐渐散去，看着满地的尸体和之前战斗时的一些残垣断壁，李雷挠挠头，靠自己收拾，肯定不可能了。干脆把除了孩子们的所有人都放了出来，也该让他们透透气了。

　　“这是？”

　　人们疑惑的看着李雷，李雷张开双臂转了一圈：“你们看到的这个大大的宅子，就是咱们在这个世界的第一个立足点，城外还有一个庄园，数千亩的良田和山林。”

　　期待的欢呼声没有传来，转过身疑惑的看着大家。

　　“小子，我还要炼丹，赶紧的把我送回去。”

　　“是啊，是啊……岛主赶紧把我也送回去吧。”

　　老爷子李长海先开了口，他的助手紧随其后，助手年级也不小了，是个研究化学的科学家，对炼丹已经着了魔，李雷只得无奈的先把他们送回去。

　　“岛主，暗灵猫马上要被调教好了，现在正是关键时刻，把我也送回去吧。”

　　“我还要练习炼器。”

　　“我想回岛修炼。”

　　各种各样的借口从人们嘴中发出，只有四五个人愿意留下先帮着收拾，听得李雷直撇嘴，占地三百多亩的大宅子，这点人得收拾到什么时候！地球人的秘密太多，又不能请外人来，这让李雷挠了头。

　　“岛主，你想过没有，咱们这么突然出现在这个世界，身份如何安排？”

　　看他为难，人们笑着主动开始动手，娜塔莎问出了至关重要的问题，对此李雷早有安排。

　　“放心吧，我之所以费力帮助丁四甲五走上仕途，哦，就是当初救我出狱的俩衙役，就是要解决咱们的人落户问题，他俩很可靠，这世界的户籍管理又混乱，一点一点的往外增添人应该漏不出破绽。”

　　“那就好，那就赶紧的把岛里能召唤的人全都召唤了吧。没有修炼天赋表现好又能信得过的，修炼些实力就逐渐放出来，好让他们干些力所能及的事情。”

　　娜塔莎的一番言论让李雷很惊奇，脸上的笑容也出来了，看样子是个很适合管理的人才，只不过金发碧眼的样貌不适合出现在外界，把岛内的事情交给她倒不错。

　　“你说的这些我都想过，等明天把县令之位拿下在安排这些事情。好了，你们也别忙活了，一下突然出现确实不妥，都回去吧，我雇人来收拾。”

　　只是怕人们以为自己把他们关在浮空仙岛那个牢笼里，见都没那想法，就都传送了回去。不过让管家通知了潘晓璇，让她到灵根阁把冰属性灵根赐予到自己身上，她以后将是侍女们的头领，没有相应的天赋和实力是不行的，女人一多，勾心斗角的事情肯定容易发生。

　　人们突然出现又突然消失，李雷独自一人来到大街上，花钱雇人通知了丁四甲五，让他们找人来把这里收拾下，自己又到各处开始了大采购，付了钱就让人店家送货到现在李府，一辆辆拉货的马车排着队往府邸送货，让看到这一幕的人无不赞叹李天罚财大气粗。

　　除了购买府邸和浮空仙岛以后所需的物资，也没忘记炼器师练习所需的低级矿石，防具啥的就不要想了，防具大多需要灵兽皮，那玩意贵的要命！找到县城里的铁匠铺后就站到了门口。

　　这铁匠铺不光贩卖普通刀剑，农具和生活上的所需金属器皿也在贩卖之列，不过这些东西赵家人被抓后，府邸仓库里还有不少，倒是不用李雷操心。见掌柜的正在拿着账本算账，而伙计们正挥汗如雨的在炉灶边打造各种物件，大步走了过去。

　　“掌柜的，矿石怎么卖？只要能打造兵器的金属锭也成。”

　　这掌柜的四十来岁，由于长年打铁，长得很壮，翻了翻眼皮看了眼李雷，根本没搭理他。

　　“放心，我不是拿去抢你买卖，我买去给自己人用。”

　　以为对方是怕抢生意，赶紧出言安抚，可对方仍是没反应，这态度让李雷有点不爽，现在自己在战天县大小也是个人物，又是来做生意，这人可够不客气的，一摸储物戒指，一大摞的金票拿出来摔在桌子上。


第30章 赌气召唤

　　“看看能买多少，品种你随便，哪怕是废铁都成，这你该放心了吧？”

　　话都说到这份上，掌柜的终于有了反应，伸出手盖在金票上，向李雷的方向一推。

　　“不是我不卖给你，铁盟对矿石管理的极严，大多都是贩卖给炼器师，像我们这种小铁匠铺能得到的份额很少，卖给你我们就不用做生意了。你再想其他办法吧。”

　　随着到这个世界的时间越长，李雷越发感觉自己了解的太少，昨天刚认识了个丹盟的温和，今天就又冒出个铁盟，处处都有垄断行业，也真够扯淡的。不过看了看铁匠铺里令郎满目的物品，计上心来，不卖矿石我就买成品，总比夏雨峰那货把到手的灵器都分解了强。手掌也盖住金票再往掌柜的方向一推。

　　“我买你这铁匠铺贩卖的所有东西，你看钱够不，不够我再加。”

　　掌柜的一听就张大了嘴，没想到他会这么干，可这是真正的生意，赶紧让伙计们停手，开始清点物品计算价格。

　　“这些钱先放你这，把所有东西送到李府，就是昨天的赵府，我再跟你算总账。还有，我要订货，我想把房梁换成生铁的，以后让你的伙计专门打造铁房梁，能打做出来多少我就要多少。”

　　这话让掌柜的冒出了冷汗，一是大清早就听说赵家被灭门了，现在是天龙教的天罚手李天罚住那，眼前这位不会就是吧！而是李雷让打造铁房梁，那玩意根本没技术含量，把生铁铸到一起就行了，跟买矿石有啥区别！看着李雷冷着眼瞪着自己，不敢再推诿，反正自己有钱赚，只得点头答应。

　　没想到买个矿石就这么麻烦，以后又多了件头疼的事情，李雷一路感叹的回到府邸，愁眉苦脸的样子正好让丁四甲五看到。

　　“恭喜大哥……贺喜大哥……再次乔迁之喜，莫非又有什么烦恼的事情，大哥的脸色有点差啊。”

　　“是啊大哥，有什么事情说说，咱们兄弟一起解决。”

　　丁四甲五一起发问，甲五说话已经顺溜多了，满脸的兴奋感还没消退，见李雷不爽，这才收起笑意。

　　“有什么好恭喜的，过不了多久没准又得被人拆了。对了，城外的庄园和田地我没空打理，你们先帮我管着。”

　　说完，李雷就把那些地方的地契拿了出来塞到丁四手中，只是代管而已，丁四感到能为大哥做点事很高兴，没有犹豫的就塞进怀中。

　　“就这么点事大哥你愁什么啊，我们哥俩保准打理的井井有条，刨去这府里的日常所需和开销，绝对有剩余。等打扫干净，我再去买些丫鬟婆子回来，大哥你也能打造一个家族了。”

　　丁四是好心，可李雷可不想让他弄一堆人回来，赶紧阻止：“这倒不用，过些日子我家乡的人会陆续投奔而来，到时候你们俩给他们安排个合理的户籍就行，我愁的是从哪弄矿石。”

　　丁四甲五一愣，早上才把这府邸弄到手，怎么现在就有人要来投奔，知道不该多问也就没问，到是丁四提出了自己的看法。

　　“大哥，就算我当了主判，也只能管巴掌大的地方，你这府邸又没在管辖区，到时候各家族拍卖出县令之位，要是徐家得了手，这户籍肯定很难办啊。还有这矿石，离咱们县最近的铁矿是钱主判的妻弟，加上铁盟管理极严，他那妻弟为人又贪婪，估计很难办。”

　　这时李雷笑了，“他们选个屁，你当县令，甲五当主判，我都安排好了。让他们先瞎折腾吧，等价钱敲定再告诉他们，把他们恶心死，都没他妈的好东西。”

　　“我当县令？”

　　丁四指着自己鼻子尖叫出声，甲五同样没想到自己能当主判，张着大嘴无比震惊。

　　“小声点别让人听到，我跟那首席大弟子魏长征说好了，他的令牌都给了我，你们就安心的等着上位吧。”

　　两人都有些激动，身体都开始发抖，丁四深吸几口气平复下心情，嘴角露出奸笑：“我要是当了县令就好办了，那铁矿的靠山无非是对城里几个家族都有供奉送上。到时候我找个罪名弄死钱主判的妻弟，再把矿山从新拍卖，大哥出面把它低价买下来，我看谁敢抢。只要交够铁盟规定的低价矿石，剩下的铁盟不会参与，多弄些矿奴挖矿就是了。”

　　“有把握？”

　　如果能把一座矿山弄到手，那再好不过，李雷也终于露出了兴奋的光芒，丁四把胸脯拍得梆梆作响，发誓这点事要是都办不成，他就不当这县令了，三人立刻同时开怀大笑。那钱主判的妻弟，不知不觉中就被人判了死罪，当官的要是动了歪心思，果然可怕。

　　笑完后，在议事大厅悠闲的喝茶，丁四甲五又跑去外边忙和，这次可雇了不少人前来打扫，可李雷出去趟买来的东西实在太多了，库房已经堆满，很多东西干脆就堆在院子里，原本还担心北风吹雨淋了，可李雷告诉他们不用理会。两人对李雷的古怪行为早有领教，只得不再多说。

　　等夜幕降临才把一切弄好，三人到酒楼里吃了顿饭，李雷就把他俩打发回去了，回到府邸把大门一关，自己又成了搬运工，大批的物资被弄到浮空仙岛中，忙活了大半夜，这才气喘吁吁的进入到岛内，到了岛内又成了监工，让众人把所有东西分门别类放好，连小孩子们都跑来干些力所能及的事情。

　　各种物资都很齐全，穿的吃的用的什么都不缺，人们都兴高采烈，唯有夏雨峰还是愁眉苦脸，在一堆普通刀剑和农具中翻翻捡捡，一副不满意的样子，李雷只好走过去询问。

　　“我把铁匠铺都搬空了，这次总归够你用了吧？”

　　夏雨峰翻翻眼皮：“岛主啊，一百斤生铁只能提炼十斤精铁或一斤精钢，你说够不？而且光有铁我只能打造低品兵器，想要打造好兵器，必须得加上很多其他矿物，防具的材料你也得赶紧想办法啊。”

　　“你先凑合用吧，我又没长俩脑袋，每天都忙得脚朝天。算了，我也给你们找点事干。”自从来到这个世界，李雷确实不是在生死边缘徘徊就是在为仙岛的发展忙碌，花大价钱弄来这么多东西还有人不满意，也闹起了小脾气。

　　“管家，把民居里的名额都给我召唤出来。”

　　民居的名额都是优先召唤其他建筑被淘汰下来的人，而且名额要比其他建筑多得多，一级就四个，两级加倍八个，全召唤出来就是十二个。大吼完毕就不管了，任由民居里传来尖叫声怒骂和吵闹声，接着大步向岛主府走去。

　　人们埋怨的看了眼夏雨峰，大家都尽量少给李雷压力，只有他满不在乎，赶紧跑去民居安抚，这一下召唤的人有点多，够大家忙活的了。可这还没完，民居这里还没搞定，岛主府里又传来女人的尖叫，李雷又把侍女名额用掉了，把俩女人丢在岛主府里，大步又向铁匠铺走去。

　　见他打算一次性的把所有名额都用光，人们额头都冒了汗。连不久前刚得到冰灵根，本打算省些灵魂之力没有治疗，在灵根阁修养的潘晓璇都吵醒了，从窗子看到这个情况，赶紧用自己的灵魂之力治疗好伤势，一脸虚弱的走下来帮忙。

　　娜塔莎本来要阻止李雷这种发泄试的召唤，可李长海阻止了她。

　　“他还年轻，一直又压力很大，夏雨峰这事只是个导火索，早晚都会爆发的，让他发泄出来就好了。而且现在我们也必须习惯这种场面，随着仙岛等级的提升，以后的召唤量都在加大，连现在这种小场面都应付不了，以后会更乱，总不能让所有事都让他一个人干。”

　　娜塔莎苦笑一下向李长海点了下头：“还是您老看得透彻，咱们分开忙吧，快看，他去您的炼丹房了。”

　　刚还一脸淡然的老爷子一听去了炼丹房，脸色立即一变：“我得去看看，这混蛋可别在召唤一个棒槌出来，我这把老骨头可还想多活几年。”说完之后撒腿就往炼丹房狂奔，逗得娜塔莎捂嘴笑了，这老爷子平时有股仙风道骨的味道，看事情很透，可关系到炼丹房也变得非常敏感。

　　民居十二人，酒楼六人，其他能召唤人的六座建筑共计十八人，总共加起来三十五个人，一下使得仙岛内热闹了很多，应该说嘈杂！

　　李雷看着最早来的人跟新人们一再解释，哭嚎声不停还得安慰，一个个头大如斗，心中的郁闷之气这才消散，哼着小调坐到了灵气池边上，脱下鞋袜竟然把脚伸进去开始泡脚。不一会儿一个入柔弱的身躯坐到身边，同样把鞋袜脱下露出芊芊细足跟他一起泡，扭头一看就发现她是潘晓璇。潘晓璇还是有些虚弱，把头靠在了李雷的肩膀上，李雷赶紧搂住她的腰，防止整个人掉进池子里。

　　“你个大坏蛋就会折腾人，又召唤来那么漂亮的俩侍女还是双胞胎，是不是看不上我了。”

　　她的询问让李雷咧嘴一笑：“哪能啊，谁也没法跟我的晓旋比，我是看她们都是天灵根，才不是看相貌。”

　　这话也就骗骗小孩，长得不好看召唤成侍女才怪，早就等下批扔进居民楼里了。说起来这次运气不赖，不但是双胞胎还都是7级天灵根，只不过一个是火系一个是土系，性格也不一样，一个火辣热情闲不住，一个喜欢静静的看书很少说话。更让李雷满意的是，这对分别叫若梦，若离的姐妹，都是练杂技的，练得还是柔功，身子骨那叫一个软，在高难度的动作也能摆，要是都能泡到手，那以后就有福了。


第31章 仙岛立威

　　当若梦，若离走出岛主府，跟李雷亲密的三个女人里，除了娇娇不知道吃醋为何物，娜塔莎和潘晓璇都感觉到一股深深的危机感。两人个头都只有一米六多点，但无论样貌和身材绝对是极品，精致瓜子脸配上弯弯的柳叶眉和杏核眼，再搭配上嘴角分一左一右各自有颗淡淡黑痣的性感嘴唇，绝对是男人梦想中的女神。不和谐的一幕也在这个时候发生了。

　　原本两人是要来见见岛主，毕竟以后要长期相处，可一个穿着木屐的猥亵男人张开双臂拦住了她们。

　　“两位小妹妹能告诉我你们的芳名吗？我认识一个很厉害的导演，等回到地球绝对能把你们捧红成大明星。”

　　被陌生人拦住，害羞的若离赶紧躲到若梦身后，若梦可不吃对方这套，一脚就踹在对方小腿上。

　　“滚开……好狗不挡路。”

　　被骂做是狗又被踹了脚，听到周边有嘲笑声，这男子立刻翻了脸。

　　“混蛋，跟对田间大人如此无礼，一会我就让那个支那人岛主把你们赐给我当女奴。”

　　这一发火大吼到好，周围人先是一愣，接着大骂声四起。

　　“草……岛主怎么召唤来一个小鬼子，还想欺负人，老子弄死你。”

　　骂的最凶的是种植员王超，没想到这货还是个愤青，提着手中长剑冲过去就要砍。不过还算不是个没有脑子的愤青，知道这仙岛谁做主，见对方惊恐的放声尖叫，长剑停在了他的脑门上，接着把剑往地上一插，立刻就开扁，不但他动了手，一身红衣服的若梦拉着妹妹一起踹，有新来的好事者为了发泄心中的恐惧，也偷偷踹两脚泄愤，打了个半死接着被拖到了李雷面前。

　　李雷一直在灵气池这里默默地看着，观察着每个人的反应，那个小鬼子挨揍也没劝阻，本就是重点监控对象，又是跳出来找打，正好拿他立威。

　　“别打了别打了，我有用，我擅长游戏，可以把最难的游戏通关，这种攻略类的游戏尤其擅长。有我存在，保准能占领整个世界，大家都能成神，你们不能这样对我。”

　　被拖到李雷面前，这货还在尖叫，王超一脚踹在了他的脸上，修炼了几天的王超已经是武徒，要不是故意放缓力道，加上管家提醒他不能杀死自己人，早就把他打死了。

　　把脚从灵气池里伸出来转过身，娇娇急忙给他擦干净又帮着穿上鞋袜，看着这不知死的岛国鬼子，李雷讥讽出声。

　　“竟然把这一切当成是游戏，你还真够脑残的。”

　　说完又抬头向天空喊了声：“管家，记住这个人，从今往后剥夺他使用灵根阁，识海楼和血脉池的资格。通知所有人，除了管饭，岛内的一切福利全都被剥夺，谁敢帮助他严惩不贷。”

　　其实李雷能够杀死他不受任何惩罚，只不过感觉一个活着的反面教材绝对比杀了管用，再说脑残也罪不至死。

　　“遵命……”

　　“你个小小的支那人凭什么这样对我，管家，我绝对比他有资格当岛主，快点选我当岛主，肯定能打败所有对手统一世界。”

　　这不知死的鬼还在肿着脸大喊，引得最早来的一批人全都讥笑出声，就你这德性还想当岛主，也不撒泡尿照照。

　　没有搭理他，而是用目光在人群中搜索，向着第一个驯兽师招招手让她来到近前。这个驯兽师是西班牙人，不喜欢人们叫她名字，而是让人们叫他女王或是荡。妇，人们总不能用贬义词称呼她，无奈下只好叫女王。

　　这女王十分个性，只穿她那身性感暴露的皮衣皮裤，拿职业道具长皮鞭。更有个让人无法忍受的酷好，睡觉搂着夜灵猫睡，至于做不做怪怪的事情，没人有兴趣去偷看！而且没有选择灵根，而是到血脉池给夜灵猫放了不少血，自己泡进去选择了夜灵猫血脉，而且还是定期放血，以提升自己的血脉纯度，等以后血脉程度越来越高，就可以变身兽化，也可以把夜灵猫当成本命兽。

　　等女王来到近前，李雷指了指地上的岛国鬼子，叫田间什么的都忘记了，“这男人以后交给你管理，不听话允许你拿他身上的一个部件喂猫。”

　　女王不由自主的把目光对向了田间的双腿中央，似乎对那个部件感兴趣，田间吓得不由自主并上了腿，可女王接下来的话让他差点吓尿了。

　　“调教人比调教野兽容易多了，听说岛国人都喜欢一些变。态的东西，我把她调教成男奴犬怎么样？也不用浪费粮食了，夜灵猫的粪就够他吃的了。”

　　李雷哑然，这女王比自己还狠，笑笑的示意她随便。女王把手指放进嘴里打个呼哨，在新人们惊恐的眼神中，灵兽园里冲出一只黑色大猫，叼起地上的田间就又跑回了灵兽园，像是找到了心爱的玩具，跟田间嬉闹起来，田间的惨叫声久久不绝于耳，不少新人打个哆嗦，眼中露出恐惧，从新审视起所有最先一批人来，哪个都不敢再小看。

　　“我已经放开了些权限，想去除杂灵根还是修炼你们看着办，没灵根的也可以利用下其他人剥夺出来的灵根。好了，我累了，大家熟悉熟悉就散了吧，该干嘛干嘛，这里很自由，没人会强迫你们做些什么，但前提是别捣乱。”

　　二级以后每栋建筑都有卧室，就连那些小孩子也被安排到识海楼居住，李雷不用操心其他人，向着岛主府走去。在这里补充睡眠要比外面时间短得多，可以节省下时间干更多的事情，不过侍女变成了三个，想单独找机会先把某个人推到，倒是更不方便了些。

　　一觉醒来，竟然发现没人陪自己睡，不是在忙各自的事情就是在修炼，只好传送到岛外的府邸。这里是自己的新家，虽已收拾干净，可还没到处转转，趁着夜色到处逛逛也是个不错的主意。

　　议事大厅两侧分别有四个别院，后方是一排排的侍女奴仆房，马厩里饲养着二十多匹神骏的高头大马，白天已经有人填满了草料，倒是没饿着。除此之外，厨房的院子里还饲养着些家禽和两只羊及一只奶牛，考虑到近期内没人照看，干脆把所有活物都扔进到浮空仙岛中，也好给里面人提供些新鲜的蛋类和肉食。

　　对着园林似的宅子越看越喜欢，当在转回议事大厅这里，远远地竟发现广场上有火光，还有低声的哭泣声，心中一惊，立刻取出鬼头刀戒备。

　　藏在墙角的阴影里，只见一人跪在广场上，不断往火堆里添着纸钱，竟然是来祭拜赵家的人，可惜的是，被别人杀了也许能变成鬼魂继续存在世上，被李雷杀了，只能是魂飞魄散。而烧纸人身后则站着一个婀娜的身影，一直默默的看着，还回头淡淡的看了眼李雷的藏身处。

　　李雷心中一惊，自己被发现了，借着火光已经认出这俩人，一个是赵家三公子赵峥，另外一个是仙坊那个送魏长征出门的女人。这女人连魏长征都惹不起，更别说自己了，怕对方感觉到自己的目光，低头弯腰蹑手蹑脚的向后退去。心中暗骂，看来自己这个新宅子以后也别想安宁了，这赵家可还没被绝根。

　　退着退着，只感觉屁股碰到了什么东西，扭头一看，两条被包裹在紧身长裤的修长玉腿就呈现在眼前，在往上看，不是那个妩媚的漂亮女人是谁！

　　“李天罚，半夜巡视家园，好大的雅兴。”

　　“呵呵，我是路过，你们继续。”

　　直起身打个哈哈就要离开，可那还走得了。

　　“别急着走，本打算过些日子在找你，没想到这么巧。可否冒昧的邀请你和你的义父到仙坊一叙。”

　　李雷一听，眼角抽动了下，这仙坊果然神通广大，连自己忽悠魏长征他们的话都知道，看来魏长征身边绝对有仙坊的卧底，见自己这小人物不是目的，目的是见那个忽悠人的干爹。

　　“好啊，他老人家一直想跟仙坊的炼丹师们交流一番，等下次来找我，一定带他去仙坊拜访。”

　　“咯咯，李天罚果然快人快语，那就这么定了。”

　　女人笑的花枝招展，胸前的两团肉乱颤，可李雷没心情观看，巴不得她赶紧走，可这女人竟然伸出了手挑了下李雷的下巴。

　　“我这人最讨厌别人骗我，我知道你明年就会离开，在这之前最好让我见到那位老人家。仙坊别的本事没有，在这灵修大陆找个人弄死他，就算是大陆十大世家，他们也不敢说些什么。看把你吓得，我可舍不得伤害你，咯咯，逗你的啦……”

　　说完还拧了下李雷的脸，扭动着腰肢向着赵峥走去，李雷咬着牙瞪着凶狠的眼神看着她的背影，被人威胁着调戏，那滋味可不太好。

　　赵峥在这女人面前似乎也没什么地位，女人一声不吭的向着大门方向走去，他只得擦擦眼泪站起身跟着离开，临走转身狠狠瞪了眼李雷，恨不得把他生吞活剥。

　　“哎……莫名其妙的又跟人结仇，是魏长征让我杀的，有本事你去找他报仇啊。我怎么这么倒霉！”

　　哀叹一声也没了兴趣，天色已经朦胧的要亮了，大步也向外走去，找个街边小摊吃点早饭，就要到以前的战天王府参加县令拍卖会。


第32章 县令拍卖

　　战天王府大门紧闭，可门前早就被人围得水泄不通，丁四甲五提前来了，一直东张西望寻找李雷的身影，看到他出现，赶紧迎了过来。

　　“大哥，这次可热闹了，不但战天县的各家族要参加拍卖，周边各县的富豪家族也来了，听说还有郡府的中型家族也来凑个热闹。呵呵，真想现在就看到他们失望的脸。”

　　有李雷做靠山，又有魏长征的令牌，丁四甲五也变得毫无畏惧，两个小小的衙役，在各家族人员面前也挺直了腰板，对谁都不卑不亢，只对他尊敬的低头哈腰。

　　见李雷来了，各家族人员也表情不一，有的人不管认不认识，热情的打着招呼，李雷也一一点头回应，而有的则是冷哼一声并不理会，更有的投来仇恨的眼神，弄的李雷莫名其妙，这阵子躺枪的次数太多，都不知道竟得罪了谁。

　　大门被徐家人打开，人们就要一拥而进，可却都被拦了下来。

　　“什么？你们徐家人有什么资格收入门钱，还每人一百灵币，你们想钱想疯了？”

　　“哼，连一百灵币都没有，还有什么资格竞拍县令之位。这可是徐向天徐公子的命令，有本事冲着徐公子去发火。”

　　守门人和其他家族人员吵了起来，看样子徐家人对县令之位志在必得，徐向天更是做了手脚，一百灵币入门钱，没多少人掏得起，就算掏了也会成为徐家竞拍县令的钱。而那些只想竞拍主判之位的人更是怨声载道，这入门钱再别的地方都快能买个主判了。

　　门口越来越乱，不交钱，全副武装的守门人就是不放人进去，中午就会结束竞拍，他们这是故意耗时间，没人参加，徐家顺理成章的把两个位置都吞了。

　　李雷当然不能让他们如意，之前刚被仙坊的女人调戏，心情正在不爽时，而且跟这徐家早就不死不休，丁四甲五狐假虎威的分开人群，让李雷走到近前。

　　守门的十人清一色的灵士，这些人都是灵根等级有限，修为境界已经到了头难以寸进，这才投靠一些家族混口饭吃，原本属于小家族的徐家没这资格，可经不住有个前途远大的公子，都是奔着徐向天而来。看着眼前大多是些凡人，一个个嚣张的不得了，可当李雷到了近前全都傻了眼，也知道这家伙自己惹不起。不光因为他的身份，就是因为他，徐向天的几个天龙教外门弟子侍卫，莫名其妙的就人间蒸发了。

　　“李天罚请……”

　　不敢找他要入门钱，连跟在身边的丁四甲五也不敢要，十人闪开通道赶紧让着煞星进去，可李雷就是想找事，让徐家再恶心一把，向丁四一使眼色。

　　丁四心领神会，把挂在腰间的大钱袋提了起来，里面全是李雷当初给他的五百晶币，一下扔进了守门人的怀里。

　　打开钱袋一看竟然都是晶币，三人如此识相，让十个守门人一愣，接着笑容满面的没再多说，看着三人大摇大摆的走了进去，可一句话语，让他们的脸色全都变了。

　　“大哥……你让我保管的钱袋让人偷了，那可是五百晶币，按天龙律，足可以腰斩了，咱们去找找吧。”

　　“咦……那个守门人拿的钱袋不正是咱们的吗？”

　　丁四甲五配合默契，李雷阴森的一笑，暗示两人先找安全地躲起来，扭头一脸狰狞的走向拿着钱袋的守门人。

　　“这是他给我的，我还给你。”

　　守门人大喊着赶紧把钱袋扔给李雷，李雷顺手扔进储物戒指，脚步仍是不停，一句话让这守门人更加傻眼了。

　　“我那五百晶币呢？你好大的狗胆，连我的钱都敢偷，罪该当诛。”

　　“我不是刚刚……”

　　“噗……”

　　话都没说完，刀光一闪，从喉咙部位就喷出鲜血，人群立刻大乱，虽然律法只是为弱者建立，可这李雷身为天龙教天罚手也太目无法纪了，光天化日就杀人，杀的还是毫无准备的正式修士。可这只是个开始。

　　“我的五百晶币他交给谁了？同案犯仍是死罪。”

　　明摆着已经是找茬，当李雷提刀又向其他守门人凶狠的看去，这些人第一反应就是有多远跑多远，李雷杀了他们也许没事，但他们杀了李雷，绝对会遭到天龙教的恐怖追杀。

　　守门人跑的一个不剩，只留下大门中央死不瞑目的尸体，李雷弯腰把他的兵器捡起，和自己的鬼头刀一起扔进了储物戒指，接着向门外的各家族人员咧嘴一笑。

　　“好了，苍蝇没了，大家一起进去看个热闹吧。”

　　说完不再理会众人转身就走了进去，各家族人员互望一眼，再有人带头下一拥而入，虽然徐家的徐向天也不好惹，可只要竞拍到县令或是主判，就算他是天龙教徒，也不敢明目张胆的找麻烦，天龙教的教规可比天龙律更加的残酷。

　　可还是有些人看出了事情不对，猜测最终肯定是这李天罚和徐家之争，但抱着看热闹的态度也跟了进来，不管他们两家谁倒霉，都是喜闻乐见的事情。

　　战天王府里人来人往全是徐家的人，看来这徐家已经把这里当成了自己的地方，将来这里也会成为县衙，是县令的办公和居住地点。

　　一群人乱糟糟的前往大殿，早就得到消息李雷在闹事的徐家人，大批的家丁和侍卫拿着武器围了过来，却被徐向天遣散，现在跟李雷翻脸已经没了意义，让父亲徐豹顺利得到县令之位才是最重要的事情。

　　人们进入大殿坐下，徐家人连茶水都没给准备，徐向天坐在最上首桌案之后就要宣布拍卖开始，在他看来两个职位徐家人手到擒来，只要喊个别人出不起的高价就行，反正只有少部分上交国库，大部分上交天龙教，自己有师傅撑腰，那点小钱也不算什么。

　　“慢着，我有话说，你们徐家人偷了我五百晶币，必须给我个交代，在座的可都是我的证人。”

　　“你放……”

　　李雷又开始找茬，徐豹站起身指着他就要开骂，却被徐向天眼神示意闭嘴，别让李雷找借口把事情闹大。

　　“五百晶币而已，这点小钱徐家不看在眼里，你要想讹诈我立刻给你。”

　　“那你给我吧，我这可不是讹诈，只是要回自己的钱。”

　　李雷不要脸的伸出了手，五百晶币已经足可以让一些没什么实力的小家族立刻破产，但徐向天是天龙教长老的弟子，绝对没问题。

　　没想到着李雷还真伸手索取，徐向天额头蹦着青筋，一摸储物戒指，数出五百晶币扔给了李雷，把自己的钱给了仇人，让他心疼的要命。可现在知道，这李雷似乎跟掌教的几个徒弟关系很好，仇恨早已埋在心里，以后再慢慢寻找机会。

　　把晶币收起来，李雷眯着眼就不再吭声，笑看他们怎么竞拍，见他不在捣乱，徐向天也长出一口气，朗朗的开了口。

　　“现在先竞拍城西主判之位，谁先出价。”

　　“黄金一千万两。”

　　徐豹急不可耐的先开了口，财大气粗的样子惊住了前来参加拍卖的人，一个主判而已，还得受县令的制约，哪里值得了这么大的价钱，得让子孙后代干好几辈子才能把钱捞回来。

　　现场一片寂静，丁四甲五看向李雷，李雷淡淡的一笑让他们安心，俩人双手抱胸也不再言语，学着李雷的样子同样眯起了眼。

　　见没人竞争，徐豹很是满意，这职位是给他一个族弟准备的，有了这职位足可以富贵的度过一生，还能惠及子孙。

　　“没人再出价，这主判之位就归徐家所有。下面竞价县令之位。”

　　说完还扫了眼丁四甲五，这俩人已经被视为李雷的走狗，等哪天李雷离开，就把他们处理掉。

　　“黄金五千万两。”

　　又是徐豹第一个开口，这价钱虽吓住了不少的小家族，可一个从郡府赶来的中等家族成员感到还能接受，盘算了下自己带来的钱刚要开口，徐豹再次出声，自己就提了价。

　　“八千万两。”

　　这价钱正是这家族成员带来的所有钱的数额，他震惊的看着徐豹，他怎么会知道自己带来多少？立刻想起跟自己前来的小妾失踪不见，仇恨的瞪了徐豹一眼就没再吭声。

　　徐向天有些埋怨的看了眼自己的父亲，他做的有点太明显了，怎么也得让别人出下价，或是比这数目再稍微多一些，事已至此只能作罢，见没人在加价，立刻就要宣布县令之位的得主。

　　“等等，我有异议，我严重怀疑徐豹能不能拿出这么多的钱，这可是九千万两黄金，相当于九千晶币，要买地能够买下大半个县城了。”

　　李雷提出异议，各家族成员也开始议论纷纷，虽然都是冲着这位置能够世袭，又能提高身份而来，可谁也不觉得能值这么大的价钱。

　　“我会没钱，你看看这是什么？”

　　徐豹站起身就来到李雷面前狂喷，一手挥舞着金票，一手还拿着一个物体，人们到吸一口气，那物体竟然是块灵石。李雷眯着的眼终于睁开，猛的站起身一把抢过灵石声嘶力竭的喝问。

　　“这东西你哪里来的？你不知道盗窃天龙教物品满门抄斩吗？东西我没收上交总教，作为惩罚，金票我也没收了。”


第33章 灵根到手

　　徐豹只感觉双手一空，所有钱都没了，还被李雷装进了储物戒指，张嘴就大骂。

　　“你个低贱的刽子手，这可是我儿子……”

　　“闭嘴……”

　　徐向天的大喝传来，徐豹打了个激灵意识到了不妙，这灵石确实是天龙教之物也是儿子给自己的，那是他给自己用来修炼延寿之用。可灵石同样是儿子的师傅赏赐，天龙教有规定，这种物资严禁外流，哪怕是亲人也不行，如果告到总教，就算是徐向天再受宠爱也得受到责罚，要是他师傅发怒不在赏赐，那可就惨了。

　　“呵呵，李天罚，那灵石是我暂借父亲把玩之用，我这就立刻收回，还望李天罚还与我。”

　　肥肉进了肚子，还想要回去？那可有点难了，李雷呵呵一笑。

　　“徐师兄别急嘛，等此事结束咱们再详谈，都是教内人一切好说。不过有个事我刚才忘记说了，这县令和主判之位已经被魏长征魏师兄指定了人选，丁四荣升县令，甲五任职主判，不信你看看这个。”

　　魏长征的令牌一经拿出，徐向天赶紧躬身施礼，可胸口差点有一口血喷出来被生生的咽下，这李雷简直太可恨了，既然已经指定，何苦让自己跟小丑似的还来主持拍卖！魏长征的凶名所有人都如雷贯耳，谈笑间就能决定一个家族的生死，不但参与了满门抄斩战天王一家，还把赵家清洗，无人敢反驳他的决定，哪怕只是这李雷拿着令牌扯大旗也不敢反对，拥有了令牌就拥有了决定县令位置人选的资格。

　　“既然这样，那就恭喜丁四和甲五了，那大家就散去吧，请李天罚后室一叙，我这就命人把这宅子腾出来改成县衙。”

　　徐向天也是隐忍之辈，虽快被怒火冲昏了理智，但知道事关自己的前途和徐家一家老小的性命，他还不是长老的亲传弟子只是正式门徒不敢反抗，甚至连被李雷黑掉的金票和灵石都不敢再要。只要突破了灵师境，成为了亲传弟子，我一定让你死无葬身之地。

　　一路忍耐又陪着笑脸把李雷引入后室的雅间内，赶紧让侍女泡茶。可他越是隐忍，李雷越坚定了除掉他的决心，这样的敌人最为可怕，而且还有个位高权重的师傅，不弄死他，以后死的很可能就是自己。

　　茶被美貌的侍女端上，李雷还在徐向天鄙夷的眼中拍了下侍女的翘臀，美貌侍女一惊慌，手中的托盘立刻一歪，李雷赶紧把上面的两杯茶接稳。

　　“贱婢，李天罚摸你是看得起你，还不赶快去收拾东西，等一会跟李天罚去享福。”

　　徐向天咒骂出口，被李雷摸过的东西现在他都觉得恶心，不但这女人不要了，一会儿李雷走了，他所有碰过的东西全都换掉。只顾喝骂，却不曾注意，李雷趁他不注意，一颗丹药被扔进了徐向天的茶杯，遇水立化消失的不见踪影。没用入口即死的黑寡妇，而是被提炼出的另外一种丹药，四品昏睡丸。也不知道是那个炼丹师的无聊作品，存量不多，这次正好派上用场。

　　“哈哈，是我唐突了，只是跟他闹着玩。徐师兄可不要吓坏小姑娘，赶紧下去吧，我和徐师兄还有要事要谈。”

　　等侍女退下，李雷先是拿出金票和灵石放到桌上，接着双手捧起茶杯，躬声开口。

　　“连日来多有得罪，魏师兄已经训斥了我，我以茶代酒向徐师兄赔罪了。”

　　说完用茶杯与桌上徐向天的茶杯轻碰了下，仰口一口喝干净。徐向天彻底愣住了，这李雷前后的差距也太大了！见徐向天张着大嘴看向自己，李雷再次躬身。

　　“莫非徐师兄不愿原谅小弟？”

　　嘴上说的客气，心里却在骂，你拓麻的倒是快喝啊。

　　“怎么会，咱们都是教内兄弟，如不是你杀了徐朗，我绝对交你这个朋友。既然你已经认错，此事揭过，这茶我喝了。”

　　说的只是客套话，心中琢磨着这李雷打得什么主意，拿起茶杯喝了一大口。

　　“李师弟，跟你商量个事，可否把县令之位转给家父，那丁四一个小小衙役何德何能在此高位，咦……我怎么有点头晕……”

　　“徐师兄，此事容我考虑下，徐师兄你怎么了？”

　　徐向天只感觉双眼朦胧，看李雷已经是重影，下一刻就软倒在了座位上，李雷一抓他的脖领立刻传送到浮空仙岛内，扛着他快步向灵根阁跑去。

　　人们只看到岛主扛着个人在飞奔，有的人跟着跑去灵根阁看热闹，一进灵根阁就看到刑架上绑着个人在抽筋。等停下来，李雷把他弄下来就又扛到二楼，一个只有1级的火灵根扔到了他的身体内，又引来了身体剧烈的抽动，还没明白怎么回事，李雷拉着他就又消失不见。

　　再次出现在后室会客厅，李雷轻轻地把徐向天放到座椅上，这时这家伙已经脸色煞白，浑身的衣服都被汗水湿透了，彻彻底底的昏迷了过去。

　　“来人呐……你们家公子出事了？”

　　大吼声从李雷嘴中发出，没忘了把茶杯里残余的茶水泼到地上防止被人看出用了药。几个侍女和护卫慌忙的跑进来，见徐向天昏迷，赶紧又去叫人，没一会儿徐豹和其他徐家人也来了，李雷赶紧解释。

　　“我真不知道怎么回事，正聊着天他就变这样了，没生命危险吧？”

　　“哼……你最好离开，向天要是出了事，我们徐家跟你不死不休。”

　　一老者冷哼一声，看样子是徐家的家主，还好经探查确实只是昏迷，而且李雷把金票和灵石都摆在桌面上没动，又惧怕他的身份，这才忍住怒火没把他围殴了。

　　目的已经达到，李雷转身就走，过不了多少事日，这徐家就会任由自己宰割。之所以没杀徐向天，就是为了洗脱自己的嫌疑。现在这货高达6点的雷灵根已经没了，变成了1级火系天灵根，这种事只能用灵根再次变异来解释，估计没人会相信李雷有这本事。这徐向天等于彻底被废了！

　　果然，等两天后噩耗就从许府传出，徐向天的灵根再次变异成为低得不能再低的火灵根，修为境界如流水般倒退，纸包不住火，徐家不敢隐瞒，已经派人向天龙教并告诉此事。对他们家来说是噩耗，可对其他家族来说是好事，恶贯满盈又得罪了李天罚和县令的徐家将会逐渐走向没落。

　　徐家也知道自己树敌太多，贱卖了所有家产，只留下县城内的府邸，等待天龙教传回消息就立刻举族搬迁，为了防止李雷落井下石，一份厚礼先送到了他这里，丁四甲五也一人得了一份。看看手里的金票和灵石，正是当初从徐豹手里抢过一次的，李雷摇摇头收了起来。这徐家已经不是对手，犯不着赶尽杀绝，省得落得个残暴的名声。

　　等天龙教派人来查看徐向天的情况后，当下就宣布将他逐出了门墙，不但收回了内门的令牌，连个外门的资格都没给，让徐家和徐向天彻底的绝望了，当天就丢下府邸举族搬迁。

　　李雷饶过了他们，不代表其他人饶了，没几天消息又传来，徐家人遇到了山贼，全家没逃出一个活口，律法极严的天龙教内怎么可能有山贼，傻子都能猜出来是怎么回事，可被各家族和丁四的刻意弹压下，没多久人们就把此事忘了。

　　当丁四给李雷送来了不少灵药和低品丹药，以及一箱子珠宝几件灵器，就算李雷也摇头不已，这世界弱肉强食，有钱没实力就是罪！

　　丁四没看当县令没几天，可就像是天生会当官，把战天县搭理的井井有条，因为有李雷做靠山，各家族极其配合。李雷更是把浮空仙岛内的人全都放出来，让丁四开了户籍证明，证明是战天县的人，就住在他的李府之内。

　　不知不觉已经到了这个世界一个月，在浮空仙岛内，李雷召开了第一次全体的会议。先把自己这一个月的经历诉说出来，并说出半年后就要前往天龙教总教，让大家群策群力，看怎么样才能更快的加快让浮空仙岛发展起来，以应对今后可能更危险的环境。

　　短短一个月，从马上要被千刀万剐的死囚，变成低贱已处决犯人为生的刽子手，再变成县城内人人惧怕动则灭人家族的天罚手，还有数次处在生死边缘的拼杀，听得人们心情跌宕起伏。很多人不由得觉得自己是蛀虫，是在被李雷养着，这让心高气傲的他们无法接受。

　　“岛主，我有个提议不知道可行不可行。”

　　让人意外的是，岛内酒楼的一个厨子先开了口，李雷点头让他发言。

　　“我尝了下岛主你从外边世界带来的食物，说实话，真拓麻难吃。尤其那酒，是人喝的吗。我和酿酒师早就商量，要是让我们在外边开酒楼，绝对能把分店开满整个大陆，甚至整个世界都没问题。外边不是有个什么狗屁丹盟和铁盟吗，咱们就弄个厨盟。”

　　“哈哈……”

　　大家轰然而笑，这四十多岁满脸肥肉的厨子再次开口：“大家别笑，开酒楼不但能赚来大笔的钱供大家花销，而且杀死家禽和牲口也有灵魂之力可拿，虽然少的可怜，但可以积少成多。”

　　这话让人们眼睛一亮，确实是个好办法，期待的等着李雷的决定。


第34章 布局初始

　　“我记得你叫王三多，有一点你想过没有，酒楼确实可以增加各种收益，可管理酒楼的人将没多少时间修炼，我需要一个肯做出牺牲的人，如果你愿意，我可以把此事交给你。”

　　王三多眼睛一亮，立刻笑容满面：“岛主，我志不在修炼，当初在地球，最大的愿望就是把自己的饭店开满整个世界每一各城市，可惜竞争力太大了。这个世界的厨艺和管理水平太差，交给我绝对没问题，而且不会耽误修炼的，就初期麻烦些，等一切步入正轨，雇人打理就可以，而且随着召唤的人越来越多，也可以让他们先到酒楼打工熟悉环境。”

　　“好，此事交给你了，一会找我要启动资金，县城里正好有块合适的地皮。”

　　到外边世界开酒楼的事情已经决定，紧接着又一个让人意外的人举起了手要发言，正是管理最大灵药园的老妇人。

　　“岛主，咱们的灵药还是太少了，而且缺高品级的灵药。我听你说过，高品级的灵药种子特别的贵，而且需要的年份极长。我仔细想了想，那仙坊出售的灵药及种子不一定全都是自家产的，肯定也收购，他们往外卖要灵币，收购时可不一定。我老家那些贩野山蘑的，收的价格就极低，倒手就卖出国赚老外的钱。是不是可以这样，咱们自己人到乡下去用黄金收，而且没事时我也可以自己去挖。反正你只要命令管家，让我自由进出就可以了。”

　　他的话让李雷伸出了大拇指，跟自己不谋和，还真不能小看任何人，活得年纪大，果然比年轻人想得多，想的也要透彻。

　　一连有两人的发言得到肯定，其他人也深思起来，看自己能做什么事情，第三个发言的人更让人意外，竟是没有任何职位的一个居民，还是个一脸清纯的小姑娘。只见她先是冲李雷一鞠躬，又冲其他人连连鞠躬后这才发言。

　　“大家好，我叫橘梨……”

　　“等等，橘梨，这名字好耳熟，样子也眼熟，橘梨？我靠，我想起来了，岛国女优！”

　　王超在那大喊大叫，弄得橘梨满脸通红，大多数人知道女优是什么意思，都用异样的眼神看着她。好奇的潘晓璇在李雷耳边轻声询问。

　　“什么叫女优啊？”

　　“嗨……不就是跟很多男人上床，再拍成小电影吗，我和若离也偷偷看过。”

　　若梦大咧咧的出声，若离赶紧捂住她的嘴让她坐下，这话弄得橘梨脸更红了，不过脸色一正接口发言。

　　“我们可以开办青楼，相信以后还会召唤来不少跟我职业差不多的，不但能赚钱还能打探情报。相信我，把此事交给我，我绝对能办好。”

　　李雷思索一番，还是摇了摇头：“此事以后再议，不是我不相信你，也没有看不起你的意思。而是青楼牵扯太大，一般都是各家族掌控，开办到其他县城或是郡府，很容易引来冲突。我们的实力不能提供绝对的保护前，根本顾不过来。就算是酒楼也不能扩张的过快，也得稳扎稳打，先从我们能掌控的地方进行。”

　　“那好吧！”

　　橘梨神情黯然的坐下，跟他比，神情更黯然的是那几个金发碧眼或是浑身漆黑的老外，他们连出现在外边世界都不行，一出去就会遭到围杀，只期盼李雷赶紧打通前往妖修大陆的通道，好让他们到那里可以自由的行动。

　　“岛主，外边还缺刽子手不，给我找个事干吧，在岛里我快被憋死了。”

　　说话的又是王超，他灵根不错，可就是喜动不喜静，让他安心修炼很难，李雷看着他思索良久。

　　“刽子手居民们谁有兴趣的话可以找我，我给你们安排，老规矩，所获灵魂之力只上交一半就成。至于王超你，我给你个更艰巨的任务，就怕你这毛毛躁躁的性格完成不好。”

　　“岛主你放心，小事我没那耐心，大事我就不敢含糊。”

　　王超忙拍胸脯保证，李雷一笑：“等我到了天龙总教，会向首席大弟子魏长征推举你。以你的灵根，进入天龙教没有问题，你要想方设法拜入高层门下，更要尽可能的搜集高级功法。对于功法，我们缺的太多了。”

　　“岛主你放心，不成功便成仁，这任务我领了。”

　　王超拍胸脯保证，李雷感觉有人拽自己的胳膊，回头一望竟是不爱说话的若离。

　　“岛主，我也想进入门派多见见世面。”

　　“我也去……”

　　若离说完，若梦也凑热闹，李雷一笑：“别急，你们两个和晓旋都有任务，等出去后，我会让丁四秘密把你们送到百花门的领地，你们的任务就是打入她们的高层，同样是已获得高级功法为第一重任。”

　　“太棒了……我们终于也能当特工了，哇哈哈……”

　　若梦叉着腰仰天大笑，潘璇璇的脸色却不好，撇着嘴开了口：“有他们俩就够了，我不去，我是侍女，任务就是照顾你，其他的我才不管。”

　　她不愿意离开自己，确实有双胞胎去也就够了，李雷也就没勉强，而王超眨眨眼看向李雷：“岛主，我觉得我还是自己上天龙门拜师比较好。这样万一出些事情，我逃进仙岛之内，也不会牵连到你和大家。最好让丁四把我的户籍也消了。”

　　靠！你啥意思啊？还没进入天龙教就想着惹祸，李雷一听就连翻白眼，可其他人还真没什么合适的人选，只得点头同意，大不了以后有合适的，再派人把他替换下来。

　　事情商定，人们各司其职，刽子手也有一个以前是屠夫的居民报名，前往天龙教拜师的还有一个居民要求加入，正是当初李雷看到呢那个在黑煤窑做工的青年，一问之下才知道，他去那里根本不是为了养家糊口，而是外出打工被人骗去了，那黑煤窑只管饭，一毛工钱没有。现在的他是土系5级天灵根，进入天龙教内门也绝对没问题。

　　原本热闹的仙岛被李雷带走多半人，立刻冷清下来，不过给了所有外出的人自由进出的权限，但所需灵魂之力就靠他们自己赚取了。

　　李雷给了两个厨子和两个酿酒师一大笔钱，让他们在当初被拆成废墟的宅子上从新建造酒楼，还有两个居民打杂，并收购酿酒的粮食和水果，有事情就直接去找丁四甲五，让他们照顾一座酒楼那是小菜一碟。而岛内另外一个酿酒师和厨师都是个老外，他有更重要的任务，用灵谷和各种灵药在实验酿造灵酒，只要造出来，将对人们有极大的好处。

　　作为种植员的老妇人去了乡下庄园，王超和居民徐猛被注销了户籍将想办法混进天龙教，双胞胎同样注销户籍被丁四混进商队中前往百花门的领地，将来能有什么成就就看他们自己的了。

　　另外一个居民要当刽子手，已经轻松搞定，以后全县的死囚都将交给他自己斩杀，这家伙还开了个肉铺，不但自己卖肉，还替别人免费宰杀牲口。

　　其实按着岛里炼丹师和炼器师的手艺，混进丹盟和铁盟绝对没问题，可没有相应的渠道，一切都是空谈，只能以后在寻找机会。

　　岛里人一下少了这么多，李雷开始着急建造三级仙岛，可需要庞大的灵魂之力让人却步，不得不考虑去外县的乱坟岗去碰碰运气。正当收拾行装要暂时离开战天县时，丁四派人跑了过来，原来丹盟的温和已经拉着大批的废丹来到了县衙里，同时还有个老者要见李雷，正是温和的师傅。

　　李雷眼珠转动，这正是让炼丹师打入丹盟的好机会，不过老爷子李长海不能动，离开了炼丹房他虽然只要有单方也能炼丹，但想练出丹晕那是扯淡，依然要有神秘感。那个不问其他任何事情的科学怪人也不能动，任务只能落到最后召唤的炼丹师，以前只是学医的张亚楠身上。

　　大陆上虽少有女炼丹师，但她现在8级的火系天灵根，对任何渴望有个好徒弟的人都是个致命的诱惑。

　　李雷和张亚楠各骑一匹马赶往县衙，路上就看到甲五捂着口鼻正带着拉废丹的车队前往自己的府邸，废丹的气味是无敌的，虽然被严密包裹，可还是引得路上人纷纷躲避，李雷跟他打个招呼本想继续前进，可甲五跑到了近前。

　　“大哥，那老头听说是四品炼丹师，真难伺候。我看他是在打你的注意，你可小心点。对了，他们赶到后，还有个漂亮女人去了，那女人更难伺候，真想扒光了她狠抽一顿。”

　　甲五发着牢骚，见李雷身后的马匹上有个长相一般的女人面无表情的看着自己，这才打住了话头。

　　还有个女人？李雷眼角抽动了下，估计就是管理仙坊的那个，现在李雷最不愿意见到的就是她，可既然在等自己，躲是躲不了的，只好继续前行，看看他们打什么主意。


第35章 火老与凌天宗

　　堂堂一个县令，连坐的资格都没，跟奴才似的给大厅里的几人沏茶倒水，当李雷看到这一幕就极为不爽。

　　“丁四，去忙吧，让我跟几个吃饱了撑的家伙们聊聊天。”

　　这话让大厅里的人眼角直抽抽，丁四知道是大哥不想看到自己这么卑躬屈膝伺候人，可这几个家伙实在惹不起，用眼神暗示了下李雷，低头退下。

　　丁四离开，李雷大马金刀的坐下，口气不善的问向温和。

　　“交易已经完成，还有其他事情吗？”

　　温和也知道自己的师傅和那美貌女子难伺候，让县令沏茶倒水确实不妥，而且那县令还是李雷的兄弟，只得苦笑一声向李雷抱下拳，用眼神示意其他两人。意思是不是我要找你，是他们非要来，我也是被逼的受害者。

　　“咯咯，你们别管我，我只是来保护火老，有什么事你们随意说。”

　　还不知道姓名的美貌女子笑的花枝招展，把自己也摘个干净，被称为火老的老头冷哼一声。

　　“小娃娃真不知道礼数，看在你义父的面子上我饶了你。你们用废丹炼制什么毒药？拿来我看。”

　　张嘴就索要黑寡妇，李雷没搭理他，对付这种倚老卖老的老不死，你越给他脸，他就越得瑟。故意拿出玉瓶，打开盖子拿出颗带丹晕的四品灵气丹，当糖豆似的扔进嘴里，还不忘给站在身后的张亚楠几颗，张亚楠一笑，一把就全塞进嘴里。

　　那三人全都瞪大了眼睛，要是普通丹药绝不会这么大反应，可那是极品的四品丹，最少七品以上的炼丹师才能炼制，别说这小小县城，就算整个大陆才有多少七品炼丹师，就算有，凭他们的身份地位，谁会炼制这小小的四品丹啊！

　　李雷修为表面看境界全无，吃着四品灵气丹，就像是猪啃人参，纯粹就是炫耀，更是加上一种暗示，你们最好跟我客气点，老子背后也有势力，别惹我。可实际上，已经融合雷灵根，并在大量丹药的辅助下，已经逼近灵徒大圆满，这还是没有高级功法更没有适合雷灵根的功法情况下，只不过浮空仙岛二级就又有了项功能，可以隐藏实力，不想暴露，谁也探查不出来。

　　“你……”

　　火老用手指指着李雷不知道说什么好了，知道自己不太会说话，端起茶杯妆模作样喝了口，放下后瞪向自己的徒弟温和，温和苦笑着向李雷一抱拳。

　　“兄弟啊，我师父醉心于丹道，不通人情世故，勿怪。”

　　“咳咳……”

　　火老重重的咳嗽几声又瞪了眼温和，温和只好直奔主题。

　　“看这四品灵气丹的丹晕，就可以看出贵义父绝对是七品以上炼丹师，不知能否肯定贵义父炼制一枚破王丹，当然价格你开，我们绝对不还价。”

　　原来是求我办事，查看黑寡妇只是想确认有无资格，李雷嘴角牵起一个弧度，把手伸进袖口里，让管家传送出炼丹房用废丹精炼出的那枚破王丹，不过没有直接拿出来而是发问。

　　“你别逗我了成不？堂堂偌大一个丹盟，不可能连破王丹都没，那用找我这么个低贱的刽子手想办法。”

　　李雷越是不回答，对方越是觉得有戏，温和苦笑一声。

　　“丹盟是有人能炼制，可破王丹产量有限，大多都给了自己亲近的人。加上天龙国地处偏远，我师傅又……咳咳，你懂得！”

　　怕自己师傅责罚，温和只好适可而止，一脸希意的看向李雷，而火老十指交叉翻着白眼看着房梁，就当没听见。

　　“你们说的是这玩意吧？”

　　李雷拿出玉瓶，倒出发着黄色光芒的破王丹在手里颠了下，小小一颗丹药也不知用了什么灵药，最少有两斤多重。可眨眼间被抛起的破王丹就消失不见，已经落到那女人手里，犹豫了下，才递到了手都有些颤抖的火老手中。

　　“极品破王丹？这么可能！”

　　火老尖叫出声，不敢相信的看着这颗丹药，只想求一颗普通破王丹，好试一下能否升到灵王延长寿命，要是普通的，他绝对先抢了，大不了再给李雷一个满意的价钱。可这极品破王丹已经足可以保证无风险的升入灵王，但他不敢抢了，能炼制这种丹药的人，该是何等存在！

　　“小友，是我唐突了，这破王丹你还是拿回去吧，我实在无福消受啊……”

　　话语间也变的客气，可手拿着破王丹舍不得松手，这关乎到自己的老命，可这百分百成功率的破王丹，他实在不知道要用多大的代价才能买得起。

　　李雷嘴角再次牵起弧度，轻飘飘吐出三个字，“送你了……”

　　屋里人全是一愣，火老更是以为自己听错了，不敢相信的看着李雷。

　　“呵呵，你没听错，我要这玩意也没用，不过也不能白给你，得有条件。”

　　“你说，只要不是要了我的老命，什么条件我都答应。”

　　李雷回头拽过张亚楠，让她站在自己身边，先向人们开始介绍：“这是我义妹张亚楠，很向往炼丹师这行业，可我义父那里规矩也忒多，竟不收女弟子，我怎么求都没用。我一直想给她找个满意的师傅，看火老正合适。”

　　大陆之上确实有很多行业传男不传女，尤其是炼丹和炼器这两个行业更是如此。火老看看手中的破王丹，再看看张亚楠，也有些为难，不愿打破这规矩，试探着开了口。

　　“不是我推诿，快死之人我也不在乎男女，这炼丹不但要讲究天赋，最好还是火系灵根，不知这娃儿……”

　　“呵呵，火老可带着测试灵根的工具，一试便知，要是差了，我也没脸向您举荐，当初也不会想着让义父收下她。”

　　火老没吭声，又看向温和。心里一叹，罢了，只要灵根凑合，收下也无妨，还是老命最重要。

　　温和取出一个测试灵根的水晶球，让张亚楠把手放到上边，只见通明的水晶球突然红芒大盛，从底部一直向上窜，直到写着八级的刻度上才停了下来，屋里更是被照应的通红。

　　“啪……”

　　水晶球摔到地上变得粉碎。

　　“啪……”

　　温和狠狠抽了自己一个嘴巴以为看错。火老和美貌女人更是震惊的站起了身。

　　“张仙子，我代表凌天宗邀请你加入，我们凌天宗有数位炼丹大师可供你选择拜师。”

　　“凌美娇你敢，他是我徒弟，自然就算是凌天宗的人，用不着你费心。”

　　美貌女人先是开口邀请，接着火老激动地站起身就对着她狂喷，凌美娇闪身躲过火老的吐沫星子，一本正经的又开了口。

　　“火老，您只是凌天宗的供奉，算不上真正凌天宗的人。而且，张仙子这么高的天灵根等级，加入凌天宗才是最好的选择，我们能给的修炼资源，您根本无法给予。相信张仙子会有更好的选择。”

　　两人为了张亚楠竟然闹崩，这让李雷奋感意外，张亚楠也不知该如何选择看向李雷，李雷摸着下巴看向温和，“凌天宗是何门派？”

　　“凌天宗不是门派而是宗门，下属大小门派共计七十二个。大陆十大宗门排名第六。以张仙子的资质，足可以进入宗主一脉。”

　　温和还没回答，凌美娇就傲然抢答，听她名字就知道跟宗主有关，李雷的眼睛一眯，要是能让张亚楠进入宗门，那对未来的发展将更强大。

　　“你只是宗主一脉旁支，哪里有那么大的权力把她送入宗主一脉。你说我不真正属于凌天宗，那好，我现在就正式申请加入，看你能耐我和，这徒弟我收定了。”

　　为了一个天灵根的张亚楠，火老也豁出去了，李雷也总算知道，资质好的人改投别派，为什么会引来灭门之祸，实在是人才难得啊！

　　“呵呵，那就恭喜火老喜得佳徒了，凭着火老已经升入五品炼丹师的身份和张仙子的资质，你们师徒全都进入宗主一脉绝对毫无问题。我凭此功劳也能调回总部了。”

　　凌美娇狡黠的一笑对着火老盈盈下拜，正在激动地火老立刻哑然，意识到彻底上了这凌美娇的当，醉心于炼丹才摆脱各种纠缠来到这小小县城，现在为了得个好徒弟，彻底把自己搭了进去，指着她气的说不出话来。

　　屋里还有个家伙激动地攥着拳头，正是温和，他劝解过师傅无数次，只要正式加入凌天宗就能立刻得到破王丹，自己和师弟也能得到更多的修炼资源，没想到这次粘了还没入门的师妹的光，两件事全都解决了。看着眼前长相平凡的师妹，越看越顺眼。

　　事情敲定，李雷也很兴奋，可脑子里有点乱，温和和他师傅是丹盟的人，怎么还能加入别的门派？真是越来越搞不懂很多事情了，不过张亚楠只要进入凌天宗，眼界开阔了，慢慢很多事自会知晓。

　　拜师也极其简单，张亚楠三拜九叩的奉茶就算是入门，不过听凌美娇说，当他们正是加入凌天宗时，肯定会有个盛大的欢迎仪式，到时候一定邀请李雷去参加，对此李雷只是笑笑没有理会，自己出了天龙教的地盘，估计很多人会乐意把他弄死。


第36章 岛外初战

　　当天火老师徒四人和凌美娇就离开了战天县，李雷把他们送到了城门边才返回，让他蛋疼的是，战天县仙坊的负责人变成了被灭门的赵家三公子赵峥，就算凌美娇一再表示，赵峥不会找他麻烦，李雷心里也不踏实。这纯粹就是做贼心虚，谁让自己弄死对方老婆，干掉人家弟弟，还把全家都杀了！

　　不论自身实力还是别的，都对赵峥无可奈何，李雷只得提醒自己，一定要小心小心再小心，不能让对方有机会干掉自己。

　　回到府邸，看着二十多辆马车拉来的废丹，把大门一关就投入到辛劳的搬运中。搬着搬着似乎意识到有点不对，七王郡七个县这没错，可还有个郡府在，这温和怎么没吧郡府的废丹给弄来？不过有这些也就足够用很长时间了，没有过多的理会。

　　仙岛里现有的人也痛并快乐着，这废丹的气味让人难以忍受，但又都是关乎到自身修炼速度的好东西，老爷子李长海和化学怪人更是一人一个丹炉紧张的炼制着。

　　把废丹全都搬进浮空仙岛，李雷就不管了，让娇娇和潘晓璇从灵气池打来泉水，在岛主府里的浴室里这家伙就开始泡澡，正寻思着把伺候自己洗澡的两人谁先推倒时。管家提醒他，丁四已经来到府邸门前敲门，只好哀叹着穿好衣服传送出去开门。这丁四亲自来，绝对是有要事。

　　看李雷亲自开门，头发还湿漉漉的，丁四先是一愣，接着满脸笑容的就开始卖功。

　　“大哥，我手下人把钱主判的妻弟抓来了，现在就关在大牢里，还查抄了他所有的家产，这家伙可肥得很。这是矿山的地契，我用他的钱以你的名义把矿山买下来了。”

　　说着，双手把地契递了过来，李雷心中被打扰的那点不快立刻消失不见，一拍丁四的肩膀大笑不已，把他迎到了府中。

　　看着空无一物的广场，丁四心中泛起疑惑，甲五之前明明跟自己说，大哥要的货物都放在了这里，怎么这么快又运走了，也没见有马车拉货啊。相处的越久越发现自己的这位大哥神秘莫测，接着一笑，管他呢，只要对自己好就成。

　　到了议事厅中，丁四又取出战天县周边的地势图，周边的村庄山林矿山一应俱全，周边除了一座铁矿，竟然还有座铜矿，见李雷盯着那里看，丁四赶紧解释。

　　“那铜矿属于天龙国，我没办法把他弄倒手，大哥也许可以从天龙教内部想想办法，不过已经被挖的差不多了，价值不大。”

　　李雷点点头指向东南角的矿山，“这个就是那座铁矿喽？离我的庄园有多远？”

　　“不远，快步走的话小半天就能到。这里就是，整个村子都是大哥的，住的人不是租田的细户就是家奴。听说大哥已经派一个亲戚去了，改天我把地契拿来还给大哥。”

　　丁四指着地图上一个小型村庄侃侃而谈，接着又指向离得不远的另外一个，“这里是以前徐家的，现在也归了咱们哥仨，大哥你占一半，我和丁四甲五一起占一半，不知大哥可中意？”

　　李雷摇摇头，“你俩留着吧，派人多挖灵药幼苗交给我那亲戚就成，如果山林里发现灵兽的踪影，也派人来通知我。”

　　“大哥，灵药幼苗没问题，可灵兽就不好弄了，普通野兽还成！咱们天龙国早就把灵兽抓的快绝迹了，想要的话只能到天龙教内想办法，听说仙坊都因为一直收购不上来都断货了。”

　　这话让李雷一咧嘴：“真拓麻扯淡，你多留意就成，实在没有就算了。矿山那现在是什么情况？”

　　丁四的脸上生出愤恨：“那钱主判的妻弟真是个畜生，不但从战天县收购囚犯，还从别的县收购，还跟钱主判的老婆一样极其吝啬，给的粮食根本不够吃，弄得矿奴们人吃人。据回来的人禀报，那里有个大坑全是吃剩下的白骨。现在挖矿的也就剩下不到百人，我让衙役们看着呢，其他管事的都抓了，明天就把他们处决了。”

　　“干得不错，那我即刻启程去看看，你回去吧。”

　　炼器房已经断了炊，夏雨峰和手下两个炼器师天天抱怨，弄得李雷也很着急，不等丁四离开，骑马就奔向矿山。丁四看着空无一人的李府挠挠头，怎么也弄不明白这大哥为什么不买奴仆，不买奴仆也就算了，连个小妾都不买。那些办理了户籍的亲戚只知道几个人在干吗，其他的也不知道跑到了哪里，弄得这里冷冷清清的。

　　县城街道上的李雷一开始还放慢速度，出了城门就开始纵马狂奔，很享受这样的速度与激情，可总感觉坠在自己身后的几个骑士是在跟踪自己，在县城里显不出来，一到这人少的官道上就特别的显眼。

　　没想到通过一系列的事情，还有人不死心的想要干掉自己，李雷脸上露出狰狞打马跑下官道，向着一个小树林跑去。

　　这五人还真追了下来，李雷就更确定他们是冲着自己而来，选了个上风口，又把已经灵士的老爷子召唤出来，跳下马一人手里几瓶黑寡妇，就等待着开战。

　　莫名其妙多了个人，这五人也没在意，仍是狂奔而来，离着上百米勒马停下脚步，干了件让李雷目瞪口呆的事情，每人先是拿出恶鬼面具戴上，接着拿出水囊把全身浇湿。这时李雷才发现，这些人全身都严严实实，手上也戴着手套，就连恶鬼面具的眼睛部位都是由透明晶体打造。

　　“你就是头猪！怎么会让人知道黑寡妇的弱点！”

　　李长海大骂着把黑寡妇收了进去，从李雷送他的储物戒指里取出一把长剑摆好攻击姿势，李雷一咧嘴，跑到一颗树后，把夜灵猫也弄了出来，其他人境界太低，弄出来也是添乱。

　　又突然变成五对三，那两人一兽还退进了林中，五位恶鬼骑士互望一眼，跳下马匹就冲了过来。

　　“我和夜灵猫打头阵，你速战速决弄死他们。”

　　李长海大喝一声先行迎战，夜灵猫也低吼一声扑上，李雷利索的爬上一棵大树，脚一蹬树干，双手持刀猛的冲其中一个恶鬼骑士劈下。

　　“我擦……”

　　恶鬼骑士抖手就把一张挂满锋利刀刃的大网扔了过来，李雷暗骂一声已经无处躲避，一发狠，一个人影从浮空仙岛扔了出来，正是快被驯兽师调教成男奴犬的田间。

　　“啊……这是怎么回事？”

　　惨叫响起，田间被大网整个罩住，锋利的刀片把他割得遍体鳞伤，半空的李雷脚落到他的身上把他向地面踩去，借力再次拔高了些，鬼头刀凛利的劈下。

　　眼见着要抓住目标，可凭空却又多出一人，这恶鬼骑士一发楞间，脑门直接中刀，脑袋和脖子立刻被劈开，刀锋砍中盔甲被卡住，这人穿的竟然是灵器！

　　没有想象中的一刀两断，李雷抬腿把对方踹飞，斜眼望去，暗灵猫身上已经鲜血淋漓的被两人围攻，老爷子手中的长剑冒着火焰狼狈的跟一个使冒黄光双锤的对手互拼。而一个使长枪的家伙，正把枪尖从田间的胸膛拔出，田间双眼翻白已经断了气，接着这人提枪向李雷刺来，一个标准的刺杀动作，金属的枪尖竟然又冒出土色的尖刺。

　　“去死吧……”

　　李雷也发了狠，大喊着去死，脚却一勾刚杀死之人的尸体，挑起的尸体正好撞向枪尖，只听“噗”地一声，穿着灵甲的尸体照样被洞穿，刺中物体的长枪尖部的几根土色尖刺更是突然扩张又收缩，把内脏刺了个稀烂。

　　使长枪的恶鬼骑士从尸体上拔出枪尖后撤一步就要再次发动攻击，可眼中却失去了目标，接着只感觉双腿一疼，整个人矮了下来，剧痛刚传入大脑，打着滚砍断他双腿的李雷已经站起身一刀砍断了他的脖子。

　　“帮忙……”

　　“嗷……”

　　李长海和夜灵猫的呼救声同时响起，李雷当然要先帮老爷子，可斜眼看到已被砍断尾巴，后腿被砍飞一大块肉的夜灵猫已经趴到了地上，一恶鬼骑士冲自己而来，另一个举刀就要斩断夜灵猫的头颅。在一发狠，把岛内一帮人全都扔了出来。

　　“噗噗噗……”

　　“咔嚓……”

　　知道外边以开战的岛内人早有准备，不管胆不胆小，全都拿着武器准备好了，李雷一将他们扔出来，措不及防的两个恶鬼骑士一个被捅成了筛子，一个被夏雨峰一锤子砸烂了脑袋。

　　“帮忙……”

　　老爷子的大吼声再次传来，第一次杀人还在发愣的众人赶紧扭头。

　　“你竟然勾结妖族……”

　　使双锤的恶鬼骑士是这几人的首领，就是看出来，老爷子才先抗住他。可没想到眨眼间手下死个干净，现场突然出现的人里，还有好几个发色不一，眼睛如野兽瞳孔的妖族，尖叫一声掉头就跑。可脖子却被一条皮鞭缠住，被拽飞而回，巨大的力量使手里双锤都脱了手，竟是几人帮着女王一起抓着皮鞭把他拽回，一把冒火的长刀拦腰将他斩断，断开处传来焦糊的味道，连一滴血都没流。

　　“怎么会这样……”

　　当下没死的恶鬼骑士仰望着天空，可映入眼帘的是数人拿着武器疯狂的戳下，上半身立刻被砍成了肉泥。


第37章 两个女人的战争

　　“已经死透了别砍了……”

　　由于是第一次参战，好几人已经失去了理智，手中的武器还在不停的向着砍碎的尸体落下，直到李雷的大吼传来，这才停了手。接着呕吐声就此起彼伏的传来，第一次见这么血腥的场面，大多数人都忍不住吐了。

　　空气中弥漫着的血腥味和呕吐物的味道掺杂在一起，李雷皱着眉头先把这些人传送了回去，接着看向老爷子李长海，只见他双手一直在颤抖，手中的剑都快拿不住了，二品灵器的长剑竟然被砸的都有些弯曲。

　　“没事吧你？”

　　“没事，他那锤子太重了，把我弄回去，你们打扫战场吧。”

　　等在把老爷子弄回浮空仙岛，现场脸上自己只剩下了五人，夏雨峰正拿着双锤掂量着分量，似乎很喜欢。女王正在扒死尸上残破的灵甲，一点也不嫌弃血腥。娜塔莎一直在干呕，可就是忍住没吐，再捡敌人散落的兵器，似乎对一杆长枪很满意。最后一个竟然是娇娇，这丫头拿着把带血的短剑，正一脸的兴奋，小脸都涨的通红！

　　快速打扫完战场，李雷赶紧把他们弄进仙岛内，并让管家通知他们随时备战，恐怕自己出了县城，盯上来的可不止这一波。接着到树林外，把对方的五匹马牵进树林扔进浮空仙岛内，骑上自己那匹再次跑上官道向着铁矿方向疾驰。

　　没有多久，隆隆的马蹄声传来，更大的一批马队赶来，为首的正是李雷从战天王一家坟前看到的飞鹰堡那翩翩公子。似乎是闻到了血腥味，众人勒住了马，翩翩公子一摆手指向树林，两骑跃众而出打马跑了过去，没多久就又反了回来。

　　“启禀公子，林中发生激战，死了六人，死相极惨！从现场凌乱的痕迹看，应该是那李雷有了帮手，就怕是有天龙教徒接应。”

　　马上的翩翩公子一脸的不甘心，从县城相遇才知道自己错过了一次大好时机，可没多久队伍里唯一的灵师突然失踪，人头被挂到了城门上。不甘心的他没舍得离开，一直在等机会，可没想到机会来了，却可能是个将人们一网打尽的陷阱。咬着牙看着李雷远去的方向，低吼一声。

　　“回天鹰堡……”

　　众骑士吆喝一声打马回奔，还有些人远远的缀着，见天鹰堡的人竟然不追了，来到树林见到惨象也心惊不已，这哪里是杀人，简直是在泄愤碎尸，随即打消了再追下去的念头，跟一亲芳泽比，命还是最重要。

　　之前一战，浮空仙岛也死了人，可没人为田间掉哪怕一滴眼泪，那家伙确实不得人心，为了活命，竟真的去吃夜灵猫的粪便，死了也好，省得让人们看到恶心。

　　只有橘梨难免有些兔死狐悲，浮空仙岛也是岛，可却都似乎很讨厌岛国人，弄得她一直为自己的命运担忧。唯一的优势就是床技，可岛主又看不上，姿色也比岛主的侍女们差一筹，更是遭到娜塔莎的警告，要是敢在岛内瞎搞，绝对会把她喂了夜灵猫。

　　不谈岛内人如何渡过初次杀人的恐惧感，再次纵马狂奔的李雷正在感叹。田间死了，可管家竟然通知自己，他死后把召唤的一百灵魂之力竟然回收了，不但回收还多了几点，那是他在仙岛内生活了一阵，身体不由自主吸收了些灵气增长的。除了损失了个名额，其他的什么损失都没！

　　让他感叹的原因不止这个，管家提醒他，田间的灵魂有备份，只要不用掉回收的灵魂之力，等浮空仙岛升到九级，造出灵魂祭坛，花费一大笔灵魂之力就能将他复活，这才是最意外的。

　　“管家，通知岛里的所有人，让他们投票，是把田间的灵魂消散化成灵魂之力还是等九级后复活。”

　　不用猜就知道结果，只不过让岛里人感觉出民主的味道，省得岛里的老外叫嚷人权。更主要的是给他们一个希望，只要好好干，跟众人相处好，就算死了以后也能复活，尽可能的杜绝内讧。

　　果然结果没多久就出来了，全票通过把田间的灵魂消散掉，连那些娇娇手下的小姑娘们都一致表态，可见这田间多招人恶心，得到消息的李雷立刻让管家打散了他的灵魂，能用的灵魂之力又多了一百多。

　　夕阳西下，没能赶到矿山，但是却赶到了属于自己的庄园，看着细户和农奴们从农田或山林里欢笑着返回家园，李雷也露出笑容，让管家确定了老妇人的方位，立刻赶了过去。

　　“奶奶，你快看看，这棵是不是灵草？我看它好漂亮啊。”

　　“臭小子赶紧一边去，跟你说过多少次了，不要老弄些花回来，长得越漂亮越不一定是灵草，庄主，你看我挖来的这棵小树是不是？它上面结的小果子很甜。”

　　“别叫我庄主，叫我王老太就行了。我只是少爷派来管理庄园的老太婆，你就别说他了，这孩子弄来的花不错，晓旋那丫头最喜欢花了。让我看看这棵树，老天爷哦，你运气真不错，这树上结的果子是二品破士丹的一位主药，这一千两黄金你拿着赶紧找个媳妇。”

　　“庄主，这钱我可不能要，你给我们全村减了租，平时的金子也没少给，这破树哪能值这么多钱。我拿了这钱我爹会打死我的。”

　　“让你拿着你就拿着，就当是让你娶二丫的彩礼钱，大不了你在多挖些灵草灵药回来，我以后不给你钱了。”

　　“谢谢庄主，你人真好，您要是早来，我娘也就不会那么早死了！”

　　“是啊，庄主你人太好了，你这么给我们减租又散钱，天罚大人不会怪罪吧？”

　　“你们放心，天罚大人是做大事的人，你们那些地租他看不上眼，就喜欢鼓捣灵药，只要你们用心，我保准你们都过上好日子。”

　　李雷在院外一直静静地听着，心中向老妇人伸出了大拇指，她这招拉拢人心绝对的高，不光村里的人会玩命到处挖灵药，周边其他村子的人知道也会赶来。看样子还很习惯村子里的生活，连偌大的庄园都不去住，而且还乐在其中。没有在打扰院里和谐的场面，催马连夜向着矿山跑去。

　　也就两个多小时，入夜时分就到了怪石林立的矿山外围，没有着急上山，拉着马匹躲到一块大岩石后传送进了浮空仙岛，肚子饿了，吃过饭还要睡觉休息，有时间的话还要进练功房抓紧时间练功，好早日更熟练的掌控雷电之力。

　　先到岛内的酒楼吃了顿排骨加灵谷饭，这灵谷蒸熟后一颗颗就像珍珠一般，口感极佳，排骨使用铁板炸制的，味道也是超级棒。更可贵的是，酿酒师已经酿造出了果酒，李雷喝了一大碗，终于不用再喝那酸了吧唧的玩意了。

　　听留在岛内的雀斑小女孩酿酒师说，她已经配置出了一种灵酒，可年份不够，已经放到地窖里储存起来，要不是练功房的空间有限，她都想把酒桶放到练功房里加速酿造，好尝尝效果如何。

　　吃饱喝足先回岛主府睡觉，这是他养成的习惯，把精神头养足，干什么都方便。

　　岛主府内一如既往的冷冷清清，把自己脱光光就上床钻进被子里，却不知道门口有个身影一直在犹豫进不进去。这人正是橘梨，她想摆脱不受人重视的地位，没有选择刻苦练功，而是想走一条捷径，这捷径就是爬上李雷的床，可又怕遭到拒绝后处境更加的尴尬。犹豫了良久，对自己的床技有极度的自信，只要让岛主尝过滋味，感觉他绝对会上瘾，暗暗给自己打气，推开房门就要走进去。

　　“你似乎忘了我给你说过的话，岛主的床不是什么人都能上的，而且岛主有洁癖，这你应该知道。夜灵猫似乎饿了。”

　　冰冷刺骨的话语从身后传出，橘梨迈进岛主府的一条腿赶紧收回，冷汗浸湿了全身，要说她最怕谁，不是很少出现的李雷，而是总盯着她的娜塔莎，她可是岛主承认的岛内实权人物。

　　“我只是有事要跟岛主商量。”

　　“岛主在休息，有事改天再说，赶紧离开吧。”

　　说着娜塔莎扭动着腰肢进入到岛主府，接着把房门关闭了，橘梨似乎还听到了插上门栓的声音。不让别人进，娜塔莎却自己进去还插上房门，不用猜就知道要干自己刚才想干的事情。

　　橘梨一直装作清纯的脸变得开始扭曲，所有会的恶毒话语在心中开始咒骂，转过身时却又变成可怜兮兮的样子，向着练功房快步走去，心中更是发誓要把李雷搞上床，用自己的身体和床技征服他，把其他女人狠狠踩在脚下，却不知这一举动让管家盯上了她。岛内所有破坏和谐，阻碍李雷统一外面世界的人或事都会遭到管家的重点监控，必要时会提醒李雷注意。

　　而进入岛主府的娜塔莎，正如橘梨所料，看着熟睡中的李雷，娜塔莎伸出性感的舌头舔了下嘴角，把身上的衣物脱掉掀开被子就钻了进去，一见李雷竟在裸睡，双眼更是发出兴奋的光芒。


第38章 吃人的矿奴

　　“砰砰砰……”

　　刚刚引蛇入洞进去一点点，剧烈的敲门声就传来，娜塔莎一咬牙不在犹豫，猛然往下一蹲就要先把处子之身破了。睡梦中的李雷梦到自己变成了搓衣板，有个女人拿着衣服在自己身上挫啊挫，朦胧中听到敲门声，猛的就坐直了身子。

　　“啊……”

　　一声惨叫同时从娜塔莎和李雷口中发出，那根东西已经进去一大截，李雷这猛的一起身，又推进去一部分，处之之身是破了，可李雷那里却被一撅变弯了。因为角度问题，剧痛同时从两人下边传来，而这时潘晓璇见敲门没人开，已经利用侍女的权利让管家打开了门，气鼓鼓的走进了卧室，正好看到这怪异的一幕。

　　李雷欲哭无泪，疼得他呲牙咧嘴，睡个觉都能躺枪被人逆推，你推就推吧，怎么也得把自己先叫醒，这下好了，就算管家把伤治好，估计也会留下心理阴影。

　　而一向坚强的娜塔莎，眼角疼的也流下了泪水，实在哪里太娇嫩了，东西虽已经滑出，可自己还光着身子张着腿保持着下蹲的姿势，正好被潘晓璇逮个正着，再是女汉子也知道害臊，赶紧反身下来躺在一旁用被子盖上，脸羞红的看着气鼓鼓的潘晓璇不吭声。

　　而李雷还光溜溜的摆弄着自己那物件，上面的血迹让他知道自己已经是娜塔莎的男人，可自己除了疼，啥感觉还都没有呢，现在那里更是没反应了。感觉自己就是个茶几，人家都是女人第一次疼，自己倒好，比谁都疼还差点被废了！

　　“管家，治疗伤势，也不知道还能不能用！”

　　“扑哧……”

　　不知不觉，潘晓璇看着光溜溜的李雷已经不再害羞，看着两人一个耷拉着脸，一个疼的直皱眉就是不肯治疗，看得她实在忍不住笑出声。

　　“活该，谁让你们偷吃。哼哼，看你们下次还敢不敢。”

　　话音刚落，娇娇也蹦蹦跳跳的跑进了卧室，看到李雷还在摆弄带着血迹的那里，好奇的出声询问。

　　“怎么了主人？我帮你揉吧。”

　　刚刚伸出手，就被潘晓璇一巴掌打到一边，接着用被子就把李雷给盖上，自己也脱衣服上了床，脸红红的搂着李雷让他赶紧睡。

　　“你们三个真莫名其妙，想要一起睡还让橘梨叫我干嘛，没别的事情我去练功了，今天王超扔进来个俘虏，我终于把灵根升到四级了，修炼速度快了好多。”

　　“等等，你是橘梨那贱货叫来的？”

　　娇娇转身要走，娜塔莎咬牙切齿的叫住了她，娇娇疑惑的点点头，潘晓璇也意识到不对头，她同样是橘梨打小报告才知道娜塔莎要偷吃。岛内有个挑拨离间的人，这可不是好事。

　　见三人表情，李雷一皱眉，这样的人他更加的反感。

　　“管家，剥夺橘梨再次提升灵根的资格。还有，通知老爷子，断掉橘梨的丹药供应，如还不知悔改，通知我。”

　　当着三女的面对管家下达了命令，同样也是在敲打她们，争风吃醋可以，但一切都是在不影响团结的前提下，要不然自己绝不会手下留情。

　　没有心情再睡，用手在躺在身边两人身上摸了几把，起身穿衣向外走去，留下娜塔莎和潘晓璇躺在被窝里嘀嘀咕咕的不知道商议什么。娇娇陪着她刚出房门要去练功房，就看到橘梨一脸可怜兮兮的样子跪在门前，一见李雷出来，什么也没说就拜伏在地。

　　“起来吧，没有剥夺你修炼的资格，已经手下留情了。希望你引以为戒，不是什么事情你都可以参与的。”

　　“岛主，橘梨知错，一定痛改前非。”

　　对这种毫无羞耻感的女人说的话，李雷根本不信，从她身边走过没在理会，岛内人确实需要自己去团结起来，可不是什么人都需要自己费心费力，而且居民在他心中，本就别其他建筑召唤的人低了一个档次。

　　来到练功房只容一人修炼的静室之内，李雷盘腿坐下，先拿出本功法书仔细研读起来，虽然读了很多遍可还是感觉生涩难懂。只不过练功房还有个特点，只要你选定了功法，在这里修炼，它就会让功法自动运转，根本用不着自己操心。

　　想读懂功法，只不过想着到外面世界，在一些特定的时候也能装装样子修炼，没有名师指导，读不懂最终只能放弃，拿出几颗丹药扔进嘴里，又取出一块灵石放到手心，有把鬼头刀放在盘好的腿上，闭目让功法自动运转。

　　他选的是天龙外门低级功法《天龙劲》，跟自己的雷灵根根本不配套，可在没有高级功法前只能凑合，那些单独对应各种灵根的功法，对他来说效果更差。可架不住可以无限嗑药，还有灵石辅助，这么奢侈的修炼场景，也就是在练功房里可以实行，在外界绝对被强大的灵力撑得爆体而亡。

　　只感觉一股灵力浑身转动，时不时还流过刀身，使得刀身迸发出阵阵电光，那是灵力通过李雷的身体，已经转变为雷电之力，同时周身不是也迸发出电芒。这鬼头刀品级太低，也没有被李雷完全祭炼，只感觉雷电之力通过刀身时很是艰涩，响起过不了多久就要到郡府天龙分教领取鬼王刀，干脆又把鬼头刀收了起来。

　　全身心的投入到修炼之中，观察着灵力的运行走向，不知不觉就进入忘我的状态，直到被管家叫醒，才知道外界已经天亮，睁开眼睛看看手中灵石又小了一圈，收起来站起身用力做了个扩胸运动，只感觉全身的骨骼和肌肉发出炒豆般的爆响，舒坦无比。再看自己的境界，已经逼近灵徒大圆满定点，在努力几次，冲击灵士，成为正式修士绝没问题。

　　看看修炼的效果，李雷笑出声，同样修炼低级功法，如是在外界，想要升到灵士，就算资质好，没有数年苦功也是不行的。而在仙岛内，又有丹药和灵石供应，这速度加快了无数倍。这就是以后争霸天下的最大资本。

　　走出静室，见数人在大厅内默默无声的修炼，身上根据灵根不同，发出淡淡的不同光芒甚是漂亮。娜塔莎和潘晓璇也赶来了，潘晓璇的境界也在迅猛提升中，周身笼罩着冰霜，头上还顶着一个大大的雪花，李雷满意的点点头。没再打扰他们，轻手轻脚走出练功房来到灵兽园，牵过一匹马传送到外面世界。

　　外边世界刚刚破晓，这是李雷才发现，这矿山上黑红两色怪石林立，很多石柱石笋指向天空。摸了摸这些怪石，黑色的只是质感坚硬的石头，而红色的，是含有铁矿表面生满铁锈，骑上骏马，沿着弯曲的山路，向着山腰的矿洞而去。

　　没多久山路就被一堵用黑色岩石建造的高大围墙挡住，围墙上有几个身穿衙役服的人打着哈切看守，远远的见有人来，都没能引起他们的警惕之心，直到李雷走进，一看是在战天县凶名远播的李天罚，这才赶紧站直了身子，有人赶紧把大铁门打开。

　　“天罚大人，您怎么亲自来了？”

　　负责这里的衙役卑躬屈膝，李雷笑笑拿出一沓金票放到他手中，“我来看看，兄弟们这些日子辛苦了，把这些钱分分，到城里青楼快活快活。”

　　一沓金票足有近万，十个衙役正好一人一千，笑的人们合不拢嘴，一个个道谢不已。

　　李雷看着山体间已经被挖出来一大块面积，除了围墙，其他三面已经被挖成峭壁，对面是个黑幽幽的洞口，那应该就是铁矿矿洞，弄出来的铁矿石就堆积在被弄出来的院子里。见他环顾四周，领头的衙役赶紧说话。

　　“矿奴只有不足百人，使得产量大大的降低，据他们说，这铁矿经过上百年的挖掘，产量应该不多了。铁盟对这里也不太关心，一年才来收购一次，每次十万斤而已。”

　　李雷嘿嘿一笑，他们不关心才是好是，扭头看向衙役，“把里面的矿奴都赶出来吧。”

　　虽不知道李雷要干什么，可衙役们还是听话的抽刀进入到矿洞里，没多久里面就传来乱糟糟的声音，近百名衣衫褴褛骨瘦如柴，面容苍白，双脚还带着镣铐的人被赶了出来，似乎很不习惯外面的阳光，一个个眯着眼睛低着头，整个就是一群恶死鬼模样。

　　看看这些人，就这帮家伙能提高产量才怪，李雷向着衙役一努嘴，“给他们吃顿饱饭，打开镣铐都放了吧。”

　　他的话引起矿奴们一阵骚动，衙役首领急急地回答：“天罚大人不能啊。这帮子矿奴以前虽有被冤枉的善良之辈，可能活到现在，就是一帮吃人的恶鬼，每个人身上都冤魂缠绕，这要都放出去，战天县可就要遭大难了。”

　　额……

　　原本想要做件善事，却没想到还真不能做，李雷只好作罢，可要是让岛里矿工出来，就娜塔莎那样子，肯定引起骚动，难道得杀人灭口？只得把衙役们都打发走，又独自关上沉重的大门，再次回转到这帮矿奴面前。


第39章 铁矿山到手

　　一堆普通的兵器扔到地上，李雷又取出鬼头刀退后几步站好。

　　“我给你们一个活命的机会，拿起兵器，杀了我你们就可以离开。”

　　矿奴们面面相窥，一个头发有些花白的人跃众而出，没有捡拾兵器，而是惨笑着看着他。

　　“天罚大人就别拿我们这群该死鬼开玩笑了。我们确实都该死，很多人早就不想活了，苟活到现在只是想着能再见一眼妻儿老小再死而已。你看看我的样子，还只不到四十岁啊。求您了天罚大人，哪怕是能给我们家里人捎个口信再让我们死也行啊……”

　　“求您了天罚大人……”

　　近百矿工一起跪在地上哀求，他们已经没了眼泪，有人双眼流下的只是浑浊的血水。李雷闭目长叹一声都是可怜人啊！可细想下还真不能放他们离开，就这帮人现在的样子，只要离开矿山，用不了多久就会被人当做逃奴抓捕或者击杀。哎，暂时先养着吧！

　　“你们等下……”

　　李雷把大铁门打开一条缝，闪身出去，立刻把浮空仙岛内所有东方面孔的人全都放了出来。接着又让管家传送出一批粮食和一个大锅，人们不知道李雷要干啥，全都看着他。

　　“看我干吗？你们进去就知道什么回事了。”说完一手拎着大铁锅一手拎着袋子粮食就走了进去，其他人赶紧扛着粮食跟上，一进入院内全都吓了一大跳。里面的矿奴全都没人形了！

　　七手八脚的架起大锅，又打来井水给人们熬粥，在岩壁侧面一个小山洞里，还发现了这矿工们平时吃的东西，发了霉的豆饼渣，这东西平时连牲口都不吃啊！矿奴们试探着帮忙，见没人阻止，全都七手八脚的打下手，等不及的就把大米和各种豆类往嘴里塞，噎的很多人直撸脖子，看得人心都碎了。

　　“你是……”

　　娇娇看着身边忙来忙去的白发矿奴首领，疑惑的发问，矿奴首领惨笑一声。

　　“一个该死之人罢了，我的女儿要是还活着，应该有您这么大了，可她命苦没有您的命好，从小被卖去了青楼，也不知道现在身在何处。您别哭啊，恕罪……恕罪……我给您叩头了，要是天罚大人看到，会杀了我们的。”

　　“别跪……你是不是叫娇富贵？”娇娇说这话时眼中已经喊着泪花，这白发的矿奴首领，在慢慢地跟小时候的记忆重叠。

　　“您怎么知道我的名字？你……你叫什么……”

　　娇富贵下跪的身形被娇娇用双手托住，似乎意识到了什么，颤抖的问娇娇的姓名，娇娇眼中的泪水再也止不住的喷涌而出。

　　“爹……我是你的女儿娇娇啊……”

　　撕心裂肺的哭喊声响起，听到的人无不动容，尤其是李雷众人，没想到竟能在矿奴中找到娇娇的父亲，李雷更是抹了把冷汗，幸亏没把这帮矿奴都杀了！而娇娇和娇富贵早就抱头痛哭到一起。

　　让人心碎的场面，不但让矿奴们激起再见到亲人们的希望，更让一帮浮空仙岛的人泪流满面，李雷赶紧示意潘晓璇众人劝慰他们，并拿出碗筷给人们盛粥。被人们劝开，娇娇先是跟娇富贵诉说这些年来的遭遇，接着拉着他来到李雷面前，脑门点地一起重重的磕头，李雷赶紧把他们扶了起来。

　　“天罚大人，娇娇他妈来这里没多久就没了，我活着唯一的希望就是在见娇娇一面，现在心愿已经满足，我罪无可恕，天怒人怨的事做得太多，甘愿受死。”

　　“主人，我爹也不想做那些残忍的事情，您就饶了我爹吧，我愿意替他受死。”

　　两人先后痛哭着诉说，接着又抱头痛哭，李雷一手一个把他俩拽了起来。

　　“都是一家人，不要说这些，你就算作了再多十恶不赦的事情，那也是被逼的，这事过去了。不但你，你手下所有人，所有的过错我都赦免了，今后堂堂正正的做人，跟着我好好干，等下把你们想见亲人的名字和住址写下来，我派人帮你们寻找，只要找到就让人把他们带来，是去是留到时候你们自己决定。”

　　他的话铮铮有声，所有矿奴一下再次全都流出了血泪，呜咽着全都跪下拜谢，李雷又示意人们赶紧把他们脚上的镣铐砸开。这镣铐跟们没有锁孔，全都是钉死的死镣，颇费了人们一番手脚。

　　看矿奴们一边抹着眼角的血泪被人们弄到大锅前喝粥，李雷示意潘晓璇和李长海等人守住矿洞口，带着夏雨峰等三个炼器师和一个东方面孔的矿工进入到矿洞中。

　　矿洞正有点昏暗，隔很长距离才有盏照明用的油灯，岩壁都是含铁矿的坚硬岩石，倒是不用再用其他物体支撑，黝黑的通道一路向下延伸，人走在里边，就像是被巨大猛兽吞进了肚子。

　　“这矿石的含铁量太低了，根本没开采的价值。”

　　矿工摸着岩壁先开了口，夏雨峰和两外两个炼器师也抚摸着岩壁，夏雨峰也有些不满意的诉说。

　　“是啊，这矿石虽然能提炼，可耗费的人力过大，靠我们三个，得把我们累死。”

　　“着什么急啊，到里面看看再说，一点耐性都没，这才洞口。”

　　李雷心里也忐忑，就怕这是个贫矿，但心里也知道，矿石的含铁量高不到哪里去，要不然铁盟也不会那么不重视这里。

　　这矿洞已经被人们挖了好几层，往上走的几层人们没有理会，估计早被挖空，一路向下走，路过的几个层面同样没有理会，感觉已经深入地下继续前进，等走到最底层才停了下来。接着走到矿洞的尽头，随手把娜塔莎和另外一个老外矿工召唤了出来。

　　“这里的矿石含铁量还凑合。”

　　娜塔莎刚一出来，就听到一直跟随李雷的矿工在诉说，伸手同样抚摸了下岩壁，接着挥舞起手中的矿镐冲着岩壁就是几下，矿工的特性发挥出来，坚硬的岩壁碰到铁镐跟豆腐一样脆弱，大块的矿石掉落下来，没几下就挖出一大堆。

　　低头看看新挖掘的铁矿石，娜塔莎展颜一笑，“他们挖掘的矿脉走向似乎不对，我再试试其他方向。”

　　这个世界挖矿都是用矿奴，效率低下，而且探查矿脉都是用个人经验，那里有浮空仙岛的矿工专业，话音一落，娜塔莎带着另外两个矿工，“叮叮当当”的就开始四处挖掘，其他人帮不上忙只好把他们挖下的矿石收进浮空仙岛，见他们挖矿的速度过快，李雷干脆把岛里的其他老外都弄了出来一起搬运。

　　“找到了……”

　　随着娜塔莎一声兴奋的大吼，其他方向的人们赶紧围拢过去，只见她从一处矿洞岩壁斜着往下挖掘出个大洞，另外两个矿工弯腰捡起她挖出的矿石，脸上也露出笑容。

　　“矿石的含铁量开始增加，这么挖下去应该能挖出一条富矿的矿脉，就是不知道产量是多少。”说完，把手中的铁矿石随手扔进浮空仙岛，加入到挖掘之中。

　　“岛主，把我们三个弄回去吧，我们先把矿石提炼出来。”

　　三个炼器师脸上也洋溢着笑容，在他们的提议下，李雷干脆把自由进出的权限给了他们，但这几人自身不拥有灵魂之力，又让管家把自己身上的灵魂之力给了他们每人二百。

　　矿工们挥镐如飞，人们抓紧时间捡取铁矿石，一条新的矿道被逐渐开凿出来，矿石的含铁量在逐渐增加，人们脸上都洋溢着笑容。

　　可李雷看着卖力的人们咧咧嘴，天知道这铁矿还有多少储量，总不能靠这点人一直这么挖下去，看样子还得靠那些矿奴，可百多矿奴的挖掘量还不一定比这三个专业矿工快，又不能让矿奴们看到娜塔莎众人的样子，这让他左右为难。看来只能把矿工里唯一一个东方面孔的家伙留在这里了，正当要把对方叫到跟前商量，一声欢呼又传入耳中。

　　“哈哈哈，终于出好东西了……”

　　随着欢呼声响起，娜塔莎抱着一块人头大黝黑的铁矿石就来到李雷面前，“亲爱的快看，我挖出来快玄铁矿，运气果然好的爆棚。”

　　玄铁是炼制灵器的重要材料，在炼制时加上一些，会让灵器更加的锋利和坚固，等炼制中高档灵器，普通的矿石就没了用，这玄铁还将是主料之一。

　　有玄铁被挖出，人们更加的兴奋，跟唯一东方人矿工谈话的心思也抛之脑后，人们甚至抽出武器帮着挖掘，虽然比矿工们慢的太多，可比矿奴的速度快多了。

　　欢呼声不时传来，玄铁矿很好认，整体散发着黝黑的光芒，可产量并不大，零零散散的被挖了出来，大小也不一样，人头大的再也没发现，拳头大或只有蚕豆大的倒是发现了些，人们的热情逐渐的消散，当普通矿石的含铁量也开始降低，所有热情彻底消失不见，这条富矿脉，仅仅只有一百多米，这矿山果然是垃圾铁矿山。

　　三个矿工不甘心的又开始四处寻找富矿脉，李雷来到了那个东方人矿工身旁。

　　“付和佳，跟你商量个事。”

　　正挥舞矿镐的付和佳停了下来，擦了把头上的汗迹，笑着看向李雷：“岛主是想让我管理这个矿山吧？只要能搞定那些吃人的家伙，我没问题，我可不想变成粪！”

　　“娇娇的爹是矿奴的首领，加上有粮食他们应该不会吃人。你要是还不放心，我就让丁四雇佣些护卫放到地面上也归你管理。我再给你些灵魂之力和自由进出仙岛的权利，大不了有危险就躲进去。”

　　“那成，这里就交给我了，最好再多弄些矿奴，我好尽快把这矿山挖空，这破矿实在让人提不起太大兴趣。”

　　见他答应，李雷算是了却个心事，让其余人停止挖掘送入浮空仙岛，带着付和佳大步向上层走去。


第40章 鬼王不可敌

　　当在离开铁矿山，只把付和佳留在了那里，娇娇以性命担保，他父亲和手下矿奴绝对会极力配合，有他们在这里，绝不会出现什么意外。说实话，李雷很不放心，警告付和佳提高警惕，睡觉时一定要在浮空仙岛，并给他留了一笔钱，用来购买物资拉拢人心，并同时答应他，会派人通知丁四，让丁四想办法再弄一些矿奴和护卫过来。

　　铁矿山的产量虽然不多，但足够炼器房暂时的需求，这也算是去除了个心事。

　　离开那里后，没有选择返回战天县，而是向着郡府前进，当初刚当天罚手的时候，内门执事王钟让他两个月之后去取鬼王刀和天罚服。虽然还有些日子，但想着先从这里弄个产业，更急需弄些灵魂之力把浮空仙岛升入三级，同时自己的门派贡献度应该不少了，早领取并花掉，心里才能踏实些。

　　没有选择白天，而是连夜前进，希望碰到些夜晚游荡的孤魂野鬼，遇是遇到了，可没有多少，只能期待着到郡府之外的乱坟岗能有大的收获。可到了半夜十分，管家通知他，灵魂之力开始暴涨，原来王超和徐猛这俩货，在别的县城之外已经先下手开始捕捉鬼魂，李雷更是加快前进速度，要把郡府外坟地上游荡的鬼魂清扫干净。

　　这里的乱风岗比战天县的更大，可让人疑惑的是，阴风袭袭之下，却没有一个鬼魂的身影出现，李雷抓抓头皮纵马就要进入坟地内查看，可胯下骏马惊恐的就是徘徊在坟地之外不敢进入。

　　难道有危险？李雷疑惑的跳下马，一个没拉住缰绳，骏马竟然跑了！

　　“管家，这坟地里有什么东西？”

　　“岛主，我对外监控的范围有限，但从阴气程度来看，坟地里应该存在鬼王，它应该是把所有的鬼魂全部吞噬掉用以提升实力，建议岛主暂不理会，实力提升后在进行捕捉。”

　　有未知的危险出现，李雷只得询问管家，可回答让他有些失望，话语中不光全是猜测，而且暗示自己，鬼王现在根本惹不起。正犹豫间，坟地的中心部位突然传出一股巨大的灵气波动，接着是一声暴响，借着月光望去，只见一个身影被打到了半空中。

　　“桀桀桀……我和你们仙坊井水不犯河水，明天我就会离开。暂且饶你一命，滚吧……”

　　被打倒半空的身影捂着胸口狂喷了一口血，脚踩灵器双眼阴毒的看着下方，擦了下嘴角的血迹，一句话没说掉头就向郡府飞去。接着坟地中心传来一声冰冷刺骨的冷哼，一团惨绿的光球飞起直入天际，不知道飞向了哪里。

　　被打走的那位最少是大灵师，都成了那德行，幸亏自己没冒然掺一脚，这鬼王也太厉害了些！李雷倒吸了口气感叹，接着牙疼了，这鬼王貌似是吞噬其他鬼魂提升实力，而且还到处流窜抢生意，数量少的话还好说，多了的话，自己以后靠坟地捕捉鬼魂增加灵魂之力可就不那么容易了！

　　坟地的阴气逐渐消散，看着空空荡荡的坟地，弄得李雷欲哭无泪。把仙岛内唯一仅剩的种植员弄了出来，让他寻找下灵药，最起码也得有点收获，可却得来更恶心的消息，坟地里的灵药早就被人挖掘一空，只剩下些近期才发芽的幼苗，聊胜于无的弄到浮空仙岛之内。

　　乘兴而来败兴而归，坐骑似乎也感知到危险已经离去，溜溜达达的又返了回来，李雷只好翻身上马向着郡府疾驰，天已经微微的发亮了。

　　走上官道，就发现这郡府果然比县城热闹的多，路上有很多连夜赶路的行人和商队，城门口更是聚集了不少人等待进城。破晓后，几个兵丁打着哈切把城门打开，又把一个大箱子抬出来开始收入门费，入门费不多，一两黄金就可以搞定，有官职的人或修士免费，李雷懒得表明身份，扔下一锭黄金就走了进去。

　　坟地没有收获，他就想着到郡府大牢去看看，这府主可是个有名的酷吏，大牢里应该冤魂极多，可没想到却碰了壁。

　　“一个小小的刽子手也想进大牢参观？这是我听到的最好笑的笑话，赶紧离开，小心进去出不来我把你关里面。”

　　这郡府的大牢有专门的狱卒，收了李雷的贿赂钱，竟然翻脸不认账，这可气的李雷够呛，本不想暴露身份，只得把天罚令拿了出来，狱卒一看这玩意，立刻全身流出了冷汗，赶紧把他迎了进去，可刚进去没多一下，李雷就铁青着脸转身就走，那王八蛋鬼王已经光顾过，里面除了不多的犯人，干净的要命，这鬼王太可恶了！

　　“我一定弄死你……”

　　咬牙切齿的翻身上马，以为是对自己发狠的狱卒一下就瘫倒在地，知道李雷走了都没缓过来，急匆匆的卷铺盖卷就跑了路。

　　来到仙坊想谈一下收购废丹的事情，又一个打击接踵而来，这仙坊内的炼丹师号称从没有出过废丹，这里根本没得卖，一来这郡府就事事不顺，气的李雷差点吐了血。唯一的好消息就是王超和徐猛收获颇丰，郁闷的他找个客栈租了间客房，关好门就进入到浮空仙岛内。

　　“管家，一共有多少灵魂之力了？”

　　“报告岛主，灵魂之力近六万，足可以建造一些建筑。”

　　那俩人从坟地弄了不少，不过只有一半上交，加上备用和外放的人杀鸡宰羊弄得零散灵魂之力，终于又可以把浮空仙岛在提升一些。

　　“把主岛扩建到两万平米，建造三级岛主府，灵气池，练功房，建造一级商行，建造传送门。”

　　最后两个是三级浮空仙岛新增加的建筑。商行可召唤一名商人，每级递增，用于对外经商之用，修行界的商贸活动被仙坊垄断，暂时只能在世俗间活动，以后才会有大用。

　　而传送门就不一样了，这可是个好东西，虽然平时很多人已经能够自由进出，可随着外出的人散布开来，人们万一出事无法互相支援。而传送门就解决了这一问题，每个外出的人都是个坐标点，只要李雷同意，人们就能再岛内迅速集结，前往出事地点解决麻烦，大大提高了外出人员的安全性，更主要的是传送是免费的。

　　五栋建筑外加扩建面积，一下就用掉了四万多灵魂之力，这还是没把商行提升到三级的结果，浮空仙岛等级越高，灵魂之力的消耗也就更加的庞大。

　　浮空仙岛开始震动，人们第一时间就知道李雷又开始对岛屿升级了，赶紧都跑出来查看，潘晓璇和娇娇更是第一时间赶到岛主府，潘晓璇还找李雷要了这次三个侍女的召唤权，接着就把他推了出去，他只好笑笑随她折腾，岛里的美女已经有好几个，一个都没真正的推到，对更多美女暖床的心思也就淡了。

　　岛内发生变化，没有引起人们太大的震动，看了一会后就该干嘛干嘛，李雷信步来到同样是木质的商行内，见里面空荡荡的，接着就让管家开始召唤商人。

　　三个屏幕出现，两个坐办公室，却是三无产品，其中一个女人长得还挺漂亮，可惜也没能引起李雷的兴趣。一个在街边摆杂货摊，眼中冒着精明，在于买东西的人讨价还价，交易成功后欣喜的把十多块钱和兜里的钱放到一起数起来。

　　看了下他的灵根，属于有四种的杂灵根，最高的金系也只仅仅有4，但现在就需要一个走街串巷贩卖各种物品好更了解这个世界的人，更大的买卖现在就是想做也做不了，没有犹豫的把这叫元宝的家伙召唤出来。

　　正拿着一大把零钱数钱的元宝从街上突然消失，引起了不小的骚动。当他出现在商行里，手里的钞票掉到地上都不知道，只看到一个男子的背影正向门外走去，一个声音突然在脑中响起解说着这里的一切，接着一个长雀斑的外国小女孩走了进来好奇的看着他。

　　把元宝丢给了酿酒师，现在岛内能拿的出手的商品也就是酒类，丹药和灵器现在决不能外卖，等这家伙熟悉后在考察下人品，再决定是不是把他放出去。

　　还剩余不到两万灵魂之力，干脆把灵药园的灵土提升到三级一千平米，一级灵土两点灵魂之力一平，二级就是3点，三级四点，还不能一次性提升到最高级，还得按部就班，一千平米的三级灵土一下就干掉了九千灵魂之力。

　　可这一切花的值，原本浮空仙岛内的流速就比外边相差三倍，而灵土的加持有相当于岛内的三倍，两者合到一起，就是外界的九倍。一年才能成熟的灵药，一个多月就可以收获，种植那些需要年份长的灵药效果更好，李雷又一咬牙，干脆把灵药园其他土地都变成一级灵土，又干掉了四千灵魂之力，这才罢手。

　　蛋疼的看着只剩下六千多灵魂之力，又看看娇娇和潘晓璇正带着新召唤的三个侍女熟悉岛内环境，雀斑酿酒师也把元宝拉了出来，新来的四人对什么都好奇，叽叽喳喳的问个不停，李雷无趣的先去酒楼吃了点东西，接着返回岛主府睡觉，昨晚赶了一夜的路，有些困了。


第41章 魔爪

　　三级的岛主府已经变成了两层的木楼，进门是个大厅，大厅两侧是六个房间，那是六位侍女各自的屋子。

　　沿着里侧楼梯上去就是二楼，这里只有一个大卧室和一张能容数人打滚的超级大床，旁边有个无门的浴室和一个有门的卫生间，没有查看浴室和卫生间，看床已经被铺好，脱了衣服爬上就倒头就睡。

　　睡梦中迷迷糊糊的就感觉，好像有什么东西在缠绕自己的身体，接着身体就像是在大海上起起伏伏，猛然睁开眼，就看到娜塔莎在自己身上！麻酥酥异样舒爽的感觉，让他知道，自己还是没能逃过娜塔莎的“魔爪”，被她偷袭逆推了！

　　“你先别动。”

　　一个大老爷们，怎么能让女人骑身上！

　　“让你勾引我……”

　　“让你逆推我……”

　　潘晓璇和娇娇带着三个新来的侍女从仙岛内转了一个遍，刚刚回到岛主府一楼，就听见了娜塔莎毫无掩饰的叫声，还一直大喊着，那种叫声潘晓璇从未听过，可有种让人发热的感觉，新来的侍女中有个二十七八年岁大些的极品美女，听到声音后轻啐一声，红着脸跑出了房门，另外两个也不好意思的跟着溜走。

　　娇娇已经一边偷笑着，一边轻手轻脚的沿着楼梯去偷看，潘晓璇关上房门，奴着嘴一脸不高兴的也向楼梯走去，还故意把楼梯踩得“噔噔”作响。

　　“坏了……那俩丫头回来了！”

　　这要在半途而废，他非哭了。

　　“你们俩来得正好，快来救救我，我实在不行了，这家伙也太壮了！你找她们吧。”

　　“嘿嘿，你活该，雷哥加油，把她弄趴下，让她瞒着我又来偷吃。”

　　一听娜塔莎求救，潘晓璇到不生气了，竟然大方的坐到床的另外一边欣赏。可一个大姑娘家，那里见过这种场面，越看身体越是燥热，尤其看着娜塔莎复杂又带着满足的表情，更是忍不住了。

　　她是不想帮忙，可却忽略了一个人，娇娇才不管那些。

　　一连两个同伴已经成了李雷的女人，这一切就活生生的在眼前发生，娇娇在那忍着初次的疼痛，兴奋地大呼小叫，听得潘晓璇心中很不是滋味。自己能接受心爱的人三妻四妾很多人跟自己争宠吗？得到自己的身体后，李雷会更加的疼爱自己吗，她纠结了。

　　燥热感逐渐消退，潘晓璇陷入了冷静的思考中，可心中总有一个声音提醒自己。你是侍女，照顾李雷让他开心是自己的责任，其他人能做到，自己就应该做的更好，以后还要有漫长的时间相互陪伴，他开心自己也开心就好，其他的都不重要。

　　下定决心的潘晓璇展颜一笑，浑身感觉都轻松起来，手不由自主的开始解身上的纽扣。可当衣襟解开再看向奋战的两人时，李雷已经气喘吁吁的趴在娇娇的身上，而娇娇正眯着眼睛幸福的看着他，李雷竟然已经完事了，气的刚准备献身的潘晓璇一下又努起了嘴，伸手在李雷身上狠狠拧了一下，起身就往楼下走。

　　“你个大坏蛋，大流氓，我再也不理你了……”

　　刚刚灵士的潘晓璇现在的力气可不小，一下等的李雷直咧嘴，从娇娇的身上爬起，看着她气呼呼的背影有点莫名其妙，刚办事时不吃醋，自己弄完了她又吃哪门子的醋啊！

　　“咯咯咯，他是嫌你时间太短了，没把她也收了。”

　　缓过点劲的娜塔莎笑的合不拢嘴，一边用找来的毛巾给李雷擦拭，一边一边用手指逗弄那根让她又爱又恨的东西。

　　“呵呵，嫌时间短，下次我对付她自己，你们谁也别帮忙。”

　　李雷浑身舒爽之下又倍添自信，那种自豪感是无法用言语表达的。已经毫无睡意，搂着两人在床上说了会情话，刚刚体会到那种快活滋味，本想再来一发，可见到两女总捂着那里皱眉头，还拒绝用灵魂之力治疗，只好打消了梅开二度的想法起身穿衣。

　　让两人好好休息，走到楼下大厅，就看到潘晓璇正拿着朵花狠狠地揪着花瓣，本想着把她拉楼上一次性解决了，可新来的三个侍女已经回到岛主府，正向生闷气的潘晓璇请教修炼的问题，李雷只好讪讪的笑笑向着门外走去。新来的三妞不错，其中还有个混血儿，这要是把她们都弄上床，一起弄……这货不由得遐想起来。

　　一出门就看到好玩的一幕，岛上有堆金砖，李雷现在的钱不少一直也就没再理会。没想到为了这堆金砖，炼器师夏雨峰竟然和商人元宝起了冲突。

　　“你让开不，再不让我锤死你。”

　　夏雨峰拎着打铁的锤子在那大呼小叫，可谁都知道，这货心地善良，典型的只会说狠话不会做。不过新来的元宝应该不知道，他怎么有胆量阻挡夏雨峰，夏雨峰又要金子干什么？

　　“我就不让，这可是金子，金子你知不知道，这可是岛主的钱，有我在，你拿去融化做武器绝不可能。”

　　“这点金子算个屁，岛主有的是钱，他都不在乎你瞎搀和什么？我不跟你说了吗，在外边金子不值钱，拿去花还不方便，用的都是金票。”

　　“金子不值钱？你糊弄傻子呢？”

　　不论夏雨峰怎么解释，元宝梗着脖子就是不让路，一副守财奴的模样，还有好几个人嘻嘻哈哈的看着热闹，连李雷走到背后都没注意。

　　“咳咳，你们都闲的蛋疼了？该干嘛干嘛去……”

　　咳嗽声传来，人们一看是岛主来了，嘻嘻哈哈的就要散去，元宝跑到李雷近前就告状。

　　“岛主，他要偷你的金子。”

　　“你个财迷，偷什么偷，放着就是方便有人需要自己拿。”

　　夏雨峰来拿金子肯定有用，这堆金子扔着确实也是不在乎被岛里人拿去花掉，李雷对着元宝笑骂一声，他这名字起得也够绝，眼里除了钱什么都看不到。

　　“额，你的意思是我也能拿喽？”

　　一听这话，元宝眼中冒出星星，当李雷一点头，抱起两块金子就往商行里跑，可那小身板还没修炼过，两大块金砖足有好几十斤，没跑两步就慢了下来就是舍不得放手，看的人们直摇头。

　　“岛主啊，你以后能不能少召唤点奇葩，耽误我干活！”

　　夏雨峰嘟囔着就开始往自己储物戒指里装，自从到了这个世界，李雷一共就弄到手四个储物戒指，三立方米的那个自己用了，给了李长海，老妇人和夏雨峰一人一个容量小的，好方便他们干活。要不是仙坊里这玩意卖得太贵，都想岛里人一人一个。

　　“你拿金子炼兵器？”

　　李雷疑惑的发问，夏雨峰一撇嘴，“哪那么容易，十斤黄金才能练一斤精金，炼制低品的灵器精金还有用，中品的就得需要赤金，一百斤才能提炼一斤。还得和其他金属一起锻造，咱们缺的东西太多了。对了，你有时间去兑换点铜锭回来，我有用。”

　　已经对夏雨峰的牢骚有点免疫，可李雷还是感到有点蛋疼，这炼器果然是吃钱的玩意，中品以下就这样，那七品以上的还不要了人命！


第42章 阴毒王钟

　　没再理会元宝和夏雨峰抢黄金，李雷传送出浮空仙岛来到客栈的房间里，推开窗子看看外边的景色。

　　时间流速不一样果然其妙，从浮空仙岛内睡了一觉，还跟俩女人滚了好久床单，而外面还没到中午，街上的人流熙熙攘攘一幅热闹的景象。关上窗子走出房门，大步走出了客栈，向着天龙分教走去，想看看自己的鬼王刀和天罚服到没到。

　　上次匆匆而来匆匆而去没仔细游览这郡府，果然比县城繁华的太多，各种店铺也齐全，家族成员才能居住的深宅大院也比县城多数倍。但街两边华丽的楼宇背后，仍是成片低矮的房屋，那是贫民居住的地方，每天都在上演着罪恶，街上时不时还能看到乞讨的人员被人们轰来轰去，只是一副虚假的繁荣。

　　来到天龙分教气派的大门前，守门的教徒拦住了他的去路，直到亮出天罚令才被放了进去，一路按着记忆走到外门执事门办公的分事殿，不用亮令牌，这里的人都还记得他，赶紧热情的接待。

　　“天罚大人此来是何事？”

　　一个外门执事小心的应付，李雷斜了他一眼，“我来领贡献度和本该有的装备。”

　　“天罚大人，鬼王刀和天罚服本是该从我们这里领取，也已经从总教送到了这里，可内门执事拿走了。至于内门人员的贡献度，就只能去内门执事王钟大人那里领取了，所兑换物品也需要去找他。”

　　“真麻烦，那我去找王钟。”

　　没想到白来一趟，只好又向着内门分事殿走去，却没看到背后外门执事们有些不怀好意的笑容。

　　再一次来到王钟这里，说实话，李雷还挺感谢他的，要不是他让自己当了天罚手，也许一些事情处理起来就不会这么顺利，可带着笑容走进内门分事殿，却看到王钟冷着一张脸，跟自己欠他无数钱财一样。

　　“正好要派人找你，把天罚令拿来。”

　　不知道这王钟要干什么，李雷也没多想，拿出天罚令就递了过去，王钟接过后就扔进了抽屉里，接着又取出一个外门弟子令牌扔给了他，看着手中的外门弟子令牌，李雷皱起了眉头，这丫的什么意思？

　　“你怎么还不走？去外门报道，他们会给你新的差事。”

　　王钟抬起头不耐烦的呵斥，李雷立刻明白这王八蛋什么意思了，竟然把自己天罚手的资格剥夺了。

　　“请问，我违背教规了吗？”

　　这时的李雷说话仍是很客气，知道发火也没用，可王钟却鄙夷的看了眼李雷。

　　“当时是我一时糊涂，把天罚令给了一点修为都没有的你，但不代表你就是这七王郡的天罚手。现在我依照教规把天罚令收回来，还破格把你安排到外门，你有什么资格质问我？趁我没发火，滚出去……”

　　“哈……”

　　李雷一被骂当下就狰狞的笑了，站直了有些恭敬地身子，冷冷的看着王钟。

　　“我当不当天罚手，现在好像已经不归你说了算了，我接到首席大师兄的任务，明年年初到总教任职。还有，我的门派贡献度呢？别告诉我你撤了我的职就是为了把贡献度吞了。”

　　这话等于翻了脸，还揭了王钟的目的，王钟眼中立刻冒出凶光，发红的目光犹如实质直向李雷刺来，这正是已经是灵师的表现，已经可以把灵气从身体的任何一个部位发出。见李雷毫不畏惧冷冷的回瞪着，嘴角露出一个狞笑。

　　“你在战天县冒充天罚手胡作非为，以为我不知道吗？首席大师兄也是受了蒙蔽才相信你，他那里我自会去解释。鉴于你所犯下的罪行，已经足够到刑台上挨那一刀了。来人，将教内叛徒拿下，到天罚台上斩首示众。”

　　“嘿嘿，谨遵内门执事大人法旨……”

　　又一个男人的声音传来，摸着储物戒指的李雷双眼一凝，没想到这屋里还有其他人，只见从里屋走出一个面目凶恶的大汉，身穿血红色盔甲，手提刀面上有很多哀嚎鬼魂，像是要被刀柄上狰狞鬼头吸入口中的厚背长刀，所料不差的话，本应该是自己该到手的鬼王刀和天罚服。这王八蛋竟然连顶替自己的人都找好了！

　　“你个低贱的刽子手，何德何能去总教任职。执事大人让你去外门还不愿意，真是不识抬举。”

　　凶恶大汉边说边向李雷走来，可就要到近前时不敢走了，额头冒着青筋把刀放到腿边，身子也弯下腰来。

　　“拜见首席大师兄。”

　　不是拜见李雷，也不是魏长征突然出现，而是李雷在关键时刻把魏长征的令牌拿了出来，使得这凶恶大汉不得不畏惧。

　　凶恶大汉挡住了王钟的视线，可当他弯下腰，他也看到了李雷手中的令牌，眼中冒着不甘的地下了头颅，眼珠转动着思索着毒计，已经将其得罪，必须用合理的办法将其除掉。

　　“哈哈，早说你有魏师兄的令牌啊，都是自家人，何必弄得如此不愉快，这是你的门派贡献度，一会而我带你去宝库兑换合适的物品。”

　　当李雷又收起令牌，两块板状型玉石被王钟从抽屉里拿出，亲自走到李雷面前交给了他。

　　李雷拿到手中一看，只见玉石的质地极好没有一点的瑕疵，拿在手里感觉很温润。每个上面都写着一万，背面浮雕着一头威武的巨龙和天龙教三个大字，应该就是所谓的门派贡献度了，也是教内人流通的货币。满脸微笑的收起这两枚玉板，可王钟接下来的话，让他的脸色再次一冷。

　　“李老弟啊，不是哥哥我不把天罚令还你，现在狄猛已经在教内备了案。按规矩，只有你们两个死斗，胜者一方才能继续担当天罚手的职位，你看？”

　　这王忠一边说，一边还向狄猛打眼色，狄猛一咬牙。

　　“小子，是男人的话就跟我死斗，没那卵蛋赶紧滚蛋，天龙教不要废物。”

　　李雷狰狞的笑了，这俩王八蛋是想置自己于死地啊，狄猛据估算是灵士大圆满，就算自己曾经打败灵士三阶的消息传到这里，他们也有自信干掉自己，别忘了，鬼王刀和天罚服，可都是四品的灵器。

　　“我这人有个脾气，人敬我一尺，我还人一丈，人犯我一寸，我要他的命，这死斗我接下了。”

　　这话一出口，王钟和狄猛眼睛都是一亮，王钟拉着李雷的胳膊就往外走，一出门就吩咐狄猛敲向集合的大鼓，要让郡府内所有的天龙教徒做个见证，他这是再给自己找后路，省得杀了李雷，万一首席大师兄问起也好推脱。

　　沉闷的集合鼓在七王郡府上空响起，这是天龙分教很少发生的事情，人们都以为有大事发生，不管是郡内还是路过的天龙教徒，都像这里疾驰而来，竟还有人御物飞行，不少跟天龙教亲近的人也来看个究竟。

　　见到有大灵师以上修为的人前来，王钟的笑容更加灿烂，有他们作证，杀死李雷后自己高枕无忧。

　　李雷冷眼看着王钟越笑越欢，自己提着鬼头刀在那静静的等待，看着他不停拜见那些飞来的人，人们一听是有人为了争夺天罚手的位置死斗，立刻大感兴趣，怪只怪这个世界的娱乐项目实在太少了。

　　人越聚越多，把分事殿前的小广场围了个水泄不通，有的人干脆站到了房顶上。等死斗的两人进入到场地内，一见李雷浑身毫无修为，立刻大失所望。不过有消息灵通者认出他是谁，立刻加以渲染，又听他已经从数场死斗中胜出，还被人们怀疑是毒师，兴趣被提的更高。

　　狄猛可不那么好受了，自己本就是赶鸭子上架对着李雷了解不多，见他有魏长征的令牌本就胆怯了一份，听闻他还是毒师，脸色立刻变得煞白。扭头向着王钟望去，却被对方狠狠瞪了一眼，他的身份越是莫测，越是得干掉他，李雷不死，死的可就是他们。狄猛也知道这一点，大喝一声为自己壮了下胆气，摆好了进攻的姿势。

　　王钟亲自当见证人，他来到两人中间靠近围观人群的边缘，刚要宣布开始，就看到李雷一连取出两个玉瓶一个瓷瓶，两个玉瓶被他对着嘴把里面的东西灌进嘴里，根本看不出吃的是什么，而瓷瓶打开，倒出些里面黑色的粉末洒在刀面上，鬼头刀经不住黑寡妇的腐蚀，滋滋的冒着白烟，离他近的人赶紧又远离了些，这家伙还真是个毒师！

　　狄猛一下彻底傻了眼，要说修士们最怕什么，神秘莫测又难提放的毒就是其中之一，这毒竟然连灵器都能腐蚀，他双腿打了颤，趁还没宣布开始赶紧开口。

　　“我放弃天罚手的职务，并用财物赎命可否？”

　　这一句话立刻引得嘘声四起，王钟更是破口大骂，未战先怯，对修士们而言更是忌讳，没有个争斗的心，你修什么灵，而且以后心里有了阴影，修为就会很难寸进。

　　“我说过，人敬我一次，我还人一丈，人犯我一寸，我要他的命。老子这次只要你的命，不要钱……”

　　凛利的话语从李雷口中发出，他是趁着在场的绝大多数都是修士立威，已经对死斗烦得不得了，任谁老被人当成软柿子也受不了。而且刚才吞服的东西里，一瓶中是防毒丹，另外一瓶是五品的灵气丹，他要趁着战斗看能不能一举突破到灵士。


第43章 意外结果

　　说软化求饶被拒绝，就算赢了估计也不会在遭到重用，狄猛心中戾气也泛了起来，不再言语，再次摆好战斗姿势，一脸凶狠的瞪着李雷，恨不得把他生吞活剥。

　　李雷根本就不在乎，鬼头刀平举，尽量不让刀面上的黑寡妇掉落到地面上，静等对方进攻。

　　“我宣布，死斗开始……”

　　王钟急不可耐的发布了开始的命令，可两人不为所动，狄猛喘着粗气就是不敢进攻，李雷的眼神一如既往的冰冷，仍是静静的等待。

　　“想想你的一家老小吧。”

　　王钟阴森森的话语飘入狄猛耳中，这话引起王钟身边人极度的反感，刻意的跟王忠保持了一定距离全都用眼神鄙夷的看着他。可王钟已经不在乎了，为自己收了狄猛的贿赂，又想黑掉李雷的门派贡献度深深地后悔着，这事弄不好，自己这内门执事也就算到头了，还有性命之忧。

　　家人受到威胁，知道王钟什么都干得出来，悲愤的大吼一声直冲李雷而去，手中鬼王刀还没祭炼几天，但仍是闪耀出金光，刀尖上还闪出两寸多的刀芒，金系功法《锐金诀》对四品鬼王刀的加持，使得它对低品灵器有着摧毁性的效果。

　　对手强力冲来，地面都有些震动，李雷仍是不为所动。直到对方来到近前，不顾对方劈来的刀锋，手中刀向着对方的大腿斜劈而去，李雷也没有信心砍破四品的天罚服，但只要让沾染黑寡妇的鬼头刀见了血，这狄猛九死无生。

　　随着李雷手中刀也开始挥舞，刀面上的一些黑寡妇飘散在空气中，狄猛知道那东西碰不得，他还不想死也不想残废。止住身形，改变砍向李雷脖颈的刀锋方向，变成直劈而下。

　　“当啷……”

　　一声脆响，双刀重重的砍到一起，毕竟相差三品，对方的刀又有功法加持，李雷手中的鬼头刀三寸多长的刀尖直接被砍飞了出去，差点插到围观的人，而刀面上的黑寡妇也被震了起来在空气中开始飞舞，紧黏在上面的已经不多。

　　占上风的狄猛没有接着进攻，而是抽身急退，他实在是怕那剧毒，而李雷却毫不在乎的穿过淡淡的黑色烟雾，举着短了一截的鬼头刀连劈数下，狄猛只得抵挡，不多的黑寡妇再次从刀面上被震飞，有极少的落到了狄猛的脸上。

　　就是这极少的一部分，也开始对他的脸部开始腐蚀，直到腐蚀出一个浅坑，被血水中和掉才停止下来，使得这狄猛立刻变成了麻子脸，恐惧感再次萦绕心头。不但如此，武器相互碰撞间，他总感觉手掌发麻，还延伸到整个胳膊，不知道是为了什么。

　　当李雷狂风暴雨般的一番进攻停止，狄猛要展开反攻时，面前的人影却一空。

　　抬眼望去，只见李雷已经把变成锯齿装的鬼头刀扔掉，狞笑着拿出一把短斧和一个瓷瓶，把瓷瓶里的粉末再次撒到斧面上。似乎还是极不满意，干脆又把短斧收起，拿出一个一尺多长的大花瓶就向自己冲来，随时都会丢出手，狄猛立刻崩溃了。

　　“你就是个恶鬼……”

　　大吼一声后，挥舞着武器撒腿就向人群撞去想要逃走，人群中嘘声再起。很多人本想着把他逼回去，可见到李雷高举被密封瓶口的花瓶，里面的毒药估计得好几斤，谁也不敢拦了，呼啦一声就散开。可一道人影闪过，狄猛的人头伴随着鲜血冲天而起，竟被人干净利落的斩杀，看到斩杀狄猛的人，人们一下全都愣住了，包括还举着花瓶的李雷。

　　杀了狄猛的人弯腰扒下狄猛身上的天罚服，又捡起地上的鬼王刀，一脸笑意的走向还举着花瓶的李雷。可眼尖的人可以看到，这家伙已经满脑门的汗，就怕李雷把花瓶砸下来，而这人竟是做公证人的王钟。

　　“李老弟大发神威，那狄猛不战而逃已经破坏了死斗的规矩，我怕脏了老弟的手，替你将那厮斩杀了。我也是一是迷了心窍，还望老弟勿怪，先收下这本该是老弟的东西，稍后有厚礼送上。”

　　王钟低声说着软话，可在场大多是修士，还有修为已经是大灵师的人，哪能瞒住他们的耳朵，嘘声再次大起，而这王钟不但不脸红，而且已经彻底不要脸了，见李雷还在发愣，再次开口。

　　“李老弟要是再不原谅我，我只能给老弟跪下了，稍后再去向首席大师兄请罪，自刎在他面前。”

　　作势欲跪时，李雷已经把花瓶收进储物戒指，接着一把扶起身形矮下的王钟。而周围人听到此事竟然牵扯首席大师兄，全都竖起耳朵静待下文，可却听到了更不要脸的话，而这话已经换了角色。

　　“王老哥说什么呢，自从我入教以来，全凭老哥的照顾才有今天，全是那狄猛自不量力从中挑唆，你要在这样可要羞死我了。”

　　“哈哈，李老弟果然胸襟开阔，走，咱们到屋内一叙。”

　　这俩之前还恨不得对方死的人，竟互相吹捧着手拉手走进了分事阁，看的人们目瞪口呆，这世界变化也太快了！傻子都能看出来是虚情假意，可实在让人搞不懂为了什么。

　　其实很简单，李雷有心干掉这王忠，可绝不能是现在。不光是实力不如人，最大的原因初来乍到又是新进天龙教，总不能给人一种凭着魏长征的令牌就嚣张跋扈的印象。要知道再见到魏长征，这令牌是要还回去的，而且对方没那义务保护自己。

　　而且这王忠身为一郡之地的内门执事，可是个有实权的人物，跟他打好交道，在这七王郡和周边县内将有很多好处，为了地球人以后在这一地域的发展，不得不好好的利用一下。

　　“老弟啊，一点薄礼还请笑纳，万望在首席大师兄那里多美言几句。”

　　进入到分事殿内，王钟把自己的椅子搬给李雷坐下，又从自己储物戒指里取出个檀木盒子，放到桌上打开后，里面发出让人炫目的光芒，竟是整整齐齐四颗中级的灵石！

　　“老哥你见外了，这灵石我不能收。”

　　让王忠意外的是李雷竟然不要，站起身伸手推回到自己面前，以为是代价不够，咬牙伸右手再次摸向储物戒指时，却被李雷拦住。

　　“老哥你误会了，我是真不能收，自从你把我任命为天罚手，我一直心存感激。要不是出了这次的事情，我绝对对老哥的话唯命是从。”

　　李雷这次说的很诚恳，王钟彻底呆在了那里，良久后抬起了手臂。

　　“啪……”

　　一个重重的嘴巴抽在自己脸上，右边的脸立刻红肿起来，退后两步向着李雷一鞠躬。

　　“这次是我真的错了，看以后，我王忠别的本事没有，为朋友两肋插刀绝无二话。”

　　“你看看，你又开始了，这是干什么，来，赶紧坐下，我还有些礼物送给老哥。”

　　拽着王钟的胳膊把他摁在座位上，李雷一摸储物戒指取出十几样东西放到了桌子上。

　　一个花瓶，正是之前李雷拿的毒药，里面已经灌满了，剩下的就是一堆小玉瓶，见王钟满脸疑惑。李雷先指着花瓶开了口。

　　“这是两斤黑寡妇，平时腐蚀肌肤，可把人化成一堆脓水，加入水中立刻变成无色无味的剧毒，入口即死，不过对灵师以上药效果差些。还有两瓶五品解毒丹，老哥你都留着防身用。”

　　不说珍贵的五品解毒丹，这么凶猛的毒药一出手就是两斤，王钟已经惊讶的合不拢嘴，可接下来才发现，这只是小菜。李雷又把一个玉瓶拿到一边，把其他的划拉了个过来，又拿起其中一瓶。

　　“这是五品灵气丹，你看看这成色怎么样。”

　　散发着微光的丹药，让王忠的嘴张得更大了，他算知道魏长征为什么会把令牌送给李雷了，光这有丹晕的五品丹就能透露出很多信息，恐怕这天龙教都惹不起眼前这位。就当他以为没了，要把下巴托上去开口时，让他最震惊的一幕出现了，猛的站起了身。只见李雷拿起了最后一个玉瓶，并把里面的丹药倒了出来，同样是一颗散发着丹晕的丹药，可这丹药对他来说意义重大。

　　“我见老哥还是灵师境，这颗大师丹就送给你了，百分百可以助你升入大灵师。”

　　“噗通……”

　　王钟什么也没说，立刻就跪下了，接着就要磕头。他已经在灵师境很多年，不是没有服用过大师丹，而是服用过很多，仍是没有突破。身体已经对大师丹有了抗体，最后彻底死了心，才到这七王郡过着天高皇帝远的日子，没想到有生之年，仍有希望突破，感激之情已经无法形容。

　　“啪啪啪啪……”

　　见他要磕头，紧忙拦下，可这王忠也死心眼，不说话之下，左右开弓对着自己的脸就是狠抽，心里已经把肠子都悔青了，吃饱了撑的要对付这对自己有极大善意的李雷。

　　“老哥你这是干什么，这东西我多的是，不够了随时找我要。等到你要突破灵王时告诉我，我去求我干爹给你炼制破王丹，至于以后境界的，只能是你自备灵药，再看他老人家的心情了。不过要帮我保密，魏师兄那里只知道我有三品丹。”

　　等王忠抽了自己几个嘴巴，李雷才又伸手拦下，好解心中的怒气，看王钟的反应，他知道这家伙绝逃不出自己手心。助他突破大灵师，以后绝对想着灵王，想要继续突破，就的给老子一直卖命。


第44章 路遇天龙教徒

　　此时的王钟脸已经被自己打得像猪头，眼含着泪花重重的向李雷一点头，小心的收起黑寡妇和所有丹药，接着把储物戒指里所有东西都倒了出来放到桌子上。

　　“这是我所有身家财产，我知道这点根本不值那些丹药的价钱，只有再加上我这条命，我王忠对天发誓，此生效忠，如违此誓天诛地灭，魂飞魄散。”

　　“老哥你这是……”

　　“你看不起我？以后就直呼我的名字。”

　　王钟红着眼低吼，这家伙不傻，只要抱紧李雷的大腿，以后修炼的路上将是一片的坦途，他背后的势力实在太恐怖了，把破王丹和之后的丹药说的跟玩似的！这不由得他不信，能炼制五品极品丹药的人，绝对是八品炼丹师以上。跟这个未知的势力比，天龙教算个屁啊，绝对是大陆十大宗门或世家之一，而这李雷也绝对是核心弟子，要不然没有灵根怎么还有这么强大的实力，和这么多保命的招数。

　　“哎，你这是何苦啊，好吧，我就收了你。不过以后你能达到什么境界还要靠你自己努力，我只能从丹药上辅助你。”

　　“谢主人恩赐……”

　　这世界极重誓言，李雷借坡下驴赶紧答应，省得对方从兴奋感中冷静下来又后悔，没想到一堆丹药再加几句忽悠的话效果这么好，王钟再次跪倒叩头也没有阻止而是完成了这一认主程序。

　　“你是什么灵根？”

　　等王钟爬起来李雷再次发问，知道他发问绝对有用，王钟小心地回答。

　　“我是土火的地灵根，土系5级，火系6级，我主修火系，就是因为这土灵根同火灵根相差不大，弄得我至今未升上大灵师。”

　　听到他的话，李雷故意露出沉思，王钟站在一旁也不敢打扰，许久李雷才开口。

　　“等你要冲击灵王之前，我去求破王丹的时候，试试看能不能让干爹帮你把土灵根用秘法去除掉。”

　　这话让王钟的眼珠子差点鼓了出来，嘴张到最大看着李雷，这种事闻所未闻，让他不敢相信。

　　“你以为我在骗你？”

　　李雷一脸戏虐的笑容，王钟赶紧低下头，“属下不敢。”

　　“你看看这个是不是有点眼熟？”

　　说着李雷伸出了左手并张开，只见手掌间开始有电光不断闪过“噼啪”作响，阴森的话语从嘴里发了出来。

　　“这徐向天的灵根不错，只怪他得罪了不该得罪的人，如果你发现了更好的异灵根就通知我，我弄来玩玩。”

　　这是在最后的敲打王钟一次，给他留下更加神秘莫测的印象，并给他一个更高的希望，好以后办事情尽心尽力。同时也不怕他说出去，就算说出去也没人信，在李雷身上根本查不出来，管家不光把灵根和修为屏蔽了，连战斗时会发出异象都给隐藏住了。

　　自己到底找了一个什么样的主人！王钟心中一惊掀起惊涛骇浪，发现一次次的小看了李雷，一开始只想着获得更高的修为境界和寿命，到了灵王也就知足了，没想到李雷给他打开了另外一道大门，灵皇灵帝似乎也不是梦想。

　　更恐怖的是，他还能夺取别人的灵根用到自己身上！暗暗提醒自己，一定要把握住机遇，只要表现得好，不但修为境界不再用担心，等他回归世家或宗门，自己的地位也将获得极大的提高，随着心思变化，眼神再看向李雷时更加恭顺起来。

　　李雷对他的眼神很满意，越来越喜欢用外界之人，不像仙岛内的地球人，很多人享受着超人一等的待遇，却将这视为理所应当享受的。却不知道，只要有一条用到外界人身上，将会死命的投靠，只不过忠心是个问题，必须谨慎谨慎再谨慎。

　　“给你个任务，尽量收集炼器和炼丹材料，暂时不需要品级高的，中低级就行，我有大用。”

　　“呵呵，主子，这都是小事，我这里就有不少你先拿去用，请随我来。”

　　说着，王钟躬身把李雷请到里屋，把一个书架后的暗门打开，暗门之后是个一路向下的台阶，走下台阶就可以看到里边空间很大，一个个货架上的物品琳琅满目。与修炼方面相关的物品几乎都有涉及。

　　“这是分教内可用贡献度兑换的物品，全是中下品级，正好符合主子的要求，需要什么尽管拿。不够的话我在安排人筹集。”

　　王钟一脸的献媚，李雷满意的点点头，先把给他的那些丹药成本收回来再说，不过仍是不忘关心的询问。

　　“我要是拿得太多了，一定会影响别人来兑换，不会让你为难吧？”

　　“主子说什么话，您就是全都拿去也没事，这些年我赚了不少，大不了去趟总教用贡献度再补回来。”

　　这些东西都是王钟用贡献度从总教批发而来，在零售给七王郡的天龙教徒们，价格还由自己定，这内门执事可是个不折不扣的肥差，尽然他这么说了，李雷也没再客气，先让王钟出去并把暗室的门关上，立刻展开了搜刮。

　　各种灵药和炼器材料被他一一扔进浮空仙岛，后来干脆把李长海和夏雨峰传送出来，让他们帮忙搬。不过手下还是留情了，没有拿几件成品，只要基本材料，好让他们练手，也为了显示自己看不上很多东西，不过从这暗室宝库里翻出了两张三品丹药的配方，把他笑得合不拢嘴。

　　夏雨峰看着武器架上的灵器馋的直流口水，只要把这些灵器分解了，他就能掌握大概的锻造方法，看他的眼神李雷就知道要坏菜，赶紧把他传送了回去，顺手还把两件三品的灵器扔了进去，好满足他的求知欲。

　　当暗室宝库的金属们再次打开，王钟一脸笑容的走了进来，当下就愣住了，里面的东西竟然少了近半，不是心疼这些东西的价值，而是疑惑李雷怎么把这么多的物品收起来的，要知道就算是天龙教主的储物戒指，也仅仅只有十平米大小，那么多的物品，好多还装在瓶瓶罐罐内，绝对是装不下的，心中不由得又对李雷高看一样，有这么大的储物装备，身份绝对不低。

　　“怎么？心疼了？”

　　看王钟发愣，李雷淡淡的发问，王钟摇头一笑。

　　“主子说的哪里话，尽然说了全拿走都没事，自然就没事。”

　　“那就好，剩下的我就不需要了，咱们出去吧。”

　　再次回到上方，王钟亲自给李雷沏了杯茶，静静的站在一边等待吩咐，这家伙装模作样的沉思了一下。

　　“我有个属下在战天县当县令，你跟那郡守说一声，多照顾着点。还有，在郡府给我找个门面，我要开店。”

　　王钟抓抓头皮，这新主子怎么安排的事情都是小事，不过转念一想，大事自己不一定帮得上忙，赶紧答应。吩咐完这些事，就没什么好说的了，收回天罚令，李雷暂时就没什么好安排的了，让着王钟在天龙分教内随时待命，出了郡府就向其他县城跑去。他要跟鬼王抢时间，以免所有坟地的鬼魂都被那混蛋吞了。

　　刚出郡府没多久，就看到一大票会飞的家伙从头顶飞过，细数了数足有二十多人，似乎有人看到了骑马狂奔的李雷，有一人从高空降低高度直奔而来，看着那粉红的雨伞，不是教主的四弟子是谁。李雷蛋疼了，怎么到哪里都能遇到天龙教掌教一脉的人！

　　不等李雷减速，这老四就从他头顶疾驰而过，一条粉红丝带抛下，直接缠住了他的腰，立刻就从奔驰的骏马上拉到了空中，而且越飞越高，追着其他修士而去。

　　“我靠啊，我怕高……”

　　李雷嘴中发出惨叫，双手紧紧地抓住粉红丝带，实在是那老四没把他拉到上面去，就那么悬空着一直向前飞。逐渐习惯了在高空的感觉，李雷张嘴就向老四大喊。

　　“我说四师兄啊，你把我弄来干啥？”一边喊一边顺着粉红丝带往上攀爬，双脚悬着空，实在让人心里不踏实。

　　“嘻嘻，炼狱里跑出来只鬼王，我带你去见见世面，看我们怎么抓住它。”

　　“额……能不去不？”

　　左右看看，人群中根本没有他其他的三位师兄，那鬼王的威力自己可是见识过，一个大灵师一招就被打飞了，就这帮货能打得过吗！弱弱的请求，却遭来老四低头戏虐的眼神。

　　“你说呢？”

　　“好吧，当我没说。”

　　看样子这趟自己是躲不开了，只好继续向上攀爬，一只手抓住粉红雨伞边缘往上一拄，另外一只手就要抓老四的腰带好爬上去，可一个没抓稳，手直接就抓到对方的屁股上。

　　“作死啊你……”

　　这老四一脚就把李雷踹了下去，还好的是没松开困住他腰间的丝带，弄得李雷莫名其妙，自己又不是故意的，一个大男人你至于吗，不过他的屁股真挺真翘真有弹性啊！想到这赶紧拍拍自己的脑袋恶寒一下，想的都是什么乱七八糟的！


第45章 恐怖自爆

　　这帮人深知鬼王需要吞噬其他鬼魂提升实力的特性，在一座县城的乱坟岗里降落下来，终于不用再坐土飞机的李雷一屁股坐在了一个坟包上，伸手就要解腰间的丝带，却怎么也解不开，老四白了他一眼才让丝带收缩回袖中。

　　虽然都对把李雷这看似废物的人带来有些不满，可这时掌教坐下四弟子的行为，没人敢说些什么，开始紧张地忙碌起来。

　　有的人拿着个罗盘似的东西瞎转悠，有的用白色粉末状的物体围着一个个罗盘指向的坟包绕着圈抛洒，看的李雷莫名奇妙。

　　“吃了它。”

　　老四拿出来一颗白色丹药让李雷服下，这莫名的东西他才不想吃，刚摇摇头，老四一伸手把他的下巴卸掉了，把丹药扔进洞开的嘴里，接着“嘎嘣……”一声，老四用手指一勾李雷的下巴又给合上！

　　尼玛啊……

　　李雷只感觉腮帮子疼的要命，一个圆乎乎的物体滚进了嗓子眼，想要再吐出来已经不可能了。

　　“哼……不识好人心，那是识魂丹。我是为了让你晚上看到那些鬼魂，省得让厉鬼索了你的命，十二个时辰内都有效，一会儿我们要是和鬼王打起来，可没时间照顾你。”

　　见李雷瞪自己，老四冷哼一声解释，李雷一呲牙，我用得着你让我吃那玩意吗，可这话不能说，只能郁闷的拿起根干枯的树枝在坟头上画起了圈，诅咒这帮货都喂了鬼王。

　　夜幕逐渐降临，当落日的最后一丝余辉消失在孤寂的乱坟岗上，先是几只寒鸦凄凉的鸣叫，接着就是“呜呜”的鬼哭声，一个个鬼魂虚影从坟包内爬了出来，可坟包都被白色粉末包围，他们根本无法漂浮而且也无法走出包围圈。

　　“怕了吧？一会儿小心点，千万别把困魂粉画的圈子破坏，要不然鬼魂就跑出来了，索了你的命我可不管。”

　　老四眨着眼睛想看到李雷惊恐的样子，可却遭来他一个大白眼，见自己坐的坟包上也有之手伸了出来，拍拍屁股坐起身走到下边再次坐下，靠在了残破的墓碑山，任由身后的鬼魂哀嚎，毫不畏惧。

　　“你怎么不害怕哦，真无趣。”

　　这下轮到老四画圈圈了。

　　二十多人神情紧张地戒备，一直听了大半夜的鬼哭哀嚎，除了那些普通鬼魂，只发现几只厉鬼，还被他们用一个葫芦样的灵器吸了进去，心疼的李雷要命，那些可是灵魂之力，除了鬼王，又有抢买卖的了！

　　“好无聊哦，看来鬼王不会来这个县了，也不知道哪个师兄带的队伍会遇到。”

　　老四学着李雷的样子，背靠在一个残破的墓碑上，用手托着腮郁闷的嘟囔，而李雷跟本不搭理他，双目四处搜寻着。

　　“你们能对付鬼王吗？我可见过那东西把仙坊的人打得落花流水。”

　　仙坊的人经跟鬼王交过手，这让老四一愣，接着冷哼一声。

　　“仙坊的人最可恶了，什么都想插一脚，他们怎么能跟我们比，我可带了大长老亲自炼制的斩魂剑和封魂葫，一定能把鬼王抓回而去。”

　　听到他说的是抓而不是杀，弄得李雷有些疑惑，可看他自信满满的样子，人多也壮了胆气，站起身向着一个坟包走去，那上面有个白色的恶鬼一直在低吼着。

　　“别乱跑，小心鬼王突然来了。”

　　“撒尿你也管？”

　　原本老四就是关心一下，没想到却得了个这么个答案，轻啐一口把头扭向另外一边。

　　李雷正对着那被困的恶鬼解开腰带，不顾这恶鬼阴毒的目光和张牙舞爪的样子，嘴里低声囔囔自语。

　　“我可真要尿了啊，你可要躲远点，小心滋你一身。再不走可就没机会了，没看那帮货在一个个的开始收鬼魂了吗。”

　　原本跟普通其他鬼魂一样张牙舞爪的虚影一顿，眼中渗人的凶光也消失不见，眨眨眼看了李雷。

　　“桀桀桀……我为什么要走，你们都该死……”

　　鬼魂说话的声音也不大，可李雷这货停止解裤子掉头就跑。

　　“妈呀……这个鬼魂会说话……”

　　“切……胆小鬼，鬼魂会说话的多了。”

　　原本老四不屑一顾，正拿着葫芦吸取普通鬼魂的天龙教徒们扭头看着李雷的笑话。却发现那个把他吓一跳的恶鬼，原本的虚影逐渐变得凝实，身体不但漂浮而起，还浮空迈步走出困魂粉化成的圈子，一只手抬起，手中凝结了一个咆哮的骷髅头，甩手向着李雷的后背扔去。

　　接着仰天大吼一声，从身上窜出数不清的飘浮骷髅头，向着其他人咆哮而去。

　　“是鬼王……”

　　“好卑鄙，大家围攻他……”

　　人们左闪右躲，可咆哮的骷髅头能自动追击目标，只得举起兵器或手中的封魂葫进行反击，一下弄得手忙脚乱，而鬼王趁机对最近的天龙教徒发起了进攻，犹如实质的身躯伸出白骨的利爪，冒着阴冷的寒光直抓对方面门。

　　“师弟闪开……”

　　“坏了，是高阶鬼王……”

　　有人尖叫出声，可已经晚了，鬼王的速度太快，这人还没来的及反应，面门被抓的稀碎，一个灵魂的虚影从破碎的头骨中被抓出，接着一声尖叫着被塞进鬼王的口中。

　　“桀桀桀……新鲜的灵魂最是美味，天龙教的人都该死……”

　　“师弟……我跟你拼了……”

　　一声悲愤的大吼，一个天龙教徒摆脱咆哮骷髅头的纠缠，一手提剑一手拎葫芦就向它冲去，却没防备背后的一个骷髅头穿体而入透体而出，身体没有任何伤痕的栽倒在坟地上。而那颗咆哮骷髅叼着一个挣扎的虚影没入鬼王的身体，青面獠牙的鬼王立刻显露出舒爽的表情，可接着就被一把剑洞穿。

　　这剑最特殊的地方在于，没有剑尖，原本剑尖的位置是个不知名的兽头，嘴中还叼着一个挣扎的鬼魂，剑柄上缠绕着粉红色丝带，剑身冒出红光，鬼王身体上的伤口逐渐在扩大扩散，凝实的身体也逐渐变得消散。

　　把剑飞射而出的正是老四，身边还有两个天龙教徒在护卫着，见鬼王变得虚幻后挣脱斩魂剑，一抖粉红色丝带，斩魂剑凌空飞舞着展开了追杀，每一击都会使得鬼王的身体更加的虚幻。

　　“沃勒个草！打的个真激烈啊，幸亏老子没搀和。”

　　这时的李雷正躺在地上装死，斜眼看着激烈的战斗。一开始管家提醒他那个恶鬼是鬼王装的，见天龙教徒们要把乱坟岗的鬼魂清理干净，本着赌气想弄个口汤喝的他，好心提醒鬼王离开，好吧天龙教徒们引走。

　　却没想到跟鬼王根本没有道理可讲，那家伙想要把他也干掉。当咆哮的骷髅头快要击中自己，趁乱把骷髅头扔进了浮空仙岛，咆哮骷髅头一离鬼王本体过远，立刻消散在天地间。

　　这才躲过一劫之后，原本想着趁乱偷袭一把，却没想到一连两个处于大灵师的天龙教徒死于非命，赶紧往地上一趟装死。已经打定主意，实在不行就只有躲到仙岛内避难，当老四用斩魂剑把鬼王劈的越来越虚弱，想逃都逃不了，这货又打起了歪心思，可几个天龙教徒围着鬼王不断泼洒困魂粉，还有的用封魂葫一直撕扯着鬼王的身体，根本挤不进去只得作罢，拍拍身上的土站起身看起了热闹。

　　“我跟你们拼了……一起死吧……”

　　“不好……他要自爆……”

　　“嘭……”

　　当老四收起斩魂剑来到近前，再次劈砍了几下后，一个更大的封魂葫被取出，鬼王虚弱的身体禁不住拉扯，逐渐向葫芦里飘去。而这时悲剧发生了，它的身体突然膨胀又压缩，接着是猛然的爆炸，很多天龙教徒来不及闪躲，立刻被炸飞了出去，鲜血和泥土夹杂着人体残肢到处飞溅。

　　不光天龙教徒们想不到，看热闹的李雷同样想不到，目瞪口呆的看着这一切发生，接着痛苦的哀嚎和呻吟声就传入耳中，掀起的烟尘还没散去，一道光芒就疾驰而来。

　　“小心……”

　　虚弱的提醒声响起，可李雷想躲也来不及了，白光直入身体之内，天罚服毫无阻挡作用，吓得他慌忙的用手摸摸，见什么事都没有，悬着的心才放下来。

　　“岛主，由于鬼王受伤严重，只得灵魂之力一万。”

　　“你丫的就不能早提醒我啊，快吓死我了！”

　　和管家无声的交流，弥漫的烟尘逐渐散去，李雷只看到一副凄惨的景象，现场已经没有一个天龙教徒能够站立，好几个身体残缺的躺在地上抽搐，没几下就没了动静。离自己最近的是老四，原本离鬼王最近的他应该是被人推了出来，斩魂剑已经不知道飞到了那里，捂着胸口一直想站起身，吐了口血后脑袋一歪就昏了过去。

　　这是个绝佳的机会把剩下的天龙教徒一锅端了，要知道每个大灵师的灵魂之力可不少，他们身上的装备也都是极品。把还有口气的拖到一起排好，二十多人前来，只活着十三个，内心开始挣扎，杀还是不杀？


第46章 救死扶伤

　　内心挣扎很久，最终还是放弃斩杀这帮家伙，主要因为是他们要都死了，就自己活着，如何向天龙教交代。不光如此，这些都是天龙教的中间力量，救了他们会有很大的好处。

　　想罢，李雷掏出几个瓷瓶，里面是三品的疗伤丹，取出里面的丹药给这些人灌了下去。

　　当走到受伤算是较轻的老四身边时，对方喉咙间的一个肉色物体引起了他的注意，弯下腰先往他嘴里灌了几粒疗伤丹，伸手摸象那个东西。这是一个突起物，原本沾黏在喉咙部位，鬼王自爆后掉下来一半，用手指一碰，李雷笑了，这东西竟然是个假喉结！看见其他人刚有几个刚刚苏醒没注意这里，伸手想老四的胸部摸去，他要验明正身。

　　武士服之下是个内甲，再往里就是捆绑的很结实的宽布条，手挤进最里侧，入手一片柔软，确定是个女人他就抽出了手，对方现在披头散发满脸的污渍，身上还鲜血淋漓，毫无美感可言，被服下丹药后，已经幽幽的转醒。

　　“你怎么还活着？”

　　第一句话李雷就不爱听了，什么叫我还活着！冷哼一声。

　　“哼，我要是挂了，你们都得死，为了救活你们，浪费了我大量的丹药。”

　　老四神情有些没落，低头道了声谢后，勉强直起身子坐下，先是自己又掏出大把的丹药吞下，接着又问？

　　“我看那鬼王进入了你的身体，它死了？”

　　“你肯定眼花了，那玩意自爆后就消失了，一掠残魂飘出来还没碰到我就消散了。”

　　“哦，是吗，咱们死了多少人？”

　　老四的话语声越来越低，对李雷打马虎眼也不在意，她甚至不敢看周边的同伴，听着他们的惨哼，双手捂住了耳朵，蜷缩在那里默默的流泪。

　　“哎……太惨了，只剩下十三个人，除了你好点其余全部重伤，还有五个残废了，这鬼王自爆太恐怖了。”

　　“5555……怎么会这样，鬼王怎么会自爆。”

　　一听李雷说的这么惨，老四哭了，鼓起勇气看向四周，只见自己的师兄弟们都躺在地上，有的还处于昏迷状态，有的捂着断臂或断腿处自己在包扎，有的自己取出丹药继续疗伤。擦了把眼泪，站起身赶去帮忙，李雷也走到伤员身边做做样子，跟他们没交情，实在无法全心全意。

　　“大恩不言谢，我记住你了，你的丹药效果很好，我欠你条命。”

　　“都是自家人，什么谢不谢的，你要是感觉效果好，这瓶你拿着。”

　　一瓶丹药塞进道谢之人手里，干脆又拿出了些，一人手里塞了一瓶，当这些人打开玉瓶，全都傻了眼，之前昏迷不知道李雷让他们吃了什么，这次看清楚了，让人炫目的丹晕，竟然还都是四品丹！这人情，欠大发了！

　　看着他们的表情，李雷心里暗乐，他是故意又拿出比之前高一品级的丹药，就不信这些人以后不想办法巴结自己。

　　“你别去总教了，我会想办法让人把你的名字去掉。”

　　老四拿着手里的丹药瓶，心中也有些感动，在这天龙教的范围内，六品丹都难得一见，更何况这极品疗伤用的四品丹，有心说不要，可实在舍不得，只是劝阻李雷不去宗教任职。

　　“为什么？”

　　去天龙总教是打入天龙教的绝佳机会，李雷当然不愿意放过，赶紧发问。

　　“这鬼王就是从炼狱跑出来的，出来时已经杀了总教的天罚手，那炼狱不是个好地方，你去了活不了多久。”

　　“呵呵，你就放心吧，我自有保命的办法，这总教的天罚手我是当定了。到时候还要四师兄多帮衬些，帮我把那职位拿下来。”

　　老四摇摇头，“你这人真怪，别人要是知道了唯恐躲避不及，你却上赶着，等你看到炼狱的模样就知道怎么回事了，到时候要是后悔就跟我说，我去求大师兄想办法。”

　　不看看到底是个什么情况，李雷确实不死心，见有些人已经恢复了行动力，勉强站起身把实在不能动的同伴扛到肩上，他也把一个重伤者架了起来。老四歪歪斜斜的起飞到县里搬救兵，他们这些人赶紧向坟地外走去。

　　到了外边，李雷又把天龙教徒的尸体一个个拖出来，很多尸体已经残缺不全，只能在慢慢地拼凑，还找了到这些人散落的兵器，没有私吞，同样拿了出来。

　　“李师弟别忙了，一会儿自会有人收拾。”

　　有人见李雷满脸血污的还在忙碌，就开口劝阻，李雷露出个憨厚的表情，“没事，我帮不上太大的忙，只能做这些力所能及的小事。”

　　对李雷到底什么身份，人们心中都有猜测，但能拿出这么多极品的四品疗伤丹，身份比自己只高不低，不但救了人们的命，还处处透着尊重，人们心中更是感动。

　　没有等时间太久，隆隆的马蹄声传来，县城大批的救援人员已经赶来，而这时李雷已经把所有死者和身上的零件拖出来，正拿着条断腿寻找他的主人，一个断腿的大灵师，一脸凄凉的把腿接了过来，这腿不是不能接上，可需要七品的续骨丹，这药连李雷都没有。

　　赶来救援的人对眼前的惨景也惊呆了，天龙教极少有这么大的损失，七手八脚把伤者扶上马车，又把遗体收殓起来。李雷则被老四拉到了同一辆马车上。

　　“你告诉我，你是不是有办法对付鬼王？”

　　老四开门见山的直接询问，李雷伸手一抓头皮：“你是看那鬼王残魂没能伤害我吧？太高看我了，鬼王我可没本事对付，厉鬼之类的到勉强应付，干爹教了各保命的法子，等过个几年没准能勉强应付。”

　　当时老四离开搬救兵，李雷就开始思索，破绽越漏越多。为了发展浮空仙岛，这难以避免，只得继续拉虎皮扯大旗，把一切事情尽量合理化。

　　“真想见见你的干爹，实在太神秘了。还有，我昏迷时，你是不是对我做过什么？”

　　“额……大家都是男人，我能对你做什么啊！我可只喜欢美女，从不搞基。”

　　虽不知道“搞基”是什么意思，只当是李雷的方言，老四也没再多问。可之前她偷偷查看了下胸口的伤势，却意外发现了胸脯上有个大大的脏指头印，连指纹都清晰可见。当时现场除了李雷没有其他人有活动能力，别人也不敢摸自己，趁李雷不注意，一把抓起他的手掌，掰着手指头仔细查看，接着脸一微红，不是李雷是谁！

　　“不许说出去，你也应该不是有意，我就当此时没发生。”

　　当面被揭穿，李雷也只能尴尬的笑笑，右顾右盼的想要逃出马车，可老四根本不想放过他。

　　“你摸了我，咱俩两清了，哼哼……等你到了总教，我在找你算账。”

　　一直男人做派的老四终于有了股小女人姿态，可一直没来得及洗脸，现在就是个大花猫，一点美态都没，李雷干脆眼睛一闭，你爱说啥说啥，我就当没听到。

　　车队一路疾驰逐渐远去，坟地里的一个坟包竟然开始松动，一个人影破土而出，看看周围的情景，浑身打了个哆嗦。天也已经亮了，有点欲哭无泪跌坐在那里。这人正是商人元宝，李雷给了他个任务，熬到晚上把坟地里的鬼魂全抓了，可现在天刚亮，在这阴森的乱坟岗要待一天，想想就叫人不寒而栗。

　　还好的是，到了晚上，浮空仙岛的传送门就会打开，会有人过来帮忙，要不然让自己单独抓捕鬼魂，那真就吓尿了。

　　而李雷跟随着车队返回县城，此县的力天王携众官员和各家族族长早就等待，同样没想到会惨成这样，赶紧把伤员们迎进王府之中，并再次派出人员，加急的通知天龙分教和其他几路抓捕鬼王的人员。

　　当天色到了傍晚，天空中接连有御物飞行的人前来，老四的几个师兄带着队伍都来了。看到她没事，这才长出一口气，再看只剩下这么点人，还人人带伤，一个个也皱起了眉头，见伤势已经控制住，在听伤员们的诉说，看向李雷的眼神也变了，全都带着一丝感激。

　　“谢谢……”

　　魏长征少有的说出了谢字，接着弯腰把一个罗盘放到地上。李雷急忙摆手，刚要说些什么，屋内的空气突然有些塌陷感，一股强大的压力传来，一个黑洞凭空出现，接着一个人影走出，定睛一看，天龙教主竟然亲自来了！

　　“爹……我差点在也看不见你了……”

　　一直表现坚强的老四扑到天龙教主怀里突然放声大哭，听得李雷心中一颤，这娘们竟然是天龙教主的女儿。

　　“不哭，没事就好，没事就好，听到你师兄的传讯，吓死为父了。”

　　把老四抱到怀里，天龙教主紧张的脸色终于有些舒缓，李雷算是知道魏长征众人为什么那么紧张了，不光是因为情谊，这娘们要是挂了，天龙教主非得活剥了他们。

　　自己身上的秘密太多，对于灵帝级李雷没信心能够瞒过，蹑手蹑脚的就要躲出屋外，可这时老四又开口了。

　　“爹，是李雷救了我们，要不是他的丹药，估计还得死几个。”


第47章 绝世功法

　　天龙教主根本不知道李雷是谁，可见大家的目光都盯在一个穿红色盔甲的人身上，看出是教内的天罚手，这天罚手还有些眼熟。而这时魏长征赶紧走到近前，在他师傅耳边开始低声诉说，随着他的诉说，天龙教主的脸色一直在变换。魏长征说完，老四又搂住他的脖子，在另外一个耳朵边接着诉说，越听表情越精彩。

　　“感谢小友救我爱子和众弟子一命，请受老夫一拜。”

　　天龙教主站起身双手一抱拳就要鞠躬，周围人一看也跟着鞠躬，没有当成微不足道的手下而是朋友，李雷哪敢受这一礼，赶紧走到近前要阻止，可根本阻止不了，硬受了这一礼。

　　“教主折杀我了，身为教内人，都是应该的。”

　　“你这句教内人很好。”

　　天龙教主一直紧绷的脸变得很和蔼，但手已经抓住了李雷的手腕，结果什么都没探查出来，修为境界表现的就是普通人。可越是这样，天龙教主的眼睛越是发亮，看的李雷有点毛骨悚然，心中知道，自己隐藏的有些过头了。

　　放开了手，笑眯眯的看着李雷，天龙教主心中已经有了决断，不管他身后有没有一个庞大的势力，这李雷都不容小觑。

　　“小友接下来有什么打算？”

　　仍是没有以弟子的身份看待，弄得李雷有点冒虚汗，赶紧躬身：“当然是听从安排去总教任职，管理炼狱。”

　　“很好，有什么需求，尽管找我徒长征，天龙教会倾尽全力满足你。我先带受伤者回总教继续疗伤，你随意。”

　　既然这李雷不想暴露身份，天龙教主也就没再强求，说完之后叮嘱了魏长征几句，带着伤者和不愿离去的老四，在众教徒恭送中就传送离开。等他们走了，魏长征收起地上的罗盘，一拍还有些发呆的李雷肩膀。

　　“等你到了灵帝，也能带人远距离传送，可惜冲击灵圣多次未果，若不然就能把我们所有人都传送而回。多谢的话我也不说了，你是跟我一起回总教，还是另有安排？”

　　李雷赶紧回答，“我还有些家眷和亲属要安排好，暂时去不了，等过些日子必到。”

　　“那好，我们兄弟们就恭候大驾了。”说完，又拉着李雷来到角落一抱拳：“如能让贵义父炼制一枚破圣丹，天龙教对你的大恩将永世难忘。”

　　“这个……这个……真的有点难，破王丹我倒是有两枚，你要的话现在就给你。”

　　弄了那么多废丹，炼制出的破王丹都没几枚，破圣丹那玩意也是刚听说，李雷是一点办法都没，从袖子里取出个玉瓶塞进魏长征手里。魏长征打开玉瓶看到里面散发着丹晕的破王丹，感激的冲李雷一点头。

　　“等你到了总教，宝库内的物品任其挑选，今后但有所求，长征全力以赴。”

　　“嘿嘿，你这么严肃干嘛，弄得我都不敢说话了。你是大师兄，我当然得巴结着你点，这些都是小事。破圣丹的事情我会尽力，可机会不大，别抱有太大的希望。”

　　故意把气氛弄得轻松点，魏长征一笑，用手轻锤一下李雷的肩膀。

　　“你这个兄弟我认了，那我先回总教，等你到了，咱们在畅饮一番。”

　　“好，到时候不醉不归。”

　　李雷把这些会飞的大灵师们送出房间，又看着他们一个个飞上高空，心里那个羡慕啊，紧接着就对管家下了命令。

　　“管家，让王超和徐猛那俩货别去天龙教了。”

　　之所以下这命令，是感觉凭自己现在的贡献，要是求几本好的功法看看，应该没问题，再让他俩人去天龙教也有些多余，而且自从知道有宗门存在，对天龙教的功法有点看不上眼，却没想到听到了管家意外的答复。

　　“岛主，王超已经跟随一位老人前往百花门境内，暂无危险。徐猛已经加入天龙教成为外门弟子，正在前往总教报道的路上。若梦若离姐妹已经到了边境，并找好了目标准备接触。”

　　这才几天啊，王超那货就出了意外，徐猛着急的进了天龙教外门，进外门有个屁用啊！

　　“这俩混蛋，真不让人省心，随他们吧。”

　　事情已经这样，就看他们自己的造化吧，李雷也就没再多管。把仰望着天空的头颅低下，抬腿就要离开，可却看到面前黑压压跪了一片的人，竟是力天王的一家老小。

　　“你们这是干什么？”

　　老迈的力天王跪在最前边，身旁是他的妻妾，身后则是子孙后代，在远处就是奴仆护卫之类的，这力天王一家也够能生的，衣着华贵之人足有数百！看他身边年龄不一的数十妻妾就能看出来老当益壮。

　　伸手要搀扶起这力天王时，对方有些虚弱的高呼出声，“求天罚大人救命……”

　　“起来吧，这次的事情与你无关，天龙教不会追究你的责任的。”

　　以为是鬼王之事怕受牵连，可力天王接下来的话让他知道不是那么回事。

　　“我求的不是此事，最近以感老迈，时日无多，已向皇上请求消了这王位，可迟迟不见回复。我死后恐一家老小将会被诛灭，求李天罚救救我一家老小，我愿以全部家财送上。”

　　“天罚大人救救我们吧……”

　　力天王说完，他的一家老小齐声高呼，隐隐还有低泣声传来，原来是被战天王一家被灭吓得。

　　李雷也听说这次大清洗，除了战天王一家，全天龙国境内有数个王爷被灭，可这关自己屁事，都是天龙国内部的事情，作为独裁的皇帝，打压异己扶持亲信，那是在正常不过的事情。可一个王爷的全部家财，这很有吸引力。

　　眨眨眼睛看了看跪着的人群，“好吧，有人找你麻烦，到时候就派人来找我，都起来吧。”

　　力天王没有起身，而是只把上半身抬起一抱拳，“天罚大人，出了事情在找您恐怕就来不及了。我不求别的，只求天罚大人能收下我一个子孙为徒，就算我全家出了事，也好有血脉留下。”

　　话音一落，数十个年幼的孩童和年轻男女走出，跪倒在了李雷近前等着挑选，这让李雷一咧嘴，这力天王想的到挺全啊，见天龙教的人对自己都客客气气，想把整个王府都绑在自己身上。

　　吧唧了下嘴，还真没想过收徒的事情，再说自己也仅仅刚到灵士境，收徒也太早了。

　　见李雷一脸的为难，力天王眼珠转动，干脆一咬牙，“天罚大人如嫌弃他们资质平庸，我有一孙女资质尚可，可不喜修炼，望天罚大人收为妾或婢也可，求天罚大人成全。无双，还不见过天罚大人。”

　　随着他的话音落下，一个十七八岁的女孩从前方跪倒的人群中身体一颤，缓缓地抬起有些泪痕的脸，一张绝美的容颜显现在李雷面前，让他不由自主的伸出舌头舔了下嘴角。

　　这女孩太美了，比潘晓璇和娜塔莎她们还胜一筹，跟战如玉属于同一档次，不过身子骨似乎有些弱，脸孔略显些苍白，看了就让人心疼和心动。看到李雷的表情，力天王就感觉有戏，可他说出的话却给了对方一闷棍。

　　“令孙女国色天姿，是我见过最美的女人。可说实话，我不缺女人，家里已经有了好几个，够让人头疼的了。”

　　李雷确实不缺女人，随着建筑越多，各色美女会相续被召唤而来，更主要的是，他不想弄上这么一大家子给自己找麻烦。

　　听他拒绝，这美女一愣，没想到有人能抗拒自己的容貌，跪在地上的双膝向前移动，拜服的李雷脚边。

　　“我不求为妻也不求为妾，只求能成为天罚大人的婢女伺候左右，而且我有绝世功法献上。”说完，从袖口中取出一张很古老的兽皮，双手捧着高高举起，这时力天王有些急眼了。

　　“无双休要胡闹，那功法是假的，无数人修炼它爆体而亡，天罚大人不要当真。”

　　“爷爷，这功法绝对是真的，那些人爆体而亡，是因为身体承受不住狂暴的灵气，而且没满足这功法对灵根的特殊要求。”

　　“放肆……”

　　这爷孙俩竟为了一个功法吵了起来，李雷有兴趣的要把功法拿到手中，而这时无双却把功法一收揣进了怀里，倔强的仰头看着李雷。

　　“把我收为婢女，并保我一家老小平安，我和这功法都是你的。”

　　在这个世界，人命贱如猪狗，没有强大的修士保护，贵为王爷也朝不保夕，而且这力天王和后代的妻妾们也不争气，没生出一个资质好的孩子，如有一个成为内门弟子，也不至于出此下策。

　　如李雷还不答应，这无双肯定会被随便找个天龙教内实权人物嫁了，对方善恶美丑放一边，能不能保她一家老小平安还两说。

　　这李雷连天龙教首席大弟子见了都客客气气，而且样貌也不丑正值年轻，不管为了一家老小还是自己的未来，力无双不想错过此次机会。

　　李雷确实被号称绝世的功法勾起了好奇心，而且对自身的体质绝对有信心，在浮空仙岛内修炼也不会出现爆体而亡的事情，对那功法充满了期待。见力无双梗着雪白的脖颈看着自己，只好一点头。

　　“好吧，如果功法是真的，我收了你，并发誓保证你们一家老小平安度过余生。”


第48章 绝美力无双

　　李雷痛快的答应了，力无双反而有些犹豫，自小博览群书的她看出这功法是真的，这才高价买回，可这功法对灵根有特殊要求，一般人根本用不上如同废纸，颤颤巍巍的从怀中取出兽皮，再次递给李雷，当李雷伸手要接过时，她却再次紧紧抓在手里护在胸前。

　　“你已经答应了，只要是真的就不能反悔。”

　　事关重大，她不得不小心，可力天王及她的父亲却急了，这功法的要求，无双也跟他们提过，根本不认为这世界上有人能练，可阻止已经来不及了，只盼望这李雷脾气好些，别恼羞成怒。

　　李雷淡然一笑：“我别的本事没有，一言九鼎还是能做到，只要是真的，绝不反悔，你这么漂亮，收在身边也是件美事。”

　　笑的虽淡然，可心里也知道，这要是把她送进浮空仙岛内，潘晓璇绝对跟自己没完，可也不能为了怕她吃醋，就放弃了被说的这么好的功法。当战无双再次把兽皮举起，一把就抢了过来打开查看，接着脸色就一直在变换，力天王一家的心也提了起来。

　　这兽皮上的文字是上古象形文，没有些文化底子根本看不出来，还好的是李雷对这世界的文字本就不认识，都是管家自动在脑海中翻译，看懂不成问题。力无双本怕他看不懂要起身解说，见他竟然能看下去，双眼中立刻就现出一丝神采。她自小不能修炼，只能喜文不喜武，以后将是他的女人，更是希望对方文武双全，能有共同的语言。

　　这上面记载的功法李雷根本看不懂，可经过管家推敲判定确实是真的，名字很霸气，叫做《风雷灭天诀》，但要求让人有些蛋疼，需要双属性异灵根，分别是雷灵根和风灵根。更恶心的是，灵根等级还得是都最少在8级以上，这个大陆能找到一个这样的人，那才怪了，一万年都不见得遇到！自己现在拥有雷灵根，看样子还得寻找风灵根，更是得把它们提升到8级，想要修炼，路还长着呢。

　　意识到这是力无双给自己下了套，有些戏谑的看着她，力无双见他已经看完，不由得有些心虚。

　　“这功法确实是真的，我会完成诺言。可需要风和雷双系8级异灵根，你确定有人能修炼？就不怕我以后对你很粗暴？”

　　力无双只看出需要双系异灵根，却没看出同时需要8级，不由得对李雷更加高看一眼，轻咬了下嘴唇，莺声的开了口：“只要能保住我一家老小的命，你怎么对我都行，反正我是你的女人，一切都属于你。但是别打我脸，那样被别人看到你会很没面子。”

　　“哈……”

　　李雷不由得笑出声，这女人还真是聪明，言语间又给自己下套，我是你的女人，什么都听你的，你随便打，别让其他人知道丢面子就成，但凡一个男人听一个极品美女这么说，还能狠下心打她才怪。

　　“好了都起来吧，你是什么灵根什么等级？是不是把你弄如天龙教内门，皇帝就不敢动你们一家了？”

　　这女人太聪明，李雷有点不想弄到仙岛内，跟她说话还得动脑子，那还有什么乐趣可言。大不了把她灵根提升些，再扔一堆丹药，想把发塞进天龙教内门，也算完成交易了。

　　力无双一听露出个惨笑，一边起身来到李雷身边一边诉说：“我是水火地灵根，一个八级一个九级，由于属性相克，自小体弱多病无法修炼，成了废灵根。当初看到这兽皮上的功法时，我以为找到了解决之道，却不曾想细研究下来，根本不是，真是造化弄人。我知道男人不喜欢太聪明的女人，放心吧，我以后就做你身边的傻女人，只管好好侍奉你，绝不添乱。”

　　灵根的等级不低啊，而且还挺懂事，知道别人喜欢什么不喜欢什么，以后如果表现好，不介意岛内多个高手，有点舍不得放弃了。

　　“天罚大人，可否将你收了小女的事情告知天下，并假说当了侍妾？也好……”

　　一个留胡子的中年人凑到近前，一边说一边心疼的看了眼力无双，自己的女儿以后连妾都当不了，等于一家子人为了活命把她推入火坑。李雷明白对方的意思，宣扬出去才能让人知道，才会让不怀好意的人有所顾忌，叹息一声开了口。

　　“你们想怎么说就怎么说吧。算了，也不用那么麻烦，拿纸笔来。”

　　“快拿纸笔……”

　　一听他要这两样东西，站在另外一边的力天王赶紧大吼一声，也不病怏怏快挂了的样子了，中气十足，见李雷望来，赶紧陪着笑脸。

　　纸笔拿来，李雷思索番拿起笔写下几个大字。

　　“力天王一家免罪。”

　　丢下笔，又看看托盘内还有印泥，先把天罚令拿出来涂上泥膏，当印章一样盖在纸上，不放心的又把魏长征的令牌拿了出来，同样盖了上去，这玩意魏长征和李雷一个故意忘记要一个故意忘记给了。见到竟然有魏长征的名字被盖在上面，围拢观看的全都露出欣喜的笑容，可李雷没忘了敲打他们。

　　“我可跟你们说清楚，如果没犯罪别人找茬，我绝对保了，就算他是皇帝也不行。可要是作奸犯科草菅人命被人抓了把柄，我第一个宰了你们。”

　　力天王赶紧保证，“绝对不敢，我们只求平安，定会严厉约束子弟。天罚大人是否小住几日，也好让我等略表心意。”

　　“我还要到郡府办事，以后有机会再来叨扰吧。咦，无双人呢？”

　　只顾说话，不知何时力无双人没了，这让李雷额头冒起青筋，他可不想被人纯粹利用一把，还好的是无双只是被她母亲拉走，没有太久，眼睛红红的换了身大红的衣服反了回来。力天王还准备了辆豪华马车，要把他俩送到郡府之中。

　　马车的车厢中，这力无双出了力天县就一直在垂泪，知道她是舍不得离家，可这感觉像自己拐卖人口一样，李雷实在忍不住先开了口。

　　“你要是后悔了还来得及，我这就让车夫送你回去，让你这么个娇滴滴的大美女跟着我这么个刽子手，确实委屈了。”

　　力无双一擦眼角泪水，强挤出个笑容：“夫君说的哪里话，我生是你的人死是你的鬼，只是我这是第一次离开家门，又不知道何时才能再回去看看，心里难免有些苦楚，让夫君不开心了，你责罚我吧。”

　　说着，换了个姿势趴在车厢内，让李雷摇头一笑。这战无双还真是处处下套，说好了是婢女，可开口就叫夫君，努力给自己争取个妾的位置，还在车厢内就展开了勾引。不过这异界美女别有番风味，要不然李雷也不会那么宠爱娇娇，抬手在轻拍了下，顺手还摸了几下，手感极佳。

　　“好了，起来吧，在勾引我，我在这车厢里就把你办了。”

　　“赶车的是我贴身侍女，夫君想在车厢里洞房也不是不可以。”

　　起身的力无双直接靠在李雷怀里，脸上现出媚态，让人真是受不了，李雷不由之主的伸出手伸进了她的衣襟里，抚摸着那一对饱满的玉兔，可还是忍住又把手抽出。车厢外不时传来路过的人声，在这里办事，他还没到那没羞没臊的境界。见李雷竟能忍住，战无双更是满意，把手指上的宝石戒指摘了下来塞进李雷手中。

　　“夫君你看，这是爷爷给我的储物戒指，他已经戴了数十年，里面是给我的嫁妆，以后就交由夫君保管了。”

　　打开戒指扫了眼里面的空间，跟自己带的一样，都是三立方米，已经满满当当，里面一小堆的晶币和金票，外加几个玉瓶和一颗灵石，其余的全是书。对其他东西李雷没兴趣，顺手取出本书，一看就直了眼，竟是本土系的中级功法。

　　“呵呵，夫君喜欢吗？我猜夫君就喜爱功法，所以少要了些钱财，把祖传的二十余本功法书全都要了过来。”

　　“哈哈哈，我真是太喜欢了。”

　　一手拿着功法书，一手紧搂力无双，狠狠地在她脸上亲了下，没想到不但获得了一个极品功法和美娇娘，还能有此意外之喜，这力无双果然是收对了。接着俯身把她压在身下很亲起来，听着力无双的喘息，逐渐有些把持不住，手不由得伸到她的裙下，把裹裤拔下一半，又伸进双腿间，抚摸那泛滥之地，正要褪下裤子把事办了，车窗外传来马蹄和调笑声。

　　“这是谁家的小娘子啊，竟然干这么粗重的活计，跟本少回去享清福吧。”

　　“放肆……没看到车厢上的家徽吗？连力天王家的马车都敢拦，里面可是无双郡主。”

　　被人打扰了兴致，李雷不满的起身又把腰带系上，而娇喘不息的力无双，双眼中也露出些许冰冷，郎情妾意之时，被人打扰，最不爽的是女人。可外边驾车的侍女不提战无双还好，一提到坏了事，车窗边的马蹄声一急，竟真的超过马车，把车拦了下来。

　　“久闻无双郡主艳明远播，和玉郡主号称七王郡双美，可否让在下一睹芳颜。”

　　“放肆……无双郡主从不见外人，赶紧让路，如若不然小心我剑下无情。”

　　这战如玉的贴身侍女也是个小辣椒，不管对方什么身份，竟然直接就吵了起来，李雷一笑就要打开车门走出，可一句话惹恼了他和力无双。


第49章 作死只能死

　　“你才放肆，她只是一个小小的县王爷的孙女而已，叫她郡主是抬举她，顶多是个县公主。我家公子的身份要见是看得起她，要是真如传言般漂亮，就随我家公子回去当个侍妾吧。你给我安静些。”

　　这应该是个侍卫在说话，说完后力无双的贴身侍女就没了声息，马车继续移动，一个着急又有些淫邪的声音又响起。

　　“趁路上没人，赶紧拉进树林，这侍女赏你了，我倒要尝尝这郡主是什么滋味。”

　　侍女不知生死，力无双就要惊呼出口，却被李雷捂住了嘴，接着李雷取出鬼王刀，露出个狰狞的笑容，敢打自己女人的注意，真是活腻歪了。

　　“你的侍女没事，看我弄死他们。”

　　李雷在战无双耳边轻声说完就松开了手，拿着刀蹲在了车门前，管家确实已经确定那侍女只是被人打晕，力无双不但不怕，还神采奕奕的看着李雷的背影，有个能保护自己的男人，让人感觉很温馨很踏实。

　　马车一直在前进，过了好一会儿才停了下来，车外的人虽疑惑车内怎么没有动静，也只当力无双睡着了，有人踏上马车的声音传来，接着车门被打开一条缝，可开门人瞪着大眼愣住了。只看到一个身穿红甲手提满是恶鬼图形大刀，头发寸长的男子一脸狰狞的看着他，刚要惊呼出口，只见男子手中刀直刺，狂暴的冲了出来。

　　力无双手无缚鸡之力，侍女也在外边车门边昏迷，必须速战速决。李雷的鬼王刀直接把开门的人刺了个对穿，顶着尸体冲出马车，沿着马匹的后背奔跑几步，落地后才把刀抽出，一脚把尸体踹了出去，转身冲向骑在马匹上的另外一人。

　　“误会……”

　　突然的变故让另外一人大惊，当看到李雷的身影，立刻又变成恐惧，没看错的话，是他父亲千叮咛万嘱咐不要招惹，还把画像给自己看了数遍的新任天龙分教的天罚手李雷。

　　“误会尼玛……”

　　杀戒已开，李雷才不管他是谁，这王八蛋连坟地都找好了，是个僻静无人的小树林，自作孽不可活。

　　对方的样子李雷也看清了，根本就是个靠有个灵士境界的侍卫才嚣张的公子哥，低吼一声就高高跃起，手中鬼王刀沿着对方脑门直劈而下，狂暴的力量连人带马一起劈成两半向两侧飞去，等尸体落了地，鲜血这才喷溅而出。管家似乎有段时间没说话了有点无聊，还告诉李雷，这公子哥酒色过度没多长日子好活，才得了13点灵魂之力，只比那匹马多了几点。

　　“娘的，杀你都脏了我的刀！”

　　李雷不满的嘟囔了声，见公子哥手上连个储物戒指都没，走到侍卫的马旁顺手把马也宰了，又捡起侍卫一品的长剑，聊胜于无的向马车走去，正好看到力无双一边昏迷的侍女费力的拖进车厢，一边爱慕的看着自己，使得这货得瑟的扬扬手中鬼王刀，还摆出个健美的姿势，逗得力无双咯咯直笑。

　　弄得李雷不得不感慨，这异界的女人见惯了杀戮，对血腥事件一点不惧怕，要是换地球的大小姐，早就尖叫着昏了过去。

　　“夫君，这树林里没人，你要了我吧。”

　　侍女昏迷，本来想着自己驾驶马车进到郡府，可力无双在耳边吐气如兰的魅惑，这让李雷那里还忍得住，可还是用最后的理智看看车厢里昏迷的侍女。

　　“她是陪嫁来的，我要是经受不住夫君的鞭挞，就由她代替，最后把雨露交给我就好。”

　　话已经说到这份上，李雷那里还忍得住，立刻把力无双扑到在车厢里撕扯她的衣服，连车门都没关就展开了盘肠大战，喘息声，冲撞声，马车的晃动声在这树林里回荡。这力无双还是耍了个小心思，怕李雷所说的其他妻妾就在这郡府中，先把生米煮成熟饭，省得平添许多变故，而且耳熏目染自己父亲和爷爷的妻妾们如何争宠，先用自己的身体把李雷的心抓住再说，被动的等待只会越发的被动。

　　李雷是精神气爽，但两腿也有些发软，野外双飞实在太刺激了，让他欲罢不能，要不是怕她们身体受不了，自己也扛不住了，还想着再来几发。胡乱的帮两女穿上衣服，关上车门驾驶着马车向着郡府行驶。看看天色，估计得到城门外过夜了，但愿这天罚令能让守城的军士把城门打开。

　　刚刚把马车使上官道没多久，就看到远处闪现出密密麻麻的火把，他们四散在田野里呼喊着搜寻着什么。隐隐的声音传入耳中，李雷脸色一变，心中暗骂自己太贪欢了，那些人竟然是在找他们家的公子，没意外的话就是自己干掉的那个，要是被发现是自己弄死的，终归是个大麻烦。

　　没多一会儿一队打着火把的骑士就疾驰而来，等走近一看，竟是郡府的兵丁。李雷心里一咯噔，能被郡府兵丁称作公子，自己不会是把军政一手抓的郡守之子干掉了吧？

　　李雷现在已经是七王郡的名人，借着火光，领队的百人长认出了他这身衣服，在马上一抱拳。

　　“阁下可是李天罚李大人？恕小的盔甲在身不能施礼，我家公子外出狩猎至今未归，请问您叫过我家公子没有？”

　　“呵呵，怎么你家公子贪玩跑丢了？我刚带着侍妾从力天县回来，贵家的公子真心没见到。”

　　这话让百人长在此一抱拳，“打扰大人了，城门没关，大人可直接进去。我还要继续寻找，恕不能相送……”说完也没等李雷说客气话，打马带着骑兵们呼啸而过。

　　“大人，刚才我从李天罚的马车上看到了血迹。”

　　百人长的副官眼尖，一边行进一边诉说，却迎来百人长一瞪。

　　“这么黑你能看清什么？休要胡说连累我等，那李天罚是我等惹得起的？一切以寻找公子为先。”

　　话是这么说，可没多久就从道边发现了被车轮碾压草地形成的痕迹，当骑兵们沿着痕迹跑进树林，看到里边的惨景全都倒吸一口冷气。从公子和身下马匹的死相就可以看出，是谣传中李雷这天罚手惯用的一刀两断，百人长和手下们欲哭无泪，若是郡守和天罚手发起争斗，他们这帮只都是灵徒境当兵的绝没好下场，百人长甚至都开始恨自己，为什么好奇跟着车轮印找来。

　　“兄弟们，咱们倒霉发现了尸体，要是禀告郡守得知，那凶狠的李天罚绝对饶不了咱们，战天县战天王和另外两个家族被灭可都跟他有关。而且郡守惹不起他绝对会那咱们兄弟撒气，到时候诸位兄弟绝没有好下场，都得陪葬。”

　　“大人的意思是？”

　　副官赶忙发问，其他人也一脸的盼望有解决之道，那郡守可是个杀人不眨眼的魔王，自己这帮人发现死尸却未找李天罚报仇，绝对会被折磨的凄惨死去。而且他儿子欺男霸女本就该死，是七王郡的一大祸害，他一死只会大快人心。

　　“我只想问大家，想活命吗？”

　　“大人，能活谁想死，怪只怪咱们兄弟倒霉，有什么主意你就说吧，兄弟们感激不尽。”

　　“是啊大人，我们不想死。”

　　有人带头，近百人齐声回答，声音还压到了最低，怕传出树林。

　　“那就好，掩埋尸体，清理所有痕迹。之后咱们继续寻找，咱们什么也没发现，什么都没看到。”

　　命令一下，人们心领神会，赶紧跳下战马紧张地忙碌，主动替李雷掩盖所有的痕迹。而李雷已经哼着小曲把马车赶进郡府之内，向着天龙分教而去，有王钟这个内门执事在，在分教内弄个房间轻而易举。

　　当醒过来的力无双和侍女整好衣服从车厢里走出，王钟在听李雷诉说，这竟是艳名远播的七王郡双花之一的无双郡主，而如今已经是他的侍妾，佩服的伸出了大拇指。在听救了天龙教主的儿子一命，和魏长征已经兄弟相称，已经恨不得立刻跪下来膜拜。

　　自己这新主子简直逆天了，出去一趟就能搞出这么多好事，可在听回来路上搞死了郡守的儿子，脸又耷拉了下来，自己这主子不但能成事也能惹事，走到哪都能害死一大片人。

　　“主……李天罚，这郡守倒没什么，我都能弄死他。可他是天龙教九长老的后裔，那九长老掌管刑法及其护短，人也暴戾，说起来你还归他管。如知道你杀死了他的子孙，恐怕到总教后会平添很多麻烦。”

　　当着力无双的面，王钟把主子俩字咽回嘴里，帮着分析起来。一听又牵扯出来个专管刑法的九长老，李雷咧了嘴，可也没太放在心上。

　　“哼，他们也没有证据是我杀的，而且九长老再厉害，能比那教主厉害？兵来将挡水来土掩，现在担心那个也没用。赶紧给我准备房间，我要休息了。”

　　一想也是，王钟也没再多说什么，笑呵呵的去准备房间。力无双一直静静地听着他们说话，冰雪聪明的她，从王钟的眼神和动作中就发现，他对自己的夫君极其的恭敬，恭敬地已经超出上下级的范畴。要知道，论职位，王钟可在李雷之上，越发的对自己这个神秘的夫君好奇起来。


第50章 未见面先树敌

　　天龙教徒们一般不怎么追求奢华的生活，王钟给安排的房间就很简朴，屋里除了实用的家具，没什么多余的东西，胜在有一张可以躺下三个人的大床。

　　原本力无双俏丽的贴身侍女还想再座位上凑合一晚，因为身份不允许她同女主子共睡一床，可跟她也有了肌肤之亲的李雷才不管那套，用手一拉就拽到了床上。没有在折腾早已身心疲惫的两人，一手一个搂在怀里让她们睡去。心中思索着以后如何安排俩人，总不能整日带在身边，最终只能送进浮空仙岛内，但愿她们能跟潘晓璇等人和平相处。

　　夜幕已经降临，坟地的元宝身边突然出现了一个黝黑的传送门，管家公平的询问了所有被赋予外出权的人，一听抓捕鬼魂获得灵魂之力，绝大多数人都露出了极大兴趣，就连若梦若离姐妹都找了个无人处进了浮空仙岛，接着踏上传送门出现在乱坟岗中。

　　人一多元宝的底气也足了，可下一刻就是极度的后悔，这时的他已经向管家详细的询问了灵魂之力的作用，哭丧着脸跟死了全家一样加入到对鬼魂的争抢中。躺在床上的李雷就等着人们把一半的灵魂之力分给自己，可经过上次天龙教徒的收取，鬼魂少了许多，自己又没亲自参加，最终也只获得了三万多的灵魂之力。

　　当人们又返回浮空仙岛，返回来乱坟岗之前的位置，他通过管家给元宝下达了一个新的命令，让他四方游历，寻找其他地方的乱坟岗，同时也通知其他外出人员多注意这点。对这个命令元宝卯足了劲，谁也挡不住用灵魂之力提升体质的快感，恐惧之类的早就抛到脑后，剩下的只有兴奋。

　　这货也有招数，放着商人的正职不干，弄了身行头还做了个布幡，冒充起游方道士捉鬼师来，这一招数让很多以后被召唤来的人效仿。

　　灵魂之力总量达到四万，一边抚摸着怀里两美女的娇躯，看着她们睡得很香甜，一边琢磨着该升级哪项建筑。

　　岛主府，灵气池和练功房已经升满三级，剩下的建筑里炼丹房是重中之重，李雷还想着把收购废丹的生意做大，人手少的话根本忙不过来，而且炼丹师们还得抽出时间练习炼丹的技巧和熟练度，先花了八千灵魂之力将它升为三级，并让管家把新增的三名炼丹师名额的召唤权暂时给了老爷子李长海，让他挑选顺眼的人进行召唤。

　　考虑到浮空仙岛的面积已经超过两万平米，干脆又花两千灵魂之力建造了一栋一级的民居，接着又把灵药园和炼器房升到三级，想了想又把商行升到两级，并让管家通知娜塔莎和潘晓璇前去召唤和安抚。

　　浮空仙岛里一下又被召唤来13个人，手里的灵魂之力也会剩下一万出头，又把零头扩充了浮空仙岛的面积，李雷不得不停了下来，躺在那里不停地哀叹，这浮空仙岛等级越高升级越难，灵魂之力怎么都不够用！

　　迷迷糊糊的睡去，清晨被一阵敲门声惊醒，看着坏里的两人也睡眼朦胧的睁开眼，李雷起身在力无双贴身侍女的伺候下穿衣，看着对方光着身子伺候自己，别有一番风味。

　　等这两人也穿好衣服，李雷这才去开门，一开门就看到王钟恭敬地站在那里。

　　“你安排的街边门面我找好了，还有就是出了点事，郡守属下的几个兵丁前来求救，说是为了帮你掩盖痕迹，把郡守公子的尸身给埋了。结果早上就有人告密，把人抓了多半，还在全城搜捕其余人，他们走投无路前来求救。还有啊，听说郡守今天就会离任调往其他地方，过两天会有其他人前来接任。”

　　啰啰嗦嗦的一堆话，李雷用手指揉揉太阳穴，疑惑这兵丁怎么会帮自己掩盖痕迹，思考着会不会有什么阴谋，可在这郡府之中，有天龙分教的存在，应该没人敢找自己的麻烦，招呼王钟带自己去看看。

　　十余兵丁就站在天龙分教的门前，不远处还有数百士兵像是要进行抓捕，可脸上都是兔死狐悲没怎么尽心，李雷一出现，这十余人就跪了下来。

　　“请李天罚救救我那帮兄弟的性命，再晚一些恐遭不测。”

　　先求救别人，这让李雷有了些好感，也看出正是昨天路上遇到的百人将和他的手下，细想下自己留下的痕迹确实明显，很有可能就是这帮人帮着掩盖的。起因在自己，却连累了别人，不得不去看看。

　　“走，带我过去。”

　　一听他痛快的答应，哭求的十余兵丁赶紧起身带路，前来抓捕的人自动的让开了路，不但如此，还在前边开路并牵过来战马，以免耽误行程，郡守今天离任的消息已经传开，可不想他临走时自己朝夕相处的战友被杀。

　　为了以防万一，王钟也跟着前去，上百骑打马前进再街上疾驰，离郡府衙门不远时，开路的人不敢前进了，李雷众人继续前行，可到了衙门口就发现，他们还是来晚了。数十颗人头整整齐齐的摆在衙门口，尸身还被吊在了墙上，一旁有很多兵丁痛哭不已。

　　“啊……刑老虎你个王八蛋，我不杀你誓不为人……”

　　百人将悲愤的大吼着跳下战马，一把拉过一个正在哭泣的兵丁。

　　“他人在哪里？你们对自己的兄弟怎么下的去手……”

　　百人将大吼大叫，十余手下抽刀红着眼睛站在身后，被拉住的兵丁嚎啕大哭。

　　“不是我们干的，都是刑老虎收下爪牙干的，你数数地上的人头，好几个兄弟就是因为不愿意行刑，也被斩了，那混蛋听说你们去天龙分教搬救兵，早就跑了。”

　　跑了？这话让周边陷入一片寂静，李雷眼角抽动了下开了口。

　　“往哪个方向跑了？”

　　大哭的兵丁一擦眼泪，赶忙伸出手：“他带人往东边跑了。”

　　李雷一听就要催马前行，却被王钟一拦：“我去吧。”说完，王钟从马背上一跃，一柄淡黄色的长剑扔到脚下，竟然凌空而去，不知道什么时候，靠着李雷给的丹药，已经成为了大灵师！

　　一个大灵师出手，让人足可以放心，可没想到临进中午，王钟垂头丧气的反了回来，当他降落到地面，人们赶紧围拢过来，这时候已经聚集了数千人。

　　王钟向周围兵丁们一拱手，“抱歉，那刑老虎身边有天龙教徒护卫，我只能杀了他一众的属下，恕我无能为力。”

　　“哎……”

　　齐声的叹息传来，兵丁们无可奈何地摇摇头，拉着尸身出城去安葬，李雷疑惑的看着王钟，知道他想问什么，王钟苦笑一声。

　　“我问清楚了，是首席大师兄亲自下的调令，并派人催促他换地方上任，为了补偿他，调到了天龙总教外围的枫林郡，而新接任者，是战天县的县令。”

　　这话让李雷一咧嘴，这绝对是魏长征再向自己示好，可没想到却救了那狗官一命，那狗官要是到了离天龙总教那么近的枫林郡，有九长老护着，在想杀可就难了。

　　“有没有办法半路……”

　　李雷做了个向下斩的手势，王钟默默地摇了摇头：“那几个天龙教徒是九长老一脉的，而且此事起因是你杀了对方的儿子，已经将此事准备上报九长老定夺，你总教之行有麻烦了。”

　　“哼，敢找我麻烦，大不了到时候把那九长老也弄死，此事以后再议。”

　　“我已经是大灵师，按规矩可以申请调回总教任职，要不我陪你去总教吧，你自己我实在不放心。”

　　王钟的话很诚恳，李雷大手一挥：“无妨，这七王郡里有我很多亲属，必须牢牢掌控在咱们手中，你继续在这里当内门执事，再有丁四配合我才放心。告诉那些兵丁，这仇我会帮他们报，以后跟我那兄弟丁四好好干，亏待不了他们。就这样，我先回去了。”

　　留下堂堂一郡之地的内门执事安抚众兵丁，李雷返回到分教之内找到正在卧室内静静等候的两女，又有个新的强敌即将出现，不得不把一些事提前安排好。

　　李雷刚坐下，力无双就坐到了他腿上，双手环住了他的脖子，媚眼如丝的把头靠在他怀里。

　　“去了这么久，妾身还以为夫君不要我了呢。”

　　拍拍她的翘臀：“怎么会哦，你这么美，我才舍不得。跟你说个正事，想不想修炼？”

　　“当然想啊，可妾身的灵根属性相克无法修炼，一修炼身体就疼痛难忍，好像要死了一般。”

　　“想修炼就不是问题，你也过来。”李雷指指贴身侍女，贴身侍女轻笑一声低头来到近前蹲下，眨着大眼睛很萌的看着她，李雷接着诉说。

　　“我自有办法让你们都修炼，可必须把你们送到搞一个神奇的地方，今后会很少再到外边的世界来，你们要考虑清楚。”

　　“那夫君会常来看望妾身吗？如见不到夫君，不修炼也罢，我就只管给你生一大堆孩子，以后相夫教子。”

　　力无双的话迎来贴身侍女的赞同，一个劲的点头不已，李雷再次一拍力无双的翘臀，有伸手摸摸侍女的头顶，“我当然会常去，怎么样？下决定吧。”

　　“一切任凭夫君做主。”

　　看她们表现的及其乖巧，李雷直接抱着她站起身，一手有拉过贴身侍女，在她们惊叹的眼神中，身体前方出现了一个黑洞，迈步走了进去。


第51章 给你自由

　　“这……这是哪里……”

　　初次见到浮空仙岛的样子，没有人不会不惊叹，李雷呵呵一笑。

　　“这里就是咱们的家，以后你们就住这里，你的其他姐妹也都在。”

　　嘴上虽在笑，可心里也有些忐忑，恐怕一会儿就会醋海生波，可该来的终归会来，总是要面对。可让他疑惑的是，岛主府里没人，站到岛主府外很久也没见到一个，还听到鞭子抽打的一声声脆响，前走几步向岛上广场望去，就看到广场上竖着三个刑架，上面各自绑着人再受鞭刑，周围一群人在评头论足的观看。

　　刚带力无双来到浮空仙岛，就看到这样的场面，让他的脸一沉，大步的走了过去，力无双和贴身侍女有些胆怯的紧跟身后，对周围梦境般的景色都不敢看了。

　　见李雷回来，人们赶紧让出一条通道，离近了李雷才看清，上边绑着一个女人和两个男人都被堵了嘴，女人竟然是橘梨，男人则是一黑一白两个老外。行刑的女王有些还没满足的停了手，而娜塔莎和潘晓璇等几个最先来的一批人来到近前，没等李雷开口，娜塔莎就先诉说了情况。

　　“岛主，橘梨聚众淫乱，这俩男人还打了起来，我们几个商议对他们施行鞭刑，未请示岛主请岛主责罚。”

　　娜塔莎在诉说，而潘晓璇早就被李雷身后新出现的俩美女所吸引，看都没看一眼，拉着力无双和她的贴身侍女就到一旁说悄悄话，看的李雷直担心，直到娜塔莎再次呼唤一声在转移注意力。心里暗笑，这橘梨口味够重的，同时应付一黑一白，也就她这样身经百战的女优承受得了。

　　聚众淫乱在地球也许不是大事，只会在道德上受人谴责，可在这浮空仙岛上就不一样了，要是男人们都为她争风吃醋，那就热闹了。

　　“那一黑一白是新来的吧，怎么这么快就勾搭上了，这橘梨还真有一手，决定抽多少鞭子就继续，省得他们不长记性。”说到这里，他的声音拔高了些，“趁此机会我跟大家说一声，你情我愿的正式谈恋爱我不管，我也管不着。有本事多娶几个或多嫁几次我也没意见，但是只要破坏团结，严惩不贷。这三人剥夺各种福利，以后就在灵兽园照顾灵兽和各种家畜吧。还有你橘梨，要是想男人了，灵兽园有马匹，相信它们能满足你。再让人发现一次乱搞，我就把你剁碎喂了夜灵猫。”

　　随着他的诉说，驯兽师女王已经把鞭子抽完，三人已经被抽的皮开肉绽，这还是女王怕弄死他们留了手，人们七手八脚把三人抬下来，就要把他们扔到已经扩大到三百多平米的灵气池里，没想到橘梨拿出嘴里已经被鲜血染红的布，疯癫的大笑起来。

　　“我自己的身子，我愿意陪谁玩就陪谁玩，你们管得着吗？”又指向娜塔莎：“你凭什么管我，就凭你爬上了岛主的床？我不比你难看，床技也比你好，岛主不在时由你管理仙岛，我不服……”

　　“就是，平白无故把我召唤来，现在竟然还鞭打我，还我自由，你们这是侵犯人权，我要告你们。”

　　白人大汉也虚弱的呐喊，可看到没人不但没人响应还都向看白痴似的看着自己，那被称作岛主的人更是一脸的冰冷，赶紧又闭上了嘴，可晚了。

　　“人权？你是米国人吧？”说完又面向大家：“你们也认为这在里没有人权吧？”

　　尽管很多人摇头，可李雷再次立威敲打众人的心已经决定，没有理会的再次诉说。

　　“你们有多少人知道外面到底是个什么样的世界？我就让你们看看什么是你们向往的自由生活。管家，看看外界的人谁在城市里。”

　　随着他的大喊，管家立即回答：“若梦若离在把百花门的城市中，徐猛元宝在天龙教城市内。”

　　“告诉若梦若离，一会有突发情况，让她们躲远点，把这家伙扔到她们身边。再把外界画面转过来。”

　　一连串的吩咐，只见那抗议的白人被传送的黑洞吞噬消失不见，这家伙李雷从屏幕上见过，是个毒贩，接着灵气池中升起一面水汽组成的屏幕。上面正显示着一个繁华街道，若梦若离本来正在逛街，似乎是听到了管家的警告，站在街边一个无人胡同里警惕的看着四周，当黑色传送门出现，立刻逃也似的跑了。

　　街边的人只被奔跑的两人美貌吸引，当她们跑开后视线也就跟着移动，可胡同里突然走出个人，人们惊恐的发现，竟然是金发碧眼的妖族，整条街道立刻炸开了锅。

　　“快跑啊……妖族来了……”

　　“快去通知百花门的大人们将这妖族斩杀……”

　　哭喊声，大吼声全都有之，更有人去通风报信，被传送到外界的白人看着奔逃的人群傻眼了，大声解释着自己是带着善意而来，可没人理会。

　　不久几个脚踏芭蕉扇的女子出现，见竟是个无任何修为的妖族，疑惑的降落到地面，白人男子摆出个自以为很帅的姿势各种美女打招呼，可血腥残忍的一面出现了。根本没人理会他说些什么，在人们心中，妖族就是一切邪恶的象征，花言巧语蛊惑人心更是擅长。

　　几个女子纷纷出手先是斩断了他的四肢，让他失去战斗力防止意外发生，不顾他的惨叫，抓起他的头发让他仰起头开始严刑拷问，可有管家监督，一切关于浮空仙岛的信息都说不出来，等众女在散开时，只剩下了一副骨架，人头还被人挂到了城墙上安抚人心。

　　整个过程浮空仙岛内鸦雀无声，很多人已经不在忍心看，跑到无人角落呕吐起来，接受不了一个大活人只是出现在街道上就被虐杀。

　　“看到没有，这就是你们要的人权，你们在这里吃我的喝我的，还有最好的环境修炼，现在跟我谈人权。希望你们引以为戒，在闹事我就给你们自由。黑头发黑眼睛的也别得意，等开通了通往妖修大陆的通道，闹事的以此为例。”

　　阴森森的话语说的人们一缩脖子，他算是看出来了，光和善的对待这些人根本没用，该强硬时必须强硬。要让人们知道，给你们什么你们就要什么，对浮空仙岛有发展的事情可以商量，所有的妄想最好自己扼杀在摇篮里，岛主的权威不容置疑。

　　上次把田间扔出去送死只有少数人知道，可这次却在众目睽睽之下，没有人不怕死，尤其是在有希望长生不老的情况之下。李雷挥手让人们散去，该干嘛干嘛，那个黑人大汉和橘梨乖乖的闭上嘴。跟在女王身后前往灵兽园。李雷在一扭头，力无双和她的贴身侍女，连同潘晓璇一起不见了，汗珠立刻就从额头流了下来。

　　“哈哈，亲爱的，看把你吓得。放心吧，晓旋虽然有时候会吃醋爱闹小脾气，可很识大体又乖巧，她带着她们去灵根阁了。”

　　李雷擦了把冷汗，“那就好，你平时多做做晓旋的工作，我会尽量不往回再带女人，多了我也吃不消。”

　　这话惹来娜塔莎一个大大的白眼，“你也知道吃不消啊，作为惩罚，跟我回屋，你都好多天没碰我了。”

　　“哪有那么久……”

　　越说越无力，岛内的时间流速不一样，外界一天里面三天，要是一直在练功房练功，那就是九天，当然是好几天了，可昨天跟力无双及她的贴身侍女疯狂的次数太多，到现在还有点腿软。

　　“哼哼，再多胡乱找女人，小心我让姐妹们把你轮了，一直轮到你爬不起来，这次就先放过你。”

　　俩人正打着趣，却不曾想到广场上突然出现个黑洞，一个满头白发的身影滚了进来，艰难的爬起身，张口就喷出一大口的鲜血，正是留守庄园的老妇人。刚刚散去没多远的人们大惊失色，赶紧围拢过来，李雷更是扶起她，立刻让管家用灵魂之力治疗身体。

　　老妇人缓缓地睁开眼睛，断掉的臂骨开始愈合，疼的她一皱眉，李雷干脆抱起她轻手轻脚的又放进灵气池内，路上老妇人就开始掉眼泪，接着就嚎啕大哭。

　　“那些天杀的混蛋，他们把咱们的庄园袭击了，连孩子都没放过啊……”

　　哭声让所有人瞪大了眼睛，在一细问，原来老妇人外出采药，当回到庄园所在的村子，就发现燃烧起了大火，疯了似地冲下去就遭到了不少黑衣人的进攻，跳到一个防止野兽进村的陷阱里才传送回来。

　　“混蛋啊……知道谁干的吗？”

　　老妇人停止哭泣，咬牙切齿的摇摇头，“他们都蒙着面，用的武器也都是制式的长剑，我看不出来。”

　　“玛德，管家，把我传送过去。”

　　李雷取出鬼头刀怒吼一声，人们也群情激奋，可管家的话浇了一盆冷水。

　　“抱歉岛主，需要外出人员充当刚坐标点，无法传送。”

　　“啊……气死我了。”

　　气的李雷再次仰天大吼，可一切都是徒劳的，只能等待老妇人传送之地周边的敌人散去，这一等就是小半天，当得知敌人已经离开，老妇人率先传送了出去打开传送门，接着就是整装待发的岛内所有东方面孔的老成员，可敌人已经一无所踪。


第52章 庄园矿山皆遇袭

　　庄园及所在的村庄都已经变成残垣断壁，燃烧的木制房屋还在噼啪作响，村外的田地里不时可以看到俯卧在地的尸体，鲜血已经染红了一大片地面。

　　进入村庄之内，尸体越来越多，全村四百多口也不知道死了多少，老妇人跟这些人朝夕相处了一段日子，她的哭嚎声响彻天空。人们四处查看敌人离开的痕迹，可这些人是老手，什么痕迹都没留下，就像凭空消失了一般。

　　“你们掩埋尸体，收拢躲过一劫的村民，之后就赶紧回到浮空仙岛之内，都小心点，别被偷袭了，我去县城看看有什么线索。”

　　吩咐完众人，李雷立刻取出匹骏马，翻身而上向着县城疾驰，一路上什么可疑的人也没遇到，直接骑马进入到县衙之内，到了里面才跳下，一脚就把县令办公的房门踹开了。

　　丁四荣升郡守，甲五接替了县令的位置，由于刚接手正跟师爷商议着什么，大门突然被踹开，下了他们一跳，当看清是李雷，还满脸的杀机，甲五赶忙跑到近前。

　　“大哥，出什么事情了这是？”

　　“老子的庄园被人袭击了，给我查，查县城里这些日子所有的可疑人员，我要知道是谁干的，我要灭他全族。”

　　“什么？何人敢如此大胆，我这就去安排。”

　　甲五尖叫一声，李雷的庄园被袭击，那可是战天县的惊天大案，和师爷慌忙的跑出去安排，没多久县城内就乱成一团。听着外面嘈杂的声音，李雷忍着怒气坐在椅子上等待消息，让管家传送出一坛果酒，大口的喝着，心情逐渐平复下来。直到夜幕低垂，甲五才匆匆反了回来，可看着李雷欲言又止。

　　“查出什么没有？赶紧说。”

　　“大哥，我说了你可别冲动。”

　　甲五先是提醒，李雷一愣，倒是冷静了下来，看他的样子，就知道仇家不好惹，如是县城之内的各家族干的，绝不会这么说。

　　“说吧，我懂什么是报仇十年不晚。”

　　话音一落，甲五刚要说出口，管家的提醒从李雷耳边响起。

　　“岛主，铁矿山的矿工求救，他那里遭到进攻。”

　　“尼玛……”

　　刚刚冷静的面容在次大变，庄园被袭击，让他忽略了矿山的安全，一边命令管家让仙岛的人赶紧去支援，一边向门外冲了出去，等甲五追出去查看，早就没了李雷的身影，重重的一跺脚，急的他在院子里直转圈。

　　李雷找无人处进入浮空仙岛内，又马不停蹄的通过传送阵门进入矿山，出现的地方是矿山内部的无人矿道，潘晓璇正在这里急的转圈，没时间理会她，其他矿道里已经到处是喊杀声，尸体随处可见。

　　冲出这个矿道，提刀冲着一个黑衣蒙面人砍去，可对方并不闪避，用的是同归于尽的打法。李雷也发了狠，仗着身上穿的是四品天罚服，用胸膛应挨了一刀，鬼王刀直接砍断了对方的脖颈。鲜血喷溅而出，疾驰几步向一个与同伴纠缠的敌人后背捅去，直接将对方捅了个通透，踹飞尸体又赶往其他方向。

　　对方的武器刚才只发出微光，从得到的灵魂之力看也只是一个八阶和一个九阶灵徒，可这灵徒对付那些矿奴已经足够了，李雷到处乱窜救人，不时看到仙岛内的同伴，可敌人发起突袭，绝大多数矿奴已经身死，只能是尽量的将来犯之敌砍杀。

　　杀……杀……杀……

　　不光李雷，所有人都杀红了眼，那里有喊杀声哪里就有地球人的身影，这已经是第二次集体作战，见过一次血的他们逐渐忘记了恐惧，只想着把敌人全部杀死，从矿洞底层逐渐杀到矿洞外的院内，见院内只有矿奴的尸体，嚎叫着又杀向矿洞内部搜索残敌。

　　当喊杀声逐渐平息，人们喘着粗气逐渐向着地面走去，顺手还拖起地上的尸体。站在洞口的李雷，看着人们一个个走出，不管是矿奴还是地球人，都轻拍了下他们的肩膀，遇到受伤的矿奴，还把丹药送上。平时照顾有加，现在又赠送比命还珍贵的丹药，感动的这些矿奴眼泪都流了出来。

　　地球人也有好几个受了不同的伤势，重伤的让管家用灵魂之力治好了，轻伤的有些人舍不得使用灵魂之力，李雷直接让管家治好了他们，所费灵魂之力自己买单，看到地球人没有战死者，这才放了心。

　　出了矿洞的地球人把尸体丢到地上没有停留，继续返回矿洞中拖拽尸体，一些轻伤或是没事的矿奴也加入进来，虽不疑惑这些人为什么突然在矿洞内出现，可如不出现绝对留不下一个活口，也不敢多问。

　　敌人和自己人的尸体分开放到一边，看着越来越多的尸体只剩不多的矿奴，李雷的脸越发的阴沉。最终数量统计了出来，三百五十个矿奴只剩下四十一个，一百个敌人全灭。

　　袭击者的尸体都堆在一起，等来到近前，就看到很多尸体的蒙面巾已经被人掀开，看着伤疤纵横的脸和上面刻的字，李雷一眼就认出，这些都是死士。购买一百个死士袭击自己的地盘，可要花不少得价钱。

　　一众地球人厮杀起来忘记了一切，死尸已经问不出任何问题，还好的是甲五那里似乎有线索，李雷命令安葬矿奴们的尸体，把敌人的尸体全部暴尸荒野，老爷子李长海表现出了他的狠辣，让人把敌人的头颅全都割下，在通往矿山的山路口摆下了一座人头京观。

　　“这些矿奴怎么办？他们已经知道我们能突然出现。”

　　娜塔莎不请自来，开始表现出果断的一面，志在提醒李雷，剩下的四十多个矿奴不能留。

　　“雷哥，留着他们吧，他们很英勇，帮助我们杀死了不少敌人。再说娇娇的父亲也在里面。”

　　“晓旋，这事关乎于咱们的秘密，不能心软。”

　　“我不是心软，而是没必要都处理掉他们，他们很听话，大不了放进浮空仙岛里干些杂务。”

　　“你这就是心软，仙岛的杂物哪里用得着这么多人呢，娇娇的父亲可以留他一命，其余人必须杀了。”

　　娜塔莎和潘晓璇为了杀不杀死这些矿工以绝后患又开始了争执，其他人赶紧躲得远远的，让李雷一个人头疼，他赶忙制止了声音越来越大，已被矿奴听到的两人。突然有个妖族出现，矿奴们就知道自己的命悬一线，全都一脸苦涩的蹲在那里。

　　“你俩别吵了，先把他们放入浮空仙岛，以后看表现在处理。新的矿奴在被送来之前，你们就在这里挖矿，配合咱们的矿工，尽快把这矿山挖空。”

　　最终的决断权在李雷手中，他一发话其余人也就不敢在说些什么，潘晓璇向娜塔莎摆了个胜利的手势，被娜塔莎拧了下脸，刚还争执的两人一起欢笑着去安排矿奴们进入浮空仙岛的事项，而其余在岛内没事么事情的人，拿起工具开始去挖矿，争取多囤积一些铁矿石，供炼器师们炼制灵器。而李雷则是紧急又赶往县城，甲五那里还有敌人的线索。

　　当再次见到甲五，时间已经到了第二天，只见甲五一夜都没睡，一直等着李雷回来，见到他后赶紧迎了上来。

　　“大哥，已经查明，一批蒙面人是从仙坊出来的，据车行的人说，不久前他们分批送入仙坊一些死士，总数在百名左右，这次的事情恐怕是他们干的。是不是你的人搅乱了他们的生意，若不然仙坊不会如此兴师动众。”

　　“哼……如果老妇人收些灵药让他们不满还说得过去，可他们连我的铁矿山也袭击了，恐怕是赵家老三故意干的，你给我派人盯紧了，有本事他就躲进仙坊一辈子别出来，早晚我都会干掉他。”

　　甲五怕的就是李雷失去理智冲进仙坊之内，九死一生那是必然的结局，一听这话这才长出一口气。李雷不傻，知道自己现在惹不起仙坊，而且这次事件地球人没有死伤，要不然绝对会等不及就想办法弄死这赵峥赵老三，但只要他出了仙坊的大门，就别想活着回去。

　　“我把庄园划拨到你的名下，以后你就多费心吧，还有那矿山，别找矿奴了，多雇佣些人去挖矿，争取早日把它挖空，铁矿石我有大用。”

　　安排好事项，出了衙门大步向着正在建设中的酒楼走去，这酒楼的设计理念充满地球的现代风格，几个厨子和酿酒师正在一旁看着图纸，忙碌的指挥着工匠们干活，由于雇佣的人不少，酒楼已经把一楼建好，二楼也初现雏形，一见李雷溜达过来，都有些意外。

　　“少爷，你怎么来了？”

　　在外界时，人们都用“少爷”取代了岛主的称呼，李雷先是看了眼酒楼，接着低声对几人诉说。

　　“我们的庄园和铁矿山被袭击了，你们留在县城里有些危险，找几个信得过的人监督建造，你们回仙岛内，等我到了郡府在把你们放出来，以后总店就在郡府开设，这里就当分店吧。”

　　虽然舍不得，可人们也知道事情紧急，把事情交代给到这世界后雇佣的人手里，若无其事的向着城门方向的车行走去，直接购买了辆马车，出了城门找个小树林就消失不见。李雷则在县城里闲逛起来，已经觉察到有人跟踪自己，同样找了个无人小胡同钻了进去，没有进入浮空仙岛，而是静等跟踪之人走进来。


第53章 围杀刺客

　　跟踪之人是个有点獐头鼠目的中年人，拐进胡同一见李雷拄刀而立，先是一愣接着淡然一笑，拔出腰间的短剑，并不说话的急速刺来。

　　“靠！”

　　看出对方不止追踪还要刺杀，刚要迎战的李雷却遭到管家的提醒，对方竟是个灵师，一直在隐藏实力。低骂一声掉头就跑，现在的自己根本就不是灵师的对手。

　　灵师的速度比想象中的快，疾步追到李雷身后，手中短剑直刺后心，露着狰狞的笑容要将他一击必杀。

　　“轰隆……”

　　情急的李雷一头撞进路旁的墙壁里，接着冲进人家院子里直冲青石建造的房间而去，当刺客追到门口，各种家具和器物劈头盖脸的就扔了出来，可刺客毫不在意，仍是一往无前的冲进屋，可却发现屋里没人了。

　　拿着短剑警惕的看着周围，除了跌倒在地的桌椅和凌乱的床铺，屋里只有衣柜可以藏人，刺客再次露出狞笑，轻手轻脚的来到衣柜边。手中短剑发出金色光芒，无数尖刺冒出后纠结着使短剑快速变长，从侧部直接被他捅进了衣柜里，接着向下一划，直接把衣柜一批为二，可除了破碎的衣服，李雷一无所踪，这让刺客有些不明所以，再次从屋内细细查看，确实没有他的身影。

　　疑惑的直起身子最后看看屋内的场景，只得向着屋外走去，可这时他的背后突然无声无息的出现一个黑洞，人还没出现，有着恶鬼花纹的鬼王刀先冲着后脑勺劈下，人也立刻窜出。

　　刺客很是机警，当身后传来冷风，人没回头就把手中变成一米半多的剑背到身后。

　　“咣当……”

　　金铁交加生传来，火花四溅，有着巨大力量的李雷竟被震得向后倒退数步，身子靠到屋内桌子上，简陋的木桌经不住巨力的撞击，立刻散了架。

　　“有意思，你还真能藏，死吧……”

　　刺客发出沙哑简短的话语，手中的剑再次变长半米多，向着李雷横扫而去，却不知道，身边又一个如黑洞般的传送门悄无声息出现，一把锤子带着风声向他的太阳穴砸来，接着是个身体很健壮的汉子出现在屋内。

　　再次突然出现一人，刺客一直淡然的终于出现惊容，手中剑已经被李雷架住，在躲锤子已经来不急，但他应变能力极强，抬腿正中夏雨峰的腹部，把他一脚就踹飞出去，正要全力先干掉李雷，又一个有花白头发身影窜了出来，手中剑直剁他还没收起的腿，在躲实在来不及了。

　　“啊……”

　　惨叫声传来，刺客只收回一半的腿从膝盖处整齐的被切断，手中剑立刻变回原样，凶狠的向着李长海刺去，可胳膊被人一把抱住，刚要挣脱时，一把带着寒意的软剑突然变直，刺中了他的后腰。有灵甲保护，软剑没能刺入，接着再次变软缠绕在了他的身上，冰霜浮起半个身子都变得有些麻木，行动为之一缓就什么也来不及了，数把武器齐齐的剁到了他的身上，鲜血喷溅残肢飞舞。

　　当人们一身血迹的散开，只看到这刺客只剩下了一个身躯，躺在地上蠕动着哀嚎着，李雷到近前一抓他的头发拖进了仙岛之内，其他人七手八脚把血迹和残肢打扫干净，潘晓璇又拿出张金票放到床上以赔偿这家人的损失，人们相续消失不见。

　　等在来到浮空仙岛，只听到灵根阁传出惨叫声，李雷把只剩身躯的刺客扒掉灵甲绑在刑架上，喂了颗疗伤丹为他止住血，先把他的灵根就给剥除掉了。这刺客也硬气，被剥除掉灵根后竟为昏迷，这样也好，李雷又让人把驯兽师女王给叫了过来。

　　“这狗东西交给你了，别轻易折磨死，你可以慢慢玩，狗屎的竟然敢刺杀我。”

　　女王双眼冒出异样的光芒，“需要问是谁派来的吗？”

　　李雷双眼一冷：“不用问了，不是战如玉那婊子的追求者就是赵家老三派的人，还有可能就是那个郡守，除了他们没别人。”

　　这话让周边的人一翻白眼，这李雷到这个世界还没多久，怎么会惹下这么多的仇人。刺客也惨哼着抬起头。

　　“你竟然勾结妖族，果然该死，就不怕遭到天下人的追杀吗？”

　　“白痴，好好享受吧。”

　　李雷大步走出灵根阁，这战天县已经没法呆了，还好发展重点已经定在了七王郡的郡府之中，自己的实力也太低，碰到灵师境界以上的人很难对付，必须尽快把浮空仙岛发展成四级，再找时间好好闭关修炼一番。

　　没时间给自己的红颜知己们温存一番，只看到矿奴们和娇娇带领的一帮孩子都在灵气池中修炼，就再次传送到铁矿山，见这里一切无事，都在努力挖矿，立刻骑马又赶向郡府之中，以后这郡府也得长期留人，以免来回骑马乱跑麻烦。

　　没有回天龙分教，而是直奔郡府的衙门，从时间上估算，丁四应该已经到任。果然他已经来了，正在熟悉郡府衙门的环境，到了这个位置，已经算是封疆大吏，同时知道能快速的从一个小衙役变成现在的地步，都是因为李雷的原因，心中的感激之情无法言语。

　　当李雷让他安排好郡府内开设酒楼的事情，又安插好一个刽子手，同时又有一个对外贸易的商行要进行组建。更夸张的是，要求让他安排的人巡视各县牢房，以后的死囚集中送到郡府才能斩首，各县还得安插人免费屠宰大型牲畜，禁止私人宰杀，只要送来就有奖金。就算有些事闻所未闻，这丁四也不敢不尽心尽力。

　　安排好这些事情，李雷终于能轻松一点，这才返回天龙分教，在这里内门执事王钟已经安排好一个单独的宅院供李雷休息，在这里没人敢进行刺杀。

　　可李雷哪里有心思休息，外面的事情会有人逐渐搞定，仙岛内部现在是一团糟，一下多了四十多个矿奴，岛内的人能不能接受是个问题，力无双和众女如何相处也不知道，必须进行适当的安抚。

　　果然，当进入到岛主府想要休息，就看到潘晓璇含着眼泪花在床上发呆，而其他几女却不见了踪影。

　　“她们呢？”

　　这一问不要紧，潘晓璇眼眶中的眼泪立刻止不住的流了出来。

　　“你个大流氓光想着她们，她们都在练功房里，你去找她们吧，亏我一个人在这等你半天，你欺负人……”

　　“额，我怎么敢欺负你。”坐到身边一把搂住潘晓璇的腰，把大嘴凑到了她的耳边，“嘿嘿……你不会是等不及想那啥了吧？”

　　潘璇璇脸一红，狠狠地掐了一把李雷胳膊上的肉，“你就是个大流氓，脑子里光想那事，我才……别乱摸，唔……”

　　在想说什么李雷已经不给他机会了，本就心情烦躁，想轻松一下。怪手伸进她的衣襟，整个身子把她压倒在床上，一边亲吻抚摸一边开始脱掉潘晓璇身上的衣服，潘晓璇的双眼早就迷离，顺从的被脱了个精光还主动分开了腿，期待着那一刻的降临，可老天似乎总是跟她作对，当李雷摆好姿势就要挺身而进时，传来急促的楼梯声。

　　“晓旋，快去看看吧，娇娇和其他人吵起来了。”

　　听到喊声，再看楼梯口出现的混血美女是新召唤来的侍女，她已经羞红着脸又跑到楼下，李雷只好苦笑的摸了把潘晓璇，“看来只能在改次了。”说完急忙起身穿衣，就怕岛内地球人和外来者不和谐。潘晓璇的眼泪又下来了，感觉自己太命苦了，好不容易等来独处的机会，又不得不错过。

　　来到外边，一眼就看到娇娇在灵气池边和一些人在争吵，身后还护着孩子和矿奴们，她的父亲一直在拉她胳膊劝阻，可娇娇像发了疯般大吵大闹，对方有男有女足有七八个，大多数是老外只有两个是东方人面孔，看他们的样子，应该都是居民。李雷不由得头疼，这居民人太杂，也最容易出乱子。

　　见李雷过来，居民们不敢吵了，有人放下句狠话就要离开，可却被李雷叫住。

　　“怎么回事？”

　　见他发问，有人赶紧回答，“没事，只是一点小误会。我们刚从铁矿回来，想打些水洗个澡就去睡，就嘟囔了几句，没想到娇娇就这么大反应。”

　　“嘟囔了几句？嘟囔什么了？”

　　以对娇娇的了解，她从来不争不抢，连修炼都很少去练功房，怕占了别人的位置，带着孩子们都是泡灵泉修炼，矿奴们来了也是一样，肯定这帮人说话太难听，彻底把她惹火了。

　　“主人，他们说我们是牲口，泡过的水都变臭了，请给我们做主。”

　　娇娇跪倒李雷脚下，孩子们也赶紧跪到她身后，矿奴们本不想惹事，被骂也没还嘴的让出灵气池，可见为他们出头的娇娇跪下了，也只得跪倒在地。这话确实侮辱人了，灵气池边有数个喷泉，平时人们接水都是从喷泉接取，而且灵气池有自动清理功能，任何污染水质的东西都会定期消失不见，不但侮辱人，还有点没事找事，这让李雷的眼神一冷。


第54章 橘梨叛逃

　　“他们是牲口，你们是什么？”

　　李雷质问出口，有人要辩解，被一个长相斯文有着棕色头发的男子拦住，他向李雷和娇娇一鞠躬。

　　“对不起，我代表这些人道歉。保证此事以后绝不会发生。”

　　话说的很诚恳，可李雷发现了更多，这八个人似乎以这人为首，仙岛内的地球人已经开始拉帮结派，这是他不想看到的。

　　“道歉有用，要我这岛主干什么。我只想知道，这种话为什么从嘴里说出来，种族歧视？不用害怕，我只是想知道你们的真实意图，岛内人员会越来越多，外族人也是如此，你们心中如果存在不满，以后各种事端也会越来越多。你们也知道，我们是个整体，如果不能和睦相处，外边遍地强敌，到最后只能死无葬身之地。如果有担当，是为了岛内人好，把你们的想法告诉我，如果我错了我会改。”

　　这话连敲带打说的也很诚恳，几人互望几眼，当初那个受过鞭刑的黑人大汉走了出来。

　　“岛主，话说到这个份上，我也知道错了，只不过我感觉这些外来人占据了咱们的有限资源，可细想之下，占据的并不多也没影响，是我嘴快，我认罚。”

　　黑人大汉低头认错，李雷到不好在说些什么，只能在敲打一番：“他们以后将是你们的生死战友，既然进了仙岛，你们就要信任他们，以平等的心态对待。如果仙岛内派系林立，各有各的心思，以后将如何对外战斗？”

　　“岛主，我们这样也是心里有怨气，我们是居民，是被各个建筑召唤名额淘汰下来的人，你平时关注的少，那些重要职位的人看我们也是低了一等，平时对我们呼来喝去，我们也想尽自己的一份力，可现在只能打杂，难免心中会有怨气。我还是那句话，我们知错，这是绝不会再发生，如果你觉得不解气，我们认罚。”

　　这话虽是在认错，可有些咄咄逼人，李雷长叹一口气，已经在言语上认了错，惩罚他们根本不可能，只得挥手让他们退下。等这些人走远，又看向矿奴和小女孩们。

　　“看到了吧，你们的到来使得仙岛内平添很多变故。”话音一落娇娇要说什么时李雷一摆手继续开口：“可我觉得把你们弄来值得，也不必在乎别人的想法，要用实际行动让那些有怨言的人闭嘴，让他们知道，待遇虽然不同，但只要自己努力，并不会比别人差，照样会对仙岛有重大的贡献，比他们更忠心的执行我的命令。”

　　最后一句话才是李雷想说的重点，而这些矿奴和小女孩们本就只听从他的命令，如不是到了这里，今后更悲惨的命运将等着他们，一个个再次跪下表示忠心。李雷再次计算了下拥有的灵魂之力，命令管家将灵药园升到了三级，一个新的副岛出现后，又将它扩充到五千平米。

　　李雷手指着那里，以后你们就生活在那座岛上，丹药供应不会少了你们的，我只有一个要求，努力修炼，超过那些看不起你们的人，将来还需要你们冲锋陷阵。

　　“必不辜负主人厚望……”

　　在娇娇父女的带领下，这些人齐声高呼出声，不但能摆脱悲惨的命运，还能进行修炼获得强大的实力，这一切都是李雷赐予的。这些生活在底层的外界之人本就没那么复杂，谁对他们好就效忠于谁，很难让他们背叛，就算付出生命也在所不惜，这也是李雷收服他们的主要目的。

　　必须有一支力量攥在手里，与仙岛内的地球人相抗衡，让地球人知道，离开了他们，自己仍是有一支重要的军事力量存在，名字李雷也想好了，这些人以后就归属奴营，交给娇娇和她父亲管理。

　　安抚好这些人，原本想跟潘晓璇继续未完成的事情，可这丫头堵着气跑去修炼了，李雷只好自己到岛主府休息。

　　睡梦中感觉有人在用口舌服侍自己，过了好久才让自己喷发而出，以为春梦一场或是娇娇再弄也就没在意，饱睡一觉精神气足的起床，看看没人陪自己更是以为是在做春梦，摇头穿衣起身就要先把睡前建造的三级灵药园的名额召唤而来，接着好到练功房修炼。

　　可到了楼下就看到娜塔莎和女王一脸寒霜的坐在那里，那个混血侍女正在给两人沏茶倒水，看他们的表情就知道没好事，轻拍了下脑门沿着楼梯走了下来。

　　“橘梨带着一个居民逃跑了。他俩不同意开启远程传送门，我们无法抓捕。”

　　娜塔莎的话让李雷一愣，怎么又是居民出了事，还真不让人省心，不过这橘梨不是交给女王调教了吗，怎么会逃跑！

　　见他的眼神望来，女王苦涩一笑，“我被耍了，她听说人们都在全力挖掘铁矿，一直求我出去帮忙，加上你又放开了对所有人的外出限制，我就让她跟着去了铁矿，没想到诱惑了一个居民，跟着她一起逃了。”

　　这时李雷才想起来，自己受到刺杀时，由于事情紧急，就放开了所有人的传送限制好让他们帮忙，没想到让着橘梨钻了空子。

　　“这女人心机很深啊。管家，确定那两人的位置。”

　　“岛主，位置已经确定，已经离开战天县范围，正向着百花门的领地方向前进。”

　　知道了位置也没啥大用，作为坐标点的外出人员，他们不同意打开身边的传送门，岛内人根本无法直接传送到他们身边。

　　李雷沉思良久无奈一笑，“跑就跑吧，那是他们自己的选择，就当没这两个人，让他们自生自灭吧。管家，剥夺他们再次进入浮空仙岛的权利。有没有好消息告诉我？”

　　这几天确实被郁闷到了，坏消息是接二连三，急需个好消息振奋信心，管家毫无感情的话语再次响起。

　　“若梦若离已经进入百花门，正在带往面见百花门主的路上。”

　　这消息让屋内的众人这才露出一些笑容，只要让百花门主见到两人，凭她们的资质，绝对会被收为内门弟子，就算是亲传弟子也不是不可能。到时候百花门的功法，将会源源不断的被记录在案放到练功房内让岛内人挑选，重要功法外流，到时候百花门有的哭了。

　　有人叛逃的不快烟消云散，李雷心情大好的让娜塔莎和女王去召唤新的名额，女人毕竟比男人心思细腻，可以从屏幕上一些细节看出要被召唤人的性格特点。而自己跑去练功房的专用静室，大把的灵气丹吞下，又手拿灵石开始了修炼。三级练功房已经有了四十个位置，还把其中五个划拨给了奴营，让他们也可以轮流进入到里边进行境界的提升。

　　这一修炼就是半个多月，对练功房内部来说就是近五个月，一切风平浪静没有在出现意外，李雷连练功房的门都没有出，饿了就吞服辟谷丹，直到手中的灵石被吸收干净化成粉末，境界已经达到灵士六阶，这才满意的走了出来。

　　当询问管家，这半个多月以来外界的情况，得知若梦若离还真的被百花门主收为了亲传弟子，更是高兴地不得了，等于从敌人内部打进了两颗钉子。但是百花门的功法方面控制极严，除了一些中低级功法被她俩从藏经阁得到，高级功法还没有被赐予，修炼不光要看灵根，本就是个枯燥的事情，还要看天赋和耐心。

　　为了使两人能够快速提升境界好引起百花门主的重视，李雷下令丹药和灵石敞开了向两人供应，还把练功房的两个位置留起来，以方便她们随时进来修炼。而另外一个外出人员并寄予厚望的王超，他那里还是不顺利，那个带着他的老头，没打算从百花门的势力范围停留，仍是一路前进，目的地到现在都不明确。

　　而徐猛更惨，最终连天龙教内门都没能进去，变成了外门人员，还好的是天龙教对外门管理松散，只要升入灵士境界高阶，进入内门就不是问题，有浮空仙岛的帮助，这是迟早的问题。

　　半个月来还有个好消息，由于丁四安排一些地球人到各县衙大牢巡视，加上牲畜有专人定点免费屠宰，和七王郡仅剩的一个没被清理的乱坟岗鬼魂被抓捕，灵魂之力持续增长中，把三级灵魂仙岛的其他建筑升满级是没问题了。

　　只不过想要升到四级，就有些难度了，不光灵魂之力不够，还有个特殊要求，想升入四级浮空仙岛，主岛的面积必须在十万平米以上，光这一条就让人头疼得要命。

　　岛内能升级的建筑全部被升满，名额也被召唤一空，仙岛上再次人声鼎沸，各建筑主管各自对自己管理的人进行安抚和说服教育。

　　李雷掰着手指头开始算岛内现在多少人，岛主府，灵石矿，灵药园，灵兽园，商行，炼丹房和炼器房各自6人，酒楼12个，两个三级民居人数最多，贡献了56人，刨除死掉两个跑了两个，不算奴营的人员，光地球人就已经达到106人。现在的浮空仙岛，确实有些拥挤了。

　　想把浮空仙岛升入四级，就需要大量的灵魂之力，每栋建筑升四级都需要一万六的灵魂之力，这是不小的花费。七王郡已经无法满足也无法供给这么多，只得从其他方面想办法。七王郡临进百花门的势力范围，另外一边又是长期笼罩在浓雾中茫茫的大海，只能是把前往总教的日期提前，看一路上能不能有新的收获。


第55章 万金酒庄

　　新来的人被安排剥除杂灵根或是给无灵根的人赐予灵根，惨叫声从灵根阁此起彼伏的传来，这使得又面临一个新的问题，灵根阁的灵根储备根本不够。为了以后派人进入妖修和魂修大陆，识海楼和血脉池也得开始进行储备。

　　被召唤的老外们，除了天生就带有好灵根之外的人都被限制了赐予灵根，使得压力有些缓解，可这些人无法修炼那是极大的浪费，必须获取灵兽血液或是剥离妖修大陆人的血脉，并获得妖修功法才能满足需求。

　　一件件的事情再次让李雷头疼起来，可也只能一步一个脚印的踏实前进，天龙总教之行势在必行。

　　一经决定原本就要立刻离去，可郡府内的酒楼和商行面临开业，只得又耽误了几天。趁机和自己的几个女人胡搞了翻，过够了双飞的瘾，潘晓璇终于拉下脸皮也爬上了床，并确定了第一侍女的地位。由于潘晓璇是冰灵根，修习的功法也很对路子，柔嫩的身体很是凉爽，李雷从她身上肆意的驰骋后又进入力无双火热的身体中，冰火两重天，让他舒爽无比。

　　一个酒楼开业本是小事，可当开业时，不但郡守到了亲自迎客，天龙分教的众执事也一起而来，加上凶名远播的天罚手李雷，一下就在郡府内引起了轰动。当人们进入到里面，豪华又带有异域风情的装修，昂贵却又让人恨不得吞下舌头的美食，最美妙的是那数种从未品尝过的美酒，一下就让这天外楼闯出了名声。

　　再品尝其他地方的食物和酒，那简直就是猪才吃的，使得天外楼就算价钱昂贵也天天爆满，很多其他地方的富商和家族成员纷纷莫名而来，光酒就引得人们流连忘返，可惜的是这酒限量出售，想要大批购买根本就不卖。

　　一开始就把天外楼定成了高端场所，这样才能把利益最大化，有天龙分教和丁四这个郡守护着，没人敢到这里捣乱，各县的分店也在筹划中，战天县的分店过不了多久就会开张。

　　跟高端场所的酒楼相比，商行就是主要面对普通大众。当人们从未给听说过的百货商场开业，还是郡府和七个县八个店一起开业，再次引起了人们的轰动，庆典之后人们蜂拥而入，才发现里面所卖商品及全，包含衣食住行和杂物，更有限量版的各种款式新颖从未见过的衣服鞋帽。总之一句话，除了修士修炼用的东西，其他的这里都能买到，像是糖果，糕点和孩童玩具之类的，更是当天就被人抢购一空。

　　很多东西都是在做实验，看看这修行世界的人能不能接受，当看到生意火爆，相关的各种工厂将会逐渐建立，地球上的一些普通商品，将会随着工厂和百货商场的出现，逐渐推向整个世界，早晚会牢牢的控制住这个世界普通人的经济命脉。不过现在实力还弱小，不敢碰触修士们所需物品，那样将遭到仙坊毁灭性的打击，只针对日常所需，就能保持井水不犯河水。

　　对整个世界的渗透已经从灵修大陆最边缘的七王郡展开，自有仙岛内的人员们进行操持，而李雷的任务就是前往天龙总教，并获得教主的信任，好使地球人在天龙教的势力范围内稳步扩张。

　　这时的他已经出了七王郡，也正在前往天龙总教的路上，随行的是在仙岛里无聊的力无双和她的贴身侍女，虽然已经把影响修炼的水灵根去掉，剩下的火灵根更是高达9级，可自幼没有修炼习惯的她，对修炼一途并不热衷，更希望时刻陪伴在李雷的身旁，有美相陪，这样的香艳之旅李雷也乐得其所。

　　只剩火灵根的力无双及其火热，加上初尝滋味，一路上总是缠着李雷亲热，时不时就进入到树林里，赶车的贴身侍女也加入进来胡搞，为了尽兴，有时还把没在修炼时的潘晓璇几人传送出来，让李雷享尽了艳福。

　　每路过一个县城，李雷还把一个地球人放出来，让他寻找周边的乱坟岗进行抓捕鬼魂，兴趣来时，自己也加入到寻找行列，可离着天龙总教越来越近，乱坟岗内的冤魂越少，厉鬼就更少，也不知是被人清理过还是官员越来越清廉。

　　数月的走走停停，有时还要进入浮空仙岛修练几天，年底时终于到了天龙总教的枫林郡，这时才凑够了把浮空仙岛扩充到十万平米的灵魂之力，使得仙岛的面积增大了很多。将要进入枫林郡，李雷不敢在逍遥自在的赶路了，这里可是有个大仇人在。

　　把力无双和她的贴身侍女连同马车都放进了浮空仙岛，连代表天罚手的灵甲和鬼王刀都收了起来，换了身很正常的武士服骑马赶路，好早一日穿过这里到达天龙总教之内。可仍是不由自主的沿着各县城外围前进，想要从乱坟岗发笔横财，可注定要失望了，这枫林郡内连个冤魂的毛都看不到。

　　要说这郡守清正廉洁，打死李雷都不信，一切肯定有其他原因，这种情况让他恨得咬牙切齿，可又无可奈何。原本想暗杀了这里的郡守，可自己将要到总教之内，不宜再惹是非，加上离天龙教最近的城市竟然是天龙国皇城，想着在那里有个立足点，只好快速通过。

　　皇城要比其他郡府大得多，从街上的人流装扮也可以看出来，这里的人生活的很好，修士占了行人的一半，天上经常可以看到大灵师以上的修士呼啸而过，人们都见怪不怪，没有做过大的关注。

　　街边的建筑也各个富丽堂皇，城中也没有其他城市里那样有贫民区，李雷发现自己又成了土包子，到处新奇的看个不停。他的目标是先买下栋街边建筑好把酒楼先开起来，实在不行租一栋也成，可所有沿街门脸不管是做什么的，生意都好的不得了，跟愣头青似的跑去问人家卖不卖，全都被人轰了出来。就连想买个大点的府邸当立足点都买不到，这让人够郁闷的。

　　找人一打听才知道，皇城内的各行各业都被各大家族掌控，由于离天龙总教最近，只要有点身份地位的人，都想在这里购买一栋宅院，好能在五年一度的天龙教招选弟子中有个住的地方，别说大的宅院，小的都是天价而且有价无市。明年就是新的一年选拔期，等过些日子，连客栈的房间估计都找不到。

　　想法破灭，先从客栈租了个独院，又跑到街上开始溜达，看看有没有机会找到一个快要干不下去的店铺。可一连转了数天，虽找到些生意不太好的店铺，可人家不转让也不出租，直到李雷以高出市面五倍的价钱，才租到一个不足百平，又是在偏僻街道内的一个杂货铺。

　　这价钱已经是杂货铺一年赚到的钱数倍有余，而且只有沿街门脸，里面的院子还是要留给主人一家居住。更让人牙疼的是，一下付了三年租金，生意不好还不给退。

　　不过财大气粗的李雷也不在乎了，能找到这么个门面已经是极不容易，不过开百货商场和酒楼是不可能。干脆只卖酒，经过日夜不停地酿造，浮空仙岛内的新酒倒是有不少，由于已是冬天。大多是粮食酿造，果酒的存量不多。

　　在一个白雪皑皑的早上，在一个略显冷清的街道上，一个只卖酒的店铺开了门。这店铺名字起得很俗气，名叫万金酒庄，酒的价格也很夸张，一斤装的一小坛酒，竟然敢售卖一万两黄金。街坊邻居原本见有店铺开张，想图个喜庆打些酒回去品尝，可看到这个价格全都傻了眼，就这价格除了达官贵人谁能喝得起！

　　李雷也没指望他们能喝起，留下俩人看店，带着潘晓璇和力无双及她那个叫红鸳的贴身侍女就出了门，直奔京城最大的酒楼而去。

　　这酒楼分为五层一二楼普通人可进，三楼是达官贵人，最上面两层给修士准备，没有表露身份到顶层去，而是来到人最多的三楼，不嫌嘈杂的选了大厅中的一个座位坐下。

　　虽然只是到了三楼楼，可几人衣着打扮，和身上散发的淡淡灵气，让阅人无数的伙计知道这些都不是普通人，应该都是修士，赶紧躬身来到近前递上菜单。

　　“几位要来点什么？”

　　“爆炒雀舌，酱烧玲珑脊背肉，清蒸琨鱼，在来一个蜜汁熊掌，再来你们这里最拿手的四个素菜，就这样吧。”

　　地球上的菜式李雷没准能叫出几个，到了这里纯粹两眼一抹黑，还好红鸳站在一旁点了菜，不至于让他漏了怯，听菜名很有食欲，可到了这是世界后吃的东西也就那么回事，实在是所有作料太少了，不过这京城第一大酒楼应该还不错。

　　伙计一见不看菜单就点了菜，还都是这酒楼里最拿手的，更加确定这些人不简单，低头哈腰的诉说：“我们这里有贡酒，各位要不要来一壶？”

　　“切，你们这里能有什么好酒。”

　　伙计的话音一落，李雷就接口出声，这才是来这里的目的，伙计一听就不高兴了，可看到李雷取出几个玉碗，又拿出两坛酒，站直身子静静看着，倒要看看这人能拿出什么酒。


第56章 灵酒的诱惑

　　一个看似普通的酒坛被拿出，打开后传来一阵酒香，李雷亲自给潘晓璇和力无双满上，看着血红色的美酒，闻着味道，伙计不由得咽了口吐沫，旁桌的人也凑过来观看。

　　“红如血，还有股淡淡的果香，请问这是什么酒？”

　　有人拱手相问，李雷一笑：“这算什么，都是女人喝的玩意，看看这坛。”

　　说着，他又拿出一坛酒，打开后就闻到一股浓烈的酒味，当酒倒进玉碗，清澈见底没有一丝的浑浊，李雷没有喝下，而是向着红鸳一使眼色。

　　“屋里有些冷了。”

　　红鸳莺莺的开了口，拿出火石轻轻地在碗面上敲击，一股幽蓝的火焰立刻从白酒之上燃起，由于酒精的燃烧，扑鼻的酒气迎面而来。

　　“没想到只有七王郡天外楼才有的火在烧和碧血果酒在这京城中也能买到，这次不虚此行啊。”

　　菜已经上来两道，李雷又拿出个玉碗满上慢慢喝，弄的周围好酒之人都咽了口吐沫。

　　“请问这酒是从哪里买的？”

　　一个华服中年人再次开口发问，李雷再次一笑：“除了七王郡的天外楼，我只从皇城内的万金酒庄见过。”

　　万金酒庄这个名字谁都没听说过，可见李雷的和几女的装束不像是撒谎之人，匆匆结了帐立刻派人去寻找，其他人一见也赶紧跟着，就连伙计也快步禀告酒楼掌柜的。有新酒出现，闻味道还是绝佳的美酒，作为京城第一酒楼，绝对要将对方拿下成为独家供应。

　　皇城内各势力错综复杂，一个小小的酒庄没有强硬的后台，绝对会被人吞掉。而李雷就是为了挑起各家族之间的争抢，好挑一个不顺眼的灭掉。皇城里的底盘都被分刮干净，不灭掉一个，根本找不到立足之地。

　　想得很美妙，可有好酒出现的事情不但三楼得知，就连四楼和五楼的修士们也知道了，他们可没耐心等待找到那酒庄，一个天龙教徒打扮的人走了下来，在掌柜的指引下直奔李雷这桌走来，是想让他匀几瓶先让上边几位身份高贵之人尝尝，可来到近前，竟然发现是李雷，当下就笑了。

　　“原来是李天罚，到了皇城怎么也不打声招呼，我们好热情款待，首席二师兄和四师兄就在楼上，赶紧的移驾上去，坐这里多失身份。”

　　一见竟是自己曾经救过的一个天龙教徒，在听他说老四在楼上，李雷一下就蛋疼了。原本想着把事情弄成定局，先占了一些地方在露出身份让天龙教做靠山，可现在却成了在人家眼皮子底下搞小动作，有种人赃并获的感觉。

　　讪讪的笑笑一拱手，架不住对方热情的拽自己的胳膊，只得带着几女走了上去，到了五楼一个包房，就看到老四撅着嘴在窗边看着外面的景色，那二师兄正跟几人交杯换盏，其中还有俩姿色绝佳的女教徒。

　　当潘晓璇和力无双走上来，立刻就把那两女的姿色比了下去，这二师兄不愧是好色之徒，竟没发现李雷，站起身迎向姿色最佳的力无双时，被李雷挡在身前这才把他认出来。

　　“我说二师兄啊，这几位是我的侍妾和侍女，你这是要干啥啊？”

　　“你谁啊……额，罪过，原来是李老弟，你看我这双狗眼，多有冒犯，你什么时候来的皇城，怎么不提前派人告知一声。”

　　这二师兄脸一下就害臊了，抬起手掌轻抽了下赶紧赔礼，转身就冲着老四大喊：“无念师弟，你快看谁来了。”

　　这时候李雷才知道老四的名字，可心里知道，这家伙绝对还有个女人名字，见无念一脸惊喜的冲自己而来，也赶紧堆起了笑容。

　　“你这家伙，来了也不先去找我，该罚。”

　　“我哪知道你们都在皇城里，还以为在总教之中，今天正好，我在这皇城开了个酒庄，你们来尝尝我的新酒。”

　　酒庄的事已经瞒不住，干脆挑明了是自己的产业，接着就从储物戒指里拿出几大坛酒，这可不是出售的一斤装而是每坛足有五斤。

　　“你还会酿酒？你酿的酒绝对是好东西，赶紧上座，我们不醉不归。咦，这三位是？”

　　跟二师兄先盯着美女看不同，这无念眼里只看到李雷，当抓着他的胳膊让他坐下时，才发现另外三人，李雷赶紧又介绍了一遍。对与这三女老四可就没那么热情了，冷冷的打个招呼就不再理会，把酒坛打开就要喝酒。

　　“老弟不用理他，这家伙就看不得漂亮女人，真怀疑他是不是喜欢男人，来咱们喝酒。”

　　力无双和潘晓璇也没在意，也没上酒桌，静静的坐到一旁静静的看着，还向红鸳使了个眼色，让她去酒楼门前等着，酒庄一有消息赶紧来汇报。

　　“天啊，这是你酿的？绝世好酒啊……”

　　惊呼声从酒桌上传出，桌上的几人不管男女，一人找个大碗开喝起来，实在是没喝过如此美酒。

　　李雷得意的笑了，“慢点喝，这酒喝多了容易上头，再尝尝这个，这可是用数十种灵药酿制的灵酒，产量极低。”

　　一个大玉瓶被他拿出，在场的人眼睛全都亮了，饿狼般的盯着这瓶酒，一左一右两只手同时抓大玉瓶之上。

　　“你是师兄你的让着我。”

　　“师弟啊，什么都不能让，这酒和女人绝对不能让。”

　　俩家伙竟然都想吃独食，再看其他人一脸的心焦怕没自己的份，李雷畅快的笑了，又拿出几个玉瓶。

　　“虽然产量低，一人一瓶还是有的，今天意外相聚，就当我送大家的，可惜这酒年分太低了，若不然更加的香醇，所含灵气也更足。”

　　他娓娓道来，可人们早就急不可耐的分完酒，小心的岛出一点点品尝起来，灵酒只听说过，还从未喝过。当酒一入口，立即就闭上了眼睛，只感觉酒一下肚，庞大的灵气就想着四肢百脉扩散开来，许久之后才一个个才睁开眼睛，吐出一口浊气。

　　“天啊，仅仅一口，我的修为竟然精进了一丝，这酒竟然比灵石还管用。”

　　“我的修为也精进了，这哪里是灵酒，这是神酒啊！”

　　惊叹声再次从人们口中发出，知道这灵酒的珍贵，李雷也说产量极低，塞上瓶口都不舍得喝了，小心点装到了储物戒指里，再看向李雷时都有些不好意思，平白得了好处，都不知道如何回礼。有人拿出了灵石相赠，却被李雷拒绝。

　　“你们这就见外了，都是一家人，仅仅一瓶酒而已。这样吧，以后你们给我提供灵药，我给你们酿酒，我从中抽取一些就当加工费了，中低品的灵药就可以了，最好是新鲜的。”

　　“此话当真？”

　　人们立刻激动了，李雷淡然一笑：“比金子还真，到时候还要靠各位师兄师姐在总教内给我划拨一块立足之地，我这次带来一位酿酒师，打算让他专门负责给教内人酿酒。”

　　“天啊，这简直太棒了，我立刻通知父亲这个好消息。”

　　老四再次尖叫出声，立刻打出个罗盘对着它诉说，里面传来天龙教主无崖的惊呼，接着老四把罗盘放到桌边的空地上按动了上边一个按钮，罗盘上发出一束微光，包房内传来空间塌陷感，这天龙教主竟然亲自赶来了。

　　一到这里先向李雷点了下头，接着接过老四递来的酒瓶，仰头就喝了一大口，闭目品味一番，再睁开眼也开始发亮了，深深的向李雷一鞠躬，没等李雷说话，几个手势从手中发出，人又消失不见。

　　“哈哈，一切有我老爹安排，你就放心吧。来，今天高兴，不醉不归。”

　　老四像个男人般哈哈大笑，拉着李雷再次喝酒，李雷满意的笑了。他深知想要索取就先要付出的道理，一步步的让这天龙教越来越离不开自己，让那些想打自己注意的人必须忌惮，自己拿出灵酒这一步算是走对了。

　　人们继续开怀畅饮，当楼下门口红鸳看到专门负责放哨的地球人快步跑来，就知道各家族为了那些酒和酿酒师打了起来，赶紧迎上去。

　　“去禀告岛主，酿酒师已经被抓走，那些酒也被人瓜分。”

　　这人说完就消失在人群中，而红鸳深吸几口气表现出个惊慌无比的样子，快步的向顶楼跑去，一边跑还一边大喊。

　　“主子，不好啦，咱们的酒庄被砸了，酿酒师也被人抓走啦……”

　　喊话声让整个酒楼的人都听到了，酒楼老板暗暗抹了把冷汗，知道这酒庄主人和天龙教的高徒相识后，就赶紧派人把自己手下叫了回来。再从伙计那得知，连两个首席弟子都跟对方称兄道弟，立刻就知道自己更加惹不起，幸亏把人叫了回来，要不然那可就惨了。接着露出阴笑，那些参与打砸的人和家族，这次可要倒大霉了！

　　喊声同样惊动了五楼包房内的众人，人们全都脸色一变，老四更是愤怒的砸烂了酒杯，其他人也咬牙切齿的把酒杯放下，刚刚敲定让李雷负责给教内酿造灵酒的事情，他的酒庄就让人砸了，更可气的是竟然还把酿酒师给抓了，这让天龙教的脸往哪里搁，而且酿酒师要是有个万一，一切可都泡汤了！

　　“李兄弟勿要焦急，此事天龙教必会给你一个交代。”

　　首席二师兄一脸的狰狞，打开窗子就飞了出去，这家伙和大师兄靠着李雷赠与的破王丹已经顺利的升上了灵王，自身已经欠了李雷无数的人情，这次更是感觉被人打了脸，当他飞出去后，其他人也取出兵器，一个个的飞了出去。老四无念原本打算陪着李雷，可看到他面若寒霜的脸，一咬银牙取出粉红雨伞，最后一个向外飞出。

　　当他们都飞远，李雷看向三女，四人都无声的笑了，由他们出动，效果比自己出面更佳。


第57章 皇城立足

　　唤来伙计让他们把残席撤下从新换上，四人不急不躁的慢慢吃着午餐，而下边几层的人看到天龙教徒们急急地飞出就知道出了大事，有的人一脸惊慌的赶紧去通知家族而更多的则是跑去看热闹，酒楼老板很是知趣，亲自守住了四楼通向五楼的楼道口，任何人没在上面那几位允许下都不许上去。

　　这饭一直吃的过了中午，酒席撤干净又上来些糕点和茶水，红鸳蹲在地上给李雷捶着腿，力无双和潘晓璇则是无聊的攀谈着，都想着事情赶紧结束，好回到仙岛之内，这外界还没在里边有意思。

　　临近下午，晚饭都该开吃了，一直关注外边的李雷看到一帮人又飞了回来，比去的时候人多了数倍。首席二师兄还亲自背着一个人，其余人手中却没有俘虏之类的，这让李雷万分的不爽，还指望这次弄些俘虏增加些灵魂之力呢。

　　不多的人降落进包房之内，其他人散到其他包房，二师兄把背着的人放到地上，极其客气的请他坐下。这人正是仙岛内的一个酿酒师，鼻孔朝天的冷哼一声，一屁股坐到了椅子上，拿起茶杯就要倒茶，二师兄赶紧亲自给他满上，嘴上还赔礼。

　　“让您受惊了实在抱歉，我天龙教绝对会倾尽全力补偿您，对那人也一定严惩。”

　　“补偿？我什么都不缺，我就要那家伙的命，竟敢对我用刑，我非得弄死他。”

　　酿酒师根本不给这二师兄面子，态度嚣张无比，李雷脸一沉，“怎么说话呢？还不赶紧给二师兄道歉。”

　　“我又不是天龙教的人，我凭什么给他道歉。少爷，你算不知道，这么长一大铁签子插我手指头缝里，差点把我给废了。”

　　这没见过什么大场面的酿酒师确实被吓坏了，食指也肿的像根胡萝卜，一边比划着一边向李雷诉苦。见李雷还要训斥他，二师兄赶紧打圆场。

　　“李师弟，此事确实怪我们天龙教，带头之人是一位长老的嫡传子孙，我无法把他交由你斩杀，实在抱歉。不过一众属下及其他人等已经被这位酿酒师大人杀了，更是送来了不少赔礼，请过目。”

　　一个能酿造灵酒的人，是各大宗门都争相拉拢的对象，天龙教虽能威震一方，可跟那些宗门比起来屁都不是。好不容易要拥有个能酿造灵酒的酿酒师，却被天龙子弟差点搅黄了，这让他又惊又怒，要是不太重要的人，早就弄死了。

　　又冒出个长老的子孙后代，这让李雷一皱眉，没看被二师兄放到桌上的几枚储物戒指，而是先发问。

　　“不知是那位长老的子孙，要是误会就此揭过，人只要没太大的事情就无所谓了。”

　　二师兄及众人一听这话长出口气，他更是长叹一口气：“是九长老的子弟，这九长老最为护短，就让子弟们养成了无法无天的性格，此事我已经上报教主，必定严惩。”

　　一听是九长老，李雷露出个冷笑，当初那个刺客经不住女王的酷刑也交代了，就是九长老子孙里那个郡守派来刺杀的，更是九长老给他这个子孙配备的护卫，这次又是他这一脉的人，李雷也有些怒气了，向酿酒师一打眼色，这家伙也是心思灵巧之辈，要不然也不会从数位酿酒师里选出来参加这次任务，立刻大吼出声。

　　“又是他妈的九长老，他另外一个子孙派人刺杀我们少爷，这次更是砸了生意。以后让我酿灵酒也成，但绝不能分给九长老的人一滴，若不然我立马拍屁股走人回家，让老爷出面灭了他全族。”

　　“闭嘴，站一边待着去，这里哪有你说话的份。”

　　李雷再次出口训斥，酿酒师乖乖地闭上嘴到墙根罚立站，二师兄等人额头的冷汗都下来了，这酿酒师言语间灭一个门派长老的全族都轻描淡写，而且还是李雷的奴仆，这让他们对李雷的身份更加的猜测起来，这事如果处理不好，本来的大好事没准会变成大坏事。

　　“二师兄别听这个家伙的，不过我确实被以前七王郡的郡守派人刺杀过，侥幸逃脱了一命。这样吧，我也不让你为难，以后九长老一脉的人如要酿制灵酒，灵药加倍，你看如何？”

　　本就打算把酿酒的材料加倍给天龙教，一下又给九长老一脉加了一倍，不过那九长老绝对会认，哪怕在加几倍也会甘心，现如今灵石越来越稀少，这灵酒可是绝佳的替代物，就算加了倍也比用灵石修炼省钱。这二师兄露出喜色也赶紧答应，李雷这才大气得让潘晓璇把几枚储物戒指手下，不过还趁机提了个要求。

　　“二师兄啊，家里还派了几个厨子过来伺候我，可我这人不喜欢身边有太多人伺候，就干脆让他们弄个酒楼玩。可现如今我到了这皇城，马上又要去总教之内，就想着在这皇城也开个酒楼，到时候想吃家乡菜了也方便，就是这合适的店面太难找了，不知可否帮忙？”

　　“哈哈，此等小事还不好解决，你看着酒楼如何？如果喜欢的话，我做主送与你了。”

　　“强夺别人的产业，这不妥吧？”

　　这酒楼简直太合适了，直接就能开业，可怎么也得矜持一下，再次迎来二师兄的大笑。

　　“这是我家的产业，有什么不妥的，又值不了几个钱，从今天起就归你了，以后你家里人也有个落脚的地方，毕竟都到总教之内确实不方便。”

　　“那就谢过二师兄了。”

　　既然是这家伙的，李雷立刻就收了下来，二师兄起身去安排，其余人赶忙道贺，全都表示开业时一定有厚礼送上。在他们的印象里，酿制灵酒是个极其复杂的过程，好几人又都被李雷救过命，趁机拉近些关系，到时候灵酒酿造出来，好多些份额，要知道每个人身后可都有一大家子呢，通过交谈还得知，这二师兄竟然还是皇族，怪不得财大气粗。

　　酒楼进行交接，不但楼到手了，连里面的人也一起接收，李雷答应过几日就去天龙总教去报到，并让酿酒师先行跟他们回总教之内。一帮天龙教徒赶紧想伺候祖宗一样的把酿酒师保护着送往总教，临走二师兄还要留下两个大灵师保护李雷的安全，却被李雷婉拒。

　　当他们离去，李雷和几女击掌庆祝，又到宽敞又房间众多的后院转了转，到街上找个无人角落，把几女收进去，又放出两个厨子和一个酿酒师及数位居民，带着他们进入酒楼中掌管这里。这里将是地球人在皇城的第一个立足点，后续会想办法在开办百货商场和其他产业，通过酒庄的事情，在这皇城中绝对无人再敢惹酒楼中人。

　　数天后，在普通民众不知不觉中彻底换了主人，新增添了不少菜式，更是多了数种价格昂贵的酒类，而皇室的贡酒也换成了地球人酿造，李雷也彻底的踏上了天龙宗教的土地。

　　到了天龙总教外围，才知道这总教是在群山之中，数不清的挺拔奇峰耸立其间，就算是严冬也挡不住这些险峰上的绿色，山峰上还点缀着一座座的建筑被环绕在苍松翠竹之中，不时看到有人御物飞行到一座山峰上降落下来。无数奇峰围绕着一座主峰孤峰突起，要比其他山峰高上数倍。

　　到了近前的李雷直咧嘴，两座高大石柱组成的山门之后是望不到边的台阶，直接通向主峰之上，这主峰最少高达五六千米，斜着上去就更远，马匹是上不去了只能步行，可这陡峭的台阶让人一看就有些腿软。还好的是山门的右侧不算出有栋建筑，那是接待来客的地方，当李雷表明身份，负责接待的天龙教徒赶紧用对话罗盘联系山顶的人。这让李雷对这罗盘更加好奇起来，盘算着怎么弄几个扔进仙岛内的炼器房让夏雨峰带人研究下进行仿制。

　　很快，山峰之上就有数人一边畅快的欢笑着一边直飞而下，一些其他山峰上也有人赶来凑热闹。很快消息传开，飞下来的人越来越多，很多人李雷都不认识，可这些人都热情的不得了，更有人凑到跟前凑热闹，李雷嘴角慢慢的扬起弧度，看样子酿酒师已经开始酿造灵酒了，要不然这些人恐怕没几个会搭理自己。

　　“铛……铛……铛……”

　　悠扬的钟声响起，还一连响了九声，这是天龙教最高规格的迎客钟声，天上更是有两行修士列队整齐的飞下，中间还有人四人悬浮空中抬着一顶非常华丽的敞篷轿子，当他们落下后其身施礼，首席大弟子魏长征更是亲自躬身请李雷坐上去，这让他有点受宠若惊了，赶忙摇手拒绝。

　　“大师兄，这可折煞我了，我来是任职总教天罚手和炼狱执事的，怎受得起如此排场的迎接。”

　　“好了李师弟，赶紧上轿。家师说了，你对天龙教有大功，受得起此礼遇。而且已经向天龙国皇帝下令，提拔丁四甲五两兄弟，一人为宰相一人为兵马大元帅。不止李师弟可满意否？”

　　李雷有点被震住了，那俩货这下算是一步登天，有他们照应，今后地球人在天龙国内将畅通无阻，同时也知道，这是天龙教要绑住自己的策略，只要干出对天龙教不利的事情，那两兄弟绝对会死无葬身之地。


第58章 天龙教的诚意

　　李雷是死活不上轿，虽想受到天龙教的重视，可也不想让全教人都关注，那样以后到哪都会引起人们的注意，搞些小动作会很不方便。

　　魏长征见劝不动，干脆微笑着向后退两步，高声喝唱。

　　“请李天罚上轿……”

　　周围上千的天龙教徒跟着躬身齐声高呼。

　　“请李天罚上轿……”

　　事情已经弄成这样，再不上去就有点不识抬举了，李雷苦笑着坐到了轿子上，人们微笑着一起向上顶飞去，不时还有人骑着灵禽在后边飞舞，欢笑声此起彼伏。

　　山顶大殿之前是个巨大的广场，足可容下数千人齐聚，前方是个有着黄色琉璃瓦的庞大宫殿，宫殿顶部一只巨龙雕像仰天怒吼，十多人引领着下轿的李雷向着殿门而去，殿门早就洞开，当迈步进入，就看到天龙教主坐在最上首，九个老者分列左右，全都扭脸看向李雷。

　　“小友可算来了，先请坐。”

　　李雷进门就要弯腰施礼，可一股柔和托力让他弯不下腰，天龙教主脸上堆着笑示意他先到一位老者下首的空座椅上坐下，没猜错的话，那些老头都是长老，李雷那里敢坐。可跟自己相熟的四个首席弟子连拉带拽的就把他按在了座位上，怕他起身，老四还“咯咯”笑着把双手按到了他的肩上。

　　“我宣布，因李雷对天龙教有大功，从今日起，将是本教第十位长老，所有门下弟子如若不敬，定斩不饶……”

　　擦！

　　在门口李雷就被惊到了，现在才知道那是小菜，为了笼络自己，这天龙教还真是不惜余力，这十长老的位置等于能给的都给了。

　　“恭喜十长老。”

　　在座的人脸上都洋溢着笑容同李雷打招呼，可打完招呼后还是出现了不和谐的声音，李雷对面长相阴鸷留着一撮山羊胡的老头一边皮笑肉不笑的开了口。

　　“先恭喜你荣升本教十长老。可丑话说在前头，这是因为你为本教带来了一位酿酒师，若是他酿不出灵酒，可别怪我翻脸无情。”

　　“这是掌管刑罚的九长老，你本来归他管，我父亲怕你受刁难，就极力促成了你任长老之事，他颇有怨言。”

　　老四无念把嘴凑到李雷耳边轻轻耳语，一股香气袭来，弄得李雷耳朵痒痒的，也看出这天龙教内并不是铁板一块，这天龙教主似乎也没有绝对的权威，自己的到来又成为长老，意味着分薄了现有九位长老的权力，加上自己曾干掉对方一个后代，他能高兴才怪。

　　一拱手：“呵呵，这位长老放心，虽说灵酒越是年份长越醇厚，可着急饮用的话一个月后就能见分晓，如要信不过，您可以不要自己那份。”

　　这话连敲带打，弄得九长老脸色一变，坐在上首的天龙教主当下就笑了，越看李雷越顺眼。

　　“十长老，九长老只是按规矩办事，你莫要在意。我问你，除了灵酒峰，你还想具体管理什么事物吗？”

　　天龙教主这是在给李雷要权，李雷当然听懂了，双手一抱拳：“启禀教主，我这人懒，就把炼狱归我管吧，顺便没事时杀杀教内叛徒和敌人。”

　　李雷以为这炼狱是九长老再管，能从他手里分权也乐得高兴，可没想到九长老一听这话抿嘴一笑不再言语，天龙教主下手的一位黑袍老者却开了口。

　　“炼狱可以给你管理，可你知道那是什么地方吗？”

　　“额……不是本教监狱吗？”

　　李雷这话一下让人们都笑了，那黑袍老者是大长老，跟天龙教主境界修为相差不大，对李雷倒是很和蔼，耐心开始解释。

　　“说是监狱也不为过，上层确实关的都是犯人，可下层关的却都是鬼魂，时不时还有鬼魂偷跑出来，上次鬼王出逃，就让我们损失惨重，一直是由我的子孙后代管理，他们都是阴灵根，不受阴气袭扰，平时也负责到处抓捕鬼魂送入炼狱之中，省得百姓们遭殃。普通人在炼狱呆久了，不但修为难以寸进还有性命之忧。”

　　听到这里李雷的双眼都冒了光，可见他没说话，这大长老以为是被吓住了，又开了口，“炼狱名字的由来，是因为很多名山大川都有一道裂缝通往不为人知的区域，常年往外喷发灵气和阴气纠缠的气体，是终鬼魂聚集之地。所以一些门派都把驻地建在这裂缝之上，一是方便弟子们修炼，二是阻止阴气外泄和鬼魂出逃。你可要想好了。”

　　“不用想，这地方以后就归我了，我保准一个鬼魂也逃不出来。”

　　“呵呵，你有这信心就好，我那些子弟就留在那里吧，万一有变你可以找他们帮忙，但你不可轻易犯险，也不可深入炼狱之中。”

　　李雷要管炼狱，这大长老根本不在意，只是认为挂个名而已。而后来又叮嘱他，是因为这次要从天罚手中选炼狱执事可不是什么好事，炼狱执事的责任就是隔些日子进入炼狱底层之中，查看鬼魂们的活动规律，游荡的普通鬼魂还没事，要是碰到鬼王可就悲催了，也是天龙教中死亡率最高的职位。

　　事情已经敲定，接下来就是大摆筵席欢庆天龙教有了第十位长老，看着人们期盼的表情，李雷只好拿出大批美酒，又拿出几瓶灵酒与长老们和教主共享。其实灵酒他有不少，可地球人也要消耗，而且拿出来的多了反而不受重视。

　　这九位长老和教主已经从弟子那里尝过灵酒的味道，就是因为这样才更期待，一个个赞不绝口，在李雷的应承下，没多久就称兄道弟起来，把道貌岸然的样子扔到了脑后。可有人不爽了，那就是无念那个假男人，她现在对李雷兴趣很大，可平白的比自己高了一辈，以后见面得叫师叔，成了现场唯一郁闷的人。

　　酒宴散去，各长老各回各峰，李雷原本要先去炼狱看看，却没想到这老四无念非拉着自己到处参观。无念喝了不少果酒，脸已经酡红，驾乘着粉红色雨伞飞起来都歪歪斜斜，吓得站在上边的李雷赶紧抱住了她的腰，没想到肥大的道袍下却是凹凸有致的身躯，翘臀顶在了李雷双腿间，让也有了些醉意的他浮想联翩起来。

　　“手别乱动，我都飞不稳了……”

　　不知不觉，李雷的手开始向着无念双峰间攀爬，有些醉意的无念也没感觉出不妥，警告声就向着一座山峰飞去。

　　“好好一个大姑娘，绑这么紧干嘛，摸着都没手感。”

　　刚刚要降落，耳边传来李雷的话语，这才反应到胸前有双大手在乱摸，尖叫一声一脚就把他踹了下去。

　　“嘭……”

　　重重的掉在地上，屁股底下还是块突起的岩石，李雷一边咧着嘴一边欲哭无泪，再看无念早就捂着脸飞跑了。再看看左右连是哪里都不知道，更是郁闷透顶，还好的是看到不少人背着箩筐沿着山路向着一座瀑布走去，只好也去看看。可身上现在穿的是银色丝线编织的华丽长老服，行动起来很是不方便，干脆把下摆往腰里一塞，快步沿着山道奔跑。

　　来到人群聚集之地才发现，从山顶流下的瀑布到这里形成个水潭，接着变成溪水在向下流淌过了没多远又形成新的瀑布。人们到了这里就把箩筐拿下，把里面的灵药反复清洗，洗好后送进瀑布后的山洞中，山洞顶上有三个苍劲有力的大字“灵酒洞”，看样子应该是自己属下酿酒的地方。

　　李雷新任十长老的事情早就传开，见一个穿长老服的年轻人立刻就知道是谁，赶紧全都口称“师叔……”弯腰施礼，李雷毫无架子的微笑摆手，迈步要走进灵酒洞时，管家的声音从耳边响起。

　　“岛主，一个坏消息，魂修大陆的浮空仙岛也被开启了。”

　　“哎……”

　　这让他长长的叹息一声，最后一个对手终于出现，虽说自己是第一个开启浮空仙岛的，可仅仅也只比最后一个早开启几个月。有了些成绩但领先优势不大，以后得更加的拼命努力，一刻都不能松懈。

　　“把这个消息，通知所有人，告诉他们，必须的拼命发展了，要不然我们都将死无葬身之地。”

　　人们知道这不是危言耸听，凭着浮空仙岛的优势，慢慢发展的话早晚能凌驾于灵修大陆所有门派之上，可另外两个敌人跟自己是对等的，早晚会发生宿命之战，谁胜谁败就只能看那个仙岛更努力。

　　吩咐完管家，李雷调整心情进入到山洞中，这山洞不是想象中细长幽深，而是有个很大的空间，里面很明亮，顶部吊着很多奇形怪状的钟乳，而地面早就被人整平，最中间是个酿酒的大池子。

　　人们正把洗好晾干的灵药倒入池子内，几个修习火系功法的人正在池边给池子加温，还有几个赤膊的大汉光着脚丫在把倒入池内的灵药踩碎。酿酒师正坐在一把仰椅上发呆，一个女性天龙教徒轻轻的给他捶着腿，应该是听到管家的话在想另外两个浮空仙岛的事情，见到李雷到来才站起了身，拉着他的胳膊来到一边。


第59章 初探炼狱

　　“岛主，酿造出的灵酒咱们多抽些成吧，我总感觉对半分咱们还是有点亏了。”

　　知道这酿酒师是为了岛内人好，可李雷还是摇摇头。

　　“咱们得长远打算，有这天龙教的保护才能稳定发展，就当交保护费了。还有就是，你让别人参与酿酒，不会把配方泄露吧？”

　　“这到没事，他们都是打杂而已，要是在仙岛内，有专用设备根本用不找打杂的，最后一道工序由我亲自主持，用的水也是灵气池中的灵泉，别人学不去。”

　　“那就好，酿好的酒把咱们那份放仙岛里储存，别做的太明显了。”

　　“放心吧，这里只是低等灵酒，他们看不出产量，弄到仙岛后会让我的同事提纯。听说你已经是十长老了，恭喜啊。”

　　俩人窃窃私语，其他人也不敢靠近，可没多久老四无念红着脸走了进来，看了看酿酒的池子又气鼓鼓的等这李雷，俩人只好结束谈话，李雷笑着迎了过去。

　　“你在敢对我动手动脚我就切了你。”

　　细若蚊声的话语进入李雷耳中，让他哑然一笑，在无念愕然的眼神中掐了把她的脸转身就往外走，气的无念踹了他屁股一脚也跟着走到外边。

　　“你想去哪里，我带你去，总教内有很多风景不错的地方。”

　　“别的地方去不去的吧，你带我去炼狱就行了。”

　　听李雷如此说，无念取出粉红雨伞有些犹豫的站上去，“你不许摸我了，还有，我真名叫无念慈。除了我父亲就只有你知道，不许告诉别人。”

　　点点大方的站到无念慈身后，手又自然的搂住了她的腰，这让无念慈身体稍微颤抖了下，深吸口气才催动灵力直奔炼狱而去。

　　“帮我个忙，外门有个叫徐猛的家伙，把他调进内门充当天罚手和炼狱执事，除了你父亲和师兄弟，别让太多人知道是我让你这么做的。”

　　“小事，十长老还有什么吩咐。”

　　这次李雷的手没有乱摸，无念慈说话也俏皮起来，李雷随口调侃。

　　“哪天你穿女装让我看看漂亮不，这么搂着你怪怪的。”

　　“哼……小心我再把你踹下去，以后不许跟乱七八糟的女人来往，小心我杀了她们。”

　　靠！

　　李雷不敢吭声了，这刁蛮的娘们不会喜欢上自己了吧，像力无双那样识大体的到可以收了，像这样的男人婆，打死也不能收。想到这里，搂着对方腰的手慢慢的松开，最后之抓着衣服。

　　“哼……臭男人果然没好东西，这就把你吓坏了？自己走着去吧。”

　　手刚松开不搂了，无念慈再次冷哼一声，掰开李雷抓住自己衣服的手，来了个三百六十度大翻转，这次没踹，而是直接扔了下去。

　　“啊……你个疯子，我怕高……”

　　凄凉的吼声响彻四方在山谷中回荡，有人见到李雷从天上坠落，立刻就要上去帮忙救护，可一见是首席四弟子扔的，赶紧一缩脖子等着看好戏，就连一些长老也摇头苦笑，天龙教主更是一拍脑门，对自己这个孩子也是头疼死了。

　　一直挥舞着四肢下坠的李雷突然感觉脖领子被人抓住，下坠的身形这才止住，看看离地面仅剩下十余米，冷汗立刻就下来了，仰头一看就看到无念慈戏谑的脸，刚要爬到她身上报复，无念慈却又松了手。

　　十来米而已，李雷这时候不再害怕了，重重的落到地面，就向天上的无念慈伸出了中指，大步沿着山路向前走去。刚才在天上已经看到，在两个陡峭山峰之间，有个巨大的裂缝，裂缝的岩壁上被开凿出很多带铁栏杆的石室，而裂缝底部迷雾弥漫看不到底，应该就是炼狱。

　　“哼……”

　　不知道那手势是什么意思，可绝对不是好事，无念慈冷哼一声小脸看向了天空，踩着粉红雨伞站到李雷头顶就跟着前进，路过的人都不敢靠近，远远地就躲开。

　　就像两个小伙伴再闹气，来到巨大裂缝之上的岩壁边，李雷先是低头看了下，还好的是在仙岛上往下看习惯了，没有感到目眩。沿着岩壁走到通往下方的入口，只见有个牌坊似的东西矗立在那，上边写着血淋淋的两个大字“炼狱”，一道大铁门还挡住了去路。

　　不用敲门，里面的人已经看到天上飞的无念慈，早就打开侧门恭候，一见信任十长老来了，赶紧弯腰施礼。

　　看着这人脸色有些灰暗，李雷皱皱眉，“起来吧，带我进去看看。”

　　“请十长老带上这个。”

　　一个被金属丝串起的黝黑珠子被看门人拿了出来，李雷疑惑的接过。

　　“这是辟邪珠，十长老挂在腰间即可，防止邪气入体影响修为。”见他挂好，这人又赶紧把李雷迎了进去把大门关上。李雷这才看到，对内的铁门上有不少的镇鬼符文，不过这玩意地球人已经不用学了，也就没再多关注。

　　“现如今炼狱关押着87名思过的教内弟子，17名终身死囚。下层本来有敌对修士12名，可早上死了一个只剩下11名。底层是大长老一脉阴灵根弟子修炼之地，他们经常外出数量不定，不过不会超过30名。”

　　沿着岩壁上开凿的通道前进，隔一段路就会出现一截通往下层的阶梯，这裂缝是越往深处走越窄。大多数囚室是空的，有时能看到天龙教徒被关在里边面壁思过，越往下走所犯的罪越重，被关押的时间也就越久。当走到迷雾边缘的囚室，就经常能看到囚室里有人体骨架或是干尸，还有些双眼无神的活人在那发呆，那是死囚和敌对修士。

　　他们是犯了重罪，又不想轻易杀死他们，被扔到这里倍受折磨。虽然裂缝会喷发灵气，可夹杂着阴气，这些气体一入体就会让人感到刺骨的疼痛和阴冷，想修炼那是做梦。当然阴灵根除外，下边就是阴灵根修士的天堂。

　　到了这里守门人不敢引路了，就连跟在身后的无念慈也不敢进去，修为越高，下去受影响的程度就越大，刚要阻止李雷，李雷已经快步走下阶梯，没一会儿就消失的无影无踪，剩下的两人只好默默等待。

　　迷雾下方使得视线迷糊，但还是可以看到仍是有一些石屋，不过这些石屋没有了关人的金属栅栏，有些屋子里还有生活器具，看样子是用来住人的。从一个屋子里看到闭目修炼的天龙教徒，李雷明白，那应该就是大长老的子孙，这大长老一脉也够奇怪的，大多子孙竟然都跟他一样是阴灵根。

　　没在每层都看看，沿着台阶直接走到最低层，脚踏上地面就发现地面不平整，低头一看，地面上不但密布镇鬼符咒，还有很多恶鬼正在挣扎的浮雕，浮雕惟妙惟肖，胆小的人一看就能吓个半死。

　　雾气越来越浓，没有在碰到一个人，只看到雾气从身边漂浮而过，那些所谓的阴气对他一点用都没，只感觉雾气中充满了灵气，只要有应对阴气的方法，确实是个修炼的绝佳之地。

　　越往前走越是昏暗，似乎已经走过头顶上的裂缝深入地下，裂缝已经变成山洞逐渐缩小着，还好的是前方出现了两排驱雾灯，指引着他走向目的地。

　　一直前行，朦胧的都可以看到头顶的岩壁，在一个青色光幕前李雷停下了脚步，这光幕内侧不断有狰狞的恶鬼冲撞，每次撞击都会引发光幕泛起波纹。光幕前一个魁梧的老者盘膝而坐，静静的看着恶鬼撞门，李雷认出正是大长老，盘腿坐在身边，递过去一瓶灵酒，自己也打开一瓶仰头就喝。

　　“你还真够急的。”

　　“呵呵，这不是要履行自己的职责吗，这光幕是什么玩意？”

　　接过灵酒，大长老大灌一口，擦了把嘴角，“我也不知道，不光我不知道，我的祖上也不知道，只知道从祖辈起我们阴家就驻守在这里防止恶鬼逃脱，那时候甚至都没有天龙教的存在。若是能参透这光幕，修为就会突飞猛进，修成那灵仙也不是问题。可惜无一人成功，只能在这徒废光阴。”

　　“呵呵，炼狱执事负责探查里边情况，怎么走进去？”

　　大长老快速喝完自己的灵酒，也不嫌弃的拿起李雷放到一旁的那瓶仰头又灌了一大口，“这光幕只针对鬼魂，外面是吸引周边的鬼魂进去，里面是防止出来。可有一定的周期性，每年都会有几天是薄弱期，上次我有事走开，结果就跑出去个鬼王。里面的世界很大，具体多大谁也说不清，也很乱，鬼魂们互相吞噬提升实力，所以很多鬼魂都想冲出来。哎……不管到哪个地方，弱肉强食都是不变的法则。”

　　“呵呵，谢啦……我进去看看。”

　　随手又拿出两瓶灵酒放到大长老身边，李雷慢步向着光幕走去，大长老刚要阻止，可想到这家伙这么自信，必定有底气，但还是张口喊了声。

　　“别深入，小心遇到鬼王。”

　　而这时的李雷已经穿过了光幕，只看到越来越远去的背影逐渐消失，另一侧的鬼魂们也追了过去，这让大长老一愣，这李雷好像没带驱鬼装置，要不然鬼魂只会四散绝不会追去，站起身想要追去，可哑然一笑的坐下继续喝酒，这李雷要是害怕，早就自己跑回来了。


第60章 岛卫与狱卒

　　李雷当然不会害怕，现在已经乐得合不拢嘴，那些鬼魂也不是追来，而是扑向他要撕扯出生魂时被李雷吞了，化成了灵魂之力。

　　对现在的他来说，人生一大快事就是有无穷无尽的鬼魂可以捕捉，而且很多都是数百年的厉鬼。这炼狱的世界不像外面有迷雾，似乎是个独立的空间，虽然昏暗看可以看的极远，地面由血红的沙石铺就，没有一棵植物存在很是荒凉，四处都游荡着透明或是有些实质的鬼魂，耳边充斥这它们的哀嚎和磨牙般的厉笑。

　　“管家，能不能把这声音去掉，太他娘的恶心了。”

　　耳膜都被声音刺得生疼，只得向管家提出要求，可没得到回音，肯定是没戏了。

　　“好吧，让所有能参加的人员集合，告诉他们大餐来了，在提前告诉他们，如遇到鬼王立刻逃进浮空仙岛之内。”

　　快速狂奔了一段距离，又引来不少鬼魂向他扑来，接着一挥手打开了传送门，当人们陆续走出来，老人和新人的表现一下就能区分开。

　　“哈哈哈，岛主我爱了你了，这里不是炼狱是天堂。”

　　“这里好吓人，那些鬼魂不会吃了咱们吧。”

　　听着人们议论纷纷，李雷挥手让他们停下，并把人分成数组，有老成员领路，分成不同方向开始清理，一再嘱咐他们注意安全，遇到鬼王不要尝试，第一时间就是逃跑。见他们欢呼着而去，这才扭头向着光幕走去，省得时间长了那大长老进来查看。

　　走出光幕，正好看到大长老把最后一个空酒瓶放下，还期待的看着自己。这可是灵酒，酒鬼也没这么当得，李雷干脆取出几坛五斤装的火在烧放到了他身边。一见不再是玉瓶装的灵酒，但李雷的酒都是好东西，大长老眉开眼笑的收了起来，李雷一屁股又坐在他边上，省得他进去捣乱。

　　“岛主，夏雨峰所带队伍逃回了浮空仙岛之内。”

　　还没坐下多久，让人蛋疼的消息就传来了，这么快就遇到鬼王，让人有点无语。可这只是开始，接二连三的消息传来，没几个小时九支数人组成的队伍全都遇到了鬼王，只剩下了娜塔莎那一路。又过了许久，消息不再传来，管家每当灵魂之力过万的提醒也没有再发出，李雷忍不住了。

　　“管家，娜塔莎他们不会出事了吧？”

　　“岛主，他们遇到了一处矿产正在挖掘，暂时很安全，其他几路人已经过去支援。”

　　这里面有矿？这消息让李雷万分意外，眨眨眼睛看向还在慢慢喝酒的大长老，可又不能开口直接询问，总不能说自己在里边找到矿了，干脆又把头看向光幕，弄得以为他要说啥的大长老莫名其妙。

　　里面确实发现了矿产，不过产量不多，是一种叫做冥铁的东西，鬼魂们似乎对冥铁矿石很是厌恶，那一地区一个鬼魂都没，数十人只用了小半天就挖了个干净，接着分兵去抓捕低级的鬼魂和厉鬼，离着天龙教这里的光幕越来越远。

　　枯坐了近一天，还得不停给大长老提供酒，这老家伙也喝不醉，屏幕也确实无法参透，李雷干脆拍屁股就站起身向外走去。

　　“常来啊，下次记得多带些酒……”

　　大长老挥手告别，拎起几个酒坛都空了，只好接着扭头参详光幕，这下他看出问题来了，竟然一个鬼魂都没在撞击，疑惑的迈步走进去，目光所及处也没有发现那些东西的身影。疑惑的抓抓头皮，又回头看看光幕，搞不清楚李雷是怎么样做到的，勾起他强烈的好奇心。可这是人家的秘密，又不好意思追出去询问，只好满肚子疑问的走出去接着修炼。

　　进入到炼狱中的地球人们再次分散行动，遇到鬼王就逃，接着传送到其他队伍身边再次分散，以接力的形式逐渐探索，抓捕的鬼魂越来越多，有时还能发现些矿物，一个个笑的很不拢嘴，一连数天不眠不休都不觉得累。

　　可好事终归不是没有尽头的，鬼王的存在越来越密集，就算把队伍拆散单独行动也不行，第五天还是不得已的结束了探险之旅。但收获超过以往的总和，就算上交了李雷一半，每个人还剩下不少，足够强化体质之用。

　　李雷也很爽，在灵酒峰山顶有座华丽的庄园是他的居所，亭台楼阁错落有致，瀑布的出口就在这里形成水潭，在冬天院内的植物花朵都争相斗艳，是个绝佳的居住之地。不但如此，知道他不会飞，还特意给他安排了一头威武的大鹏鸟。这大鹏鸟的翼展足有十多米，有专人屈驾带他到各处巡视，听说他喜欢灵兽，还送来几头七色鹿和锦羊让他养着玩。

　　白天他就四处闲逛，美其名曰视察总教，晚上就传送回仙岛之内，看那个床伴在就胡搞一气，初尝滋味的床伴们也很贪欢，又在互相攀比下，有点索取无度的味道，弄的他每次出来都有点腿软。

　　几天的安静生活，以到炼狱捉鬼的成员全都返回告终，得到三十多万灵魂之力的李雷打算开始大肆建造浮空仙岛，还有个好消息，李长海终于不负众望升到了灵师，这让人们充满了期望，期望下一个灵师就是自己。

　　先是四级的岛主府拔地而起，这时的岛主府已经变成砖石结构的四合院，总算有了个家的样子，接着潘晓璇要过侍女的召唤权就把他推了出去。接着先把灵气池，修炼室和灵石矿升到了四级，娜塔莎负责召唤矿工。在接下来就是新增建筑：

　　一级岛卫营：负责仙岛之内安全和治安，每级可召唤两名岛卫，逐级翻倍，初始实力灵徒大圆满。

　　一级监狱：关押囚犯之用，监狱内无灵气，自动封印囚犯实力，每级可召唤狱卒一名，逐级递增。

　　这两个建筑可是不错，由于第一人关乎到是否能管理建筑内以后召唤的其他人，李雷没有让被人代劳，先来到了离岛主府不远的岛卫营。这建筑与其他建筑又是不同，一道围栏圈起一块空地，围栏里除了一栋木屋还有练武场，练武场上竖立着一些木偶供人们练习之用。

　　推开木门不用进屋就能召唤，李雷立刻下了令，没事可干的一些人也凑过来帮着挑选。

　　四级的岛主府，带动的其他建筑可以一次性的出现四个屏幕，只见四个屏幕上分别出现两男两女，其中有军人也有警察还有个保镖摸样打扮的人，两个东方面孔两个西方面孔。没有关心美丑，把其中一个拥有杂灵根的人预定，立刻就选择了刷新，这一刷新就是三次才停了下来。

　　只见上面一个十八九岁穿迷彩服的华夏青年正在艰苦训练，身上压着各轮胎在做俯卧撑，整个身体都浸泡在泥浆里，每次俯身头都扎进了里面，可一直一声不吭的持续做着，衣服除了背部已经看不出颜色。最吸引人的是他那9级的金灵根，虽然还有两个杂灵根陪衬，但那无关紧要。

　　“召唤辰燃……”

　　李雷立刻下令，这叫辰燃的小伙子一边做着俯卧撑就被召唤而来，而他的教官早就大惊失色的去上面汇报了。

　　由于之前在泥浆里做俯卧撑，辰燃习惯性的闭着眼睛，可接连做了几次，身体没有在进入泥浆中，身边竟然还传来女人的笑声，这让他身体一顿停了下来。在一扭头就看到一帮穿古代衣甲的家伙，立刻跳起身摆了个格斗的姿势。

　　“好了，仔细听你脑袋里的声音，你们谁有空好好跟他解释一下在陪他转转。”

　　把辰燃交给了众人评判，好判断是不适合管理这岛卫营，如不合适这能是唤人，接连又把这岛卫营升到四级，名额暂不召唤，大步又向监狱走去。

　　监狱没有在地面上，而是在岛屿的中下部，位于血脉池的另外一端，原本以为很阴森，没想到打开金属大门进入到内部，就是一排金属牢笼，除了笼外墙上挂着一排金属手铐脚镣和牢笼的钥匙，没有其他东西。

　　“召唤狱卒……”

　　声音从李雷口中发出，四个屏幕再次出现，可众人有点蛋疼了，这屏幕上不但有狱警还有囚犯，其中一个还是带着锁镣的重犯，可偏偏这个重犯灵根还特别好，就算不把他召唤成狱卒，民居也会把他弄来，以后仙岛会出现一些地球时的罪犯，这让人很是头疼。

　　“算了，犯人应该最会管犯人，就你了。”

　　这犯人叫张彪，是个身材魁梧面目凶恶的大汉，有其一双铜铃眼不怒而威，再加上一把络腮胡子，怎么看怎么像屠夫，属性竟然是土属性满10级，使得李雷舍不得将他放弃扔进民居里。他被召唤出来后很沉稳，任由人们把他的脚镣除去，一直不说话，脑中跟管家对这话，许久后长出一口气看向李雷。

　　“等以后要是能把一个畜生召唤来让我杀掉，我这条命就是你的。”

　　李雷眼睛一冷：“为什么杀他？”如不能给自己一个满意的答复，不介意，把这家伙剥夺了灵根，接着扔进监狱里关起来。

　　张彪的眼中开始冒出血丝，但仍是极力的控制着自己的情绪，冰冷的话语从口中发出：“他酒后撞倒了我的老婆孩子，又倒车把他们压死，还把责任推给了他们，让人扔给我十万块就想解决此事。我找他评理，我去上告，可都没人理我还遭到很多次殴打，一切都因为他是当官的，我想杀了他全家可却没能下的去手，只在他家附近转了几圈，结果还被判了无期。这个理由够吗？”

　　言语很空洞，似乎是在诉说着其他人的事情，听到此话的人们无不气愤，有的咒骂出声，李雷一点头：“如果是真的，只要那家伙被召唤来，我就交给你处理，但是如果是骗我，你会死的很惨，你想象不到的惨。”

　　“如有一句假话，我任凭你处置，我这条命暂时是你的，希望你能遵守诺言。”


第61章 名额起争执

　　这张彪说的很诚恳，可充满仇恨之下，已经不适合当一个重要建筑的主管，而且他的灵根再被琐事拖累，影响了修炼效果得不偿失。接着就把一个年轻狱警召唤而来，名字叫落秋尘，年轻狱警工作时间短，没有那些老油条身上那么多臭毛病，让他先暂时管理监狱试试看。让其他人和管家给他解释，接着就把监狱也升到了四级，监狱肉眼可见的开始扩充面积，牢房一下增加到上百间，还分出了单间牢房和大通铺的，让着心被召唤的小狱警惊讶的不得了，立刻就信了。

　　留下几个人帮着狱卒出主意召唤新的成员，李雷带着王彪走到上面，8级的灵根都值得重点培养，何况是10级的满灵根。带着他先熟悉环境，在跟各建筑主管打个招呼多加照顾，一路走来，灵兽园，商行，炼器和炼丹房先后升到四级，踏上灵药园的副岛，把这里升到四级顺便查看下灵药的生长情况，看这老妇人在田间忙碌，李雷热情的打了个招呼，正要把王彪介绍给老妇人认识，却没想到这王彪竟然跪到了地上。

　　“娘……”

　　一声大吼从王彪口中发出，接着就把光秃秃的脑袋扎到了地上，吓了李雷一大跳，喊出的话更是让他震惊。

　　老妇人已经泪流满面，颤巍巍的走到近前，接着瘫倒在地就是撕心裂肺的嚎啕大哭。

　　“你个不孝子啊，娘以为这辈子都看不到你了，要不是岛主把我召唤过来，我早就活活饿死了……”

　　一边痛哭一边捶打，王彪只是一个劲的磕头流泪也不答话，等听到老妇人的话语，换个方向又冲李雷不停的磕头，场面让被哭声吸引来的其他人无不落泪。

　　“别哭了，别哭了，能见面就是大喜事。都赶紧起来。”

　　基本已经确定这王彪刚开始说的是实话，老妇人也说过她儿媳孙子死的很怨，但对自己的儿子从不提起，在农村人的眼中，进了大狱是件极不光彩的事情。硬把俩人拉起，李雷心里放下了心，就连他眼眶也开始发红，老妇人拉着儿子又要跪下，赶紧示意其他赶过来的人一起劝慰。

　　“岛主，我这条命以后就是你的，你让我干什么我绝无二话。”

　　“不提这个，你陪你老娘好好唠唠，一会儿我让厨子大摆筵席，欢迎全体新来的同伴，咱俩好好喝一杯。”

　　已经决定，这家伙以后就专管修炼，其他的一概不让他管，等以后境界高了，长这么凶的人被放出去战斗，让人一看就有些胆怯。老妇人擦擦眼泪，先履行自己的职责去召唤种植员，王彪一直默默的跟着，一步都舍不得离开，李雷满意的点了下头，转身看向身后众人，见娇娇带着新来的辰燃也上来了，把娇娇叫到身边。

　　知道他想问什么，娇娇直接开口，“听说话和看表现是个老实人，就是一口一个首长和走路姿势有点怪，可以试试当岛卫的首领，不行再换。”

　　“你个鬼机灵，我把召唤权限给他，盯着他，别乱召唤，去吧……”

　　娇娇蹦蹦跳跳的带着辰燃走了，李雷看了下剩余的灵魂之力，一种吐血的冲动涌上心头，近三十万灵魂之力，现在只剩下十万多一点点，四级的建筑里酒楼和2栋民居还没建造呢，而且十万平米的仙岛面积，还能建造8栋民居，看样子民居的数量得缓一缓，要不然升五级的压力又会加大。

　　酒楼和两栋民居先后提升到4级，厨师和酿酒师被召唤出来，岛内人一下增加了不少，已经逼近200人，居民的召唤定在了一个月后，等新来的人稳定下来再说。

　　慢步走到主岛上，潘晓璇和其他侍女已经带着新来的开始浏览仙岛风光，现在的仙岛可比以前漂亮多了，经常有人回来时带些奇花异草和果树栽种下来，还弄了些鸟儿放养以增添活力，加上四级灵气池散发出来的淡淡灵气，犹如仙境一般。这些漂亮的女孩子在穿梭其间，更是形成一道亮丽的风景。

　　当走到扩充到近两千平米的岛卫营时，里面传出了争吵声，李雷眉头一皱走了进去，争吵的正是娇娇和辰燃，可吵得只有娇娇，辰燃在挨训也不还嘴，挺拔的站在那不为所动，身后还站着数个身穿地球时军装的人，同样是挺拔的站着，眼睛都不眨的听着训斥。

　　“我跟你说了，先挑那些灵根好的人，可你怎么就是不听呢，浪费了那么多灵魂之力刷新，召唤了好几个没有灵根的，现在灵根阁灵根的储备不够，你让他们怎么修炼？”

　　娇娇训人的时候还挺像模像样，估计是管理了一阵奴营的原因，一帮士兵也没有因为训话的人是个小丫头而不理睬，这让李雷很满意，走到近前阻止了娇娇继续的训斥。

　　“怎么回事？”

　　开口询问娇娇立刻就要回答，王斌摆手指指辰燃，示意让他说。

　　辰燃正步走向前一步高声回答：“报告岛主，我认为岛卫就是整个仙岛的保卫部门，必须以身作则还要有严格的纪律，我无法保证召唤来的人以身作则，只能挑选能严格遵守纪律的军人，而这样的军人，我认为华夏军人最优秀。如果因为我浪费了宝贵的灵魂之力，我甘愿受罚，请撤去我岛卫主管的职位。”

　　李雷笑了，这辰燃被娇娇狂喷一阵还是有些脾气，说出的话铿锵有力，作为一个主管，就得有自己的主张，光唯命是从是不行的。

　　“很好，你是岛卫主管，就按照你的意思办，不过出了问题我那你是问，你敢吗？”

　　“保证完成任务……”

　　再次大声回答，李雷直接让管家奖励他五千灵魂之力强化身体，再看看他身后整齐队列的29名华夏军人，他们刚一被召唤到这个世界起点就比别人高，全都是灵徒大圆满，干脆又每人奖励了一千强化体质让他们更上一层楼。

　　给完之后脸就耷拉了下来，光顾痛快了，灵魂之力一下就变成了不足两万，随后也释然了，终归无法建造其他建筑，用了也就用了，把零头用在扩建主岛面积上，老习惯的留下一万备用以防万一，让娇娇带着这帮军人先去灵根阁，等修养好了再去练功房挑选合适的功法，自己传送到了外界。人口越来越多，必须要寻找更多的高等级灵根和灵兽血液，要不然连自己的灵根都无法提升。

　　灵兽血液已经找魏长征想办法帮忙，宣称是一种新灵酒酿造需要，对方已经答应过些日子就大批的送来，岛内的老外们算是有了点着落，而灵根，他把目标先盯在了炼狱那里关押的死囚和敌派人员身上，炼狱现在归自己管，弄死他们也没人会怪罪。

　　牢门的钥匙就在守门人手里，李雷索要不敢不给，可却不知道他要干什么，询问时只说弄死还不让跟着，只得去向教主禀告，却被骂了回来。原话是杀几个死囚算什么，杀了那些面壁思过的也没事，就算十长老把炼狱拆了也的帮忙不能问为什么，这守门人只得苦笑的等待李雷上来时把这话转告给他。

　　按照钥匙上的编号打开第一个牢门，里面的人已经形如枯槁，身上的衣服都变成了布条，头发都成了鸡窝盘扎在一起。见到牢门被打开，这人脸上露出狂喜，起身就要逃出去，可常年盘坐，加上无法修炼，体内的灵气早就耗光，刚一挣扎的站起身就趴到了地上。

　　样子确实有点可怜，可到了这里都是十恶不赦之徒，罪行稍轻些的早就被杀了也不用受这个罪，李雷抓起他就扔进了仙岛里，里面的人早就准备好，剥夺灵根外加斩杀抛出尸体，绝对不耽搁时间，就连不大的识海都不会放过。

　　无聊等待的李雷看着这狭小的石室，被地上的字迹所吸引，看着看着眼睛就亮了，竟是犯人无聊时写下的功法，还是篇完整的高级功法，精神大震的取出纸笔就抄写了下来，人们把尸体从浮空仙岛扔出来都没理会。

　　有了意外的收获，他更加的兴奋，一座座牢房的仔细查看过去，可惜这只是个别人的行为，好多牢房里都是乱写乱画，要不就是被后来写的东西覆盖了，已经分辨不出。满腔的热情被浇灭，只得杀掉所有人后大步离去。

　　当还钥匙时听到守门人的转述，有心把那些面壁思过的人也杀了，可衡量了下还是放弃，那个弟子没有沾亲带故三俩朋友，现如今在天龙教内还是少树敌的好，免得好不容易经营起来的现状毁于一旦。

　　那些无期徒刑的死囚只能缓解浮空仙岛内对灵根的需求，必须另外需找方法获取更多的灵根，而拥有好点的灵根之人又都是修士，这天龙教势力范围内绝大多数修士都是天龙教徒，这让李雷彻底犯了愁。

　　最终无奈下还是决定对天龙教徒们下手，可不能随随便便的就乱抓人，开始让人刻意打听竟有那些人劣迹斑斑，好派人一个个的去铲除，而这个任务只能落到地球人里唯一的灵师炼丹师李长海身上。

　　这老爷子倒也不含糊，炼丹房里人手已经足够，立刻就把任务接了下来，没什么正义感的他，利用可以传送躲避的办法，不但猎捕那些天龙教隐藏起来的败类，连同看不顺眼的一起收拾了，顺便还干起了打劫各家族人员和财物的勾当，弄得天龙国内风声鹤唳，人心动荡，流传着一个白胡子老头杀人狂的事迹，甚至惊动了总教，魏长征带队就去抓捕了。

　　对这事李雷又不能告诉魏长征是自己派人干的，只得让李长海小心小心再小心，千万别露出马脚，也别再以真面目示人，他这冒牌干爹早晚要用大用，不能这样就暴露了。


第62章 败家的行为

　　李雷来到天龙总教一个多月后，第一批灵酒终于酿造而出，当他通知天龙教的高层可以品尝后，这些家伙没有犹豫的全都跑了过来。

　　灵酒洞最深处是一个个一人多高的大酒缸，数量足有上百，这些都是日夜不停酿造出来的灵酒，为了这些酒，天龙教所有常见的中低档灵药几乎被消耗一空，一直在派人四处挖掘。酒缸上的盖子被两个天龙教徒小心的取下，酒香立刻在整个酒窖内弥漫开来。

　　天龙教主沿着梯子登上顶部，拿着一个容器轻轻地舀出一瓢灵酒，一手把碍事的胡须拨到一旁仰头喝了一大口。由于刚刚酿造出来没多久，灵酒略显生涩还有些淡淡的药味，可那沿着四肢百脉流动的灵气让他畅快的大笑出声。

　　一听他晓得如此畅快，其他人就知道这灵酒成了，争先恐后的要进行品尝，只听天龙教主大喝一声。

　　“都别动……各脉把这缸酒分了，其余的全部深埋，十年后在开封。通知所有教徒，全力收购所需灵药，不得懈怠。”

　　这灵酒储藏时间越长越醇厚灵气越足，随着他的大喝，人们齐心协力把一个个大酒缸抬了出去找安全地点深埋，好把酒窖腾出来。这灵酒是重要的修炼资源，人们已经看到天龙教崛起的希望。

　　等酒缸全部被抬出去，新的空酒缸会加紧送来，酒窖内只剩下连上李雷在内的十大长老及教主和酿酒师，其余长老和教主齐齐的向着李雷和酿酒师深深地一鞠躬，感激之情已经不用言语，李雷赶紧把他们扶起。

　　“各位这是折煞我了，身为天龙教一份子，对天龙教做出力所能及的贡献是我分内的责任。”

　　“你当得起我们这一拜，你等着，我立刻将那暗杀过你的孽畜人头提来。”

　　九长老一脸的冰冷满眼的杀机，他虽然讨厌李雷，但对天龙教有很深的感情，想想自己的后代差点派人把李雷干掉，现在是后怕不已，一个天龙教崛起的机会就差点没了，说完之后就窜了出去，李雷拦都来不及。

　　“让他去吧，他那些子弟确实也该好好整治一番了，要不然以后还不知道要惹下什么滔天大祸。”

　　教主不想让李雷为难，其他长老也笑着劝慰，杀一个爱惹事的子弟，能更好的笼络住李雷的心，此事值得。

　　“那我就不多说了，其实我一直还有个事想跟大家商量，绝对也是件对天龙教有利的事情。”

　　还有好事？九人一听眼睛瞪得溜圆，呼吸粗重的静待佳音，看着他们的表情李雷暗笑，接着侃侃而谈。

　　“我有个表妹身处丹盟，还拜入了凌天宗，可这丫头热衷于炼制毒药，又不想让他师傅知道。不久前看过我一次，提出让我帮他收集废丹，她用丹药换，会派人定时来收取。可我能力有限，一直没能弄到多少废丹，让我头疼得很。”

　　“呵呵，十长老要废丹还不容易，我哪里还有一些，又不是什么稀罕物，你尽管拿去，何需换取。”

　　三长老负责天龙教的丹药炼制，可惜品级不高，只是四品炼丹师，而且只是丹盟的外围成员，一听这李雷的表妹是丹盟成员还是凌天宗的人，立刻想拉近些关系。

　　“哎，三长老可能没理解我的意思，我是说大批的废丹，越多越好，来者不拒。我那表妹用这三品灵气丹换，我给教内一个优惠，二十斤废丹换一颗可否，如果废丹的品级高，还可以再加。”

　　几颗带着丹晕的三品灵气丹被李雷倒在手心，长老们的下巴差点都掉到地上，他们已经震惊的不知道说什么好了，见过败家的，没见过这么败家的，这三品的灵气丹足可以当四品的用，竟然只用来换废丹！

　　败家好，越败家越对天龙教有利，教主赶忙答应下来，这李雷简直是天降的财神。

　　其实李雷又把丹药的事情暴露出来也实属无奈，他一直派人在天龙教势力范围内收购废丹，可收效甚微，就算弄来品级也不高，主要就是人手不够，有天龙教这样的势力留着不用简直是浪费。而且再来这天龙总教之前，被重视就是因为手里有丹药，这点天龙教的高层都知道，早晚会打主意，干脆大方的说出来，跟灵酒一样形成双赢的局面。省得手下人到处乱跑，还收获不大，跟一个教派做生意，要比小打小闹强得多，没有胆量哪里来的产量。

　　天龙教徒们又多了一个新的任务，除了到处挖灵药，还要挖空心思寻找废丹，弄灵兽鲜血，上交这些东西可都是能获得贡献度，这贡献度现在可有大用，为了吊起教徒们的积极性，丹药和灵酒也可以用贡献度进行兑换。

　　一时间天龙国境内漫山遍野都是挖灵药的人，各仙坊的废丹也被搜罗一空，并逐渐向其他门派的势力范围蔓延，天龙教徒们拿着钱四处收购，魏长征等人干脆拿着灵石与其他门派和仙坊谈大宗灵药收购的事宜。

　　周边势力被天龙教的突然举动弄得措手不及，等反应过来，大批的灵药和废丹已经流入天龙国境内，有些不友善的门派赶紧制止接下来的交易，引发了天龙教与他们一系列的争斗。这事有天龙教扛着，李雷根本不操心，那灵帝境界的天龙教主无涯可不是好惹的。

　　除了必须在外的人员，所有被召唤来的地球人陷入了全民修炼时期，就连那些老外，也被李雷以好奇的借口弄来了几本低级的妖修功法，血脉池了也有了上百种灵兽鲜血可以吸收。更让他欣喜的是，天龙教的藏经阁内，不但有妖修的功法，还有些很久很久以前缴获的魂修功法，虽然都很低级，但总算有了个开始，已经打算挑选一些识海大的人改练魂修，为将来做打算。

　　大批的废丹储存在灵石矿洞内，炼丹房里的炼丹师们轮流倒休进行提炼，使得人们修炼根本不用担心丹药短缺的问题，而酒楼地下的酒窖里，酿酒师们也在对灵酒进行浓缩，使它们蕴含的灵力更足。

　　一把丹药塞进嘴里，再灌上一大口灵酒，人们每天都进行着奢侈的修炼过程，经常可以看到有人在仙岛上高呼自己又提升了一个境界，一副欣欣向荣的景象。

　　可李雷还嫌慢，各重要建筑内的人还差点，随着居民越来越多，他们就算被赐予灵根等级也过低，这么奢侈的修炼是极大的浪费，因为他们的身体根本吸收不了，一口灵酒就够他们消化好几天了，自觉地人就停止了浪费行为，把配额存起来留着以后用，可有的人才不管不顾，境界无法提升，直怪李雷不给他们找好灵根，平时颇有怨言。

　　相比之下同处于一个处境的奴营就好得多，稍给他们点好处就感恩戴德，有娇娇和他父亲管着，从来用不着李雷操心。

　　随着这怨言通过几个女伴传到自己耳中，李雷深思起来，这样的大锅饭其实他也不想这样，可浮空仙岛初期的发展太为重要，没有高手坐镇心里很不踏实，虽能重点培养，但表面上不能太过明显，要不然底下人怨言会更大，也更难服众。

　　想把天龙教贡献度那一套引进来，可地球人虽然已经过了两百，但人数还是少得很，用贡献度还是早了，只能是以后人多了在实行此制度。想罢之后就只能这样持续下去，但是让众女平时多注意人们的言行，考察他们的人品，对那些不知贡献只知道索取的人，就一辈子在底层呆着吧，帮他们提升灵根等级，做梦去吧！

　　灵根的事情越来越急，地球人虽已包揽了天龙国境内所有的死囚，可天龙国才多大，也就32个郡，丁四那货一任宰相又把很多酷吏干掉了，各种惠民政策再一下达，使得境内治安逐渐变好，死囚犯是越来越少。而老爷子李长海被天龙教徒们围追堵截，早就收手到岛内安心修炼，李雷只得另想办法。

　　想要剥夺对方灵根和识海，必须是活着弄到仙岛之内，为了减少人们的不适感，灵根阁和识海楼都被隔离了起来，免得让一些心地善良的人看到残忍的画面。大批的弄来活人，还得是罪有应得，李雷实在是没那个本事，只得向天龙教求助，看他们有没有办法。借口都想好了，就说表妹弄来一批毒药，让自己试试效果。

　　独自一人来到教主所在的主峰之上，没想到他们在议事，以前开会也曾派人教过自己，可这货嫌烦都没参加。一见他来，人们赶紧欢迎，随着李雷为天龙教提供了大批灵酒和丹药，他的地位越加的稳固，连长老们都对他客客气气不敢得罪，天龙教主更是亲自出门相迎。

　　各自落座，李雷没有直接说出来意，而是静听他们讨论天龙教的一些大事。

　　听着听着，就发现这天龙教最近的事情还真不少，五年一次的选徒大会即将开始，不但外门弟子有机会普升内门，内门表现出众者会被各长老挑选为亲传弟子，全国还有无数拥有灵根的孩童将被送来进行筛选，有了灵酒和丹药资源，趁此机会将会扩大招收规模。

　　不但如此，还得派人四处探查，看看哪个家族和大户把天资异禀的孩童偷送其他门派。更要从别的势力范围内看能不能找到有资质的孩子，或偷或骗，想办法弄到天龙教来。听着听着，这货就笑了，各门派为了能有资质更好的弟子，还真是无所不用其极。


第63章 丹药换囚徒

　　“让十长老见笑了。现在天资尚好的孩童越来越少，为了天龙教的今后的发展，我们不得不如此，前些年就出现了不少好孩子，可都被别教挖走了，想到此事我就心痛不已。”

　　看教主的表型不像作假，确实是有些心痛，李雷赶紧解释。

　　“我不是笑这方法，只是……算了，时机还不成熟，以后再说。”

　　不说还没事，一说把众人的好奇心都吊了起来，这李雷可是福星加财神，他要是有什么新主意，那可绝对能引起重视。看人们不问到底不罢休的架势，李雷苦笑一声。

　　“此事还真不能细说，时机成熟时我自会给你们个交代，你们只要知道是个好事就成。”

　　原本想把那些孩童的杂灵根去除都变成天灵根，可事关重大，必定引起整个灵修大陆的震动，后果不可预料，李雷必须谨慎，自身没有足够强大的实力之前决不能暴露。听他这么一说，人们只得作罢，接着又一事被提起。

　　“有一事必须跟十长老商议，不知你的意下如何，我们不敢擅自做主。”

　　负责对外的二长老向李雷询问，其他人也关心的往来，李雷微笑着示意二长老继续。

　　“丹药的事情我们已经极力隐瞒，弟子们兑换的丹药都是本教所产或是到仙坊购买。可灵酒之事无法隐瞒，很多门派已经断绝了对我们的灵药供应，靠我们自己的产出，灵酒的产量将会受到很大影响，而且仙坊也关注了此事，他们的区域总管亲自上门询问过。”

　　二长老先是解释，李雷听出了些味道，直接开口让对方说主题。

　　“事情是这样，一些门派提出用灵药换取灵酒，仙坊更是提出直接购买他们好进行贩卖，当然价格我会跟他们定，我教绝不会吃亏。不知十长老的意思是……”

　　对于其他周边门派，天龙教有信心，就算是交换也会趁机大发一笔，可对仙坊这个庞然大物，小小的天龙教根本无可奈何，所以才询问李雷的意见，如不同意，那就只能是李雷背后的势力扛了。这道理李雷懂，他背后有屁的超强势力，一直是扯虎皮拉大旗，不加思索的就回答，口气故意还挺轻松。

　　“有得赚就成，不过配额不宜过多，省得人们眼红。”

　　这灵酒生意可是暴利，周边地区天龙教又是独家供应商，价钱还不是自己定，众长老立刻喜笑颜开。

　　二长老一拱手，“这你放心，我跟仙坊会提出要求，他们收购一部分可以，但绝不能在天龙教周边贩卖，有这好东西在手，一定把周边的门派敲出骨髓来，所得利润，本教与你对分如何？就是不知道，加大产量会不会让贵属下劳累。”

　　这二长老绝对是做生意的好手，虽然售卖的灵酒都是天龙教那一份，可巨大的利润面前，他怕李雷不爽罢工，直接开口就是给一半。

　　李雷再次淡然一笑，“放心吧，你们加派人手去帮忙就行，至于利润，一半太多了，毕竟都是你们操持，我就拿二成好。”

　　“两成太少，如不愿意对分，你最少要拿四成，此事不容商议就这么定了。”

　　天龙教主也深知没用共同的利益，就没有长久的生意，不容李雷再说，故作威严的就下了决定，李雷只好一拱手笑着接受，大家皆大欢喜。

　　又一件事情解决，人们心情大好，最后谈论的就是天龙教的一件喜事，等选完新弟子之后，就是首席大弟子和百花们一女弟子大婚之日。

　　不过李雷却听出了更多的内幕，这魏长征也够可怜的，要娶的对象根本没见过几次，他俩结合就是场交易，更惨的是还沦为了种人。人们普遍相信，两个灵根上好又不相克的男女相结合，生出来的孩子灵根绝佳的机会越大，事实上确实也是如此。

　　百花门就是利用这一点，不断派出女弟子与别派和亲，生出孩子后男孩归另外一方，女孩就带回百花门抚养。就算这魏长征和那女弟子结了婚，同房之后女弟子怀了孕就会回到百花门养胎，生了孩子再修养一阵，再回来跟他同房，怀了孩子在离开。

　　这悲催的魏长征！

　　李雷感慨一番，可立马响起自己可是把娇滴滴的双胞胎，若梦若离两姐妹送去了百花门那个大妓院，看样子把高级功法弄到手就得赶紧撤，省得被嫁了人，万一再来个情投意合，自己就亏大发了。

　　议事完毕，各长老们散去，李雷吧唧着嘴没有走，坐在上首的天龙教主疑惑的发问。

　　“十长老还有何事？”

　　想起若梦若离正在发呆的李雷抬起头，“教主，我有个私事你看能不能帮我下。”

　　“跟我这么客气干嘛，但说无妨。”

　　“我需要一批十恶不赦的修士，活的，越多越好，不知道教主能不能想想办法。”

　　一开始口气很大，可听完之后再看李雷期待的眼神，就连天龙教主也为难了。

　　“十恶不赦还得活得？十长老啊，你这可是为难老夫了。天龙教教规极严，就算是一些子弟很是骄横可也罪不至死，我可以让九长老彻查一番，可估计没有多少该死之人。”当看到李雷有些失望的脸，立刻又改口：“别派修士我倒是可以偷偷给你抓一些，可不知道多少才够？”

　　在天龙教主眼里，别派修士都是十恶不赦之徒，李雷好不容易提出次要求，他这张老脸也不要了，根本不问原因，立刻就决定偷偷地抓捕一些。这让李雷有些感动。

　　“但凭教主安排，只要别引起周边动荡，威胁到教徒们的安危即可。这点小意思不成敬意。”

　　十几个玉瓶被李雷拿了出来摆在桌上，天龙教主一笑，接着一板脸，“收回去，你小子这是在打我这张老脸。”

　　“嘿嘿，哪能啊，您先看看里面的东西。这可不是给您的，对弟子们有大用，我要拿出来他们肯定争抢，由您分配我放心些。”

　　深知要想马儿跑的快就得让马吃饱的道理，李雷先把一个玉瓶打开到处一粒丹药，七彩的丹晕晃花了天龙教主的眼，呼吸也粗重起来。

　　“这破皇丹我暂时就只有一颗，其他的是破王丹，这下教里就又能增添些高手……”

　　话还没说完，玉瓶就都被天龙教主风卷残云的收了起来，手里的破皇丹也消失不见，出现在了天龙教主手里，只见他小心的装进玉瓶，接着放入自己的储物戒指，长长的出了一口气，感激的看着李雷。

　　“天龙教欠你太多，废话我也不多说了，你交代的事情我会竭尽全力办成，那些修士你要多少我就给你弄多少，我这就去安排。”

　　说完，天龙教主大步就走了出去，此事知道的人不宜过多，不得不用心，独自留在大殿里的李雷摸着脑门笑了，有教主出面，自己只等着收人就成了。

　　在接下来的日子里果然如此，炼狱的监牢内不断有修士被关押进去，这些倒霉孩子或许没做过什么恶事，可李雷为了地球人和浮空仙岛的发展，狠下心肠把他们堵上嘴扔了进去。灵根和识海全被剥离后人就变成了白痴，交由岛卫和狱卒们屠杀，尸体扔出来后在用黑寡妇销毁。

　　为了抓人，天龙教主无涯和大长老，连招募新弟子的重要仪式都没参加。不光如此，有心人还发现，十余位很久没突破灵王境界的重要弟子也消失不见，在这节骨眼上选择了闭关，整个天龙教都有股要发生大事的预兆。

　　纷乱的弟子挑选逐渐过去，让李雷苦笑不得的是，其他长老一起纵容他也收下一些弟子，并把最好的一批推到了他身边。看着一帮还留着鼻涕的小孩，这货打了个哆嗦就跑了，这奶爸谁爱当谁当，反正自己是不当。

　　其他长老坐下弟子开始暴增，单单十长老手下除了灵酒师一个人都没有，也算是天龙教内独特的风景。不过，天龙教拥有的所有高级功法都以对李雷敞开，使得浮空仙岛内的高级功法终于有了选择性，人们修炼的速度再次提升了一大截。

　　也就是地球人改修功法不怕走火入魔，换成奴营人员，必须慎之又慎，主要原因就是资质过低，旁边必须有地球人护卫着，情况不妙立刻用灵魂之力治疗，要不然这猛的一换功法，人就得死上近一半。随着灵根储备的增加，他们的灵根等级也在逐渐的增长着，以后将不再出现这种情况。

　　当魏长征大婚即将来临之际，在外到处抓人的天龙教主和大长老反了回来。连着两个多月，这俩人也够坏的，全都在百花门境内抓人。倒是没抓百花门的人，抓的都是仰慕百花门女弟子美貌的好色之徒。外界已经开始流传着百花门把这些人抓去当花肥了，不断有失踪人员的长辈前去询问，弄得百花门上下焦头烂额。

　　虽然抓了不少，可跟李雷给天龙教那些丹药比，这俩天龙教重要人物知道还差得远，打算着等魏长征大婚结束，立刻就继续行动，把那百花门境内搅他个天翻地覆，正好出一口经常被撬走资质绝佳弟子的恶气。


第64章 酿酒师被俘

　　灵根的事情近期内算是得到缓解，百货商场和酒楼也逐渐开始向天龙国各县开设分店。

　　勤政爱民的丁四更是发布了条所有人都觉得荒唐的命令，每个县都设立了大型牲畜定点免费屠宰场所，这些场所有些是地球人过去宰杀，他们还兼职刽子手。有的是天龙人，随着地球人召唤来的越来越多，会逐渐代替那些人。

　　而天龙国境内的一些重要矿产，不是逐渐变成李家的产业，就是李家入了股，每年不要钱，只要大量免费的矿石，倒也相安无事。

　　这使得浮空仙岛内的炼器房也忙碌起来，大批的灵器被制造出来，炼器师们的熟练度也越来越高，炼制四品灵器已经不是问题，随着时间的流逝，更好的也不成问题，缺的只是配方而已。败家的李雷已经花大价钱买了一把六品武器和灵甲，让更败家的炼器师们分解查看原料，过不了多久就能量产。

　　事事顺利，李雷也心情大爽，白天偶尔在天龙教露露面，剩下的时间就是到浮空仙岛内修炼，空余时间跟女伴们翻云覆雨一番，日子过得也算逍遥自在。

　　这天同样是骑着大鹏鸟在天龙教上空巡视一番，就要躲起来进入浮空仙岛内。实在是百花门的人已经来了，正在跟天龙教主商量聘礼和嫁妆的事情，双方跟做生意一样的在那讨价还价，吵得李雷头都疼了。

　　更恶心的是，你丫的来就来吧，干嘛把那战如玉也带来，刚一见面就要弄死自己，要不是天龙教主愤怒的阻止，绝对会暴露目标被打进浮空仙岛之内。弄得李雷看见那帮娘们就烦，干脆躲清静。

　　可飞着飞着，从一个冲天的石笋上看到一个更蛋疼的人，正是又为了李雷的事情跟未婚妻大吵一架的魏长征。这家伙正坐在石笋顶部一脸忧伤的喝闷酒，微风吹来，长发和衣襟飘动，看着还挺帅气。飞临上空，李雷就从大鹏鸟身上翻下落到石笋顶部，大鹏鸟展翅飞到另外一个山头等候。

　　“新郎官怎么自己跑着喝闷酒呢？不用去陪那帮小姨子啊？干脆把她们一起收了得了，长得可都不赖。”

　　斜眼看是李雷，魏长征苦笑的起身施礼：“师叔你又戏耍我，我看您把他们收了正合适，那战如玉对您可是一往情深。”

　　两人早就相熟，人前是师叔师侄，人后就是无话不谈的兄弟，这是在互相挖苦呢，李雷伸出根中指，一屁股就坐到了狭窄的石笋顶端，这些日子最大的进步就是不怕高了。

　　“别喝那烂玩意，尝尝这个。”

　　随手拿出两瓶浓缩后的灵酒，扔给魏长征一瓶，魏长征苦笑着接过，又看看自己另外一只手上的酒，敢说这酒是烂玩意的也就是李雷，被人想用贡献度兑换都得限量！一口气把残酒喝下才打开李雷扔过来的那瓶，眼睛立刻就亮了，李雷出手果然是更好的东西。知道李雷财大气粗，坐到地上大口的喝起来。

　　“能想办法弄死那战如玉不？每次看到她我都心惊肉跳，你师叔我可没你们那么高的境界。”

　　李雷的话幽幽的出了口，魏长征喝酒的姿势一顿放下酒瓶，“就知道你这家伙不是来主动安慰我，有那百花门主跟着很难，而且就算弄死了，只要是在咱们境内出的事情，百花门肯定翻脸。这百花门别的本事没有，靠着女弟子们的姿色，可是拉拢了不少门派。”

　　“你是舍不得自己那美娇娘难做吧？”

　　被李雷故意刺激，就算知道他有点毒舌，魏长征还是被激起傲气：“我魏长征想要女人，什么样的天姿国色得不到？就那不知道以夫为尊的泼妇，要不是师傅早就敲定我怕他难做，谁爱要谁要，等她过了门，看我怎么整治她。”

　　“你就别跟我得瑟了，不过女人确实就是那么回事，等你在床上把她征服了，也就该听话了，就怕你是一二三。”

　　没理会他鄙视的眼神，后面的话魏长征没听懂，“何为一二三？”

　　“切，菜鸟！一，脱光衣服。”先是一本正经的伸出一根手指，接着又是两根，“二，上床分开你老婆的腿。”又快速伸出第三根手指，“三，塞进去立马完事。”

　　“噗……”

　　一大口灵酒还没咽下去的魏长征一下全都喷了出来，自小身边人都是一本正经的说话，何曾听到过这么粗俗的语言。李雷也为此付出了代价，被喷了一脸，可惜了拿上好的灵酒，郁闷的用手开始擦拭。

　　“哈哈哈……”

　　看到李雷的样子，魏长征疯狂的大笑，拳头都把石笋顶部敲出了裂缝，“你活该，这种话你也说的出来，改天我告诉师弟们，笑死我了！”

　　“你故意的吧？有那么好笑吗？”

　　手擦不干净又用上了袖子，翻翻白眼看魏长征心情好了，笑着又递过去一瓶灵酒。

　　“谢谢……”

　　知道李雷是故意逗自己开心，魏长征正色的接过，胸中涌出一股暖意，有兄弟真好！

　　“可否帮我个忙？”

　　魏长征思索一番看向李雷又开了口，李雷一点头示意他继续说。

　　“新婚之夜你可否代替我入洞房？”

　　“噗……”

　　这次轮到李雷喷了，张着大嘴差异的看着魏长征，玩笑可不是这么开的，更何况魏长征几乎很少开玩笑。

　　“托你的福，天龙教在逐渐壮大，与百花门早晚会有一战，到时候我和那名义上的未婚妻就是生死仇敌，我绝对会将她斩杀。这肯定对我的心境会有影响，要是有了孩子就更糟，我不想让孩子恨我一辈子。”

　　“靠你，你不怕对我的心境有影响啊？大不了结婚后你说你喜欢男人不碰她就是。”

　　李雷再次伸出了中指，魏长征摇摇头，“这么低劣的借口她肯定不信，我了解那些百花门徒，绝对会想办法完成她师傅交代的任务。你不同，那么貌美的侍妾说丢弃就丢弃，也没见你再去找她们，心境肯定坚韧，不会受外物影响。”

　　魏长征不知道李雷有浮空仙岛这么强大的存在，还以为他把力无双和潘晓璇扔到皇城的宅院不管了，李雷白眼翻得更厉害了，“丫的，你是想说我始乱终弃不负责任吧？”

　　当魏长征再要说些什么时，他一摆手直至，因为脑中响起了管家的声音，没有重要的事情，管家绝不会打扰他。见他脸色越来越差像是在倾听什么，魏长征不敢多言，神情也有些紧张。

　　“遭天杀的，酿酒师被抓了，灵酒洞的灵酒也被偷了不少。”

　　愤怒的大骂一声，李雷站起身就向大鹏鸟的御者招手，可胳膊被魏长征抓住立刻向灵酒峰飞去。

　　“别去灵酒峰，往西飞，我能确定他的位置。”

　　为什么李雷能知道消息，为什么能确定酿酒师的方位，魏长征没有多问，这是他的秘密，能不怕暴露的对自己诉说已经很让人感动，抓着他向所说的方向疾驰。

　　没多久天龙教上空就警钟大作，逃过一劫的打杂人员已经把事情上报，魏长征也拿出罗盘向自己的师傅禀告。由于飞行中无法用罗盘定位，干脆就把罗盘扔到了一处山上，下一刻天龙教主和大长老就先后出现，一下就追了上来。

　　“告诉我具体位置。”

　　闲我长征飞的太慢，天龙教主又把李雷抓过来背到背上大吼。

　　“一直往西……”

　　速度快的让李雷已经无法露头，天龙教主听后咬牙加速，只是一小会儿就飞出了天龙总教，出了总教就是望不到边的沼泽地，已经意识到事情不妙，以自己的速度都追不上，对方绝对是跟自己一样的灵帝！

　　果然，李雷再次愤怒的大吼声传来，“卧槽！远距离传送了！”

　　听到此话，天龙教主咬牙切齿的停了下来，而后便抓着魏长征的大长老周身已经黑气滚滚，处于暴怒之中。

　　“不管他是谁，追到天涯海角我都要杀了他，告诉我传送到那里了，是不是天海派？”

　　天龙教主花白的胡须和头发都炸了起来，这酿酒师不光关系到天龙教今后的发展，更关系到李雷身后的势力对天龙教的态度，连个酿酒师都保护不了，谈什么成为宗派的梦想。不过一直也在暴怒中的李雷到淡定了，刚才让管家连通了与那酿酒师的对话，那些将他俘获的人很是客气，看样子弄去也是为了酿酒，只要人没事，又有好处，到哪里酿酒都一样。

　　“别急，沿途似乎有人接应还在传送，看来目的地还没到。你们不用担心，敢抓我的人，就等着倒霉吧，自有我的家人去解救。要是敢逼迫，那酿酒师不但会酿灵酒，还会酿毒酒。等回去我再派人去叫一个酿酒师过来，此事你们别参与了，我来办妥。”

　　没能保护好重要人物，反过来却被李雷安慰，让三人心中更是愧疚，都不知道该说什么好了，羞愧的往回飞去，先到灵酒峰产看现场，看有没有什么线索。途中魏长征的一句话飘入了人们耳中。

　　“百花门刚来没几天，咱们这就出了事情，我看跟他们脱不了干系。咱们可是已经收了好多门派送来的灵药，还收了仙坊的定金，要不是李师叔那里还有酿酒师，那后果……”


第65章 应对之策

　　什么后果不用多说，想想就让人不寒而栗。灵药大多已经捣碎榨汁，差的就是最后一道工序，想还回去都没可能。

　　仙坊更是难缠，你就是把定金加倍返回也没用，他们只要货，没货就等着倒霉吧，灵修大陆出过好几次这样的事情，不是被灭门就是逐渐衰败被人并吞。李雷都感觉背着自己的天龙教主身上都开始颤抖。等降落到灵酒洞门口放下李雷，都差点没站稳。

　　灵酒洞前已经跪倒一片人，还有大批的内门弟子看守，最前方还摆着三十多具尸体，尸体没有被遮盖，好方便查验。从致命伤可以看出，对方连兵器都没用，更没用功法，全是用掌生生把人的头颅拍爆，让人无法查看是哪个门派下的手。

　　“谁看到凶手了？”

　　跪在这的全是打杂的外门教徒，随着天龙教主冰冷的发问，有人颤巍巍的直起身子。

　　“启禀教主，那凶手穿的跟我等一样，同是劳作时的服装，他拿着清洗好的灵药进入洞中，我就跟在他身后，我以为是新来的就没多问。”

　　“长什么样子？”

　　“样子很木纳，现在回想起来，应该是带了人皮面具之类的东西。不过他的衣服似乎很不合身，显得臀部很坚挺，走起路来腰肢还有些摆动，很像是个女人。我正要嘲笑他时，他以急速冲进了洞中。接着就用罗盘传送来数人大开杀戒，弟子畏战逃走请求处罚。”

　　女人？

　　天龙教主和大长老相互对望一眼，眼中凶光爆闪，大长老冷哼一声就要离去找百花门算账却被李雷拦下。

　　“咱们没证据，他们可以推得一干二净，报仇的事情要从长计议。”

　　暴怒中的大长老咬牙没吭声，见天龙教主也点头示意，重重的一跺脚站在了那里。

　　“长征，告诉二长老他们，把婚事退了吧，这百花门的媳妇咱不要了。”

　　魏长征躬身离去，李雷心中叹息一声，没想到自己的人出了事，却成全了这魏长征。

　　“你们保护不力，所有人到炼狱面壁思过一年。”

　　天龙教主心中已经有熊熊怒火无处发泄，干脆把这些打杂人员全都扔进炼狱，看着这些人趴在地上无声的哭泣，李雷叹息一声。

　　“算了，酿造灵酒的事情还要继续，留着这些人还有用，在新找的话还得从新培训。我给他们求个情，饶了他们吧。”

　　李雷的话天龙教主现在必须听，早就跟他无法交代，转身冲着人群低吼一声：“还不谢过十长老，在发现不相干的人到了这里不上报，我把你们全都扔进炼狱深处。”

　　人们赶紧拜谢，可很多看守却仰头看向了天空，教主和李雷等人顺着目光望去，只见天空中两个人影已经打斗起来，仔细一辨认，正是魏长征和他的未婚妻。

　　“我做错了什么你要休了我，你凭什么休了我？”

　　“凭什么你们百花门心里清楚，再打我还手啦……”

　　魏长征的未婚妻像个疯婆子一样追着他打，倒是还有理智的没用功法，只是拿着花篮乱砸，鲜花的花瓣漫天的飞舞，魏长征不想节外生枝一直在忍耐。逐渐有人飞上去将他们劝开，有百花门的人也有天龙教的人。当李雷让大长老把自己弄到天上，就看到魏长征脑门的青筋直蹦，手紧攥着剑柄几次要拔出来。

　　“无涯兄，无辜退婚，必须给我们一个交代。”

　　百花门主和天龙教主也在天上碰了面，天龙教主的脸早就怒的通红，须发还在乍着，牙齿咬得咯嘣蹦作响：“你想让我给你一个什么样的交代？天龙教出了什么事情难道你不清楚？花莫愁，我一直以为我就够不要脸的了，没想到你更不要脸。”

　　“无涯兄，你我曾夫妻一场请慎言，当着这么多晚辈也不怕笑话。既然贵派出了事情，那我们改日再来讨个公道。”每个门派都长期有罗盘指引方向，百花门主让众弟子聚到自己身边，手掐法诀消失不见，等他们消失，有三个男人心中不是滋味。

　　一是天龙教主，他曾经的老婆临走时嘴角带着笑意，看来此事已经肯定跟他有关系。

　　二是魏长征，被曾经的未婚妻幽怨的眼神和哭泣的面容弄得心烦意乱。

　　三就是李雷，跟前面俩人不一样，战如玉临走时眼神仍是恨不得生吃了他，樱口还微张的吐出口型“等着我找你”。被这么个美人惦记上可不是什么好事。

　　“哎……”

　　叹息声同时从三个男人口中发出，闻声三人又相视苦笑向下方的大殿广场落下。

　　见左右没有外人了，李雷向大长老一拱手，“麻烦大长老去一趟京城的天外楼，另外一个酿酒师就在那里打杂，你跟掌柜的说声是我让去的，那酿酒师就会跟你回来。”

　　话音一落，周围不管教主或长老还是他们的亲传弟子，下巴全都掉到了地上，大长老更是拿手指着李雷不知道该说些什么好，你让堂堂的灵酒师变成酿酒师酿造普通酒也就罢了，还让身份高贵的他们打杂，这简直是暴殄天物。

　　“败家啊……”

　　实在忍不住吐槽一句，大长老向着皇城飞去，被说得李雷吧唧下嘴，小声的嘟囔。

　　“我这是利用有效资源，怎么能说是败家呢！”

　　在场的人无不是耳尖之辈，有的人大翻白眼，而有的捂着胸口怕吐血，天龙教主没忘了嘱咐他们。

　　“把此事忘记，天外楼只是个普通酒楼，只是皇室的产业。跟天龙教没有任何瓜葛，更跟十长老没有任何关系。”

　　说完又一拉李雷到了大殿之内的无人处。

　　“你没有其他重要人物放到酒楼里吧？凡间的产业最好派其他人管理，走漏了消息的话实在太危险了。”

　　李雷抓抓头皮：“都是老爷子派来伺候我的，我嫌他们烦就让他们爱干嘛干嘛，没问过他们以前是干什么的，有时间我问问。”

　　“算了，我派人暗中保护吧，都弄到总教更不好，在凡间反而不受人关注。”

　　等的就是天龙教主这句话，在总教内人都被抓，使得李雷也担心起哪些产业的自己人，有了天龙教的暗中保护，那就安全的多了。赶紧像天龙教主拱手道谢，见其他人都去忙了，溜达着向灵酒峰上自己的住处而去。

　　一进院子就愣住了，一个红衣姑娘赤着足坐在池塘边，把芊芊玉足伸进清澈的水中逗弄着水里的游鱼，长发拢到而后，从侧面可以看到挺翘的琼鼻，大大的眼睛，长长的睫毛，在落入余辉的映衬下现出绝美的画面。

　　听到脚步声，此女转过头来，更是让人有种惊艳感，唇红齿白的一笑，更是给这院子里增添了一道美色。

　　“你怎么才回来？我都等你好久了，刚才乱糟糟的发生什么事情了？”

　　眨眨眼看了看这位说话的美女，自己肯定不认识，不但没被迷住反而后退了几步，随时准备逃跑，实在是敏感时期不得不防。

　　“你谁啊？”

　　不但戒备，还拿出了刀，红衣美女笑盈盈的面孔立刻消失不见，站起身，身体逐渐悬浮，雪白的芊芊玉足上还滴趟着泉水，双手一叉腰。

　　“好啊，你竟然连我都认不出来，果然男人没一个好东西，看我不打死你。”

　　靠！

　　能悬浮到半空，实力最少是灵王，李雷暗骂一声掉头就跑，张嘴就要呼救，可跑了两步又停了下来，余光看到这美女拿出把粉红雨伞很眼熟，刚一转身脑门上就挨了一下，不过没用太大力气，这让他心中明白这是哪位了。不是无念慈还是谁！

　　“竟然认不出我来，我打死你。”

　　合拢的雨伞如雨点般落下，但都是挨到身上就收手，李雷搞不明白这疯婆娘又想搞什么，可本就心情不好，她还在这闹，心情越发的不爽。

　　“别打了，再打我还手啦。”

　　“你还想还手，我怕你啊。啊……你又摸我，我打死你。”

　　被没完没了的敲打，李雷大喊着伸出了双手一推，可推得不是地方，正好推到鼓掌的双峰之上，无念慈尖叫一声不但不躲，反而放缓了敲打的节奏，故意露出空挡。李雷倒不敢还手了，他算看出来了，这疯婆子一直扮男人，从没被人摸过，这是跑自己这里发。骚来了。

　　“别闹了，教里出大事了，你父亲都气疯了，还不赶紧去问问。”

　　雨伞的敲击终于停下，无念慈第一反应就是换衣服去找她父亲，接着就像房间跑去，可跑了两步又跑了回来，一拽李雷的耳朵。

　　“他正在气头上我才不去找骂，你告诉我不就得了。”

　　耳朵又被拽，李雷的脸一冷，“撒手，要不我真生气了。”

　　见他真要发火，无念慈这才把手放下，撅着嘴伸胳膊挽着他的手臂来都池边的亭子。

　　“快说，出了什么事情。”

　　李雷根本没理他，走了好久山路，脚有点出汗，从亭子里走出来到了池塘边，把鞋袜脱下也洗起了脚，实在是不愿意跟着有点神经质的女人有什么纠葛。

　　“生气啦？真小气！我道歉还不行啊？”

　　无念慈坐到了旁边，伸手再次挽住他的胳膊，还把头靠在了他的肩上。

　　“我从小被当成男孩养，这不是一下改不过来吗，你就不能让着我点。”


第66章 女人要矜持

　　话语突然变得温柔，李雷却露出个痛苦的表情，喜怒无常更让人受不了，刚要挣脱起身，无念慈接下来的话让他停了下来。

　　“整个天龙教，就你和父亲知道我是女孩子，就连我母亲都不知道，我这是平生第一次穿裙子。你知道我多想让全天下人都知道我是女孩吗，你知道明明母亲已经来了，我和她面对面时都不能相认时的痛苦吗。你别嫌弃我好不好，大不了我以后不打你了，要不你也打我几下出气？”

　　听这话李雷意识到无念慈的母亲竟是那百花门主，而不知道用什么方法，天龙教主隐瞒了她是女孩的身份，还让她不要与百花门主相认，应该是怕她被识破带回百花门。不想面对自己的母亲，这才躲到自己这里，这丫头也是个可怜人啊！

　　“哎，真后悔给了你父亲那么多破王丹。”

　　言语间很是悲凉，李雷只好故意转移话题，果然勾起了她的好奇心。

　　“为什么啊？”

　　“还不是因为你，要是没有我的破王丹，你肯定得找地方闭关个几十年，等到了灵王说不定就变老太婆了，哪能像现在这样成了大美女。”

　　当下没琢磨过来，细品味一下才明白意思，无念慈狠狠地锤了李雷一拳，接着又赶紧给他揉揉。

　　“那百花门主已经走了，还勾结人把咱们的酿酒师掳走了，你赶紧去劝慰你的父亲吧，我困了，要去睡觉。”

　　无念慈眼睛一冷，站起身紧咬银牙，“这个娼妇。”飞起身又落下些，向房间内飘去。

　　搞不明白为什么称自己的母亲是娼妇，可那是人家的家事跟自己无关，等了一会儿，估摸着她换完衣服了，李雷伸个懒腰把脚伸出来穿上鞋袜也向房间走去。可一开门傻了眼，修长的美腿，纤细的腰肢和光滑的脊背映入眼帘，赶紧退步要关门。

　　“回来，裙子的带子绑住头发了，我解不开。”

　　“你别逗了成不，你光着屁股呢我怎么进去，女孩子要矜持你懂不懂！”

　　李雷在门外高呼，里面的无念慈却毫不在意，“你又不是没摸过，我矜持个屁啊，我用衣服挡住身子了，你快点。不对，那酿酒师是你的人，你都一点不着急，肯定有应对的法子。好啊，你是在赶我走对不对？本公子，又错了，本美女今天还就不走了。”

　　一拍脑门，世界上还真没傻子，就算傻也就是傻上几分钟，没想到耽误这么一会儿功夫，这丫头就反映了过来！李雷咧咧嘴推门又走了进去，客厅里已经没了她的身影。进入卧室，就看到她已经躺到床上钻到了被子里，还在解裙子上的丝带和头发不小心结成的死扣，只得走到近前帮忙。干脆拿出把小刀，把丝带割断了。

　　“姑奶奶，已经弄断了，你赶紧走吧，我真要睡觉了。”

　　“你睡啊，我又没拦着你。”说着，无念慈向床的内侧靠了靠，腾出大半的位置，李雷一下傻了眼，这丫头不会是要献身吧！

　　浮空仙岛的侍女一被召唤就会对自己有强烈的好感，耐心勾引下就能推倒，算是岛主的福利。娇娇是为了报恩，也是履行女奴的义务。娜塔莎虽说爱自己，可有着明显的权力欲望，献身有些巩固地位的意思掺杂其中。与力无双和她的贴身侍女缘于一场交易。这无念慈为了什么？自己长太帅？自己摸过她？那不扯淡呢！

　　从上面的想法可以看出，李雷对自己女人缘方面没有太大的自信，有这么多的女人，全都归结于拥有了浮空仙岛，现在又有个大美女躺床上，他脑子有点乱了，而无念慈接下来的话让他更乱。

　　“听二师兄说，男人和女人做那事时特别的过瘾，他总想拉我去青楼找姑娘，教内的师妹们也总勾引我，你快点，让我尝尝做女人的滋味。放心，我不会赖上你的。”说到这，她还掀开被子拍拍床催促。

　　这是多么让人蛋疼的一个借口！对李雷的自信又是个沉重的打击，一屁股坐到床边，伸手弹了无念慈一个脑瓜崩。

　　“想当女人还不简单，找根黄瓜或是找个擀面杖，经久又耐用。”

　　“那是什么东西？别闹，我又不是随便的女人，看你顺眼才便宜你。我可告诉你，你要是不答应，小心我弄两斤春药灌你嘴里。”

　　无念慈原形毕露，男人那套用在了李雷身上，还带点逼良为娼的味道，弄得李雷苦笑不已。伸手从储物戒指里拿出个罗盘，那是天龙教主给他的，用以救命和远程通话。黝黑的罗盘上布满花纹，上面还有两个按钮，一个是通话之用一个是定位之用，这玩意没得卖，是很久以前建立天龙教之人传下来的，数量有限，其他门派基本上也不多，都是重要人物才能拥有。

　　“你再不走，我可告诉你爹你躺我床上啦。”

　　打又打不得骂又骂不得，只能是出言恐吓，无念慈倒是坐起了身子，可一点走的意思都没。

　　“你说啊，我爹巴不得有你这样的女婿，你到底是不是男人？还是本美女不够漂亮？”

　　这话让李雷欲哭无泪，彪悍的女人实在太难搞了，只得再次恳求：“你爹就没教你男女有别啊？好吧，我说实话，你一下从男人变成了女人，我心里有阴影，等过些日子我适应适应，咱俩再弄成不？”

　　“你简直比娘们还娘们！别瞪我，我知道女人要矜持，讨厌啦，你怎么比女人还女人，人家都不在乎啦，你还这样。没意思，你睡吧，我走还不成。”

　　无念慈的小脾气又上来了，一连换了几个腔调说话，在李雷满脑袋黑线中穿衣起床，气鼓鼓的就走了，出门还用力的把门关上，木门发出巨响差点掉了。看她离开，李雷长出一口气躺到床上。

　　一个大美女光溜溜的在自己面前，不动心那是太监，可必须要考虑上了的后果，让管家确定方圆二十米之内确实没了人，赶紧传送到浮空仙岛之内，自己的几个女友都在里面，被挑起的火焰急需要进行发泄。

　　练功房的几女正在潜心修炼，接到管家的提示，李雷着急找她们，以为发生了什么大事，没想到进了岛主府就被这货拉到了床上，只得无语的应对，以为他心情烦躁，首次荒唐的一起陪了他。

　　“夫君……你这是怎么了？火气这么大？”

　　力无双头枕着李雷的胸口首先发问，李雷抚摸着她的娇躯只是叹息就是不吭声，他没法说，总不能说找她们来就是为了泻火吧！

　　“亲爱的，到底怎么了啊？”

　　“是啊老公，你倒是说啊，想急死个谁啊。”

　　娜塔莎和潘晓璇又相续发问，各种称呼让人听了就暗爽，李雷只得找个借口。

　　“咱们在天龙教的酿酒师被抓了，还好暂无危险，百花门参与了此事，魏长征为此休了他的未婚妻，战如玉那娘们临走还挑衅，老子早晚弄死她。”

　　“该死的百花门。”

　　床上懒散躺着的众人全都愤怒出口，就连还在摆弄李雷那里的娇娇也停了手，潘晓璇亲了一口李雷的脸，“老公不生气，找个机会把那酿酒师救回来就是，那战如玉我们姐们早晚把她抓回来让你打屁股。对了，若梦若离两姐妹前两天还申请把把百花门的灵药种植地毁掉，说那里太残忍了，竟然用活人当花肥。”

　　听过好几次别人咒骂时都是诅咒对方被百花门弄去当花肥，还真不知道到底是什么个情况，李雷赶紧让管家联系若梦若离，她俩也只是说那些人还活着被种到土里，多种灵药从身上长出来，靠吸收人体的养分和灵气生长，找机会让他传送过去看看就知道有多残忍了。

　　根本就不用去看，想想植物从人身体内生根发芽成长，李雷都浑身发麻，这百花门还真是什么事情都干得出来，更坚定了李雷将它除之后快的决心。

　　吩咐完若梦若离尽快把百花门的高级心法搞到手，并提放百花门主那老妖婆让她们相了亲被卖了都不知道，李雷再次张口像管家询问。

　　“管家，最近有没有什么好事发生，让大家开心下。”

　　坏消息一般管家会主动告诉李雷，而好消息得等他主动询问，典型的报忧不报喜，管家倒也知趣，没有私聊，而是在房间里开了口。

　　“王超利用黑寡妇毒杀了近千沙盗，完成了身边老人交代的任务，已经正式拜师，习得木灵根顶级功法一部，现功法已经放置练功房内。”

　　“徐猛进入炼狱探查，收获一批游荡而来的鬼魂。”

　　“橘梨纱加入葵女宗外门，习得功法葵女心经基础篇。”

　　什么玩意？前两人的表现李雷很满意，可那个叛逃的岛国妞竟然加入了十大宗门排行最末的葵女宗，这是个什么情况！让李雷震惊的不得了。看来决不能小看被召唤来的任何人，谁都有各自的机缘，给予人们自由进出的权利，看来是对的。


第67章 葵女心经

　　“呸……我说那葵女心经是谁学来的，原来是她。”

　　只要是被召唤的地球人学会一种功法，练功房都会自动出现保存，人们没事就爱翻翻看出现了什么新的功法，好多人都看到了葵女心经，男人看了就笑笑，他们没法练，女人要是拿起来翻看，都会遭到别人的偷笑。李雷也不知道众女怎么这么大反应，疑惑的询问。

　　“那心法就是不劳而获，吸取男子身上的灵气供养自身，男子如果被吸取过多，不但修为会倒退，还有性命之忧。”

　　力无双博览群书，对功法也有独到的见解，一眼就看穿了本质，本想扔掉，可那功法已经在练功房，根本无法毁掉，只得作罢。

　　“怎么吸取？不会是刚才咱们做那事时吸吧？靠！那不成了采阳补阴了吗，这世界上还有这功法？”

　　“就是那样，这属于左道邪修，蹬不了大雅之堂，葵女宗虽是宗门，可弟子在灵修大陆上声名狼藉。早年差点被灭宗，后来收敛了些，出现在大陆各大青楼之中，免费共修士们玩弄，吸取部分灵气作为报酬，由于所选弟子姿色都尚可，很多境界无法寸进的修士趋之若鹜，让人不齿。”

　　力无双倒是知道不少大陆上的事情，神情带着厌恶的侃侃而谈，李雷一听脸色就变得很难看，这橘梨最终还是当了妓女。地球男人上了修行世界的女人他觉得很正常，地球人的女人被修行界的男人上了，还成了公共厕所，就感觉像吃了个苍蝇般恶心。

　　“让辰燃派两个人想办法把她抓回来，别在外边丢人了。”

　　“理她干什么，自己自甘堕落，就当没她这个人不就得了，回来经常看到她，那不更恶心。”

　　对于李雷的命令，潘晓璇有些不解，也是心底善良在作祟，怕抓回来后李雷弄死橘梨，怎么说也是地球来的老乡。

　　“你个傻丫头，此风不能涨，以后还会召唤来地球上的不检点的女人，都学了那狗屎的心法跑外面祸害人还差点，要是对自己人也用，那还不乱了套。”

　　当着力无双和娇娇，当然不能说出是作为地球人的自尊心，绝不容忍这种情况，大义凛然的说完，又对管家发话。

　　“管家，那葵女心经可不可以删除掉？”

　　“岛主，已有功法不可删除，但可以屏蔽，今后没有你的同意，无人可修习，现有三人修习，如何处理？”

　　尼玛！

　　这么快除了橘梨就还有两人修炼了，让李雷直撇嘴，几女也面面相窥，还真有不要脸的人。

　　“告诉我她们的姓名。”

　　李雷的声音发冷，之前的话虽然大义凛然，但真的是有些担心，可没想到真有人放弃其他功法，改修了并不高明的葵女心经基础篇，这让人极度气恼。

　　“驯兽员女王和侍女柯蒂斯娜。”

　　随着管家的话语，人们都很吃惊竟是这俩人。两人都是西方面孔，柯蒂斯娜还是混血美女，还都获得了血脉之力，在修炼这功法多此一举。

　　而且她们根本不可能到灵修大陆上去，只能是等打通了妖修大陆的通道进入那里才能自由活动，但妖修大陆跟其他大陆一样，都有探查其他大陆奸细的方法，更是严令禁止灵修和魂修，一经发现就是斩杀，明知这种情况还修炼，动机很值得推敲。

　　“把她们叫来。”

　　让管家通知，众人就开始穿衣起床，没想到刚起来，楼梯就传来响动，侍女柯蒂斯娜也不避讳的就走了上来，还想走到近前帮李雷穿衣却被其他人阻止，只好静静的站在一旁看着，看向众女时眼中露出羡慕的目光。

　　被召唤的侍女本能的对李雷就有极度的好感，除了李雷，基本上不会爱上其他男人。李雷心知肚明，这也是疑惑这侍女修习这功法的原因，除了对自己用，她还能对谁用！

　　穿好衣服来到楼下大厅，没多久驯兽师女王也来了，她脖颈和脸蛋微红，走起路来还有些叉着腿，很像是刚刚欢好后的样子，看她这样李雷的眼神更冷了。

　　“你刚跟谁在一起？”

　　冰冷的声音让女王一愣，接着并不惧怕的一笑：“我还能跟谁在一起，当然是灵兽们，岛主大人又不是不知道人们都怕我厌恶我。”

　　这女王说的是实话，岛上的男人见了她只会蛋疼绝对提不起兴趣，不但有些关于她特殊酷好的传言，还曾有个壮硕的俄国籍居民刚来时见她有些美貌还想追求，那一大坨直接就被踢碎了，还被抽了几十鞭子。这女人还自费用灵魂之力将其治好又狂抽了一顿，要不是岛卫辰燃赶到将她抓起来，还不知道打成什么样，由于俄国佬找事再先又将其治好，最后从监狱关了半个月才放出来。

　　李雷抓抓头皮，这是他想不明白的习惯动作，冰冷的眼神收敛了些，“你为什么学习葵女心经，应该知道那功法有什么作用。”

　　“嗨……岛主你可吓死我了，就这事情啊。”女王拍拍胸脯，可脸上一点害怕的意思都没，手一叉腰：“你就放心吧，我不会对那些没用的男人用的，不信你就让管家监督我，我要是对男人用了，你把我剁碎喂灵兽。”

　　这话差点把李雷噎死，不对男人用对谁用就不用问明白了，原来传言是真的，赶紧挥手让她退下，打心里不想再看到她。

　　扭头看向娜塔莎，“从其他驯兽师里挑选一下，看有没有合适的人选，女王不再适合担当灵兽园主管了。额……挑个男人，正常点的。”

　　娜塔莎点点头，明白李雷的意思，西方女性懂得就是比东方女性多，潘晓璇还傻傻的不知道为什么，就更别提连搞基和百合都不知道，相比之下纯洁的就像张白纸的力无双和娇娇！

　　不管她们怎么问，李雷和娜塔莎就是打马虎眼的不回答，只好去问混血的柯蒂斯娜，弄得她脸都变成紫红了，还好李雷解救了他，可他的问话让这侍女的脸一下从紫红变成了煞白。

　　“关于葵女心经的事情，你是怎么想的？”

　　柯蒂斯娜咬着嘴唇不吭声，手指骨节发白的用力扯着衣角，李雷叹息一声。

　　“你要是不说，我只能停了你的一切福利，让管家剥夺你修炼的资格。”

　　“别……能不能……能不能到楼上咱俩单独说。”

　　细若蚊声犹犹豫豫的回答让李雷有些不满，可毕竟是自己的侍女，迈步向楼上走去，对方赶忙跟上，其他人好奇的都围在楼梯口，竖起耳朵想要偷听。

　　“说吧……”

　　李雷直接仰倒在床上，柯蒂斯娜脸又一红：“我被召唤过来之前交过男朋友。”

　　没头没脑的一句话，让李雷愣了下直起上半身，还没开口责备，细细的声音又从这混血美女口中发出。

　　“我知道你喜欢清白之身的女孩子，可惜我不是了，可我忍不住的喜欢你，我看那心法能让女人更讨男人喜欢，就忍不住学了。”

　　随着诉说，李雷苦笑一声。

　　“你还真够傻的，换回以前修炼的功法吧，只要你努力修炼，为地球人多做贡献，我是不会嫌弃任何人的，你和潘晓璇她们都是我的侍女，是我最亲近最信任的人，以后不准胡思乱想。”

　　“哦，我这就换回去，你没生气吧？”

　　之前把她吓得够呛，低着的头微微抬起偷偷看着李雷，李雷笑着伸手揉揉她的头把发型弄乱，“又乱想了，我怎么会生你的气，走，我跟你去换功法。”说完，带着她就往楼下走去。

　　召唤来的人不管是重要建筑成员，还是最普通的居民，都需要李雷去安抚去拉拢，每一个人将来或许都有大用，要说不心累那是不可能的，可李雷觉得，只要拉起一帮好的管理层，以后就会轻松很多，现在就算再苦再累也值得。

　　一个小插曲就此过去，岛卫也派了人去抓捕橘梨，那些曾经的军人会忠实的执行命令，是现在最让李雷省心的一个部门。

　　安排好这些事情，让管家查看了下被俘的酿酒师，那酿酒师还在赶路，不过已经不是在远距离传送，而是坐着马车，宽敞的车厢里还安排了两个美女陪着黑天胡地，也算享尽了艳福。知道他安全，李雷彻底放了心，倒要看看是谁要抓自己的人，将来绝对会列为除之后快的目标。

　　接着他又关注起若梦若离两姐妹来，抓酿酒师百花门也参与了一手，还是战如玉的师门，自己不介意给她们捣捣乱。

　　得到李雷要对百花门动手的消息，若梦若离两姐妹高兴地不得了，李雷原以为搞掉百花门的灵药种植地就够出口恶气了，没想到这姐妹俩更黑，又盯上了百花门一直舍不得大肆开采的灵石矿，看样子在百花门的日子过得极度不爽。

　　李雷衡量一番，同时动手危险性太大，先对防守比较松懈的灵药种植地下手，也是照顾若梦若离的情绪，她们对这里最是痛恨。


第68章 盗灵药遇如玉

　　灵药种植地在百花门驻地的一处山谷之中，这里属于核心区域，想要到达必须经过层层关卡，身份低微或不相干的人根本无法到达。

　　可只要进去了就没事了，没人相信会有人跑这里捣乱。而且这灵药种植地里不但有灵药，还种植着不少毒草，一般人根本分辨不出来，如要当做普通杂草对待，只要轻轻划破肌肤，没有百花门秘制解毒丹，灵王以下必死无疑，可到了灵王境界，谁会冒着风险来偷这些只有对炼丹师才有用的灵药，被人发现那里丢得起那个人。

　　李雷众人商议好的一个下午，这天阳光明媚，灵药种植地内一片安宁，各种灵药茁壮的生长着，一些弟子辛劳的照看着它们，可谁都不愿意去最中心部位，甚至都不愿提起。哪里不但有围墙，还只能亲传弟子进入，私自闯入被发现，以后就是里边其中一员。

　　每隔一些日子，那些亲传弟子回进去采摘一些可以长期盛开的鲜花，用作远程攻击的武器。还有养颜的灵茶，长期服用可以青春永驻，绝对都是好东西。

　　一个俏丽的身影蹦蹦跳跳的走进灵药种植地，她没有走碎石小路，能到这里的人都知道，那些碎石小路都是陷阱，而是走了看似危险的毒草坪。

　　细心就可以发现，她每跳一步都是很有规律的，从不踏错一步，每步下去的草地表面上跟其他的相同，细看下叶茎上没有周边毒草的浅银色锋利绒毛，跳过去之后，被踩的草地就会立刻恢复原样，这看似普通的小草很是坚韧，生命力也极强。

　　走过环绕周边的毒草坪，又蹦蹦跳跳的踩着突出水面的鹅卵石跳过一条环绕周边的小溪，这鹅卵石也有标记，不能踩错一步，掉进溪水里不死也得脱层皮。过了溪水若梦才拍拍胸口长出一口气，走进一片低矮的小树林，采摘起一枚枚熟透了的果子来。这是百花门主最爱吃的灵果，可炼丹也可以生吃，味道极佳，但价值不大，很少有人过来打理。若梦这些日子主动担当起这个任务。

　　来到小树林深处的一棵树下，看看左右无人，一个黑洞洞的传送门出现在若梦身前，接着走出一个身影，出来的正是李雷，他不放心别人打头阵，亲自前来，还特意穿了身黑衣蒙着面，只露出一双炯炯有神的眼睛。

　　若梦看他走出来，笑着挥挥手就往树林外走去，篮子里已经有小半篮果子，已经够百花门主和在门派里的几个亲传弟子食用，留下李雷独自一人在这里。李雷什么也没干，拿出一块绿草编制的伪装布披到身上就趴到了地上，静等天黑。天黑后那些劳作的人就会离去，灵药种植地里发生什么外界都不知道。

　　天慢慢的黑了，趁着有一丝余辉，李雷匍匐着来到小树林边缘向外张望，绝大多数人已经离开，剩下两三个也仅仅是在收拾工具，没多久说笑着跳过小溪跳过草坪消失不见。

　　贼笑一声，这货站起了身转身走进小树林中心，一道黑色的传送门出现，人们鱼贯的走了出来，全都一身黑衣蒙着面，足有上百人，一半是地球人，把奴营的人也弄了出来。

　　做这种偷偷摸摸的事情，人们心里有些忐忑，但是又刺激感十足，若梦若离早就画好的布局图已经熟记于心，种植员们直奔最有价值的灵药而去，其他取出工具就开始刨树木和一些低级不怕损伤根茎枝叶的灵药，先从这小树林开了工。

　　李雷则是带着老妇人直奔中心区域，那里是百花门最邪恶之地，若梦若离也只是被人带着匆匆看过，打死也不想在进入那里。

　　围墙没有门，可挡不住已经快要升入灵师的李雷，就连老妇人都是灵士境界，两人疾跑几步翻墙而入，一进去就倒吸一口冷气。

　　借着月光只看到密密麻麻上万棵半人高的植物，顶部长满枝杈，有的开满鲜花，有的枝杈上长着嫩叶，还有的结着五颜六色的果实。可主杆一看就是人形，他们半截身子被埋在土里，枝杈从身体和胳膊上长出来，脸部全都表露着痛苦的表情，很多人身体已经干枯木质化，神情凝固在了那里，还有不少人努力晃动着身躯无力的哀嚎着，从张开的口中可以看出，他们的舌头全部被割除了！

　　“好狠毒的百花门！岛主你先别动，我看看有没有毒。”

　　老妇人拿出采药的专用手套带上，又拿出药锄走近最外围的药人身前，先伸出手查看了下高出头部的枝杈和鲜花，又开始查看躯干，一边查看一边摇头，嘴里还嘀咕着。而被查看的人两眼呆泄的看着她，凝固的表情正在哀嚎，无神的双眼露出一丝乞求，似乎在乞求老妇人杀了他。

　　查看完一个，老妇人又走进药人群中查看其他人，许久后又走出来拿着药锄开始刨最先查看的那个。由于这药人与灵药沾边，老妇人的速度飞快，很快就刨出一个大坑，露出了药人已经变成根须的双腿，原本的双脚还被锁在一块铁板之上，又取出武器把铁链和长出的根须砍断，把这药人扛了出来。

　　李雷只看到药人被放到地上，砍断的根须喷溅着鲜血，老妇人右喂下药人几颗疗伤丹才把血止住，没有言语的再次进入要人群中，没多久又抗出一人放下。这次的药人估计没被种下多久，身上的枝杈上只是些嫩芽，身体也没被全部木质化，稍微还有些弹性，表情也丰富很多，一边痛苦挣扎一边伸出满是绿色嫩芽的双手，想要那老妇人挂在腰间的短刀，他这是想自杀。

　　老妇人躲到一旁来到李雷近前，先指着第一个开口。“岛主，像这样的已经没救了，是弄到岛里种下还是？要是种下的话，最好把识海和灵根都剥离，这样他们就没有痛苦了。”

　　李雷长吸一口气心思急转，又看向第二个，“这个有救？”

　　“用力魂之力能救，不过救回来也是废人，而且身体里的灵药也就废了无法移植。这嫩芽可以泡茶喝，不但能养颜，还能凝神静气提供少许灵气。长期闻着花香对修炼也有好处，果实就更好了，属于五品灵药，可以炼制驻颜丹，大多已经可以采摘了。”

　　没有吭声，而是再次打开传送门，仙岛内其他有空的人全都走了出来，看到眼前的场面全都打了一个冷战，一股寒意从脚底板直窜脑门，一下就了解了外面世界的残酷。

　　“把人先都挖出来，送进浮空仙岛剥离灵根和识海，留下一千种到奴营所在的副岛上，其他的杀了，解除他们的痛苦吧。”

　　人们还在发愣，就看到那个还能做些活动的药人眼角留下了泪水，努力的抱拳想要道谢，接着被人抓起送入到了仙岛内。其他人也胆战心惊的忙碌起来。虽有些人还有救，李雷还是下达了杀死的命令，他已经询问了管家，救这些人的代价太高，就算救活痊愈，身体部分木质化也无法改变，以后也是无法修炼的废人。同情心是一方面，可不能泛滥的不计后果，结束他们的生命，就是给他们最大的解脱。

　　由于只需要十分之一被种到浮空仙岛内人们也放开了手脚，把几个实在胆小不敢动手的人弄回仙岛负责剥夺药人的灵根和识海，其余人的心情在李雷的带领下也变得开始平静，挖掘的速度越来越快。而围墙之外也开始了快速扫荡，都没时间把盗取的灵药在仙岛内种下，不得不直接先扔进灵气池泡起来，整个浮空仙岛都弥漫着一股灵药的香气，而灵气池里的灵药越堆越多。

　　种植员对灵药扫荡的速度其他人无法比拟，这种植地高品级的灵药本就不多，很快就扫荡一空，留下两个继续扫到中低品的，其余种植员翻墙到中心地点也加入到挖掘药人的行列。

　　随着天色逐渐到了深夜，地球人李雷不用担心，大不了有人来了冒着暴露浮空仙岛的危险逃进里面，反正百花门也不知道是谁干的，让他们猜去吧。他担心的是奴营，没有自己和其他地球人在身边，他们根本逃不了，把药人这里交给娜塔莎指挥，自己翻墙就要到外边。

　　可骑在墙头他愣住了，只见在银月的背景之下，一个黄衣俏丽的身影浮在半空之中，眯着眼睛望去，不是战如玉那娘们是谁！其他人都在弯腰忙碌，根本就没注意。

　　大意了！这百花门可都会远程攻击，要是大批增援赶来，地球人绝对会死伤惨重，连逃得机会都没有。刚要命令管家通知人们速度撤离，战如玉见到有人看到自己，把声音凝聚成线，传入到李雷耳中。

　　“别怕，让你的同伴速度快点，你跟我来，我知道百花门储存灵药的仓库怎么进。希望你的储物戒指跟你的同伴一样大。”

　　这娘们搞什么？想要吃里扒外还是拖延时间？心中挣扎一番，拒绝不了灵药仓库的诱惑，让管家吩咐田中忙碌的人们多注意，一不对劲立刻就跑，还让一些人陪在每个奴营成员的身边，好防止意外发生。在人们警惕的眼神中，战如玉降低飞行高度，落到地面，带着李雷快步向着紧贴灵药种植地的一处山崖奔去。

　　外表看这就是一处普通的垂直悬崖，只不过岩壁上有一些适合峭壁生长的灵药，可当战如玉眼花缭乱的拍中几块岩石，一个一人多高的通道出现在眼前，通道里倒是不黑，有照明用的夜明珠，隐约可以看到尽头是个石室，石室里有不少的木架，架子上有东西。


第69章 身份暴露

　　“天亮时分你们必须离开，还有，不管你们是谁，有能力的话，把百花门毁灭吧。”

　　战如玉冷冷的说完，直直的向悬崖上方飞去，接着身形消失不见。李雷艰难的咽了口吐沫，刚还想着凭地球人里有了三位灵师，战如玉只要跟自己进入通道内，就有机会干掉她。没想到这战如玉竟然也不用在御物飞行，竟然升入了灵王境，她可没有自己百分百升入灵王境的破王丹，这是多么可怕的天赋！

　　最重要的是，竟然想让外人毁掉自己的师门，看来也不傻，知道自己一家被杀，不光有天龙教的参与，还有她的师傅充当幕后黑手。

　　已经管不了那么多，李雷窜进了通道进入石室之中，墙角成堆的放着晒干的中低级灵药，能被摆在药架上的可全都是好东西，胳膊粗的金参就有两三根。看来这里不光放着外面种植的东西，还放着四处搜刮而来的好货，双眼贪婪的冒着光，直接就把木架抬起送入了浮空仙岛内，接着就是疯狂的扫荡。

　　等木架全部消失，就扑向了成堆被晒干，只能用于炼丹的中低品灵药。可身后却传来了石门关闭的声音，隐隐还有杀气传来。猛然一回头，就看到战如玉把随身提的花篮放到了地上，手里拿着一把寒光四射的长剑。

　　心中一咯噔，这要坏菜了。把手里的一捆灵药扔进储物戒指，取出一颗避毒和一颗解毒丹扔进嘴里，又把手背在身后取出个大花瓶，里面的黑寡妇是最毒的一批，全由六品废丹的残渣提炼。接着就让管家下令，人们直接杀掉剩余的药人迅速离开。

　　“我看你的身形很眼熟，把你的面巾摘下，要不休怪我辣手无情。”

　　“桀桀桀，小娃娃，你就这样报答帮你报仇的恩人吗，要知道百花门主那娼妇，可是灭掉你战家满门的罪魁祸首。”

　　估计沙哑的装作老人，话语引得战如玉原本绝美的脸变得有些狰狞，娇喝一声。

　　“住口……修要废话，拿下面巾。”

　　“桀桀……”

　　刚又阴笑，处于愤怒状态的战如玉突然变得冷静下来，双眼瞪大冒出神采，笑容也爬上脸孔，把李雷的阴笑吓了回去，这娘们看来已经疯了。

　　“李雷，李天罚，十长老，你就别装了，你就是化成灰我也能认出你。没想到当初一个小小的家奴，竟然能有今天的成就。老天可怜我，终于把你送到我的面前，不把你千刀万剐，难解我心头之恨。”

　　靠！这都能被你发现！李雷翻了个白眼，但还是没把蒙面巾扯下，眼睛同样狠狠一瞪战如玉。

　　“当初我只是个小小刽子手，杀你一家只是奉命行事。而且，能当刽子手全是拜你所赐，如不冤枉我受那剐刑，你一家人也死不到我手里，该恨得是你自己，而不是我。”

　　“啊……我不要听，你去死吧。”

　　平静的话语透着一丝怨恨，李雷同样对着战如玉恨之入骨，刺激的对方歇斯底里的大叫一声挺身直刺，什么千刀万剐早就扔到脑后，只想杀死他。

　　一个花瓶从李雷手里丢了出来，直向战如玉脚下砸去，李雷不退反进，就算是对手是灵王也不在乎了，被天龙教四长老提升了到五品的鬼王刀闪动着雷电火花劈啪作响，已经爆发了全部实力不再隐藏。可花瓶却被战如玉一踢花篮接了下来，花篮打着旋飞入了通道内，知道李雷另一个身份是毒师，她岂能不妨，虽然愤怒但没失去理智。

　　毒寡妇没能奏效，面对战如玉狞笑的扭曲面孔李雷极度冷静，眼看着长剑就要刺中他，战如玉只感觉脑后生风，大惊下赶紧侧移。

　　“嘭……”

　　花瓶破裂的声音传来，黑色的粉末弥漫在石室之内，战如玉只看到三四个同样黑衣蒙面的人穿过黑雾向自己冲来，人还没到，又是几个瓷瓶迎面砸来。没时间想怎么会突然出现其他的人，一边闪躲一边把数瓶灵酒倒在身上，灵力全开，祭炼到体内的灵甲被逼出，周身发出淡青色的光芒，防止粉末近身。

　　不顾忌其他人，挺身直刺拿着鬼王刀的李雷。手中剑发出低声的咆哮，能切开肉体的旋风从剑身发出，这战如玉竟是李雷苦苦寻觅的风灵根。

　　“退进通道……”

　　石室内的空间较大，无法捕捉战如玉快速的身影，全靠不停扔出黑寡妇撑着，随着李雷的低喝，四人快速退进了通道内。战如玉趁机把储物空间的所有液体全都撒到身上，咬着牙冲进黑雾更加弥漫的通道之中。可通道内空无一人，快速打开石门追到外面，还是没有一个人影，只看到种植灵药的地方一片狼藉。

　　“啊……李雷，我一定把你千刀万剐……”

　　泣血的声音响彻夜空，很快就有数十身影飞了过来，当看到灵药大半被洗劫，药人一半身死一半消失不见，全都大惊失色。在看到灵药储藏室前战如玉浑身滴趟这浑浊的污水，头发打了卷脸就像个大花猫还泛起不正常的血红色，更是心惊，赶紧派人敲响了百花门的警钟。

　　当钟声响起，不但有资格前来的众门徒蜂拥而至，百花门主也亲临现场，一听是李雷带人洗劫了这里还凭空消失，立刻勃然大怒。把敌人能够凭空消失全都推到了能传送的天龙教主无涯身上，再看到石室内的黑色粉末，更加确定了这一猜想，李雷是毒师又带来酿造灵酒的灵酒师，才当上天龙教十长老的事情，早就已经不胫而走。

　　地球人对这里弄得很彻底，最后没时间了，剩下的灵药无法挖取，干脆就疯狂奔跑一阵踩个稀烂在传送离开，加上近万药人被挖走一半，让人感觉来了极多的人。百花门主不信天龙教主有那么大的实力能把人这么快全都带走，立刻下令对整个门派之内就行排查，期望能抓到一个天龙教徒，可注定要失望了。

　　整个百花门乱糟糟的到处是人打着火把寻找教外之人，而同样处于百花门内灵石矿里却静悄悄的。坑道内一块像是坍方下来的巨石下，一个身材瘦小的汉子拿着矿镐小心的挖掘着，避免发出一切声音。

　　这灵石矿可跟其他矿洞不同，绝对不会采用矿奴进行挖掘，就算是高层进入想要挖一块，也得百花门主首肯，并由矿洞内部巡逻人员监视下进行。不把灵石挖空，主要是这小小的灵脉只要不被断绝，就会慢慢地在增长，而且核心弟子们在这里修炼，用不着吸取灵石内的灵气也可做到事半功倍的效果。

　　白天若离来了一趟，在特定的区域修炼了一会后，要求挖取早就该到手的灵石奖励，有数位师姐陪着她进行挖掘。可这丫头很倔，灵脉边缘出产灵石的几率几乎为零，可她偏偏要到这里挖掘，几个师姐劝不动，只得把她丢这里，去别处帮她挖一枚，等回来时就看到这里被若离挖塌方了，本就是放弃的矿道，也就没有在意，嘻嘻哈哈的取笑着若离把她拉走了。却不知到若离现在墙边挖了个大坑，一个矿工钻进去，接着故意把顶部给弄塌了。

　　虽然是被废弃的矿道，可矿工一直小心翼翼的挖掘着，为了避免将来查出来是从这里开始挖掘，还故意弄出大块碎石把往下挖出的通道堵上。随着越挖越深，感觉上面已经听不到声音，这才大胆起来，速度越来越快，还把很多碎石扔进了浮空仙岛内，逐步拓展空间，让一个个矿工传送而来，随着人数增加，速度就更加的快了。

　　矿工被召唤而来后就对矿物有着极度的敏感，他们能察觉出灵石的大概方位，在最底层矿道的上百米地下开始了疯狂盗挖。人们从灵药种植地撤离后，地下新的矿道已经完成，并与浮空仙岛用传送门沟通着提供新鲜空气。其他人虽然挖掘速度慢，可聊胜于无，大多数人都跑了过来，势要把这百花门的灵脉断了根。

　　对灵石矿一无所知的百花门主，以为无涯带人进入灵药种植地是泄愤。虽然损失没有天龙教被绑架了酿酒师大，但她还是不甘心，典型的泼妇心态，我能做坏事别人就是不行。开始集结教内高手，又派人去联合别的门派，一起去天龙教讨个说法。

　　出现在天龙教住处的李雷心里也没谱，自己已经被战如玉认了出来，现场又留下了证据，以百花门的一贯的做派，必定会上门闹事，只得赶往主峰去寻找天龙教主自首。可天龙教主一直忙着帮李雷抓人，一等就是数天没看到踪影，只得通知其他长老和管炼狱的徐猛，看到他说一声。自己则利用这些日子得到的灵魂之力开始建造民居。

　　按照他的心思，本不想建那么多的民居，实在是居民从质量上合适素质上都参差不齐，还得派人分心管理。但要升级五级浮空仙岛的要求十分的扯淡，不但要把面积扩大的五十万平米，还要把允许内的民居建造完毕。意思就是必须建造五十个四级民居，那就是要在召唤一千五百个居民，将会给浮空仙岛带来沉重的压力。

　　只得一边扩充仙岛面积一边缓慢建造，并期待召唤来的人中有能胜任管理的人才。现在仅仅建造了四栋，召唤了一百二十人，浮空仙岛内刚刚稳定的秩序又变得烦乱起来。不过李雷趁机消减了人们基础的福利配额，并组成了一个十人的评估小组，让他们按照每个人的贡献可以到自己神情一份额外的奖励。

　　都知道以后将有大批人员到来，自己又享受了一阵高标准待遇，加上也无力改变这一规定，先期到来的人们到没有说些什么。老成员没说什么，可新来的人总有些自以为是的，对评估小组不满，还冲击岛主府要见李雷抗议，被铁面无私的辰燃直接扔进了监狱里，狱卒还按照规定对他们实行了鞭刑，新来的大部分人一下就老实了，可监狱内一直咒骂的新人怎么处理却成了头疼的问题。


第70章 坦诚的骗子

　　这天李雷正要去监狱看看那闹事闹得最欢的三人，看他们是有好的建议还是纯粹就是瞎闹，好决定怎么处理，却不曾想数天未露面的天龙教主到灵酒峰找自己，而且很焦躁。

　　“十长老，这些日子我不能帮你去抓人了，百花门和周边门派异动，他们似乎在密谋什么。对了，你找我什么事情？”

　　天龙教主先把李雷的担心说了出来，让他有点无颜相见的感觉，见对方又询问，脸一红。

　　“这个……这个……我找您就是我为了这事。”

　　“怎么这事与你有关？百花门真是胆大包天了，抓了我教一个酿酒师，还想对付你？哼……老夫这就全力备战，给他们一个惨痛的教训。”

　　天龙教主勃然大怒，还没去报复百花门，他们反而还要做出针对天龙教的举动，孰不可忍。

　　“这个……这个……我把他们的灵药种植地给毁了，药人也全都弄死了，蒙着面战如玉那娘们都把我认出来了。”

　　李雷搓着手有些忐忑的回答，天龙教主先是惊愕的看着他，接着伸出手掌重重的一拍他的肩膀仰天长笑，笑的那是一个畅快。

　　“我果然没看错你，有仇必报才是真汉子，痛快啊痛快，真想看看那娼妇精彩的表情。此事你别管了，我来对付他们，倒要看看这花莫愁胡搅蛮缠些什么。对了，你没让他们看到真面目吧？”

　　天龙教主对百花门主似乎早就恨之入骨，可没有证据又不能亲自上门报仇，那会引起周边形势的动荡。天龙教现在缺的就是时间，有了李雷这个财神，休养生息十几年，等新的一批弟子成长起来，那时候才是展现野心的时候。要是自己年轻时，也绝对会像李雷一样去上门捣乱，不但没有生气，越看李雷越顺眼。

　　没被责怪，李雷也放了心，笑容也爬到脸上，“我一直蒙着面，又单独面对战如玉，她也只是猜测，不过现场我留下了不少黑寡妇，百花门肯定拿那些黑寡妇说事。”

　　“哼……他拿黑寡妇说事，咱们也拿那东西说事，听说你给了酿酒师大批的黑寡妇防身，可如今酿酒师被俘，那些黑寡妇也流落了出去。肯定是在那批贼子手里。”

　　酿酒师连个储物戒指李雷都没来得及给他买，哪来的黑寡妇，就算有也只能从浮空仙岛现拿。天龙教主的意思李雷明白，就是反咬一口，立刻挑起了大拇指，姜还是老的辣！

　　对方畅快的大笑着走了，要跟其他长老分享这一消息，好让这阵子郁闷的众人开心一下，李雷也卸去了心理负担，轻松地进入房间内，接着进入到浮空仙岛中。

　　人们不是在修炼就是在挖灵石，但是也不缺欢声笑语，不时有灵石凭空出现在岛上，娇娇手下的小姑娘们欢笑的四处寻找，收集起来后交给潘晓璇保管。众女已经分工明确，娜塔莎不但管理灵石矿，还暂时管理岛上的居民，分配他们平时到缺人手的各部门帮忙，晚上空闲时再回来修炼。

　　潘晓璇掌管岛内的财物，根据评估组每月发放额外奖励，但是要李雷签字，李雷也有一票否决权。娇娇和他父亲分别管理奴营的男女，力无双以精明的眼光进入评估小组有很大的话语权，而她的贴身侍女红鸳除了伺候力无双和李雷，对其他的什么都不关心，倒是个乖巧的好姑娘。

　　看着女孩们欢乐的捡取灵石，李雷笑着向监狱走去，挖矿的人们没人敢藏私，一切都有管家监控，而奴营的前矿奴们，早就对李雷死心塌地的效忠，私藏的事情根本干不出来。当迈步来到监狱门口，李雷的笑容消失不见了，耳中传来漫骂声。两个狱卒耳朵中塞着布团，在门口闭目修炼，早就烦透了。

　　不用担心狱卒在修炼中被打断而走火入魔，伸腿踢踢两人，两人张开眼睛看是岛主，均都露出苦笑。

　　“岛主你可来了，兄弟们都快疯了，要不是关的是自己人，都想割了那家伙的舌头。”

　　“哼，是不是自己人我得先看看再说，不行的话就扔出去要饭。不是关了三个吗，另外两个人平时表现怎么样？”

　　跟橘梨逃跑的男子被甩后在百花门领地要饭为生，曾数次哀求管家放他回浮空仙岛被拒绝，现在的境况很惨，数次被人殴打濒临死亡，李雷都让管家用灵魂之力救活了他，充当浮空仙岛内的反面教材。

　　这话让两个狱卒打了个冷战，娜塔莎再给居民们分配工作时，时不时的让管家把那家伙要饭的场面拿出来敲打众人不要懒惰，岛上的所有人基本上都看到过，到了那境地，让人如何接受得了。赶紧的回答李雷的提问。

　　“骂街的是一个前官员的属下，那官员我看很奸猾，坏事都让属下干，只是嚷嚷着要见你。还有个家伙很奇怪，当时闹得最欢，进去后一声不吭，把牢房当健身房了。”

　　“算了，跟我进去看看那三个奇葩。”

　　最终还是要看看到底是什么货色，狱卒打开只有李雷和他们才能打开的监狱大门，三人走了进去。里面其他人的实力都会受到压制，可李雷和狱卒们没事，原本值班的狱卒可以在里面修炼，实在受不了被人辱骂才跑到了外边躲清静。

　　谩骂之人嗓音也够高的，怪不得厚重的金属门都挡不住，见李雷来了不但不停下，还拔高了声音，三字经像泼水似的脱口而出，李雷何曾让人这样骂过，脸立刻就冷了下来。

　　“知道辱骂岛主是什么罪吗？”

　　“我管你是不是拓麻的岛主，你有什么权利关人？你在地球又是什么身份，知道我和我的领导是什么职务吗？快拓麻的把我们放出去。”

　　李雷怒极而笑，斜眼看看旁边牢房一个很富态，头顶没有多少头发的中年男子笑眯眯的看着一切发生，另外一个牢房里一个足有两米多的壮汉，抓着囚室顶部的铁栅栏做着引体向上，似乎一切都跟自己无关，扭头就对两个狱卒开了口。

　　“拖到灵根阁剥夺他的灵根。”

　　两个狱卒笑着就打开了牢门进去拖人，李雷又对管家发话。

　　“管家，此人被剥夺灵根后扔到徐猛那里，关进炼狱让他骂个够。”

　　两句话，谩骂之人彻底傻了，看向自己的领导，可领导就当没看见，仍是一脸的笑眯眯，眼看着自己快要被拖出监狱，谩骂立刻变成了哀嚎。

　　“领导救我啊……我可都是听你的安排才骂的。饶了我吧，我再也不骂了，都是那死胖子让我这么做的……”

　　就是一被人利用的脑残货，绝望下立刻就想拖别人下水，可狱卒才不管哪一套，拖到外边就要关上大门，正好看到辰燃和监狱长一起到来，笑着打个招呼把人拖向了灵根阁。人得一个个的处理，接着又看向笑眯眯的中年人。

　　“说吧，那个部门的领导，多大的职务？看看我这小庙能不能容下你这尊大神。”

　　“呵呵，岛主严重了，我根本就不是什么领导，只不过是个骗子而已，不过是个有用的骗子，你以后会用得到我。岛主日理万机，不得已才出此下策见到你。”

　　中年人话说得很淡然，能把自己是骗子说的这么轻松，估计也算是独一份，李雷被勾起了兴趣，但心中也警醒，这家伙很会把握人心，越是坦然承认越是高明。

　　“骗子？我最喜欢骗子了，管家，把他扔出仙岛，就扔到王超那边吧，骗不到一千万晶币不许回来。”

　　根本没有给这骗子在说话的机会，无非就是想证明自己的能力引起重视，能弄到一千万晶币再谈吧，没让他弄一千万颗灵石就算便宜他了，想引起重视就聚众闹事本就居心不良。王超现在处于三个门派交界处的沙漠，那里盛产沙盗，以劫掠为生，能骗来钱算他本事。

　　干净利落的处理了两人，还在做引体向上的壮汉只是斜了眼李雷，接着又全神贯注的继续，李雷挠挠头，最后一个家伙不会也是想引起自己的注意吧？

　　“我说，你有话说没？没话说我走了。”

　　壮汉仍是在做引体向上，不过却开了口，“做事果断不拖泥带水，是个当首领的材料。可心不够狠，不够毒，你不感觉地球人现在的境地，同情心有点太奢侈吗？还弄个奴营，真好笑！我以前是雇佣兵，兼职杀手，你要同意我就挑选几个人组成暗杀队去获取更多的灵魂之力，不同意就弄死我吧，我可不想跟着一个窝囊的首领。”

　　“哈，我好笑？雇佣兵杀手？你知道外边是什么世界吗？就你这实力，出去就是个渣，别说杀人，能够活命就不错了。等等……这些管家应该跟你说过，你的意思是杀平民？靠！你脑子里是屎吗？杀平民才能有多少灵魂之力，还会引起整个大陆的公愤，要知道我们未来的敌人，可不光是这大陆上的各门派，还有敌对的浮空仙岛，失了人心，谁还会接受地球人。”

　　一番话语，让做引体向上的大汉停了下来，手一松落到地面，方方正正带着坚毅的脸看向李雷，额头和喉咙部位还各有道大大的刀疤。

　　“我的意思是以战养战，随着实力的提升，在猎杀更高的目标，各门派势力范围内当然不行，但很多门派的交界之处应该都是三不管地区，不管那个世界，三不管地区都不会有善良之辈的，杀他们不必有心理负担。条件允许的话，还可以拉起一支异族队伍充当消耗品协助作战，像奴营那样耗费大量资源缓慢培养，过于幼稚。”

　　这次李雷没有立刻反驳，而是开始了沉思。


第71章 两张嘴

　　“你需要几个人？”

　　良久，李雷眯着的眼睛一睁，平淡的话语从口中发出，这彪形大汉一直严肃的脸露出丝笑容。

　　“先期人员不宜过多，而且现在地球人还不多，先挑十个吧，我还得训练他们。”

　　“好，我就给你十个人，但重要部门的人不能调动，你最好从居民里挑选。要不要打个赌？”

　　干净利落的答应，让这汉子露出些欣喜，打赌也挑起了他的兴趣。

　　“怎么赌？”

　　“就赌你的暗杀队和奴营以后谁更有用，贡献更大，以十年为期，赌注就是你们双方以后见面时，谁输了就向对方行礼怎么样？”

　　之所以提出这个赌注，是因为这彪形大汉看样子确实是块材料，而且以战养战李雷早有打算，但一直没有合适的人选，有人主动跳出来承担，还能自给自足，何乐而不为。但是他对奴营的偏见不能助长还得打压，一切内乱的萌芽都必须扼杀在摇篮里。看样子就是个过度自信桀骜不驯的人，只要让他和奴营成为竞争对手，奴营在争气的话，不论输赢观念都能逐渐的改变。

　　“赌了，如果我输了，我给奴营的人下跪认错。还有，你可以叫我刀疤。”

　　大汉同样痛快的答应，李雷立即让管家通知了部分在浮空仙岛中的奴营人员。奴营在仙岛内的人不多，大多都在百花门挖灵石，当李雷的赌约传到他们耳中，眼中全都露出了神采。曾经徘徊在生死边缘，以人肉为食的他们现在感觉生活的很幸福，但又有些自卑。

　　虽然大部分地球人对他们很友善，但除了给与他们这一切的李雷，他们不愿意与其他地球人过多接触，默默的形成了自己的小圈子，用坚强的外表掩饰脆弱的内心。这次赌约李雷给了他们昂首挺胸的机会，如果能胜了，就不会在感觉比地球人第一等，会引来更多的重视。

　　他们更加不想输，输了不但会变成人们眼中的废物，也对不起主人的培养，更丢了主人的脸。一个个提醒自己，必须加倍努力，积攒更多的贡献度，让暗杀队在身后吃土去吧。

　　暗杀队还没成立，奴营就暗中跟他们较上了劲，不过这种较劲，是李雷希望看到的，是种良性的竞争，这种竞争，只会让浮空仙岛得到更好的发展。

　　处理完浮空仙岛内的事情，又恢复到了平静的修炼生活，可这种平静没能持续多久。百花门与周边六个门派上千人强势而来，不但如此，天龙教范围的仙坊主管也来凑了一手。早有准备的天龙教严阵以待，李雷同样做好应对准备，倒要看看这百花门又想搞什么鬼，安全起见，新到的酿酒师被送回了浮空仙岛之内。

　　期间还发生了件让若梦若离姐妹伤心的事情，由于药人不是失踪就是被杀，百花门又开始了在境内抓捕新药人的事情，看到一个个活人被种到土里，那场景恐怖至极。毁了灵药种植地却害了更多的人，让心地纯洁的两姐妹偷偷哭了数次。

　　上千修士从天而降到天龙教主峰的大殿之前，天龙教主及十大长老坐在大殿内静候，指派魏长征一干弟子前去相迎，一见教主无涯竟没出来，七位门派的门主冷哼一声走进大殿，他们身后一个穿文士服留一缕长须的中年人慢步跟上，正是仙坊的区域主管。

　　“各位，你们带众多弟子前来所谓何事？欺我天龙教无人？”

　　座位上连起身都没的天龙教主先声夺人，威严的脸色不怒而威，各门派之主相互看一眼，又齐齐看向此事的主持者百花门主，百花门主刚要开口，仙坊的区域主管慢悠悠的就从人们身旁走过直奔李雷，接着一拱手。

　　“恭喜李老弟贺喜李老弟，贵表妹已经加入我凌天宗主脉，由宗主亲自教导，特传回信息让我告知老弟一声。”

　　张亚楠拜入凌天宗的事李雷早就知道，故意让她通知这区域总管，为的就是为此事件增添一些筹码。果不其然，听到此话，前来的多半门派掌门倒吸一口冷气，凌天宗那个庞然大物可不是能惹得起的，更何况是宗主的亲传弟子。

　　“多谢兄长告知，来人，看座。”

　　李雷借杆上爬，让着区域总管坐到了自己身边，也不搭理其他人，两人就攀谈起来。看到这个情况，天龙教主和其他长老脸上忍不住露出笑意，最头疼的人已经被李雷搞定，其他的门派就交给他们吧。

　　天龙教主挥手让弟子搬来座椅，就放在了正对着自己的大殿之中，居高临下的望着。这可不是待客之道，来客的座椅应该放到左右两边才对，如果这七位门派之主坐上去，跟待审的犯人有何区别。刚有人要抗议，只听李雷又高呼出声。

　　“什么？有人散布谣言说我教无法在供应灵酒，还吞了所有定金？哪个王八蛋胡说八道！老哥不要担心，既然你来了，正好顺便把仙坊预定的那批拉走，省得我们在送一趟。”

　　“呵呵，老弟说的哪里话，凭你我的关系，区区一批灵酒而已，就当我恭贺贵表妹加入凌天宗的贺礼了，稍后我与天龙教诸位共饮。”

　　天龙教的酿酒师被俘，都快天下皆知了，仙坊区域主管有意袒护李雷并拉近关系，怕他们拿不出那么多的灵酒，要知道除了仙坊那批，可还有七个门派盯着。可李雷并不在乎，也不想落着人情，执意要让他拉走。对于垄断大陆修士必备品生意的仙坊，李雷可是早就窥视，关系太好的话，到时候怎么下的去手。

　　无奈下，仙坊区域主管只得答应，其他门派的掌门也听出了味道，他们之所以被拉来，主要原因就是怕灵酒的定金被吞，那可是很大的一批灵药。既然天龙教有存货，也就不想趟百花门和天龙教之间的浑水，刻意的跟百花门主保持了距离，还有两个掌门话都不说一声掉头就走。

　　联盟轻易被瓦解，百花门主郁闷了，可不想轻易地善罢甘休，把一把椅子拉到一旁坐下开了口。

　　“无涯兄，我此次来一是来拉灵酒，二是有一事不明，为何无涯兄堂堂一教之长，会带着门下弟子毁我灵药种植地，十长老还搬空了百花门灵药仓库。”

　　“笑话，你的灵药种植地被毁关我什么事？而且十长老没有灵根无法修炼的事情天下皆知，你要诬陷他最好找个好点的借口，花莫愁，你吃撑了？灵酒到时限自会给你，用不着你操心。”

　　天龙教主此话毫不客气，一点面子没给百花门主留，让这女人一下就变了色，从座椅上站了起来。

　　“无涯，你竟敢如此说话，天龙教已经变成鸡鸣狗盗之辈了吗？各位请看……”说着百花门主拿出了一个瓷瓶继续说道：“天龙教十长老是毒师也天下皆知，黑寡妇之名也让人闻之色变，这就是他与我派弟子争斗时遗留下来的黑寡妇，被我派收集了起来。”

　　说完，他打开瓷瓶往手心里道出了一些黑色粉末，一遇到皮肤，就努力的想要腐蚀掉她洁白的手心，滋滋的冒着白烟。又拿出瓶清水冲刷掉，举起了手掌，让人们观看她泛红少了一层皮的手心。这百花门主可是灵帝，身体基本百毒不侵，可这黑寡妇竟能伤害到她，可见毒性之烈。

　　靠！

　　看到只腐蚀了一层皮，李雷心中咒骂出口，他在灵药仓库里留下的可是六品废丹提炼的黑寡妇，存货可不多。

　　“好毒！老弟，卖给为兄一批可否？”

　　仙坊区域总管又出来打岔，李雷一笑：“这毒是我表妹用废丹炼的，我也会一些，不过毒性要差上很多，只对灵师及以下境界有用，兄长要是需要，可以用废丹兑换。”

　　“没问题，废丹的事情包在为兄身上。”

　　没想到又敲定了一笔买卖，区域主管很是高兴，对境界低的人有用销量才大。李雷更是心中欢喜，废丹提炼黑寡妇的事情已经摆在明面上，而且只要被这黑寡妇毒死的人，灵魂之力都会被浮空仙岛吸取，由仙坊帮着卖，最好不过，也没了乱杀无辜的心理负担。

　　“说完了吗？十长老如何解释这黑寡妇，怎么会出现在我派灵药仓库之内。”

　　百花门主早就不耐烦，李雷和那主管交谈完，她就冷冷的开口质问，让李雷的脸色一变。

　　“你上下横竖两张嘴，真是想怎么说就怎么说，我还想问你怎么弄到的黑寡妇。据我所知，除了我和我表妹拥有之外，只有我手下酿酒师拥有，前些日子酿酒师被贼人掳走生死未卜，难道跟你们百花门有关？”

　　李雷的话越说声音越大，逐渐也变成了质问，一开始人们还没听明白上下横竖两张嘴是什么意思，细一琢磨才反应过来，全都偷笑不已，还有的忍不住笑出了声音。见自己拉来的其他门派掌门都开始窃笑，百花门主越发的恼怒，挥手取出了装满金色花朵的花篮。

　　“怎么？解释不清就想杀人灭口？我看你的灵药种植地不是被毁了，是全都收割完毕打算酿造灵酒吧？我告诉你，你最好给我交人，要不然小心后悔莫及，你下边那张嘴也救不了你。”

　　话语越发的冰冷和阴毒，李雷也是烦透了这泼妇，张嘴就不留情。

　　“竖子无理……”

　　百花门主什么身份，何曾受过如此的侮辱，气的直喘粗气，杀机并起，可在这天龙教大殿之上这么多人看着，根本无法下手，手指颤抖的指着李雷，都快要气疯了。还要再说什么时，一个百花门女弟子匆匆走了进来，对着百花门主耳边细语几句，立刻让她脸色大变。


第72章 灭门之战

　　看到百花门主突然变得苍白的脸孔，李雷心里乐开了花，他知道百花门出了什么事情。一帮矿工挖光了百花门灵石矿下边的灵石，见头顶百米之内还有不少，干脆又开挖起来，随着岩石层越挖越薄，终于给挖塌了。矿工们跑回了浮空仙岛，可矿洞内修炼的百花门成员算倒了霉，很多人被活埋在了里面。

　　“我要跟你天龙教门派战……”

　　矿洞坍塌之时，有人看到了黑衣蒙面的身影，门派最为重要的灵脉被断了根，没有其他方法补充灵石，丹药在供给不上，门派将逐渐陷入衰落之中，百花门主变得歇斯底里，随着她的大吼出声，所有人全都动容。

　　由于有妖修和魂修两个大陆的死敌在，灵修大陆禁止各门派和家族之间互相残杀，一经发现十大宗门会联合惩处，但有的矛盾无法调和，也就有了门派战这一说。门派战就是境界相差不大的人员在擂台上生死斗，一直死的哪个门派扛不住人数为止，也可以限制人数参加。

　　当然，输的一方不但死人最多，还有沉重代价的，割地赔款都是小事，有时候赌注太大，把自己整个门派的底盘都输掉也发生过。没了地盘就是流浪门派，只能投靠其他门派或是被并吞，再有就是干脆解散，没有其他路可以走。

　　“各位做个见证，我同意门派战，并提出灭门之战，你可敢？”

　　更让人震惊的话从天龙教主口中发出，灭门之战就是最严重的情况，双方把所有地盘和财物押上，输了就一无所有，绝对不死不休的战斗。

　　“很好，我们夫妻就做个了断，不是你死就是我亡……”

　　“别跟我提夫妻，我很多年以前就休了你，一个月后灭门之战上见，送客……”

　　一个歇斯底里一个怒气爆发，李雷缩缩脖子暗叹一声。

　　“卧槽！这得多大的仇，这次玩大了，不灭门一个是不行了。”

　　百花门主掉头就走，留下四个门派掌门尴尬不已，本来是凑个热闹，可竟弄成这样，他们本意可不想把事情闹大。不管谁被灭门，获胜方都会扩充大片的势力范围，若干年后将强势崛起，对其他门派可不是好事。可这个世界的人极重诺言，说出去的话就是泼出去的水。

　　事情已经决定，仙坊区域主管又在场，连通知仙坊的人，让十大宗门派人主持都省了，只能是一个月后前来观战。四人叹息一声，带着门下弟子摇着头走了。

　　“无涯兄，可有把握击败百花门？我可听说花莫愁最近和葵女宗走的挺近，他们那的主管可就是葵女宗之人，不过你放心，有我在葵女宗的人捣不了鬼。但要约束门下弟子，千万别被美色诱惑跌了实力。”

　　大殿里只留下区域总管一个外人，他关心的开始询问，这事已经跟他脱不了关系。灭门之战也关乎到他的地位，如果天龙教输了，只能卷铺盖卷回宗门，再也当不成这土皇帝。反之若是赢了，百花门境内的仙坊也会并入他管理之下，在仙坊之内的地位就越发的稳固。

　　“呵呵，总管大人客气了，托十长老的福，我教实力大增，有信心铲除这为害一方的百花门。”

　　天龙教主不敢对这区域总管发威，客客气气的回答，让区域总管看向李雷的眼神越发复杂起来。李雷心中一惊，暗骂天龙教主多事提自己干嘛，天龙教以为自己是什么世家之人，他们也查不出来，可凌天宗这么庞大的宗门，想查谁的底细还不容易，要是发现地球人是莫名其妙，没有任何根底的出现在这世界可就麻烦了！

　　“老弟果然也是非常人，那我就去安排灭门之战的事宜，告辞了。”

　　这仙坊区域主管拱手告辞，可一个“也是”弄得李雷心惊肉跳，意识到张亚楠拜入凌天宗宗主门下绝对遭到过调查，包括自己这个冒牌的表哥也不会落下。

　　他们根本查不出什么，肯定遭到了怀疑，只不过凌天宗宗主霸气无双，只管多个好资质的弟子，才不管什么出身来历，这才躲过一劫。看来渗透到其他宗门的事情必须慎重，万一手下人拜了个爱刨根问底的师傅，那简直糟糕透顶。

　　对方走都没起身相送，直到有人拍了下自己的肩膀这才清醒过来，原来教主和长老们要开会了。

　　“教主，我怎么搞不明白这百花门主为何突然神情大变，提出这门派之战，莫非得了失心疯？”

　　“估计是百花门出了大的变故，才让她失了分寸，正好给我们这个机会灭掉它。各位回去一定要召回所有弟子并严加约束，让他们在这个月内苦练一番，灵酒丹药敞开了供应，争取提升些境界。那些要突破大境界的弟子暂缓突破，定要给百花门致命一击。”

　　九长老提出疑惑，教主开始安排事宜，接着五长老眉头紧锁的开口。

　　“那葵女宗不得不防，弟子召回后就严禁外出，并派官府盯紧了那些突然出现的妖娆女子。并派人去百花门探查一番，到底发生了何事为好。”

　　“额……不用探查了。”

　　李雷有些尴尬的声音出口，人们都齐齐的望了过来，一帮子老头就他一个年轻人，不会又跟他有关吧？知道事情瞒不住，干脆坦白。

　　“这个……这个……怎么说好呢，我家老爷子听说酿酒师被俘，一边派人解救还派人把百花门的灵脉给断了！”

　　惊愕，震惊，都不能表达这些人现在的心情，掳走你一个酿酒师，你毁了人家灵药种植地还不解气，还断了一个门派的根本，这十长老背后到底有多大的背景！

　　“痛快，十长老你又立大功了，如不嫌弃，我把教主之位让你如何？”

　　天龙教主说的很是真诚，李雷却把脑袋摇得像拨浪鼓。

　　“你想都别想，我这长老之位都是赶鸭子上架，身边人多了我都烦，你让我管理一个门派，那还不如要了我的命呢。”

　　这话让众人一笑，对李雷如此信任，跟他不争权夺利也有很大关系，也确实发现他不喜欢热闹，要不然也不会灵酒峰顶的宅院里连个使唤人都不要。他们那知道那是李雷怕进出浮空仙岛不方便。

　　“对了，正好我有帮子属下是灵士境界，灭门之战时，灵士境的先期战斗交给他们吧，省得他们闲的蛋疼。”

　　“闲的蛋疼，哈哈，你小子总是这么多的妙语。让他们参加没问题，只不过这擂台上的生死斗生死难料，死了你可别心疼。”

　　面对大长老的话语，李雷笑了笑，他想的是让岛里人多些实战的经验。而且还有一个月的时间，岛内就是四个月，练功房里就是一年多，再加上各种辅助，绝大多数人灵师境界没问题，资质好的已经可以问鼎大灵师。

　　让管家将他们伪装成灵士，要是这样还死了，那留着以后也没什么价值，也正好试验下岛里人的胆量如何。让管家把消息通知岛里人，所有东方面孔的都可以参战，一切全凭自愿，让他们自行选择并抓紧修炼。接着心思转回冲众长老一坏笑。

　　“你们说我要是先参加灵士境界的死斗，在参加灵师境界的怎么样？”

　　“你连灵徒都不是……嘎嘎嘎，你太坏了！”

　　九长老话说一半就变成坏笑，意识到这李雷是个怪胎，实力一直在增长，却境界全无，怎么测验都测不出来。别说灵士，平时教里人对练，连灵师都打不过他，手痒了还能跟大灵师对练很久不落下风，招招还大开大合同归于尽的架势，看着都让人胆战心惊。让他参加生死斗，百花门绝对惨透了，别忘了他还是个毒师。

　　“参加可以，但要注意安全，一有危险就跳下擂台，你不是常说吗，人死了要面子也没用。”

　　教主叮嘱，李雷点头，他才不傻，这生死斗不一定必须分生死，跳下擂台就算输，只不过不能再参加，而且会被人不耻。如果可以，他还想试试实力全开，能不能对付初期境界的大灵师，大不了受伤再跳下来，一般人想弄死他很难。

　　该说的已经说完，人们各自散去，李雷打着去叫人的借口赶往京城，一进已经成总部的酒楼就消失不见，打算在浮空仙岛内开始闭关修炼，刚到里面就听到个好消息。

　　有人到七王郡的酒楼吃霸王餐，还抽了掌柜两耳光，这掌柜的是个无事可做的居民，在地球却是个上层人士，哪里受过这样的气，立刻就把此事上报。把仙岛内治安和人员安全视为己任的岛卫们立刻就不干了，跟踪这家伙出了城就敲了闷棍。

　　弄到灵根阁剥夺灵根，却意外的剥离出1级风属性异灵根，这可是李雷苦苦寻觅的好东西，虽然等级低，但胜在可以培养。赏了那几个敲闷棍的岛卫一人两千灵魂之力，立刻屁颠屁颠的跑进了灵根阁，看着那散发着青色光芒的灵根，口水都流出来了，可接着再看灵根阁内的储备，蛋碎了！


第73章 惊人重注

　　“丫的，整个就是一群混蛋啊，也不给我留点！”

　　按照浮空仙岛内人们一起定的规矩，当贡献度达到一定要求，灵根阁又有合适的灵根，就可以有次机会把自身灵根等级提升一次，识海楼和血脉池也是如此。

　　这阵子人们都很忙碌，赚取了不少贡献度，一听要参加灭门之战的生死斗，贡献度只要够的东方面孔人员都跑了进来挑选灵根进行升级。李雷从天龙总教跑到皇城，高级点的灵根都没了，只剩下一大堆三级以下没人要的破烂！

　　十个才能合成更高一级，原本把灵根提升一个等级，只要同属性高一等级的灵根覆盖就可以，要是修为低不怕境界倒退，也不怕疼，还可以先剥离原有的再换上新的。但要是属性不同可就不一样了，一下翻了十倍，十个高一等级其他属性的灵根才可以将想提升的灵根提一级。想要把这一级风灵根培养成8级，还任重道远。

　　喜悦的心情消失不见，先把一堆的乱七八糟灵根进行合成，弄出上百个二三四级的，想把这风灵根先提升些在储备时，犹豫了下停了手。感觉就这么提升实在太浪费了，不如直接在找个高等级的风灵根，实在没办法了在用它。而且，他本就知道有个人身上就有绝佳的风灵根，就是那死敌战如玉。

　　时间在统计参战人员和修炼中渡过，人们还在空余时间在岛卫营的演武场上练习搏杀技巧。外界时间二十多天后，看着手里的名单，李雷把一些实力没到灵师和重要部门不容有失的人剔除了，这次是生死斗而不是切磋表演，光有胆量也不够，得尽量避免损失。

　　通过这段时间的修炼，李雷也终于普升到灵师境界，当庞大的灵力冲破那一瓶颈，只感觉身体就像个黑洞，疯狂的吸收仙岛内的灵气，灌了大量的灵酒和丹药才平复下来。感受着身体内暴增的力量感，灵力的掌控和对身上灵器那种水乳交融成为一体的感觉，整体实力翻了近十倍，先期强化体质的好处体现的淋漓极致，对此李雷很是满意。

　　不过灵器的档次还是太低了，炼器房锻造到六品灵器已经到了顶点。天龙教地处偏远，在高品质的灵器很难寻觅，张亚楠倒是有套高品级的，可那是凌天宗专用，决不能分解掉，万一制作不出来就坏菜了。而且就算分解掉，大量制作也材料不足，这一区域想寻找高品质原材料极难。

　　最终带着六十三人出现在皇城天外楼的配院中，除了地球人还有奴营成员，这些奴营的人修炼的很刻苦，可灵根普遍不高，境界要差些。在他们的恳求下，李雷只挑选了境界最高的十个。

　　人们骑着高头大马或乘坐着马车前往天龙总教，绝大多数人很少出现在外界，对外面的一切都很新奇，路上走走停停，就如郊游般渡过。可到了地方才知道，灭门之战竟然延期了两个月，而且地点也不是天龙总教，竟选择了与百花门交界的战天县，只得蛋疼的又往那里赶路，半路上就消失不见。等邻近日子，才直接出现在七王郡的酒楼之中，而这时参战人员的实力已经再次大幅度提升。

　　原本刺杀队的成员也要参加，李雷也同意了，可却遭到刀疤的极力反对。他们是杀手，以后将行走于黑暗中，不能让人看出与李雷有哪怕一丁点的关系，带着刺杀队成员就远赴一片小门派众多的区域，那一地区很乱，人口失踪是常有的事，可越是乱越对杀手们有利。

　　等来到战天县内，所带之人已经足有百位，外界三月仙岛内可就是一年多，练功房里就更夸张了，人们都有了长足的进步，仙岛内也更加的热闹，民居已经建造了十多栋，面积扩充到了二十多万平米，正稳步向着五级浮空仙岛的目标前进。

　　战天县从没有这么热闹过，到处都是熙熙攘攘的人群，客栈早就爆满，就连平民的住宅都租售一空，城外都搭建起了望不到边的帐篷。

　　李雷早已知道了延期的原因，就是大陆上许久没有灭门之战了，当十大宗门得知消息，不光要冲当见证人，还把消息散布出去让人们前来观看，使得这小小的战天县成了风云汇聚之地，大街上你要是大灵师都不敢随便吭声，随便一个人都可能是灵王，闲的蛋疼前来看热闹的人可不少。

　　擂台生死战的地点在野外，原本的小树林被砍伐，村庄被迁徙，搭建起很多观战的木楼，场地也基本上完成，十大宗门的人扛着方圆数百米的沉重擂台赶到，每放到地上一个，都会发出沉重的“轰隆”声，整整一百个擂台，竟然全都是金属打造！

　　这擂台都是专用的，死斗之人上去后，擂台会放出透明的禁止保护罩，一是限制死斗人员的飞行高度，二是防止带有灵力的攻击外泄，伤到观战之人。

　　当李雷带人赶到，早就到达的天龙教众们一起出来欢迎，在这里已经搭建好了天龙教的专属营地，天龙教十万外门弟子加上五千内门，几乎倾巢而动。

　　“这场面可够大的。”

　　一见面李雷就唠叨出声，场面嘈杂的让人很是心烦，天龙教主无奈的摇摇头，又看看李雷带来的人。先是有点疑惑怎么男女老幼都有，可接着眯起了眼，要是没看错的话，这些人身上穿的手里拿的灵器，不是五品就是六品，绝没有档次低的，光这些装备就有很大的优势，实力不容小觑啊！

　　“长征，安排十长老的属下去休息。”

　　魏长征听话的把众人领走，可还是有几个女人留在了李雷身边，看看这些绝美的女人，他向李雷挑起了大拇指，笑笑的掉头离去。

　　“十长老要节制啊。”

　　其他长老也戏虐的笑着各自散去忙自己的事情，李雷让其他女人离去，只带着力无双和潘晓璇跟随天龙教主来到他豪华的帐篷内。

　　“此次死斗采用车轮战，也就是说一登上擂台，就会遭到百花门轮番的挑战，直到战败为止，上面要是百花门的人我们也是如此。等一百个擂台上全是我们的人，百花门再也不敢挑战，灵士境界的战斗我们就算胜了。每个擂台边都有十大宗门的人检查境界，这个做不了假，你的人还是靠后些，让教徒们打前站吧。”

　　刚一落座，天龙教主就进行解说，李雷一挥手，“让人跟他们解释清楚就行，是打前站还是殿后就让他们自己决定吧，不用过多的关注。还有几天正式开始？”

　　教主伸出了三根手指，李雷又囔囔自语，“只有三天了，把这些疗伤丹发下去，关键时候能保一命。我刚到县城时就听说我们和百花们都倾尽财力下了重注，这是怎么回事？”

　　“呵呵，灭门之战，败的一方不但丢失所有地盘，所有的财产也会成为对方的战利品，留着也没用。十大宗门每次都会坐庄，吸引观战之人下注，抽取2成赌资好从中牟利，这是他们一贯的做法，不足为奇。”

　　一听如此说，李雷向潘晓璇一使眼色，潘晓璇笑着就走了出去，知道她是去投注了，天龙教主也没在意，可没多久数位长老就窜了进来，身后跟着仍是一脸淡然微笑的潘晓璇。

　　“十长老财力惊人啊，那十大宗门的人都被吓了一跳，下次可别让尊夫人独自带这么多财产了，多危险啊！”

　　“多谢各位长老护送，我只是少爷的贴身侍女，谈不上夫人，那些灵石留着也无用，趁此机会正好赚取一些，想那十大宗门应该不会赖账。”

　　潘晓璇的回答很是得体，再次站到了李雷的身后，而李雷则是通过管家与她脑中对话。

　　“宝贝，你下了多少注，把这些老家伙都吓了一跳？”

　　“我就是把从把百花门那里挖来的灵石都押了啊，是不是押多了？”

　　李雷没再吭声，别人大多押晶币，你押晶石也就算了，还一下押了近十万枚，不把那些老家伙吓出心脏病才怪！不过浮空仙岛的晶币确实不多，新来的人没有享受灵石的待遇，练功所需都是吸收灵气少很多的晶币，使得消耗量极大。要不是地球人现在有酒楼和百货商场这两个赚钱的行业，弄来无数金票再高价兑换晶币，根本供应不上。

　　攀谈了一番，李雷带着两女离去，去死斗场地转转，这一转不要紧，又看到了阴魂不散的战如玉，她正和另外一个仇人赵家老三赵峥在一个擂台下交谈。见到李雷后，两人凶狠的瞪了他一眼转身离去，弄得李雷也没了继续转下去的欲望，看着两人背影琢磨着怎么先弄死一个，可那里想得出来。这赵峥是仙坊一县之地的主管，绝对是十大宗门弟子，想要弄死他必须慎重。

　　由于潘晓璇下了重注的原因，一下就成了这里的名人，三人在人们指指点点小声议论中，返回了给自己准备好的帐篷，静等三天后大战开始。


第74章 战如玉叛门

　　夜晚之下，由于帐篷的隔音效果太差，李雷没有跟众女大被同眠，干些平时爱干的事情。由于没什么娱乐活动，酒足饭饱之后，就到帐篷里一个个盘腿坐下进行修炼。夜逐渐的深了，外边有天龙教徒们巡逻，众人逐渐陷入修炼的忘我境界。

　　一个看似普通的天龙教徒低着头在帐篷区走着，似乎要回到自己的住所，可当巡逻的教众过去，却直奔李雷等人所在的帐篷而来。先是用短刀轻轻划开帐篷，接着一个拳头大的物体从半尺长的豁口就轻轻丢了进去。

　　这物体是圆形，上面有很多如蜂巢般的孔洞，虽然个头不小，但似乎很轻，掉到帐篷内没有发出丁点的声响，接着就冒出带有浓郁芳香的白色气体。这气体不是毒，来人知道李雷是毒师，怕毒对他毫无效果，用的是最烈又浓缩过的催情香。据他所知，这种香除了交合之外没有任何的解药，由于浓缩了数十倍，不精尽人亡绝对停不下来。

　　果然，没一会儿，帐篷里就传出男女粗重的喘息和肉体碰撞的声音。满意的一笑，转身就向营地之外走去，可突然闻到股浓香，大惊的用手捂住口鼻要逃，一把刀架在了勃颈上，冷冷的话语从身后传出，浓香又消失不见。接着上百人从其他帐篷冲出，一下就把他围了起来。

　　“这么着急走干嘛，我送你去个好玩的地方。”

　　人们已经看清这人的样子，竟是赵家老三赵峥，此时的他目光已经变得迷离，看着周围的女人喘着粗气，手开始撕扯自己身上的衣服。不顾脖子上的刀，就要冲过去找个女人压在身下，可后脑被人重重的一敲昏了过去，接着消失不见被扔到浮空仙岛之内。

　　地球人挡住了巡逻教徒的视线，等他们靠近想要查看，这些家伙们却若无其事的打着哈切返回帐篷继续睡觉，弄得巡逻的教徒们莫名其妙。可当清晨的薄雾散去，数十仙坊和后土宗的人堵了门，嚷嚷着让天龙教交人，守门的教徒们只得赶紧把事情上报。

　　天龙教主和十大长老一起来到门前，冷眼看着这帮闹事的人，全都修为不高，一看就是帮外围弟子，只有领头的是个大灵师，叫嚷的也最欢。李雷斜眼向他们身后的远处望去，立刻就看到了战如玉的身影，没猜错的话，昨晚上的赵峥和今早上来的人，肯定都受她的蛊惑。

　　不理会对方的叫嚣，跟天龙教主和众长老耳语一番，让他们离开免的失身份，这些杂鱼全都交给自己对付，大步向着营地门外走去。

　　见有人出来还穿长老服，领头之人止住手下人的叫骂，一抱拳。

　　“这位天龙教长老，昨日我后土宗一弟子误入营地，还请把人放出来。”

　　“误入营地？我教营地昨晚遇袭，数位弟子被杀，贼人逃离，原来是你们后土宗干的。灭门之战即将开启，你们后土宗不但杀我教徒还上门闹事，打的是什么主意？我定要上十大宗门高层那里，投诉你们勾结百花门，对我们下毒手。”

　　一番话语震惊的闹事之人目瞪口呆，随着李雷的大喊，路过之人也停下来驻足观望。

　　“你……你血口喷人。”

　　“我血口喷人？来人，把我教死者的尸身抬出来让众人看看，告诉教主，让他去这次灭门之战的管理层告状，就告眼前这人勾结百花门对天龙教打压，无辜暗杀我教弟子。”

　　随着李雷一声令下，还真有数位天龙教徒的尸体抬了出来，其实是昨晚暗杀队遇到了拦路抢劫的，抓起来扔进了浮空仙岛，尸体正好被利用上。而天龙教主腾空而起，还真怒气冲冲的去告状了，闹事的人脑门上的冷汗立刻就下来了，扭头向后望去，战如玉的身影早就消失不见，身体没来由的打了一哆嗦。

　　“你是在找战如玉吧？我不知道百花门给了你什么好处，还是那战如玉陪你睡了，但杀我教徒的事情，我跟你没完。”

　　李雷的声音逐渐有些歇斯底里，而地上尸体全是喉咙中刀没有反抗痕迹，瞪着大眼死不瞑目的看着天空，让人联想到是睡梦中被人杀死，看热闹的人越来越多，全都议论纷纷，闹事的人现在想跑，却被魏长征一众亲传弟子红着眼睛围了起来，他们还以为是李雷的人被杀了。

　　没多一会，天上飞来十余人，由怒气冲冲的天龙教主带路，降到地面人们先是查看了尸体，接着扭头看向闹事之人，其中一人紧走几步，一个大耳刮子就扇了上去，接着把他一脚踹飞。这人不敢还手，连躲都不敢，被踹飞后赶紧爬起来又站回原处，身体如筛糠的抖动不停。来的人全都是周边地区的区域主管，打他的人更是后土宗的师叔。

　　“说，谁让你来的，到底怎么回事，要是有半句假话，我剁碎了你。”

　　这后土宗主管也不容易，正跟其他主管谈笑风生，讨论这次两派灭门之战能收入多少。可天龙教主气冲冲的进来告状，说自己门下弟子暗杀天龙教徒，立刻让凌天宗的主管跟他翻了脸，其他宗门主管不是看笑话就是讽刺不已，弄得他怒不可解。看到天龙教还真抬出了尸体，心中就更怒了，如处理不好，怎么跟其他宗门交代。

　　“报告主管，早上……早上百花门玉仙子找我说，说昨晚看到我教弟子赵峥进入天龙教营地就没出来，我确实也没看到赵峥，就……就带人过来问问。”

　　哆哆嗦嗦的说完，听到的人立刻玩味的笑了，看来天龙教的长老说的还真没错，这人还真勾结了百花门。

　　“啪……”

　　“我让你看，你个蠢货，还不派人去其他地方找赵峥。”

　　又是一个大嘴巴，后土宗主管大吼出声，想先把人员遣散好解决此次事件。

　　“且慢……我看还是先搜查我天龙教营地吧，以证明我教的清白，还要给我们一个交代。”

　　李雷的话铿锵有力，弄得后土宗主管有点下不来台，可毕竟是自己门下弟子一脑袋撞进此事件里，只得求助的看向凌天宗主管，毕竟天龙教在他管理的范围内，可凌天宗主管的回答让他非常的意外。

　　“此事必须严查，天龙教数位弟子身亡，严重影响了灭门之战的公平，我建议杀死百花门同样数量的人，好保持公平性。至于是不是后土宗人勾结百花门干的此事，证据确凿不容抵赖，如没有满意答复，我将向更高层上报，哪怕是上报到宗主那里。”

　　说到后来，不光是意外了，还有些傻眼，一个小门派死了几个人而已，用得着闹到宗主哪吗，只得拉着凌天宗主管到一旁告饶，却得到这天龙教的年轻长老不好惹的话语，只得咬牙给了好处才把这凌天宗主管封了口。

　　刚刚返回现场，却得到消息，那赵峥找到了，找是找到了，却只找到了尸体，赤身裸体死在了葵女宗一女弟子床上，不但脱阳而亡，还被数位葵女宗女弟子吸干了全身的灵力。

　　这事是李雷让人干的，先剥夺了赵峥的灵根和识海，让他变成傻子，剥光了就扔到葵女宗不大的营地之外，一个裸男对那些如狼似虎的女人来说就是到大餐，尤其这裸男还什么都不说，上来就扯女人的裤子。

　　可原本打算长期养起来玩弄的，谁让着赵峥长得帅又健壮，根本就没吸取他多少的灵力，可境界飞速的下降，没多久就见了底，人也哆嗦个没完脱阳挂了，几个豪放女都怀疑是同伴干的，还在互相指责就被人发现，现在是有嘴都说不清，傻子都知道葵女宗的人说话最不可信。

　　事实已经证明，这赵峥先杀了天龙教徒，又跑去葵女宗弟子那里寻开心，被葵女宗的人下了春药玩死了，百花门的人还指使一个后土宗的大傻子来闹事企图挑起新的纷争，其心可诛。最终十大宗门主管裁决，百花门拿出相同人数的人抵命，并把他们赌注中一大笔钱拿出来赔偿了天龙教，这才平息了这场事端。百花门是欲哭无泪，气的百花门主鞭打了战如玉数下。

　　在外人看来，百花门偷鸡不成蚀把米，可李雷知道，这战如玉更恨百花门，她是故意乱上加乱，以后指不定还有什么更阴毒的主意。日防夜防更让人心烦，原本打算趁灭门之战请魏长征他们干掉她，可没想到第二天消息传来，这战如玉被鞭打后竟然公然叛逃加入了葵女宗，并宣称并不看好百花门能赢得此次灭门之战，气的百花门主当下就吐了血。

　　灭门之战第二天就要来临，却出现这么劲爆的消息，弄得前来观战的数十万人一片哗然，百花门连门主的亲传弟子都临阵叛逃，弄得看好她们并下注的人咒骂不已，只得在压住天龙教好挽回些损失，弄得天龙教的赔率一降再降越来越低，十大宗门乐得合不拢嘴，反正他们只管抽成，其余一概不管。

　　战如玉叛逃，别人都看热闹，可李雷却郁闷坏了，同样没想到她又抱了条更粗的大腿，这战如玉还故意找到他说出个秘密，那酿酒师正是被葵女宗掳走，一切也都是她安排的，今后还会利用葵女宗对付他，弄得李雷头疼不已。

　　还有件事也极其的不顺利，那就是对橘梨的抓捕，这浪妞贼得很，岛卫冒充嫖客要见她，却被她从地球人和修行世界的人言语风格不同看出破绽。岛卫抓人不成反被抓，差点被十来个葵女宗的人轮了，还好橘梨对李雷极是惧怕，把岛卫给放了。

　　这次更是跟来藏在葵女宗营地里不露面，战如玉叛逃她到看出机会，恳求管家给李雷捎了个信，说是在葵女宗做内应，万一有事好及时通报，李雷思索再三，只得暂时放过了她。


第75章 初得擂主

　　事情已经发生无法避免，而灭门之战已经在清晨的号角声中拉开帷幕。

　　一百个分散很远的擂台早就被人围得水泄不通，一边是百花门的人，另一边是天龙教的人，再远点就是一栋栋新建的木楼，上面早就沾站观战的人，实力高些的还都飞到了天上观战，场面极其热闹。

　　跟天龙教主诉说的一样，每个擂台旁都有十大宗门的人联合维持治安，当号角声响起，就表示已经可以开始死斗，每个擂台边都有人立刻登了上去。李雷带来的地球人也被打散，临行前已经叮嘱他们量力而行，想上去就去，不想上去也不勉强。

　　看着身边众女一个个紧张的各自通过检验登上擂台，李雷没有着急上去，而是等等看，百花门一会儿哪个擂台上的人实力强劲自己再去解决。可看清百花门派上擂台的人，这货当下就破口大骂，原来百花门打头阵的，竟然是购买来的死士。当从别人口中得知，这死士确实算是百花门的人，仍是愤恨不已。

　　原来百花门从不招收男弟子，但又不想境内资质好的男童被别派拐走，就想出这恶毒的主意，把男童们集中起来培养，养大了再卖掉一部分资质差的，留下精锐为百花门冲锋陷阵。使得势力范围内的平民们都怕生男童，尤其怕生有不错灵根的男童，这里生下男孩没资质，全家人都会欢呼不已大摆筵席。要说谁最希望百花门战败，就是那些没有女儿在百花门的老百姓。

　　原本想让魏长征把自己带上高空观战，没想到无念慈自告奋勇的抱起他就飞了上去，下边战斗已经开始，只得关注起来。

　　参战的地球人都被隐藏实力，奴营的人无法隐藏，确实是灵士大圆满，不过都是故意压制在这一层没有突破。先扫了眼一百个擂台，多半上边都有自己人的身影，有些满意的关注到几女的战斗。灵根九级的力无双早就今非昔比不用李雷操心，娇娇相比较实力虽偏低，但古灵精怪，下手狠辣也不用做过多的关注。

　　让人担心的就是潘晓璇，这丫头心地善良有点怕见血，而且管家把他伪装成灵士，超处境界的大威力的招式不能用出。只见见她左闪右躲，忍不住出手将对方的手臂冻住，当对方不闪不避要同归于尽时，先是慌乱的躲避，接着尖叫着砍断了对方的头颅，所用软剑还把脖颈断口冰封住没出现喷血的场面。

　　可就是这样，第一次杀人的潘晓璇还是吐得一塌糊涂，看的观战的人都取笑不已。当第二个敌人上台，原本犹豫着要下去，可抬头看到李雷一脸赞许的看着自己，咬着牙挥挥手，示意自己没事，主动对敌人发动了进攻，看着他开始成长起来，李雷开心的笑了，让无念慈带着自己求关注其他人的比赛。

　　娇娇的父亲用战斧砍下敌人的头颅正在咆哮。徐猛捂住敌人的嘴，手中刀快速抹过对方的脖子。一个厨子正拿着菜刀拼命砍一具尸体，直到下边的人看不下去才把他拉开，呕吐着就跳下擂台。一个酿酒师用长枪把敌人通了个对穿，仍没停止前冲的脚步，差点跟尸体一起掉下擂台。辰燃已经干净利落的开始面对第四个敌人，擂台上已经血迹斑斑。

　　一个个的看下去，先上去的五十多个自己人无论勇敢还是胆怯，基本上都已经胜利，不过还是有人不习惯这血腥搏杀，或是被敌人同归于尽的打法弄伤退出了接下来的战斗，加入到观战的行列。而天龙教徒们则是有赢有败，二十多人已经战死擂台被拖了下去，当有擂台上的死士接连斩杀了两个天龙教徒，他忍不住让无念慈把自己放了下去。

　　“这擂台只能是灵士以下境界才能上去。”

　　看守擂台的十大宗门人员不认识李雷，可看他穿着长老服，周围天龙教的弟子对他又极其的恭敬，忍不住开口阻拦。李雷根本就没搭理他，到擂台旁的一个桌案前，首先放到一个水晶球上毫无反应，接着又伸手让一个老者探查灵力强度。

　　周围的天龙教徒们窃笑不已，而十大宗门的人莫名其妙，没境界你怎么当的长老，没境界你还想上去送死？眼见着这货把长老服一脱，天龙教徒们争先恐后的帮他保管，露出里面血红色的灵甲，一摸储物戒指又取出冒着寒光狰狞的加强版鬼王刀，抬腿就走了上去。

　　上了擂台的李雷一只手拄着鬼王刀，双肩耸动脖子扭了一下，发出咯嘣蹦骨节摩擦的声音，扭头冲着台下人一呲牙，“宣布开始啊。”从头到尾都没看站在对面的对手一眼。

　　台下的管理人员面面相窥，白胡子老者叹息一声：“自作孽不可活，由他去吧。”一个年轻人听到后，大喝一声。

　　“开始……”

　　对面的死士同样用刀，开始声一响就急速冲来，满是疤痕的连狰狞恐怖，扬起的嘴角带着残忍的笑容，手中的刀散发着淡淡的红芒。

　　“咔嚓……”

　　脆响传来，这死士只感觉一个身影快速从身边窜过，接着就对下半身没了感觉，低头一看就看到擂台的地面开始出现喷溅的鲜血，还拖拉着一根肠子，上半身由于惯性直接飞出了擂台，睁着大眼死不瞑目。而李雷慢慢的走回，一脚把倒地的下半身就踢向了百花门那边。

　　“利索点，下一个快上来。”

　　台下鸦雀无声，人们已经看到，这李雷用的是纯粹的肉体力量，快速前冲的速度肉眼都分辨不清。

　　死士无所畏惧，同伴战死，另一个义无返顾的就走了上来，随着开始声响起，同样被快速斩杀，接着就又是一个。

　　“我抗议……他绝对不是灵士级。”

　　看着死士们一个个上去送死，一个百花门的少妇忍不住高呼出声，立刻引起了同伴们的共鸣，抗议声咒骂声此起彼伏，就连观战的其他门派成员也加入进来。不等管理擂台的人将此事上报，数个人影从高空落下，伸手就抓李雷的手腕，李雷也不反抗，任由他们探查。

　　“怪胎……”

　　“真神奇！”

　　“你只修炼肉体？肉体也能修炼成这样？”

　　“哼……原来是个邪修。”

　　探查的人一个个都惊讶不已，说什么的都有，不过最终确定，这李雷绝对是灵士境界以下，死斗只能继续进行。

　　“我才不跟这怪物死斗……”

　　最先提出质疑的少妇看到又有死士上去惨死，尖叫着跑了，带动着一大帮女人全都跑去了其他擂台，成了百座擂台周边最清净的地方，不过一会儿就被看热闹的人填满。

　　也许是李雷变着花样的杀人杀的太狠了，原本想着用血腥暴烈的场面吓住百花门的人，吓是吓住了，可适得其反。当临近中午已经杀了近二十人的他，发现没人上来了，无论怎么叫嚣都没用，周边连死士都跑到了其他擂台。原来百花门主也发现了这一情况，直接就放弃了这座擂台，以免不必要的损失。

　　“下来吧，百花门已经放弃此擂台，你已经成擂主了。等最后要是有人挑战的话，我会派人通知你。”

　　台下老者向李雷招手，这让他有点意犹未尽，有点后悔下手太狠光顾耍酷了，杀死更多的敌人才是上策，那样才能避免天龙教更多的伤亡，可事已至此，只能是在天龙教徒们崇拜的眼神中走了下来。

　　刚一下来，无念慈双眼冒着神采就降落地面，不由分说就把他抱到了天上，抱得还特别的紧。

　　“你可是灵王，你想勒死我？”

　　被抱得有点喘不上气，这无念慈才松开一点，听着李雷的指挥，开始对一个个擂台进行探查。短短小半天功夫，双方人马明显稀疏了不少，人们在擂台上殊死搏杀，不时有尸体被拖下去。还未参战的地球人又有十几个忍不住跳了上去，还有不多的一些没有动静，有的是想大将压后阵，有的干脆就是被血腥的场面吓怂了。

　　三个女伴只有力无双和娇娇还在战斗，潘晓璇受不了心理压力，最终还是跳了下来，一边呕吐着一边被一群天龙教的女教徒安慰。管家告诉李雷，这潘晓璇表现不错，干掉了六人才放弃继续战斗。其他人表现也非常的棒。

　　过了中午，辰燃也耷拉着脸跳下擂台，不是扛不住了，跟李雷一样，杀人杀得太快，百花门主无奈的再次把这个擂台放弃。

　　头一天就出现了两个擂主，还都是自己这方，天龙教一下士气大阵。

　　而百花门则是怨声载道，这死斗没法打，上面有帮家伙实在是太奢侈，原本车轮战的意义就在于，用人命把对方的高手耗下去，在用己方的高手耗对方的人命。可那些家伙每次战斗完结，就大把的吞服丹药，要不就是狂灌灵酒，不但不累反而越战越精神，等习惯了厮杀，战斗力更是越来越强。逼不得已，百花门的人只得放缓了对这些擂台的挑战，快要到规定时间之时再派一人上去。

　　几个放弃战斗的人见同伴们越战越勇，脸臊得都开始发红，又怕李雷怪罪，干脆让管家给李雷打个招呼，几人结伴向县城走去，找个没人注意到的地方回到浮空仙岛之内继续苦修，好下次不至于这么丢人，并把消息带回仙岛之内。

　　消息一带回倒好，一些想参战却被李雷拒绝的人有些不甘心了，纷纷向管家抗议，让他转达人们急切的心情，老爷子李长海闹得最欢，弄得李雷头大如斗，干脆让管家把这种请求全都屏蔽了，不要再告诉自己。


第76章 天级功法

　　夜幕逐渐降下，惨烈的擂台生死斗根本没有停下的意思，只见那些擂台上原本的透明禁止开始发出光芒，观战的人开纷纷点起火把和火堆，把场地照得灯火通明。这灭门之战竟然不分出胜负绝不停歇！

　　百花门灵士境的死士越来越稀少，一些手提花篮腰挎宝剑的女弟子开始上场，可没人因为她们是女人就手下留情，不是你死就是我亡，下手越发的凶狠。

　　原本的晚饭时间，第三个擂主终于产生，又是天龙教的人，不勤于修炼并压制到灵士大圆满的力无双，以优雅又充满火热感十足的剑法，杀的百花门不敢再上去。而娇娇由于灵根偏低虽也是灵士大圆满，可兵器是双手短匕，每次战斗都是险象环生，被李雷命令着跳了下来，她和力无双杀人都无法获得灵魂之力，用不着以身犯险。

　　力无双获得擂主之位，似乎是起了连锁反应，又似乎是已经打破了百花门主的底线，她接连放弃了二十多个擂台，全力派人挑战剩余的。弄得娇娇及不高兴，当遇到李雷就嘟囔个不停。

　　“臭主人，再让我坚持一会儿，我肯定能把擂主拿回来。”

　　“皮痒了是吧，还敢埋怨我了，小心打你屁股，赶紧的回营地洗洗去，都快成血人了，无双和晓旋她们都回去了。”

　　打发完娇娇，就感觉小腿被人踢了一脚，不用猜就是知道是醋味十足的无念慈，没有理会，看到魏长征飞来降落地面，赶紧迎了上去。

　　“十长老，教主让我通知你，由于已有二十多座擂台空余出来，十大宗门决定灵师境的死斗连夜展开，让你准备下。”

　　“哈，十大宗门这是催命的节奏啊，还真不把人命当回事。”

　　李雷也只是感慨一声，他也知道在一个门派里灵士和灵师最多，天龙教十多万人，百花门也近十万，为了加快速度必须如此，拿出瓶灵酒一口气喝干，大步向着自己是擂主的擂台走去。

　　“你来干嘛，马上要灵师境的死斗了，等灵士境擂主拼斗的时候我会派人通知你。”

　　看了一天的厮杀，白胡子老头有点不耐烦，李雷也不在意。

　　“不是说灵师以下都可以上擂台吗，我就是试试看能不能干掉一个灵师。”

　　他这话让白胡子老头卡了壳，自己也想看看这怪胎能不能打过灵师，如果可以，这小家伙没准能开创一个新的修炼体系。这样的话，那些没有灵根或灵根低下的人可就有福了，挥手就让他上去。

　　没多久，百花门的灵师们就乱糟糟的赶来，却只看到李雷一个人拄着刀悠闲地站在那，其余天龙教的灵师一个都没来这个擂台，当下就怒了。这也太欺负人了，就凭这一个怪胎就想打败数百的灵师，太看不起人了！

　　“我先来……”

　　一个满脸疤痕的死士首先跳了上去，就连平时没什么情绪的死士都被气得忍不住了，可随着开始声发布，人们看到了恐怖的一幕。李雷高高跃起举起鬼王刀直劈而下，死士横枪拦截，这本是很正常的一个搏杀姿势，接下来就可以变招利用功法的加持弄死李雷。可极度小看了他，悲催的连同灵器被一刀两断，巨大的力量让两片尸体震飞了出去，掉到地上才开始狂喷鲜血！

　　李雷一挠头，本想着吸取灵士境死斗的教训，慢慢的一个个弄死更多的灵士，可自己的刀法讲究的就是简单精炼一往无前的气势，这傻叉没看出自己用的是六品鬼王刀，也不知道他会有蛮横的力量，竟然还挡，他不死谁死！又有同伴惨烈的死在李雷手下，百花门的女修士生出胆怯之心，死士们互望一眼，一个家伙沉默的就要走上擂台。

　　“回来……”

　　一声女人的娇喝让这死士停止了脚步，人们循声望去，就看到百花门主悬浮在半空。

　　“十长老，何苦自降身份跟弟子们厮杀，等到最后你我切磋一番如何？”

　　对百花门主冒出的杀机视而不见，擂台上的李雷一咧嘴，“我对老女人没兴趣，喜欢粉嫩点的，你还是找别人玩去吧。”

　　“哼！光逞口舌之利，这擂台我们放弃了。众弟子听令，杀掉其他擂台上的天龙教徒。”

　　果断的放弃了这里，弄得李雷郁闷无比，观战的辰燃在脑海中通过管家对李雷诉说，“岛主，要不我带几个到了灵师境的兄弟继续打擂吧？也能减少些天龙教的损失。”

　　“不行，那样太容易暴露我们隐藏了实力，越阶挑战也太惊骇世俗，你找个地方把张彪那货放出来透透气，都快修炼傻了。”

　　狱卒张彪被召唤来并与母亲相认后，接着就一头扎进了练功房，从那以后再也没出来过，连修炼用的各种辅助用品都是其他人给他送去。要说有恒心，地球人里非他莫属，而且已经超过老爷子成为浮空仙岛内的第一高手。

　　“让他打灵师境是不是有点浪费了？”

　　满级的灵根，高级的功法，无数的辅助物品，加上相当于数年的苦修，张彪以夸张的速度升上了灵王境，对付大灵师都手到擒来，一般的灵王都得被他弄死，对付灵师确实浪费。

　　“不浪费，天龙教的中坚力量多损耗一些，才会对我们更加的重视，多救一些底层人员的命，我们才会更加的受爱戴。”

　　对自己人李雷没有隐瞒心思，辰燃淡淡一笑忠实的去执行命令。已经没自己什么事情了，这家伙悠闲的返回营地，洗洗搂着美娇娘睡了。

　　清晨在一阵舒爽中起床，洗漱完毕走到外边，就看到很多天龙教徒脸上洋溢着笑容，一问之下才知道，一晚上时间，天龙教已经夺得四十多个灵士境擂主之位，而百花门才十余个，只要在夺得到六十个就会停下，接着发起擂主死斗，一举把灵士境的死斗赢下来，由于李雷的人参战，等于一下救了数万低级教徒的命，无人不对他感恩戴德。

　　而灵师境也很顺利，张彪上来就把对手狂暴的弄死了，这家伙连兵器都不用，只带着长满尖刺的灵器手套，一连活撕了几个人，没人再敢上去。天龙教也很争气，亡命厮杀下，同样夺得了两个擂主之位。

　　刚要去看看擂台上的其他人，天龙教主就从天而降，满脸激动的把李雷拉到一旁。

　　“你实话告诉我，那个张彪的土灵根是什么等级？现在又是什么境界？”

　　“你老人家想干嘛？那可是我的人。”

　　李雷被吓了一跳，心中暗骂张彪肯定表现得太过火了，让人察觉他灵根非同寻常。

　　“什么你的人，你都是天龙教的人，算我求你了，赶紧告诉我，大不了我把教主之位让给你。”

　　先是吹胡子瞪眼又是苦苦哀求，李雷吧唧了下嘴，先是伸出一只张开的手掌，接着又把另外一只手张开，张嘴吐出个口型“灵王”。

　　天龙教主用手捂住了嘴，防止自己尖叫出声，接着狠狠地咬了自己的手一口，怀疑在做梦，接着听李雷的诉说把眼睛都鼓了出来。

　　“他是我家老爷子从监狱里捡的，修炼还没几年，境界有些低了。”

　　“他可曾拜老爷子为师？”

　　声音有些急促，李雷一翻白眼：“你问这干嘛？我家老爷子从不收徒，就扔给他一本功法瞎练。”

　　“没拜师就好，没拜师就好啊。”教主抚着胸口长出一口气，接着一脸讨好的看着李雷：“商量个事情可否，我代已故的家师收他为师弟如何？”

　　对讨好视而不见，李雷一摇头：“那家伙除了我的话谁都不听，而且时不时的就失踪要不就突然出现，你想让他当师弟可有点难……”

　　“我有本天级功法只有他能练，只要他认了我这师兄，了却我师父的遗憾，干什么我都不干涉。”

　　这次轮到李雷震惊的合不拢嘴，现在他已经不是当初的菜鸟，知道修行世界的很多事情。高级功法并不是顶级，上面还有地级功法和天级功法，甚至还有传说中的仙级，可这些功法无不要求苛刻。就曾怀疑过自己那本压仓库的《风雷灭天诀》就是天级，没想到不大的天龙教竟然也有一本，用手把下巴托上，一把就抓住了天龙教主的胳膊。

　　“成交，别说当你师弟，就算当你徒孙都成。我这就去叫那混蛋。”

　　让管家锁定了张彪的位置，这货撒腿就跑，却被天龙教主提到了空中，没想到张彪就在血淋淋的擂台上打坐修炼，对周边的嘈杂不闻不问，周围和天上围满了天龙教徒防止有人打扰他，还真是一刻都不耽搁。

　　来的路上就让管家通知了张彪这个好消息，可这家伙估摸着李雷要来了才睁开眼，脸上一点喜悦之情都没，天龙教主一脸激动的说了半天，只是沉默的一弯腰，叫了声：“师兄……”

　　还在诉说的天龙教主先是一愣，接着疯狂的大笑，拉起他就飞走了，天龙教徒们散去，刚走下擂台的李雷就被后土宗的人堵了。


第77章 瓜分百花门

　　被人堵是种很不爽的事情，刚散去天龙教徒们又返了回来，把后土宗的人给围了，李雷挥手让他们退下，张口发问。

　　“有事？”

　　后土宗区域总管直直的看了眼李雷，“你那个属下土灵根是多少级？有没有八级？”

　　“抱歉，无可奉告。”

　　“呵呵，你不说我也能查出来，要知道全天下的土系功法，只有我们后土宗最全，如果他灵根不错，后土宗是最好的选择。八级也就算了，如果是九级，我们不介意并吞了这小小的天龙教。”

　　后土宗区域主管很自信，却迎来一句嘲讽。

　　“并吞天龙教？好大的口气，问过我们凌天宗了没有，李长老的妹妹可是我凌天宗宗主的亲传弟子，这天龙教在凌天宗的保护之内，岂是谁想并吞就并吞的？”

　　随着话语声，凌天宗的区域主管也露出身形，不远处还有其他宗门的人看热闹，先是朝李雷打个招呼，接着横眉冷目的等着后土宗之人，身后的弟子也跟后土宗的人对峙到一起。

　　“你不要太贪心，我后土宗只要那土灵根之人，这李雷周围可有不少绝好灵根之人。”

　　“你后土宗要一个，其他宗门也来要，把我们凌天宗当什么了，这事免谈，让你们宗主找我们凌天宗宗主谈去。”

　　他姥姥！

　　一开始有人救驾李雷还稍许有些感动，可听两人的对话越听越不是味，一个要抢，而一个把自己这帮人视为拥有物进行保护，没一个好东西。没想到第一次部分人员集体露面就惹出这样的事情。看来这灵修大陆所有门派，已经对绝佳灵根的弟子到了饥渴的地步。

　　你们吵吧！

　　不再理会争吵的两人，带着自己的人就默默离开，到了营地之中，先命令那些不用在参加比赛的人找无人地方返回浮空仙岛，其他人也小心戒备，防止被人突然掠走。能对各大宗门渗透是件好事，可决不能让露面的人分散到各宗门给人脚踩几只船的印象。

　　刚刚清净一会儿，那凌天宗的区域主管又追了过来，见面先道歉。

　　“老弟抱歉啊，刚才的话语只是为了保护诸位。我派宗主已经远距离传讯，务必保护你们的安全。但不要误会，加不加入凌天宗全凭诸位自由，但只要加入，必定是亲传弟子，我凌天宗亲传弟子的待遇，可不是一般门派能够比拟的，望诸位慎重考虑。”

　　还是挖人的话语，见李雷脸色不爽，这人倒也识趣，一拱手笑着离去。剩下一帮要当擂主的地球人你望我我望你，被人像货物一样选来选去，任谁都会反感。凌天宗已经有了个张亚楠，再多去人根本没那必要，而且不是每个人都能忍受宗门里那么多的规矩的！

　　“各位都不爽吧？那就努力修炼，等我们有了足够实力，把这些宗门一个个踩在脚下。现在都抓紧时间休息，我看那灵士境的擂主死斗晚上就能开始，争取一战拿下。”

　　众人也想赶紧完成任务回仙岛里躲清静，力无双见李雷在沉思，赶紧把他的头搂到胸口给他掐头。李雷确实有些烦恼，手下人表现得太优秀了，难免会引来别人重视，这么早就被十大宗门盯上，这绝非好事，只得想办法把他变成好事。可空想又没用，只能是出了事情再去应对，还好的是战斗完结，就把人们送回浮空仙岛，以后也少让他们露面，就让那十大宗门慢慢的找去吧。

　　灭门之战的第二天夜里，灵士境擂台死斗的一百位擂主终于选出，让李雷意外的是天龙教只获得了五十三个擂主的位置，其中有四十多个是百花门的人获得。魏长征站到自己身边解释，这才明白，是天龙教主避免无所谓的伤亡才做出此决定，主动放弃了剩余擂主之位的挑战。

　　灵师境的死斗暂停，由获得灵士擂主先后顺序的排位，李雷可以第一个挑战其他擂主。当他走向一个擂台时，上边的女子露出一个惨笑，不等他上去就跳了下来，李雷凶残的击杀了灵师，已经摧毁了所有人的信心。

　　有了第一个主动放弃，就有了第二个，连百花门的一些死士都看不到胜利的希望，见其他同伴都罢战，面无表情的加入到这一行列里。见到这一幕，百花门主痛苦的闭上了眼睛。当所有的百花门弟子全都主动认输，令李雷目瞪口呆的一幕发生了。

　　只看到还在观战的各门派成员，从天上，从观战楼上，疯狂的冲进百花门站立灵士境界弟子的人群，嘈杂的高呼声接着响起。

　　“大家加入天海派，我派承若一视同仁，待遇与其他弟子相同。”

　　“加入狂风门，择优进入内门……”

　　“天龙教招人，丹药灵酒都可以凭贡献度兑换……”

　　连天龙教的人都加入到争强行列，连拉带拽的把百花门灵士境界弟子往自己的营地弄，李雷脑门冒汗的看向身边的魏长征，他实在搞不明白状况。

　　“灵士境的死斗百花门以输，意味着所有灵士境弟子已经恢复自由身，不再是百花门的弟子，可以从新选择加入其他门派，这就是灭门之战的意义所在。该死，葵女宗怎么也开始招人了！”

　　魏长征的诉说，让李雷明白了一切，这招也真够狠的，灵士弟子是一个门派的根基，这一下等于断了百花门的根。覆巢之下，很少能有弟子忠心陪葬，更何况这百花门主平日对待弟子极为严厉。就算灭门之战总体赢了，也得从新招募底层弟子。

　　看到就连死士，都麻木的被人拽着走并不反抗，李雷向着手下们一使眼色，人们心领神会，同样冲入人群开始去拉死士，对百花门的美女却一个都不要。

　　各门派在分享大餐，好扩充自己弟子的数量，灵师境界的战斗再次开启。百花门已经输了一次，这次被门主下了死令，无论如何也要获胜。可看到那些低级弟子被别派拉走，很多人都露着解脱的笑容，不少灵师都投去羡慕的眼神。

　　战斗中根本无法拼尽全力，稍微受点伤就跳下擂台逃生，有的干脆就拒绝上去，开始物色要加入的门派并与之接触。百花门主的脸越来越阴沉，开始意识到自己发起灭门之战是今生最大的错误，不时看向天龙教主，露出仇恨的光芒，顺便还恶毒的看了李雷几眼。眼见着灵师境也要输，赶紧召集大灵师以上的弟子们到身边进行安抚。

　　仅仅一晚上，灵师的战斗就宣布结束，战斗没有任何出彩之处，只能是用兵败如山倒来形容，让观战的人失望之极，李雷干脆搂着力无双又去睡了。两人好不容易单处在一起，力无双极其的火热，高挑的身体缠绕住李雷索取不停，怕叫声传出帐篷之外，干脆嘴里叼了块手帕，直到两人都精疲力尽才沉沉的睡去。

　　等清晨一起来，就看到各门派在争抢灵师。十大宗门对灵士基本没兴趣，灵师可不同，已经可以加入他们的外门，也纷纷参与进来。各小门派无法跟他们竞争，只得眼睁睁的看着资质好的优先被挑选走，可很多人怀着宁做鸡头不做凤尾的念头，还是选择了小门派。

　　大灵师的对战即将开启，被瓜分的低级弟子已经被人护送离开，现场冷清了很多，就连李雷的属下都拉过来近二百死士，没有把这些死士冲入奴营，而是派人护送着跟暗杀队集合，他们那里现在急缺人手，这些死士沉默寡言，是最好的杀手。

　　现场只剩下五十个擂台，另外一半仙坊的人已经组织人手运送走，这种境界的战斗已经跟李雷没什么事情了。但是若梦若离两姐妹，当初为了获得百花门主的宠爱和高级心法，表现出了自己大灵师的境界，她们必须上场，而且还第一个登上了擂台。

　　看到两人如此积极，百花门主很是欣慰，战如玉叛逃对她的打击很深，能有弟子表示忠心，心里舒坦了多。可接下来有些疑惑了，这两姐妹根本没人挑战，轻松的获得了两个擂主之位，跳下来就到自己身边卖功，两人嘴很甜，哄得百花门主疑虑尽去，大大的封赏了一番。

　　远处的天龙教大长老看着她不停往两姐妹手里塞东西，眼中露出一丝讥讽立刻又消失不见。死斗之前李雷打了招呼，这一对漂亮的双胞胎竟然是他的侍女，被派去搅乱门花门的，等擂主死斗之时，有的这百花门主哭了。

　　双方的大灵师都不是很多，尤其天龙教，前些日子由于李雷用了十来颗破王丹，使得很多卡在瓶颈很久的大灵师升到了灵王。百花门的人到了这个境界，都是被重点培养，要比低境界的人忠心了很多，临阵脱逃的不多，但也使得双方人马基本持平，最惨烈的战斗终于上演。

　　擂台上你来我往，人人死战不退，各种功法的光芒乍起又消失，鲜血和残肢泼洒出擂台，引得观战之人大声的喝彩，让人们大饱眼福。双方都想弄死对方的亲传弟子，好使的门派受到沉重打击，可受了伤的天龙教徒大把的疗伤丹吞下，又开始灌灵酒，百花门徒们也只好如此的硬抗，双方成了消耗战，看谁拥有的辅助用品多。

　　可当有的天龙教徒扛不住时，让百花门主崩溃的一幕出现，这些身受重伤也死战不退的人，取出许多瓷瓶就疯狂地乱砸。擂台上弥漫着浓浓的黑色粉末，粉末从伤口进入体内，引来凄凉的惨叫，当有个不成人形的物体掉出擂台，另一个才赶紧跳下。


第78章 大获全胜

　　观战的天龙教徒早有准备，清水就向自己人身上泼去，接着就是灌丹药，就算这人的形象已经变成恶鬼，很多地方都露出白骨，仍是咧嘴笑着被当做英雄般抬去疗伤。而百花门的人却在地上疯狂打滚嚎叫，愣了下才有人救治，可一没服用避毒丹和解毒丹，又耽误了时间，当黑寡妇融入血水进入内脏，人已经彻底没救了！

　　没错，这又是李雷干的，为了赢得大灵师的擂台死斗，他贡献出了所有六品废丹提炼的黑寡妇，要给这百花门致命的一击。听着同伴们的惨叫，看着他们凄惨的死去，还在战斗的百花门大灵师终于胆怯，而这时他们的对手再取出瓷瓶狞笑，终于有人承受不住心理打击逃下了擂台。这只是跟对手旗鼓相当才这么做，如实力能压制对手，想跑那里那么容易，就算逃了不死也残废。

　　“李雷……我不杀你誓不为人……”

　　凄厉的吼声从百花门主口中发出，响彻了整个比赛场地，而李雷早就做到一群区域主管身边谈笑风生，听到喊声向百花门主望去，直接伸出了中指表示自己不在乎。刚刚赶回来的天龙教主正好听到她的吼声，一开始还有点不明所以，听长老们一说，遥遥的向李雷鞠了一躬，李雷赶紧还礼。

　　“这百花门灵王境根本没有天龙较多，灵皇就更是少，已经算是彻底完了。老弟什么时候带着贵属下们去凌天宗做客啊？”

　　凌天宗区域总管的话让周围人都竖直了耳朵，李雷笑的很灿烂，一拱手，“看老哥说的，等天龙教稳定下来，我一定去，许久没见表妹，我也怪想念的。”说到这里还露出个你懂的眼神，两人相视而笑，其他区域主管则是有些失望，有凌天宗罩着这天龙教，抢人的计划只能暂时搁置。

　　五十个擂台，天龙教只占领了一半就停了下来，其余的全部放弃，这让百花门主从新看到了获胜的希望，尤其希望若梦若离两姐妹旗开得胜，把自己珍藏的丹药塞到了两人手里。见她们的武器品级较低又没祭炼很久，一狠心，把自己的灵宝从体内逼了出来，长剑给了若梦，花篮给了若离。

　　灵宝比灵器搞了一个大的品级，通过长期祭炼可以融入体内，同时威力巨大，看着手里的灵宝，两姐妹双眼冒出了神采，相互一笑向着擂台走去。接着，让人震惊的一幕就发生了。

　　看到两人拿着灵宝走来，擂台上的天龙教徒们没有一个人紧张，还有人主动跟他们打招呼，当有人调笑时，若梦作势要登上调笑之人的擂台，上边的人赶紧作揖告饶。场面根本不像生死仇敌，倒像是一家人，百花门的人心都提了起来，意识到了不妙，当两姐妹分别登上百花门徒拥有的擂台，百花门主捂着胸口，忍不住一口鲜血喷了出去，眼一翻就被气昏了。

　　“哈哈哈……娼妇你也有今天。”

　　畅快的大笑声从天龙教主口中发出，幽幽转醒的百花门主眼一翻又昏了过去，而擂台上面对两姐妹的对手，震惊的无法相信，怎么又有门主的亲传弟子会跟战如玉一样临阵倒戈！震惊已经无用，随着开始声响起，两姐妹已经凛利的发起进攻。

　　若梦左手挎花篮，右手快速摘取花篮里的金色花朵，向对手狂轰滥炸，就算对手拼命地阻挡，可灵宝级的花朵岂是想阻挡就是阻挡的，数朵金花透体而过，还有几朵镶嵌在身上，身体还未倒下就变得干枯，这花朵竟然在吸血！若梦走到干枯的尸体近前，把花朵摘下从新放入花篮，花篮里立刻恢复了原样，接着就把尸体上的储物戒指和灵器取了下来装好。

　　若梦干净利落的解决对手还有收获，若离却奴起了嘴，她的对手一见她上来就逃了！

　　“孽徒……我定要清理门户……”

　　百花门主又醒了，可这姐们根本不在意，装作把灵宝放到储物戒指，实际扔进了浮空仙岛，夏雨峰立刻就把它们分解了。刚清醒的百花门主狂喷数口鲜血，不敢相信的手指两姐妹，眼一翻彻底陷入昏迷，身旁弟子赶紧又灌丹药。而两姐妹接着跳下擂台找到李雷，一左一右的抱着他的胳膊卖功，又跑去找同伴们炫耀。

　　之所以把灵宝分解，是因为这灵宝经过百花门主常年祭炼，已经是她身体的一部分，两姐妹借用还成，真要发挥全部威力，除非百花门身死或是比她实力高强从新祭炼之后才行，不如让夏雨峰分解掉学会炼制方法，等熟练度够了，在捉摸着用什么手法把灵宝打造出来。

　　灵宝被毁，百花门主就倒了大霉了，相当于身体的一部分被切掉谁能受得了，没有新的灵宝代替，恐怕醒后修为也会逐渐倒退。

　　门主昏迷，亲传弟子接连叛逃，剩下的百花门大灵师已经无心战斗，纷纷跳出擂台认输，不等有人上门招揽，主动就去寻找自己心仪的门派或宗门，返回阵营的只有十几人，让人看着及其悲凉。

　　天龙教徒们却很解气，灵王境的不用催促，一个个飞身就站到了擂台之上，静等百花门的人来挑战，可久久无人上来。百花门主双眼迷离的再次醒来，向一个返回阵营的大灵师招招手低声诉说几句，这大灵师双眼含泪的站起身走到台前。

　　“门派生死战……我百花……百花门认输……”

　　此话一出，剩余的百花门徒们嚎啕大哭，可十大宗门的认可没那么多同情心，该招揽还是招揽，只见宣布此事的女子背起百花门主，向着天龙教这边就走来，身后还跟着几人。李雷已经看清，这女人正是魏长征的前未婚妻。

　　慢慢的走到天龙教的观战楼之前，放下背上的百花门主，这女子就跪了下来。

　　“我等恳求加入天龙教，万望教主同意。”

　　“不可能……”

　　天龙教主大吼着拒绝，须发乍起陷入暴怒中，这女子凄惨一笑，取出宝剑横在雪白的脖颈之上。

　　“母亲是做过错事，可看在我叫过你几年父亲的面子上，给我们一个容身之地吧，若不然我就自裁于此。”

　　哭声悲凉，让人闻之伤心落泪，雪白的脖颈已经流出鲜血，各长老赶紧劝慰教主。

　　“到底怎么回事啊？我怎么感觉越来越乱了？”

　　李雷用胳膊碰碰不忍再看这一幕的魏长征，只听他长叹一声。

　　“各门派和宗门极少会收灵王境界以上的散修，那会给门派内增加很多不必要的麻烦。而此女是教主的大女儿，当初选择跟随了百花门主，与教主断绝了父女关系，但和我的婚约却没断。如今想回来，恐怕……”

　　楼上大长老和教主为了此事竟然开始争执，其余长老从劝慰变成了劝架，乱糟糟的成了一团。

　　“在此女刚一出生，大长老就认了义女，对她更是百般疼爱，后来离开慢慢的关系也就淡了，现在恐怕是想起过去了。”

　　魏长征的话语再次发出，李雷打了个哆嗦，人家的家事自己最好还是少打听也少搀和，脚底抹油就向楼下走去，无念慈眼角含泪紧跟身后，她也不想在看到这种场面。可一下楼倒好，让跪着的女子看到了无念慈，披头散发的跑来一把抱住无念慈的腿就瘫倒在地，李雷在想走，却被无念慈紧紧地抱住了腰。

　　“弟弟，你帮说说情吧，姐姐求你了，你也不想看到姐姐和母亲加入葵女宗吧？”

　　“我没有姐姐也没有母亲你放手……”

　　无念慈嘴上说得狠，可不狠不下心肠把她姐姐踹飞。而李雷欲哭无泪，你们家的事，你抱着我干嘛！

　　周围看热闹的人越来越多，把两女拖行了两步看都不松手，李雷只好停下脚步，望向楼上开始求救。没一会儿天龙教主和各长老跳下，原本以为来了救兵，可天龙教主的一句话让李雷傻了眼。

　　“你们可以暂住天龙教，至于加入之事重大，本教所有大事，均有太上长老李雷决断，我无权做主。”

　　说完，天龙教主跑了，其他长老也溜了，只留下李雷和一帮亲传弟子面面相窥。

　　尼玛！

　　被坑的李雷愤怒的在心中大骂一声，刚要让魏长征众人先把她们带回总教再说，百花门主就被人颤颤巍巍的搀扶过来。

　　“成王败寇，我去哪里无所谓，只求太上长老将我女儿和一干弟子收留，免得她们去别处受人凌辱。”说着就要下跪，李雷闪到一旁，一掰无念慈抱着自己的手。

　　“这事别问我，也别说我不给你们机会，既然念慈在这，你们求她吧，她答应了就等于我答应了。”

　　一不小心把全名说了出来，百花门母女陷入震惊的看向无念慈，无念慈松手锤了李雷几拳，再也忍不住与她们抱头痛哭。擦了把头上冷汗，这货分开人群撒腿就跑。

　　一路回营地，总算是松了口气，同时有个让人开心的消息传来，十大宗门送回了所赢得赌资和本金，不过由于赔率过低，只赢了不到两成，但也算是额外的好收获。见天龙教徒们已经打点行装要离开，听闻大部分要前往百花门进行接收地盘，同样双眼冒光的带人前往。


第79章 疏导权利和灵龙鱼

　　领地接受意味着原有的地方势力从新洗牌，天龙教必须快速行动，以免这一地区的家族和皇族携财产逃离。不光天龙教徒们在行动，天龙国也派出了凡人大军，这次领地扩充了一倍，天龙皇帝早就高兴的跳了脚。

　　偌大的门派说没就没，天上飞的都是天龙教徒，到各地接收的人也全是，在有心人散布谣言下，原百花门领地里立了陷入了动乱之中。由于两派多年来的相互对抗，底下很多人又对百花门领地里的人多少有些仇恨，接收过程中有些冷酷粗暴，更有人趁火打劫，使得乱上加乱。

　　各家族拖家带口逃离，为了立功或是劫财，打劫的事情每天都在发生，除了打劫，那些强盗见到貌美的女子也不介意干些别的事情，杀红了眼后甚至开始了洗劫村庄，屠村的惨案一再发生。天龙教虽然派来的人员众多，可管理城市都忙得焦头烂额，更管不了外边的事情。

　　李雷派出了奴营和一些地球人组成执法队，到野外抓捕强盗送进浮空仙岛处理，更派出了不少人充当刽子手，到各个城市斩杀被抓捕的犯人，使得灵魂之力又开始快速增长。自己则带着一众美女故意招摇过市，引诱贪财好色之徒上钩。

　　等丁四和甲五带着天龙国大军赶到，这两位更狠，手里有份名单，直接对一些为祸一方的家族展开了抄家灭族。当然，原本的皇族更是不能放过，牢房里人满为患，只等着地球人充当的刽子手挨个斩杀。但是牢记了一点，不准对平民下手，这是李雷的禁忌，不容人触碰。

　　不光各地成了这样，浮空仙岛里都成了屠宰场，灵根阁和识海楼传出的惨叫一刻不停，等着被拖进去的人排成了长队，早就懒得再绑上刑架和堵嘴，空气中都弥漫着浓浓的血腥味。一些心地善良之辈不是躲到练功房就是躲进所负责的建筑内，或是干脆跑到外界管理一些其他事情。

　　残酷的镇压吓坏了那些浑水摸鱼的人，其他门派进入这一地区捣乱的人想要撤离已经晚了，边境上已经被天龙教的高手们封锁。

　　等城市开始逐步稳定，天龙国的部队配合着修士们又开始在野外清剿，这些人在想进入相对安稳些的城市也晚了，各城市中已经开始了人口排查。不是原住民就会成为怀疑对象，要是在说不出来历和目的，那可就惨了！

　　地球人里有些人很热衷于权利，堵不如疏，李雷干脆趁这次并吞百花门领地的机会，把他们让丁四安排成了凡间的官员，很多人在地球连上千万人的大城市都管理过，管理这些小城市简直手到擒来。

　　他们只要记住一条就成，其他国家派进来的没罪也得整成有罪，好增加浮空仙岛内人员的实力，其他的任由他们发挥李雷不管。不过要是滥杀和欺压领地内的平民，只要丁四和甲五告状，绝对会被岛卫请去喝茶。这些人也是心思灵活善于揣测之辈，李雷没提那些还存在的家族，这给了他们留了一丝发挥特长的余地，鼓捣这些家族可比欺压老百姓强多了。

　　各官员一个个到任，随之当地的天外楼和百货商场也开了起来，再下来就是各种工厂，这些实业只雇佣平民，佣金还很丰厚，也算是造福一方。

　　而浮空仙岛趁此次大捞灵魂之力的机会，已经扩充到了四十万平米，随着又建造了些民居，人口已经突破上千。新来的人看着早来的人在天天炫耀着各种功法发出的光芒，一个个羡慕得很，在各部门的管理下过的倒还安稳，没闹出什么事情，正忙碌的从外界移植来花草树木装扮整个仙岛。

　　被移植的花草树木都是以前百花门内的产物，这里已经归了李雷，不多的灵兽已经扔进了灵兽园，奇花异草被搬空后，门派驻地就打算交由奴营的小女孩们和老妇人打理。以后还会雇佣些人，专门用于种植灵药，好扩大规模提高低级灵药的产量，以后浮空仙岛内只种植中高级，并逐步淘汰中级。

　　被天龙门并吞的领地逐渐陷入了平稳，那些杀人杀的手软的地球人终于可以静心的开始修炼，浮空仙岛内也陷入了安宁，血腥气尽去恢复了恍如仙境的模样。

　　正当李雷每天闲的无聊，不是跟众女在床上胡天黑地就是修炼时，天龙教主派魏长征找他前去总教议事。

　　一问之下才得知，一种叫什么灵龙鱼的水中灵兽，要从迷雾海沿着河流进入内陆产卵，这可是数年才有的一次大好事。灵龙鱼不光肉质鲜美，鱼皮和骨头可用于炼器，鱼子更是大补之物。而且它们首先要经过天龙教的地盘，不多捕捞一些，简直对不起人。

　　这种好事李雷当然要参与，为了多捕捞一些，干脆要带着数百人前往，却被魏长征阻止。捕捉着灵龙鱼光人多是不行的，还要有相应的实力和运气。

　　别看灵龙鱼只是两品的低级灵兽，可跟随在鱼群之后，还有很多迷雾海里的高级灵兽，以前还甚至出现过更高一大阶段的凶兽给两岸人员造成重大伤亡。而且抓鱼用普通渔网不行，得用特制的大鱼钩钓，要是钓到灵龙鱼还好说，要是钓到高级灵兽或凶兽，那可倒血霉了！

　　魏长征的诉说，让李雷对高级灵兽和凶兽有了更大的兴趣，仙岛内可是有不少的妖修，虽然他们弄水中灵兽的血脉对拼杀没多大帮助，但可以深入无人进入的迷雾海。大陆上修炼资源逐渐匮乏，海中宝物可多的是，弄一批水军进入海中，最好再从迷雾海里寻找到一个能住人的岛屿，妖修和魂修们也就能在外界吸收自由的空气了，总在浮空仙岛待着，许多人都快憋疯了。

　　没有听魏长征的劝阻，带着近两百人的队伍就出发了，弄得魏长征直挠头，一些日子没见，这李雷的队伍又扩充了。不过很多都是熟悉面孔，已经见多数次，一路上又是好酒好菜，这魏长征没几天就跟人们混熟了。还混得人缘极好，不少人都送了他丹药和灵酒，使得魏长征眼睛都冒了光，李雷的人果然都财大气粗，这大腿必须得抱。

　　那河流入海口原本在百花门和天龙教的交界之地，以前是一人一边进行捕捞，可如今却成了内陆河。

　　这河流很宽，足有数千米，两岸人很多，河面的天空上还有不少人飞行着，有人用带锁链的武器攻击河水，再提上来就带上来一条两米多长的大鱼。不光天龙教的人，还有十大宗门成员，更有许多看不出身份的人。

　　这些人很嚣张，在河面上横冲直撞，有时还从天龙教徒的聚居地上空飞过，留下一长串的讥笑声。看到如此场面，李雷眯起了眼，冒出了杀机。

　　“别在意，那些是十大世家范家和胡家的人，一帮嚣张跋扈的子弟而已，平时都关在家里修炼，好不容易放出来就撒了欢。”

　　魏长征感受到了李雷的杀机，赶紧劝慰，十大世家和十大宗门一样，天龙教全都惹不起。

　　“没事，我看他们怎么已经开始抓了？也没危险啊。”

　　“那是另外一种回游产卵的鱼，除了味道不错没什么用处。灵龙鱼腹部是嫣红色，其余部位全是金色很好辨认。走咱们去海边，那里最容易捕捉。”

　　人们沿着河岸向海边走去，可以看到河岸两旁近千米外，隔一段距离就会有一个巨大的金属绞盘，绞盘上缠绕着粗大的金属链，最前端是个冒着寒光一米多长半尺宽的大鱼钩。

　　“这就是捕鱼用的器具，等鱼群到来，会有人把鱼钩抛入河水里，绞盘往回转动，总会勾住物体，要是银龙鱼就算成功，要是高级灵兽，只能是逃命了。你看那些废弃的底座，就是以前勾住高级灵兽，绞盘被拖进了水里。”

　　随着魏长征手指的方向，还真看到了锈迹斑斑的底座，底座中间是个深坑，那里面原本有一根大金属柱深深钉入地下，可现在有的却不知所踪，还有的硬生生被拽的断掉了。

　　李雷习惯性的吧唧了下嘴，看样子弄个高级灵兽难度还挺大，亏他还让人在灵兽园挖了个大池塘，把灵泉水灌了进去。

　　“少爷，不行咱们用毒吧，反正也只是要血。”

　　娇娇在身边提议，惹来人们一阵白眼，河水奔腾而过，就算把拥有的所有黑寡妇扔进去，也会被稀释冲进海里，顶多毒死些鱼虾，对高级灵兽根本无用。看到人们投来的白眼，娇娇知道说错话，吐吐舌头退到一边。

　　“还是让我们几个试试吧，不行的话只能放弃。”

　　说这话的是个脑门有点宽还秃顶的汉子，他是灵兽园的驯兽师，跟他一起来的还有三人，这四人每人手里一条长鞭，如果他们四个都抓不到，其他人也是无可奈何。魏长征从话语中感觉到，这帮家伙竟然要打高级灵兽的注意，立刻吓了一跳。

　　“你们千万别犯险，高级灵兽就算我也抵抗不了，要是需要灵兽血，那就让我师傅想想办法。”

　　人们没吭声，问题是不仅需要血，最好还是活捉几头长期放血，要不然那些妖修的血脉含量太低，作用根本不大。

　　自己的话这帮家伙似乎根本就没听进去，魏长征有些焦急，加快了脚步。远处的迷雾已经可以看到，耳边也传来海浪声。当走下一个斜坡就可以看到，河水奔腾的进入大海，而大海离海岸仅仅一百多米外就看不到任何东西，全被浓浓的迷雾笼罩，而在海边一群人正围在那里争吵，人们赶紧跑了过去。


第80章 五彩毒蛟兽

　　看服侍是胡家的人在和天龙教徒争吵，起因是通往海里的一条断掉的锁链，凌天宗的区域主管又在当和事佬。李雷众人刚刚跑到，胡家的人就骂骂咧咧的走了，天龙教徒们赶紧又把铁链么订到了一根竖立在海滩上的金属柱上。

　　“胡家的人真是越来越嚣张了，老弟别在意，有我在他们不敢怎么样。”

　　一见李雷来了，区域主管一脸的笑容，李雷都没弄清到底发生了什么。

　　“咱们在海里有座小岛，那里是一处灵药种植地，这铁链是来往船只以防迷途之用，这胡家人故意砍断，其心歹毒。”

　　迷雾海上根本无法分辨方向，人们探查海上或是出海捕鱼，都是在岸边备下长长的缆绳，在近海进行捕捞，发现一座岛屿极其的不易。李雷听到魏长征的话，眼睛立刻就亮了，那岛屿正是自己的梦寐以求的。

　　“长征，安排我的人占几个绞盘。”把自己人安排给魏长征，李雷又从其他教徒那里问清教主的所在，跟凌天宗区域总管分别就跑了过去。

　　天龙教主正在海边的一块礁石上钓鱼，海风吹得他花白的须发都有些凌乱，听到脚步声再一看是李雷，赶紧放下鱼竿。

　　“太上长老这么匆忙所谓何事？”

　　“你少来，我就是你手下一小兵，十长老当得好好的，怎么又安排成太上长老了！有个事求你，海上那个岛我要了。”

　　一听就是这事，天龙教主一摸胡子笑了：“天龙教的东西就是你的东西，何须再要。馨儿，把烤鱼拿上来，让太上长老尝尝你的手艺。”

　　随着他的话语，礁石的背风处走上来一少女，手里拿着两串烤鱼走上礁石，递给李雷后脸色微红的退下。

　　“年轻时只顾修炼，年近八旬才老来得了一女一子。哎，也不瞒你了，是两女。大女儿原本许给了长征那孩子，可长征跟我年轻时一样醉心于修炼，根本不在意男女之事，我这大女儿可怜啊。”

　　擦……你跟我说这些干嘛？见教主又拿起鱼竿诉说，说的话还有点不对味，李雷嘴里叼着烤鱼蹑手蹑脚的就要开溜。刚爬下礁石，屁股就碰到一双腿。回头一看，只看到名叫馨儿的女人，一脸羞红的把一只烤的通红半尺长大虾塞进自己手里，羞涩的又跑回了火堆边。那里还坐着个美妇人正在细嚼慢咽的吃着一条鱼，翻翻白眼看看李雷就没再理会，正是以前的百花门主。

　　你们一家子到团聚了，可没事折腾我干毛！李雷掉头撒腿就跑。

　　跑到铁链那里，让人唤来魏长征，让他派人把那药岛上的人撤离干净，这次捕完灵龙鱼就去接受，虽不知道李雷要那座岛屿干嘛，可谁让人家现在是太上长老，只好派人去安排。

　　“大家快准备……灵龙鱼群来啦……”

　　一座海岛到手，正海边得意的李雷就听到一声大吼，无聊闲逛的人们立即各就各位，灵王境以上的立刻拿着长长的锁链飞上了天。一来到河边，就看到河面已经高出了数尺，一道海潮逆流而上，无数的数米多长的背鳍蜂拥的快速前进，金色的脊背露出水面，在阳光的反射下直刺眼。

　　一条条带着挠钩或锋利大鱼钩的锁链被急速抛下，金色的脊背立刻皮开肉绽，这些金属器物勾住骨头，上面飞行的人奋力拔高，把一条条小则数十米，大则上百米的金色大鱼拉出了水面。离开水面的大鱼仍是在拼命地挣扎，踩着飞行灵器的大灵师这时候上场了，对着被吊在半空的鱼就发起了攻击，直到灵龙鱼被打的奄奄一息才被扔到岸上。

　　鱼上了岸也不算完，虽然奄奄一息但仍是凶猛，挣扎蹦跳着想要返回水里，人们拿来长长的铁矛就是对着原有的伤口一阵乱捅，杀死后才有低级弟子上来分割尸体，一粒粒如鸽子蛋大小的鱼籽被专人收集起来妥善保存。

　　而这时岸上也开始有人往河里奋力的抛出鱼钩，带有鱼钩的锁链一入水，操作绞盘的十余个大汉就开始奋力的转动绞盘，鱼钩勾住灵龙鱼后，锁链就绷得笔直，开始了和岸上人员的角力。

　　李雷从未见过如此大的场面，之前的灭门之战都跟着没法比，数十万人延绵在两岸分工合作，河水越来越沸腾还泛起汩汩血水，可没有任何一个人敢靠近河边五百米之内，就连天上的灵王们也不敢降低高度。

　　齐声的惊呼传来，只见一个灵王正往天上拽一个条近百米的巨大灵龙鱼，兴奋的他脸都通红，可河里突然跃出一个巨大的黑影，血盆大口一下就叼住了刚出水面灵龙鱼的肚腹。被叼的灵龙鱼往下一沉，直入水底，连带着锁链和抓着锁链的灵王同时下坠，灵王赶紧松了手。

　　锁链掉入水里消失不见，灵王正在庆幸，一条只有七八米长细长的鱼突然又窜出水面，惊慌的灵王赶紧高飞，可这条鱼突然射出一股有强大压力的水柱，正中灵王身体，这倒霉孩子被击的高飞一段，浑身抽搐的向下掉去，有一条同样泛着青色鳞甲的鱼再次跃出，张开的大嘴等他掉进嘴里。

　　一切都发生的太快，还好这些灵王都不是单独行动，身边都跟着些大灵师，一个大灵师急速扑救，其余的把手里能扔的东西都扔向了那条鱼，灵王下坠的身体被人接住，这条鱼不甘心的同样喷发出一条水柱坠入河水消失不见，一个倒霉蛋变成两个，还好的是都被同伴救下带入高空。

　　看到此人获救，不管认不认识的人都长出一口气，李雷更是抹了把头上的冷汗，这丫的太恐怖了，竟然把灵王都当成了猎物！

　　“嘎支支……嘭……”

　　人们刚把悬起的心放下，一阵巨大的磨牙声传来，接着就是声巨响。

　　“闪开……”

　　有人歇斯底里的喊出声，可一切都晚了，一个绞盘被拽飞，十余米长钉入地下的铁柱都被斜着拔出，铁柱横扫而过，把数个天龙教徒拍成了肉泥才坠入河中。接着一个五彩斑斓犹如巨龙的庞然大物从河底浮起。

　　“是五彩毒蛟兽，跑啊……”

　　这怪兽离李雷所在的河岸边较近，李雷甚至能看到它眼角的细鳞部位挂着鱼钩和锁链，尖叫声传来，立刻有人架起他的胳膊就跑。

　　我靠啊！这是抓鱼呢还是在玩命！

　　人被拖着走，李雷瞪着大眼看到这五彩毒蛟兽爬上了岸，仰头长啸一声，把挂在眼角的鱼钩带锁链甩了出去，锁链连接着断掉的绞盘和铁柱，整个被从江水里又甩了出来，砸断了数十棵大树，重重的又掉到地上打了几个滚，一个天龙教徒看着越滚越近的铁柱，惊吓的尿了裤子瘫倒在地，还好前边还有个完好的绞盘，铁柱被从头顶弹过，两眼一翻就昏了过去。

　　“管家，快他妈的让咱们的人撤退，咱们不陪他们玩了……”

　　李雷脑海中疯狂大喊，因为他已经看到了几个灵帝在高空远程进攻，五彩毒蛟兽被打的一直晃脑袋，可一点伤都没受，爬到岸边一条还没分解完的灵龙鱼尸体旁，一口叼住吞下，冲天上人示威似的喷出口漆黑腥臭的毒汁，接着潜入到水中。等毒汁落入水中，立刻有数条灵龙鱼翻起了肚皮，五彩毒蛟兽再次出现，把尸体全部吞下才消失不见。

　　“没事吧？”

　　天龙教主飞到李雷头顶，坐在地上喘粗气的李雷向他挥挥手示意没事，这教主立刻飞走又加入到捕获灵龙鱼的行列中去。

　　“太上长老勿要担心，那五彩毒蛟兽是这通天河的霸主，品级不可查，只要吃饱了就不会再出来捣乱，这次也算倒霉，把它钓了出来。”

　　架着李雷逃跑的两人同样坐在他的身边，一个还算镇定，自己虽在颤抖可仍是在宽李雷的心。

　　取出瓶灵酒一口气喝干，又去出两瓶先递给说话之人，接着把另外一瓶递给左边那位，一看竟是教主的大女儿无馨儿。她脸色苍白的接过，打开瓶塞就大罐了一口，由于喝的太急被呛到了，咳嗽声传来，李雷只好拍拍她的背。心中也是后怕，刚才被甩飞的铁柱又被弹起后擦身而过，自己这三人差点成了肉泥。

　　镇定下来的馨儿感觉李雷的大手还在轻拍自己的背部，脸色羞红的赶紧低声道谢，李雷赶紧停手，看着其他人再次回到河边开工，拍拍屁股站起身也加入进去，自己堂堂一个太上长老，总不能在弟子面前丢了身份。

　　见李雷返回，浮空仙岛的众人也反了回来，不过都不在敢大意，听取了天龙教徒的经验，只要这绞盘转不动，并开始向河里倾斜就立马大喊着提醒别人开溜。经过努力，也终于有了收获，不过并不是什么灵龙鱼，就是条一阶在河底生活的食腐鱼，也就两米多长，被一米的大鱼钩弄了个对穿。

　　在天龙教徒的嬉笑声中得知，此鱼毫无用处，肉都腥臭无比，不但人不吃其他灵兽也不吃，让他们赶紧扔掉。可听到此话，地球人的眼睛都亮了，没人吃它的肉才好，这玩意比高阶的水中灵兽还好用，驯养之后在找人融合其血脉，用作水底挖掘灵药和矿物是绝佳的选择。

　　一个驯兽师奢侈的喂了这半死的鱼几颗疗伤丹，抱起它就跑，找个没人注意的角落就扔进了浮空仙岛之内交由同伴驯服。李雷更是让天龙教徒传出消息，在钓到这种鱼通通的交给自己。


第81章 战如玉涨价了

　　“咯吱吱……嘭……”

　　又是磨牙声和巨响，倒霉的不光李雷他们这边，追逐灵龙鱼群为食的高级灵兽太多，十多位灵皇和灵帝已经快成了专业的救火队，忙碌的在河面上飞来飞去。

　　“快开……又打起来了，天啊，有人掉水里了。哈哈，命真大飞起来了，真是太棒了。”

　　这次发生在河对岸，人们只能看到好多人冒着生命危险飞上飞下，把一个有着厚重甲壳的大怪物逐渐抛向高空，接着如接力般发出攻击把它打上了岸，接着一个身影向着李雷这里就飞了过来。

　　“太上长老，我们抓了个七品的大家伙，教主知道你喜爱手收集灵兽，特命我带你过去看看。”

　　来人正是魏长征，只见他浑身上下湿漉漉的，罩在灵甲外的道袍都已经破烂不堪，腿上还有血迹。

　　“你拓麻的疯了？为了个七品灵兽差点丢了命，老子不要，爱给谁给谁。”

　　从他的样子就可以看出，那个掉进水里的倒霉蛋就是魏长征，抓了个七品灵兽，李雷一点都高兴不起来，破口大骂。

　　魏长征极度兴奋的脸消失不见，淡淡的一笑伸手一拍李雷的肩膀，“叫你声太上长老你就得瑟了？你小子连我都敢骂了，真是越来越威风。我也没想到会有其他灵兽偷袭，是我大意了害你担心，我道歉还不行啊，下次你就算求我，我也不帮你抓灵兽了。快随我去吧，别辜负了大家一番心意。”

　　“哼！这还差不多，再干这么危险的事情老子跟你绝交，省得替你收尸。靠，你飞慢点……”

　　两人的对话，透出浓浓的兄弟情义，看他们逐渐远去，人们会心一笑，全身心的再次投入到捕鱼的行列，虽抓不住七品灵兽，弄多些两三品的还没问题，最起码也不能比别人差了。

　　李雷被提着越过河面，看着下方各种露出水面的鱼鳍，不时还有庞然大物从水底发起袭击冲出水面，嘴里撕咬着灵龙鱼又跌入水里，整条河都成了高级水中灵兽的盛宴餐桌，等落到地面心里才踏实些。

　　当看到被勒住嘴，四肢也被绑住，仰面超天躺着，足有十来米长的大家伙，再也忍不住喜悦之情跑了过去。这家伙背生厚重带凸起物甲壳，粗壮的四肢长长的尾巴，预示着是种两栖类灵兽，看看脑袋李雷有点挠头，怎么看怎么想一只大乌龟，还是全身绿油油的大乌龟。不过转念一想，反正是一帮西方面孔的人才需要血脉进行妖修，绿乌龟就绿乌龟吧，反正他们也不懂什么意思。

　　“多谢各位，李雷在此拜谢了。”

　　为了抓住这只乌龟，天龙教不但教主长老齐上阵，还有好多位灵王级的亲传弟子，魏长征为此还差点丢了命，李雷赶紧想一个个的鞠躬拜谢，却被人拉着拦住。

　　“太上长老如此话可就见外了，你对天龙教的贡献有目共睹，一个灵兽而已，我们既然有能力抓捕自然不会放过它。说起来也幸亏是只攻击力不强只重防御的鳄甲龟，还是个幼年，要是其他种类，我们这些人还不一定擒得住。”

　　“好东西啊，我们胡家要了，正好本少弄回去熬汤喝，此物可是大补啊。”

　　一阵阴阳怪气的声音传来，接着一个钱袋被扔到李雷脚下，回头望去，一颗大树后露出十余身影，李雷眼一冷，为首那人正是砍断连通海岛锁链之人。

　　“胡公子请自重，此物我们拼命得来，并无出售的打算。”

　　“你算什么东西，敢这么跟我说话。我花钱买是给你面子，别给脸不要脸。”

　　天龙教主拦在了李雷身前，李雷也没吭声，弯腰捡起了钱袋，打开一看只有百多枚晶币，脸色变得更加阴冷。直起身一抓天龙教主紧握的拳头，阻止陷入暴怒的天龙教主继续说话，露出身形前进几步。

　　“你妈贵姓？”

　　阴冷的面孔消失不见变成笑呵呵的问话，弄得胡公子一愣，不明白他为什么问自己母亲姓什么。

　　“噗……”

　　常跟李雷聊天打屁的魏长征有些熟悉这种语言风格，刚才师傅受辱就想拼命，见李雷出去就知道有好戏看，可还是没想到李雷会这么问，忍不住笑出声。看其他人都比较疑惑，一个个的贴着耳朵诉说，听明白意思全都忍不住笑出声。

　　对面人都在笑，这胡公子立刻明白绝对不是好话，脸色也变得阴冷。

　　“放肆，来人……给我掌嘴……”

　　这胡公子实力不强，但是有几个灵王境和一个灵皇境的保镖，看来在胡家身份不低。话音刚落就有人跃众而出要对李雷掌嘴，李雷大喝一声。

　　“你才放肆，给我掌嘴……”

　　“啪……”“啪……”

　　连续两声脆响，天龙教主和他前妻人老成精，李雷话音刚出，百花门主一个大嘴巴就把灵皇抽飞了，天龙教主到了胡公子身前还有些犹豫，可瞥见李雷淡定的眼神，咬牙也抽了下去，这胡公子总是找茬，如不压制下去早晚会出大事，只能赌一把，不过声音虽响，下手极轻。

　　胡公子和他的手下都傻了，这公子哥更是捂着通红的脸不敢相信。

　　“公子，老奴已经教训了感想您动手之人，要不要杀了他？”

　　百花门主自称老奴，还在装的李雷差点喷了，不过说出的口气极大。

　　“蝼蚁一样的东西，留他条狗命吧。这胡家人都这么穷吗，都穷成这样了怎么还出来丢人。”

　　说着，还把手里钱袋打开，把里面百多晶币洒落地面，看热闹的人立刻嘘声大起，徐公子立刻尖叫出声。

　　“你竟敢说本公子穷？我把根汗毛都比你大腿粗。见过这个吗？”

　　十几颗灵石被他像丢垃圾般扔到地上，这可不是普通灵石，全是中级的，听到吸气声他本还要洋洋得意一番，可一瞥对面，中品灵石已经埋住了小腿。李雷一撇嘴，二代是什么心理他门清，当初女朋友差点被撬走，他就专门研究过，无非就是炫富炫妞炫车，就怕被人说穷。从这方面打击他比杀了他还让他难受，而且不惹大祸。

　　“我们家看门的都比你有钱，还有没有？用不用本少赏你点。”

　　比中级灵石，这货根本不怕，浮空仙岛现在每天能产四枚中级的灵石，从百花门灵脉里也挖了一些，由于现在人们用中级有点浪费，全都赞了起来，多了不敢说千数来块还是有的，对面一个出门散心的小少爷能带多少，不怕玩不死他。

　　“你……”

　　果然把对方气得暴跳如雷，他用手指李雷说不出话来转身又看向保镖，“去叫管事把所有的钱都拿来，啊……气死我了，咱们走……你小子等着，我下次再跟你比。”

　　话说一半，就看到李雷把灵石堆成了数米高的一堆，还在不停往外扔，一帮天龙教徒手心冒汗的保护着，并想办法阻挡周围贪婪的目光，这台上长老实在太有钱了！

　　“切……没劲。”

　　见对方被气走了，他停止了往外扔的动作，又开始往戒指里装，好一会儿才装完，抬起头就看到一众长老和弟子都在擦汗。

　　“没事，就是一个被惯坏的小孩，过些日子他就把此事忘了。”

　　以为是众人担心胡家报复，可大长老的话让他醒悟过来打了个激灵。

　　“太上长老，你以后出行最好叫一位长老陪同，财物动人心啊。”

　　靠！光顾替天龙教解决麻烦了，忘了财不露富，不过转念一想，灭门之战时已经露过，再露一次也无妨。正好给别人自己人傻钱多的印象，要知道在这个修行世界，钱多并没被人干掉本身就是种实力的象征。

　　又转了圈看了看鳄甲龟，有人已经赶来马车把它抬上去，原本打算此事结束，由众长老亲自押送，不成想李雷只让他们把这鳄甲龟送到对岸属下那里，交给他们处理即可其余不用担心，只好依命行事。

　　一众人无奈只好再次进行捕捉灵龙鱼，并答应李雷不在轻易涉险，如可能的话，只抓些六品以下的即可，李雷也兴奋的抓起一个大鱼钩，死命的扔进水里，并亲跑去转动绞盘，期待有所收获。运气不错，还真勾住一条，正费力的把它拉上来，也准备好宰杀，不成想凌天宗的区域主管跑来笑呵呵的看他抓鱼。知道肯定有事，只好跟他走到一旁。

　　“老弟你怎么把胡家那小子欺负哭了？他跑我那借钱去了，说要拿钱砸死你。那家伙仗着他老祖是灵圣，天不怕地不怕，我第一次看他这样，为兄佩服。”

　　狗屁的佩服，肯定是来敲打我，人家背后有灵圣，以后别太过分。

　　心中鄙视一番，脸上洋溢着笑容，“老哥说笑了，是那家伙要百枚灵币买我的七品灵兽，我只是告诉他，我不缺钱。谁知到那么小心眼。还有别的事吗？没有我去忙啦。”

　　“莫急，有一事你的提高警惕。百花门叛徒战如玉自从加入葵女宗后，游走于各宗门和世家年轻俊杰身边，已经放言自己练的是葵女门从无人愿修习的炉鼎功法，第一次可以使与自己交合的男子功力暴增，长期交合更是有助修炼。得到她唯一的方法就是，灭了天龙门，杀死无涯和花莫愁，把你活捉到她面前。”

　　“哼！这娘们换了个地方，从镶金边变成镶钻了，涨价够快的啊！谢谢老哥告知，过些日子我就前往凌天宗，还望老哥多多庇护。”

　　明白这是再逼自己前往凌天宗，可李雷现在必须去，万一凌天宗对天龙教撒手不管，自己的苦心经营也会毁于一旦，从新再来可就难喽。想要不受人威胁，只能是加快发展的速度，而时间也最为重要。


第82章 临别礼物

　　灵龙鱼群三天后变得稀稀落落，而这不是结束，仅仅是开始而已，天龙教徒们沿河流追逐而去，直到它们沿着河流游出境外才会返回。而且不用等更它们产完卵再回来，它们已经踏上了死亡之途，能够返回大海的寥寥无几，把生命的种子已经沿路播洒到了河底的岩石缝隙间。

　　那些追逐的食肉型灵兽也知道深入内陆很危险，过不了多久就会陆续返回大海，通天河上还是渔民的禁区，等明年才能正常的渔猎。

　　李雷跟着离开了，可部分属下没有，药岛上的天龙教徒们接到通知，已经坐着特制的铁船反了回来。当他们靠岸后，十几位地球人让他们帮忙把数只灵兽抬上大铁船，接着有个家伙一斧子砍断锁链，把断掉的一头拽到船上，在人们惊愕的眼神中，铁船消失在茫茫迷雾里，只得把此事上报。

　　当天龙教主得知消息，没有询问还跟着打猎捕鱼的李雷，他也已经习惯不多问李雷各种古怪的举动，只要做的事情对天龙教有利，李雷干什么他都双手赞成。从他身上，已经看到了数代人都为之梦想，把天龙教变成宗门的机会。

　　两个多月后，灵龙鱼群全部过境，一场声势浩大的捕鱼行动才算结束，而李雷已经吃鱼快吃的吐了，在美味的东西，一天吃三顿也受不了。不过灵龙鱼的鱼籽确实是大补之物，而且及其美味白吃不腻，不但饱含灵气，还有强身壮骨的功效，自己那份一小部分让仙岛内的人们吃掉，大多数都让厨师做成鱼子酱储存起来慢慢品尝。

　　当李雷拿出鱼子酱想显示一番，却没想到遭到了天龙教各长老们的鄙视，这鱼子酱的做法在灵修大陆早已经流行了上千年。知道他爱吃这玩意，天龙教主特意传送回了总教一趟，弄来一大罐储存了上百年已经变黑的鱼子酱，吃的李雷差点被舌头吞进去，实在是太美味了，终于有东西压了李雷一头，天龙教主和各长老高兴地不得了。

　　天龙教徒们各自分散返回自己的岗位，归途中李雷把战如玉的事情告知了人们，百花门主气的眼角崩裂，天龙教主则是摇头叹息，一切都是自己和前妻互相斗气引发的，人家要报仇也无可厚非。只是连累了李雷也被恨上了。

　　不过他不后悔，如果没有斩杀战天王一家，根本就不会与李雷相识，更不会有天龙教如今的发展，兵来将挡水来土掩，就不信他一个灵王境界的小丫头能翻起什么风浪。

　　李雷这次仍是没有返回总教的灵酒峰，而是又去了百花门以前的驻地，现在被他起名叫做“思乡峰”，已经成了地球人在这个世界的大本营，雇佣的人只能出现在最外围，内侧让地球人自由的活动。

　　不过没多少人有那闲心游山玩水，派去药岛的一路人马已经到达，李雷通过传送门去了一趟，与其说是岛屿，不如说是凸出海平面的一座山峰。这里灵气充足，山峰上被人整出很多的梯田建造房屋和灵药种植之用，只有面向大陆的一方有个小码头，没有一处平原。不过跟陆地一样，海上的迷雾在离岸百米处就不在侵袭，冥冥中似乎有什么东西在控制。

　　等李雷一到这里，就把大批的西方人放了出来，让这帮人在岛上到处大呼小叫，尽情发泄被关了那么久的郁闷，里面的时间可是外界的四倍！从这些西方人里，已经有十六位喜爱大海的家伙选择了水中灵兽的血脉。

　　由于鳄甲龟的血量够足，一个曾经的游泳健将已经把血脉纯度提升到了百分之十，位于妖士的行列，而上百条食腐鱼类也把另外一个家伙弄到了妖士。到了这个级别，身体的一部分就可以兽化。就像驯兽师女王，由于最早挑选的夜灵猫血脉，身躯变得越来越凹凸有致，变身后一双猫耳和毛茸茸的尾巴，给人一种另类的美，只想按倒在地很干一番，不过这母猫带刺，谁也没那胆量。

　　驯服的水中灵兽放入大海也不会逃走，可他们无法分辨海底的珍贵物品，干脆就让它们相互配合着去猎取更多的中低品灵兽，而可以兽化的两人就潜入周边被灵兽们探查过的水域，看看能不能有什么收获。

　　这俩人之所以被赐予这两种血脉，最根本的原因就是一个是种植员一个是矿工，让他们下海如鱼得水，一块块贵重炼器材料的高年份水中灵药被挖掘上岸。而且这岛屿本就是座矿山，由于开采成本过高，价值也不很高，天龙教才没组织挖掘。人们直接就在内部打了个洞，逐渐向海底挖去，足可以成为一个重要的材料供应地。

　　闲置的西方人和修炼魂修的其他人种终于有了些用处，那座岛屿就任由他们折腾，李雷就没在做过多的关注，还有个更重要的事情等着他。

　　辰燃在刻苦修炼下终于升上了灵王，成为地球人里第三高手。力无双跟辰燃的灵根处于同一水平，却仅仅是个大灵师，让李雷有点不满，被他打了顿屁股赶进了练功房，灵根稍低一些的其他人见宠爱有加的力无双都被揍了，吐着舌头也跑了进去。

　　之所以这么着急，是因为凌天宗的区域主管一直在催着他前往凌天宗，张亚楠回来修炼时也说过，凌天宗的宗主，对李雷很感兴趣，曾数次向她询问过，那人及其精明很难糊弄，她也快招架不住了。

　　此行势在必行，而且凶吉难料，必须尽快提高地球人的实力也变应对，光靠人们外出慢慢收集灵魂之力根本不够，唯一所知快速增加的方法就是深入炼狱捕捉鬼王，安全起见，就要数位灵王相互配合才成。

　　揍力无双只是个招数，说是揍，只不过是办事时用手把她的翘臀拍的劈啪作响，言语间拿修为说事，力无双又故意求饶，让楼下其他侍女听到自己猜测。力无双就算是到了灵王，也不会让她去炼狱冒险，她又学不会捕魂术。

　　知道李雷急，趁大长老不在，徐猛带着老爷子李长海，张彪和辰燃试了一次，他们仨干掉鬼王没问题，可就是速度缓慢，多了就应付不多来。已经组队在炼狱中四处搜寻，找落单的鬼王和游荡的鬼魂下手。

　　最终还是没能等到把浮空仙岛升到五级再出发，不过五十万平米的面积这个条件已经完成，就差几栋民居就可以满足条件。决定出发后李雷倒不急了，把数万灵魂之力全都强化了自身身体素质，带着几个美娇娘就上了路，并拒绝了凌天宗护送的要求。

　　临行前李雷见了对自己有过很大帮助的魏长征一面，说是痛痛快快的跟他喝一顿酒，没喝几杯就问出了一个问题。

　　“告诉我，你是什么灵根，什么等级，见你战斗很少用灵力。”

　　魏长征把杯中酒一口喝干，“我是土灵根十级，当初师傅找到我欣喜若狂，对我抱着极大的希望，希望我可以完成他师父的遗愿，可却忽略了我有一条杂灵根。我跟张彪师叔修炼的功法一样，都是《撼山裂地决》，可就是那条杂灵根，让我的修炼速度极其缓慢，往往要付出比别人多数倍努力才行。不怕告诉你，我已经数年没躺在床上睡过觉了，都在修炼中渡过。”

　　一大口鱼子酱放进嘴里，享受着嘴里和舌尖那美妙的滋味，幽幽的话语又从李雷嘴里说出：“怕疼不？”

　　“死都不怕怕什么疼，不说了，不知道你什么时候才能回来，喝酒。”

　　魏长征有些伤感，送朋友远行本就不是美妙的事，而且还是为了天龙教不被打压不得不远行，却看到李雷神秘一笑，扔出个头套。

　　“戴上它，临走我送你个礼物，不过会很疼，你可别骂人。”

　　“你又搞什么鬼？”

　　对李雷已经极其信任，嘟囔一句魏长征就把很厚的头套带上，接着感觉李雷一拉他胳膊就开始前进，周围还听到了鸟叫和偶尔的兽吼，空气中的灵气很是浓厚。似乎进入到一个房间，外边的声音小了些，自己的背靠在一个冰冷的柱子上，接着就被拷上了腿和手腕，连脖子也没放过。

　　“你小子要揍我就明说，拷上我干嘛？”

　　嘴上在嚷嚷，可根本就不反抗，耳边也传来李雷的话语，声音很严肃。

　　“我就不堵你的嘴了，忍着点会很疼，此事不准对任何人说，你师父也不行。别逼我灭口哦，嘿嘿……”

　　李雷跟自己说话从来都是嬉皮笑脸，从未如此严肃认真，魏长征咬紧牙关点点头，等待迎接接下来的疼痛，只听李雷低呼一声。

　　“保留他土灵根，剥夺其他灵根。”

　　刚要疑惑发问，一种难以形容的疼痛和脑中的抽搐感就传来，压着呀一声不吭，浑身都哆嗦起来。似乎很漫长又似乎很短暂，疼痛感过去，感觉镣铐打开自己被人从柱子上架起向外走去，疑惑的是架着自己的不光李雷还多了一个人。当把自己放到椅子上，身边感觉又变成了一个人，接着头套就被摘下，睁开满是汗珠的眼，就看到李雷拿着杯灵酒塞进手里。

　　手有些颤抖的把酒倒进嘴里，放下酒杯就开骂：“你个天杀的，怎么会这么疼，你到底干嘛了。”

　　一个探查灵根强度和属性的水晶球被推倒自己手边，李雷再次嬉笑着开口：“我只想若干年后看到一个灵仙的诞生，到时候我好抱大腿。”

　　“你又戏耍我，灵王都是靠了你的丹药，灵皇都遥遥无期还灵仙，这探查水晶我已经试过无数次，梦中都希望那该死的杂灵根消失。它就……它就……它就消失了……”

　　魏长征用啰嗦的话语掩饰身体的疼痛，可当把手放上水晶球，他震惊的无法言语了，眼泪逐渐从眼角凝聚。咬破嘴角把眼泪逼回去，明白李雷的礼物是什么了，直接拿起酒瓶，双手一敬，把瓶中酒一口喝干，接着把玉瓶打碎。

　　“这就不过瘾，把你的火在烧拿出来，我们今天不醉不归。”

　　“就等你这句话。”

　　数坛白酒被李雷取出，两人一人一坛对碰狂喝，欢笑声逐渐传出院外。另一个院子里，天龙教主从窗口看向墙头，在那里自己的两个女儿听到李雷的笑声全都跳了上去，只是远远的看着他喝酒，摇摇头叹息一声把窗子关上，不忍再看离别前的场景。


第83章 血染长街

　　宿醉真的是种很难受的感觉，虽学会了用灵力逼出酒气，可两人都不约而同的没有逼出，而是拼起了酒，后来迷迷糊糊还有两位美女加入。最终被剥去杂灵根的魏长征身体欠佳，扛不住一头栽倒到桌上，李雷大笑着也趴在了那昏睡过去。

　　头疼欲裂嗓子干呕，运转体内灵力逼出残余酒气，嘴边又被人喂下了几粒丹药才好受些。睁开眼睛，看到自己是在一辆豪华马车的车厢内，力无双在看书，潘晓璇躺在自己身边小睡，而娇娇则是在吃零食。

　　直起身子揉揉头，“不是让你们修炼吗，怎么又跑出来了？”

　　“有点闷，也想你了。”

　　力无双放下书抚媚一笑，李雷也就无法责怪了，一把拉到怀里，大手就伸进衣襟里抚摸她饱满的胸部。

　　“别闹，王钟在外边驾车呢。不让他跟着他就跪那不起来，我也没办法了。”

　　力无双媚眼如丝躺在李雷怀里，听闻车外是王钟，李雷只好抽出了手，潘晓璇这时也迷迷糊糊的醒了。

　　“你个臭流氓，一晚上没看着，你就又祸害别人家姑娘。”

　　一醒就醋味十足的嘟嘟囔囔，李雷拧了一下她的脸蛋：“瞎说，昨晚不是你们……”

　　话到一半说不下去了，只记得昨晚在一张大床上跟一女子翻云覆雨，刚完事女子就走了，接着没一会儿又被人弄醒来了一发，这才被放过睡去，至于是谁真还记不清了！

　　“哼……继续说啊？等了你一晚不回来，有个天龙教徒叫我们过去，才知道你在一个很久没人住的房间里过得夜，光着身子躺在床上，床上还有一大片落红。幸亏是被女人劫色，要是被人干掉，我们哭都没处喊冤去。”

　　随着潘晓璇的诉说，力无双眼中也露出一丝埋怨，李雷额头也见了汗，暗暗警醒自己，以后可不能这样了，实在是过于危险，不过那俩女人是谁？看来得等再次回到天龙总教，去询问魏长征才能知道了。

　　按照先前的计划，众人不着急前往凌天宗，而是从总教出发，一路游山玩水，晚上就回浮空仙岛修炼，慢慢的赶路，好给地球人的发展腾出更多的时间。可现在面临一个问题，王钟赶车，就会很不方便，起身见自己只穿睡衣，换好衣服后掀开车帘来到外面坐下。

　　“王忠啊，听我的话，天龙教还有不少事情要靠你处理，我缺个可以信任的人啊。”

　　王钟没有说话，而是微笑着看向李雷，接着张开了嘴。

　　“你……”

　　李雷伸手就要抽他，可看到仍是笑呵呵的脸，颓然的把手放下一拍的他肩膀，叹息一声返回车厢内。这王忠竟然早就割了自己的舌头，这是在向李雷表示，不用担心自己会乱说话。这让李雷无法言语，心里也很不是滋味，临行前几天，把王钟的杂灵根也去除了，没想到却让他做出这么疯狂的举动！

　　没在命令自己返回，王钟开心的笑了，这么多年他在天龙教生活的并不开心，一直以为会在七王郡当个内门执事，在贪污受贿孝敬上边中度过余生，直到遇到了李雷生活才有了变化。发现生活是如此多姿多彩，更是找到了人生的目标。

　　主人要走，他怕自己又会变成以前枯燥的生活，更怕李雷这个主人不要自己了，同时也知道李雷秘密众多，这才做出疯狂的举动。只求做个车夫，跟随李雷见识更旷阔的世界，哪怕客死他乡也在所不惜。

　　而李雷并不想承担太多的责任，日益庞大的地球人群体都压的他快喘不上起来，所以外界的人只要对自己有过帮助，都会想方设法加倍报答，好减轻自己的心理负担。王钟这么做，已经辨明死忠，肩上的责任又重了一分。

　　又躺倒在车厢，三女乖巧的在不同部位给他按摩，这家伙取出个玉瓶又重重的叹息一声。玉瓶里是颗灵根，散发着青色的光芒，照射出玉瓶之外，这是颗六级的风灵根，从魏长征身上剥除下来的。原本剥掉魏长征的杂灵根是还人情，没想到却又欠下个更大的人情。

　　这六级风灵根可比那一级的强的太多，接下来就是要把风雷两种灵根全都提升到八级，天级功法已经在向自己招手。不过需要二十个八级灵根才行，还有条任重道远的路要走。他现在甚至有些期盼，那些各门派的年轻俊杰们赶紧来找自己，这些人的灵根即将是自己的猎物。

　　天龙教的势力内一切风平浪静，几人走走停停，每到一个县城还必定歇上一天，野外看到美丽的景色更是要游玩一番。把坠在后边的凌天宗人气的咬牙切齿，可他们不敢暴露行迹，一是监视而是保护，而且宗门已经下令要礼遇这李雷。

　　在边境王钟把车停了下来，这里有条岔路口，分别有两条路线可以到达凌天宗，可都不是什么好路线。过了几个小门派，一条路会先到达葵女宗，而另一条路会到达骄横无礼的胡家人地盘。

　　葵女宗绝对不能去，如不是李雷和战如玉有仇，那绝对就会变成香艳之旅，可现在要是到了她们地盘肯定死得稀里糊涂。而大路上所有世家都有一个共同点，他们很排外，最讨厌的就是别处的修士在他们地盘闲逛。胡家做的最彻底，子弟结婚都必须是近亲，所以生出了很多的脑残货，没事找事那是家常便饭，更何况李雷戏弄了他们的少爷。

　　除了这两条路，其实还有别的路，只不过绕路太远，这一绕的话就会显示李雷怕了，会对名声有很大影响，与天龙教不利。

　　“老王……走胡家那条路……”

　　潘晓璇的话语从车厢内传出，马车继续前进先是进入了黑石门的领地，这黑石门只是个生活在夹缝中的小门派，整个地盘也不过就十个郡，而且还是横在了天龙教和黑魔教之间，用不了多少天就会穿过去，不管是李雷还是后边跟踪的人都没在意。

　　可偏偏就在这里出了状况，等到了一个热闹的边境小镇，黑压压上百人就把马车给围了起来，还没搞清状况各种武器就指向了马车，再一看竟然大多都是些没有多少修为的凡人，灵士都寥寥无几！王钟刚要拔剑，乱哄哄的又来了两百多军士打扮的人，把最早的一批人连同马车全都包围了，在看原本热闹的街道，除了这些人全都没了！

　　这是什么状况？李雷走出车厢拍了下王钟的肩膀，毕竟已经到了别人的地盘，不可轻易的大开杀戒。

　　“就是他杀了少爷，给少爷报仇啊……”

　　你不想杀，可偏偏有人找死，在一声大喊下，人们疯狂的冲了上来，甚至还用上了弩箭，华丽的车厢立刻被射成刺猬，两匹拉车的马哀鸣着倒地死去，车厢侧倒下去，里面的三女不得已只好冲了出来。

　　事已至此，要不然就飞到高空暴露实力，要不然只能是杀，李雷一边拨打射来的弩箭，一边低吼一声。

　　“杀……”

　　四人一听，立刻改防御为主动大开杀戒，以他们的实力，杀这些人凡人就如杀鸡一般，快速的收割着生命，可对方死战不退，竟没有一个逃走的。李雷抬眼望去，那些军士没有动，武器全都对内指着，冷眼旁观着一切，这让他更加的疑惑，这些人到底要干些什么？

　　当最后一人被斩杀倒地，歪倒的马车周边已经躺满了尸体，鲜血汇聚成溪流向着街道两旁的雨水沟渠流去，而这时那些军士终于有了动静，开始举着武器缓步上前，马蹄声传来，又有大部队赶到了。

　　五人面朝不同方向结成圆阵，已经意识到这里面绝对有阴谋，只听一个将军打扮的人高声大喊。

　　“暗杀天鹰堡少堡主，光天化日屠杀平民，如此丧尽天良，众军士听令，格杀勿论……”

　　尼玛？睁眼说瞎话，这拓麻是平民吗？军士们已经冲锋，解释已经无用，在抬眼望去，街道两边的楼上已经站满了黑衣蒙面人，全都是修士，后来的骑兵已经把刚空出来的街道填满，傻子都能看出这是被人设了局。

　　李雷一向王钟使眼色，让他首先暴露了全部实力，王钟开始利用功法展开攻击，可仍是无法吓退冲上来的士兵，想要飞上高楼查看情况，却被人打了下来，只得继续屠杀！

　　“有种你们下来，让他们送死算什么？”

　　李雷高呼出声，可没人理他，等杀完士兵，喊话的将军大步走来，到了近前停下脚步。

　　“抱歉……”

　　话一说完，竟然举剑自刎了，彻底的让几人傻了眼！紧接着骑兵就沉默的发起了冲锋，更让人恼火的是，大批的平民拿着棍棒和菜刀，颤颤巍巍面带惊恐的从一栋栋建筑里走了出来。李雷愤怒的抬起头向楼上望去，那些黑衣人竟然全都不见了，而天上数十人或脚踩灵器或凭空飞了过来。

　　“住手……”

　　一声大吼从一个华服老者口中发出，还在冲锋的骑兵终于停止了脚步，李雷把刀从一个骑兵的胸膛拔出，冷冷的看着天上的老者，没看错的话，这家伙最少是灵皇。这老者似乎有点不敢跟李雷的目光对视，也没理他，而是飞到了那些平民上空。

　　“怎么回事？”

　　这一问不要紧，哭嚎声四起，有人悲愤的大喊。

　　“国师给我们做主啊，这恶贼当街无辜杀人，天鹰堡少堡主与之理论也被残忍杀害，军士们阻止他逃离时有全部战死，要不是您赶到，我们都会被杀人灭口啊……”

　　“放屁……”

　　娇娇立刻就要冲去杀死大喊之人，被李雷拦下，事情已经摆明，这是在用人命栽赃陷害，解释也没有用。


第84章 恋爱的女人都很蠢

　　只有一派掌门才会被凡人称呼为国师，这黑石门主又飘到李雷等人上空。

　　“恶贼，你还有什么话说？还不束手就擒，若不然我要击杀尔等了……”

　　言语间听不出喜怒，李雷眉头紧锁，这人没着急痛下杀手，看样子不光是要干掉自己，还想把天龙教主引来。他算明白了，肯定是有人贪图那战如玉美色才设的此局，赶紧回头想要寻找凌天宗那些人的身影，可后边都是人，哪里看得到！

　　“我天龙教的太上长老，岂是你想杀就杀的？”

　　一声厉喝传来，李雷一咧嘴，天龙教主怎么不请自来了！肯定是担心自己的安危，在边境城市都安插了眼线，赶紧让王忠把自己带上天空，刚到天上，天龙教主和大长老就快速到达身边。

　　“天塌了有我们在别怕……”

　　“这是个圈套，你们不该来。”

　　大长老轻声安慰，李雷摇摇头直入重点，果不其然，又是十多个戴面具之人突然出现，其中一个手里还提着个人，正是拿罗盘的天龙教徒，另外一个手中拿着颗珠子，正是干扰罗盘定位的灵器。

　　“带个狗屁面具就当我不认识你们了吗？痛快点，到底想干什么？”

　　其中几人无奈的摘下面具向天龙教主一拱手，正是周边几个帮派的门主，他们苦着脸把目光看向为首之人，意思很明了，他们也是被逼的。

　　“对于这种残杀百姓的凶恶之徒，天龙教也要包庇吗？”

　　为首之人没有摘掉面具，听声音岁数不大，可这修行世界岁数不是靠听出来的。

　　“我包庇了又怎样？”

　　天龙教主的口气很冷，死死的盯住对方，大长老降落地面把三女护在身后，李雷已经让管家给潘晓璇转述，一打起来立刻把人拽进浮空仙岛，最好把大长老也拽进去，到了这个时候已经顾不得那么多了。

　　“命令下去，对天龙教发起总攻，征讨这些杀人狂魔。”

　　这人已经无耻到了极点，把话说得如此大义凌然，李雷众人脸色一变，这次真要糟了！

　　“滚……”

　　突然一声暴喝传来，为首的面具男痛苦的捂住了耳朵，其他人则一点没事。

　　“我的客人都敢打主意，你们胡家想被灭门吗？还不滚……”

　　又是带着刺骨杀意的话语，这杀意犹如实质，周边的温度急速的下降，数位灵帝都冒了冷汗，杀意散去才恢复如常。面具男吭都没吭说一声掉头就跑，跟随他的人先是一愣，接着快速逃离。

　　“小家伙，我没时间跟你胡闹，跟我回去。”

　　大长老只感觉眼一花，站在王忠身后的李雷就消失不见，其余人更是露出惊容，潘晓璇赶紧询问李雷的位置，得知已经到了大陆中央区域，立刻大惊失色。

　　“凌天宗主之威果然名不虚传！”

　　天龙教主感慨一句擦擦头上的冷汗，降到地面就要安慰几女，还没开口却让潘晓璇众人先行安慰了番，不由得心中暗赞，这李雷的红颜知己果然也不一般，不由得为女儿们担起心来。

　　而李雷也是眼一花，再出现已经到了豪华的大殿内，这大殿的墙壁和柱子全都由洁白的美玉建造，可是空荡荡的，除了一把宝座，就是宝座前一大一小两个水晶棺。宝座上坐着一个中年样貌的美男子，神情期待的看着李雷。

　　“额，找我啥事？”

　　特意跑去救自己，肯定已经不是想把身边人收进凌天宗那么简单，李雷干脆单刀直入。

　　“你先看看有救吗？”

　　李雷只好走到水晶棺近前，看他靠近，凌天宗主的眼神更加的期待。大的水晶棺里是个衣着华丽绝美的女子，她面容苍白安详的躺在那里，没有了一丝的生机。而小的水晶棺里是个五六岁的小女孩，像是在熟睡，可李雷的眼中看到这小女孩的灵魂已经挣扎出体外，只有腰部以下还和身体相连，上半身已经坐起，正一脸好奇的看着自己。

　　“小妹妹你好啊。”

　　“哥哥你好，能帮我劝劝父亲吗，他一直好伤心，告诉他，我和妈妈不会怪他的。”

　　“恩，你放心吧。”

　　李雷说完转过身体，发现刚才与小女孩的对话并没有引起男子的惊奇，想想也是，这世界又不是光自己能见到鬼魂。

　　“宝丽儿是让你劝慰我吧？哎……她母亲？”

　　没看到女尸上有灵魂，李雷只能摇摇头，再次引来凌天宗主的叹息声。

　　“哎，跟你表妹说的一样。我这里有副还魂丹的丹方，上面的字早已失传，我请尽天下能士也只认出不多的一些字。你表妹说你可以看懂，还说只有你义父……”

　　“她说的可真多，丹方在哪？”

　　听到这里，李雷带着怒气打断了凌天宗主的话语，凌天宗主苦笑一声。

　　“你不要怪她，是我逼她说的，她一直害怕见到你怕你骂她。如能救小女一命，凌天当厚报。”

　　这张亚楠明明自己就可以看懂，而且只要材料充足熟练度够，她炼制也没问题，但却把此事推到自己身上。不管安的好心坏心，这种擅作主张，不提前知会一声的举动，已经不适合留在外界。有时候好心都能害死人，何况这种事情。

　　对凌天宗主的维护李雷没吭声，对方只能苦笑一声带着他向其他房间走去，另一个房间不大但很高，里面矗立这一面四米多高的黑色石碑。正面描述的是几幅画面，一个人躺着，灵魂虚影飞出体外。

　　另一幅画上就是有人在炼制丹药，接着那丹药给死人喂下，最后死人活了两人生活在一起。而背面就是丹药配方。

　　一道背面，就看到张亚楠正仰头看着上边的字，一见李雷来了赶紧让到低头不语。

　　“你干得不错啊？”

　　话语平淡，但是谁都能听出不爽，张亚楠把头扎的更低了，凌天宗主也不知道该说什么好，杀伐果断的他，一碰上有关于妻女的事情，也变得有些优柔寡断，实在是最后的希望全放在了李雷身上。

　　看着配方李雷保持着沉默，上面的灵药闻所未闻，还都有年限，足有上百种之多，一路看下去看到最后一个灵药名字愣住了。

　　这灵药原本有三个字，可最后一个字变成了个坑，不由得囔囔自语。

　　“赤魂……赤魂什么啊？”

　　“以赤魂两字为开头的灵药据所知有12种，可有次我和嫂子聊天，嫂子说从一部古书上还看到过三种，可那三种在灵修大陆早已绝迹。我这才跟师傅说你有办法……”

　　张亚楠忍不住插嘴，却被李雷狠狠一瞪闭上了嘴，犹豫了下跪倒在地，“那孩子好可怜，您就救救她吧。”

　　“我一出天龙教的势力范围就差点让人挂了，我不可怜吗？知不知道所有人都差点陪葬？”

　　这话李雷没喊出口，而是让管家直接转达到张亚楠的脑海中，张亚楠一愣接着就哭出了声，对方兄妹的事情，凌天宗主不好插嘴，尴尬的站在那里，一咬牙弯下了腰。

　　“请救救小女，以后但有吩咐万死不辞。”

　　根本就无法拒绝这凌天宗主，要不然可以想象天龙教以后绝对很惨，你看着凌天宗主现在一副恳求的样子，风评可不太好，到了他这地位的人，那个不是从尸山骨海闯出来的心狠手辣之辈。怪只怪这张亚楠实在不小心，或是……看着张亚楠抬起头的复杂表情，李雷突然意识到一个忽略的问题，这张亚楠不会爱上这凌天宗主了吧？

　　面对李雷疑惑的眼神，张亚楠有些心虚的又低下头，让李雷更加的肯定，心里不由得咯噔一声。凶狠的瞪了她一眼，转身把鞠躬的凌天宗主扶起。

　　“上面的灵药我闻所未闻，会抄写一份交给亚楠，如果能大量弄到，就先用那十二种能找得到的赤魂试试，但是已经绝迹的那三种，近期内你就算杀了我我也弄不到，我需要时间，很长的时间。”

　　“很好，有你这句话就够了。五年后血战之地就会开启，所有绝迹的灵药那里应有尽有，我会派人全力搜寻。那我就不打扰你们兄妹聊天了，告辞……”

　　凌天宗主干净利落的转身就走，李雷只感觉胸口发堵，这凌天既然知道绝迹的灵药哪里有，哪里还用得着自己，再次扭头看向张亚楠，张亚楠摇头，让管家把话语传送到李雷脑中。

　　“岛主，我真不知道血战之地是怎么回事，我以为必须要到其他大陆去寻找。”

　　“蠢货，你就祈祷那十二种赤魂不是主料吧，要不然炼出还魂丹，我们就有大麻烦了。”

　　不管任何宗门，绝不会放过能练成远古丹药的炼丹师，不为所用绝对会毁掉，至于把丹方修改再交出去，李雷不敢，凌天宗主绝对会找人验证，而且这傻女人万一说漏嘴，可就完蛋了。

　　听到李雷的话，张亚楠只知道哭，取出纸笔把丹方写好，气的李雷都想一脚踹死她。现在就算处理这张亚楠都不行，自从进了凌天宗，她对地球人有很大的贡献，而且现在失踪绝对不是时候，会引起人们的怀疑，更会把视线全都转移到自己身上。抓起丹方气呼呼的就向门外走去，他算是明白那句话的真正含义了，陷入爱情的女人都脑残！

　　张亚楠悲凉的哭了，她也意识到自己做了件多么蠢的事情，那凌天宗主是灵修大陆最强大的男人之一，又是自己的师傅，更对亡妻忠贞不二，绝对不会喜欢上自己这个样貌平凡的女人。自己暗恋也就算了，还把所有地球人都拖下了水，已经没有面目再去见同伴们！


第85章 应对凌天宗

　　走到门口，果然见到凌天宗主就站在那里，李雷丹方递给了他，对方有点激动的拿到手中看了一眼。

　　“很好……”

　　说完之后就快步离去，理都没在理李雷，这让李雷心中更是不满，最起码的谢字都没有，见有人引领着自己前往一处大殿，只好跟着前进。

　　大殿里坐着不少的人似乎在商量事情，见李雷被带进来，全都疑惑的望了过来，当引路的人通报是天龙教太上长老到来，再看他看不出修为，全都没在关注，把李雷尴尬的晾在了门口。还好引路人领着他来到一个最角落的座位旁边，这才面子上好受点。

　　“那就这样决定，天龙教收入凌天宗，成为第73处下属门派，看在宗主亲传弟子的面子上，就交由张亚楠管理吧。不过一些杰出的弟子，我们要给予他们自由选择宗门内其他分支的权利，你们看如何？”

　　“我看甚好，让天龙教加入凌天宗以是恩宠，那些杰出弟子在留在那里也是浪费。”

　　“同意……”

　　接下来就是一片的同意声，屁股还没做热的李雷当下就傻了眼，简单几句话就把天龙教瓜分了？腾的一下就站起来，张口就大喊。

　　“我反对……”

　　可一点效果都没，主持会议的人轻蔑的看了他一眼，幽幽的开了口，“七十二人赞成一人反对，反对无效。”

　　“卧槽！你们什么意思？我把弄来刚看完单方，就立刻瓜分天龙教弟子？好啊，等你们炼不出还魂丹，爱找谁找谁吧，老子不陪你们玩了，告辞……”

　　叫嚣的大喊让大厅里顿时鸦雀无声，接着让李雷意外的全都爆笑出口。

　　“真放肆，要不是看在宗主亲传弟子的面子上，谁会收你们这小小的天龙教。”

　　“不要脸，得了便宜还卖乖。我堂堂凌天宗还需要你看单方？这里数位炼丹师在场，还什么还魂丹，听都没听过。”

　　讥讽的话语充斥着李雷的耳朵，看着人们的嘴脸，他到气笑了，一句话不说掉头就走，这破点老子还真就不待了。

　　“回来……拦下他，肃静……”

　　别人不知道内情，主持会议的人可知道，他更知道凌天宗主的脾气，这李雷要真跑了，自己绝对死的很惨。

　　不愧是凌天宗，看门站岗的都是大灵师，队长都是灵王，而里边一群大老爷都是灵帝，一帮修为难以寸进，吃饱了撑的议事玩的灵帝！被拦住的李雷只好又返了回来，冷眼看着这些人。

　　“回到你的座位上。”

　　会议主持发话，可李雷不为所动双臂抱肩歪头看着。弄得这主持也有点无奈，只得让其他人意外的放缓口气。

　　“把天龙教收入凌天宗也是为你们好，除了每年上供一些物品，并不影响什么，我可以做主免你们五年的供奉。若不你不同意弟子改投其他分支，此事可以再议，千万不能耽误了宗主的大事。”

　　“我还得交供奉？你有没有搞错？天龙教很穷，你们贴补一番还行，灵药灵石我们都缺，灵器什么的我们也不嫌弃。”

　　会议主持听李雷开始胡搅蛮缠，脸色又一变，“不要胡闹，不交供奉就无法给天龙教提供保护，现在天龙教的周边形势你也明白……”

　　“答应他，补贴按主脉的一成算。”

　　突然出现的话语让大厅里再次鸦雀无声，李雷得意的笑了，自己现在有用，要什么条件对方都会答应，怕就怕又变得没用了，那可就得连本带利吐出来。

　　“好吧，既然宗主说了，那就每年按主脉所需的一成补贴天龙教。”

　　会议主持摇着头宣布，李雷一撇嘴，“才一成啊？真抠门。”一句话差点把大厅里的人气的都吐了血。

　　“哼！到时候你就知道一成是多少了，此次仪式结束，散了吧……”

　　人们一个个冷哼着从李雷身边走出议事厅，李雷同样冷哼一声走到外面。外面有人等自己，还是那个领路的，跟着他沿着山路上的台阶一路往下走，走到山腰到了一个院落才停下该来。虽说是山腰，可这凌天宗的驻地是一条高大上万米的庞大山脉组成，这主峰更是高出其他山峰多一半，站在山腰都能感觉一览众山小，还处于云层之中，天龙总教与这里根本没法比。

　　“你以后住这里，除了这主峰，没事别往其他地方乱跑。”

　　说完对方就走了，跟守门的两个大汉打个招呼迈步就走了进去。这只是个普通的四合院，里面冷冷清清连个伺候的人都没有，转了一圈就走了出来。

　　“我饿了……”

　　守门人听到这句话没吭声，甚至都没什么表情，其中一个一摸储物戒指，一大瓶辟谷丹扔到他手里。把辟谷丹装进自己的储物戒指，又开了口。

　　“你们养灵兽的地方在哪里？好吧，没人搭理我我就自己去找。”

　　没人理会，他迈步就向外走去，似乎被叮嘱过，两个看门人无奈的架起他的胳膊，向着一处峡谷飞去，竟然都是灵皇！

　　山谷内冒起徐徐的炊烟，负责看守山谷的人哭丧着脸翻动着一只烤乳牛，李雷哼着歌再往牛肉上撒着作料，两个负责看守他的灵皇脑门上冒着黑线看着。那可是一只五品的灵兽幼崽，李雷一到这里二话不说就捅死了，接着就是扒皮架上火堆，还逼着别人帮他翻动。

　　香气飘出，李雷大快朵颐，还拿出了灵酒，闻着肉香和酒香，其余三人咽口吐沫相互看上一眼，反正有事李雷扛着，纷纷加入到奢侈大餐当中。随着李雷贡献出灵酒，没多一会儿就其乐融融起来，李雷一边喝酒吃肉一边暗笑，他这是在实验凌天宗的底线，一头五品的灵兽幼崽被杀都不敢呵斥自己，看来这凌天宗主是真的急切救活自己的孩子。

　　数十斤的小牛犊被四人啃了个干干净净，这才反回了住所，可当夜幕降临，李雷的叫嚷声再次让两个看守差点吐了血。

　　“被窝这么冷让人怎么睡啊？快去找俩女修过来暖被窝，大爷我每日无女不欢。”

　　帮他找女人，堂堂灵皇打死也不干，两人默契的关闭了自己的听力，闭目站立着陷入修炼之中，反正是在凌天宗驻地中心地带，也不怕他跑了。可事实结果是，早晨从修炼中清醒，李雷还真给跑了，两人发动同门把驻地翻了个底朝天也没找到，只得哭丧着脸把此事上报。

　　而在那个存放水晶棺的大厅内，张亚楠正跪在地上跟凌天宗主汇报。

　　“师傅，我表哥说等血战结束，他绝对会回来帮您炼制还魂丹，希望您这段日子不要找他。”

　　“哼……最好如此下去吧。”

　　张亚楠神情有些没落的退下，管家已经警告了她，在透漏地球人哪怕一丁点的信息都会剥夺了她的灵魂，而且禁止她再返回浮空仙岛，以前的功劳留下她一命，她被放逐了。

　　放逐张亚楠的事情通报了所有地球人在，这让人们有些震惊，但也警醒，自己在外界的一言一行并不代表个人，很容易连累其他同伴，这次张亚楠更是差点害得李雷身死，人们都冒出一声冷汗，以后对外界之人说话，一定要谨慎再谨慎。

　　失踪的李雷没有返回天龙教，如果他出现在哪里，很可能给天龙教带来更大的麻烦，而且趁此机会，好不容易消失在人们视线中，正好隐秘的行动，好谋夺别人的灵根。尽最快的时间把风雷两种属性的灵根升到8级，对此他早就急不可耐。

　　谋夺高等级灵根那里那么容易，拥有7级以上的灵根，都已经是各大门派重要的弟子，而李雷更是需要二十个8级才行，而存货仅仅只有一个。各门派的重要弟子不能动，也不一定能够打得过，力无双的遭遇让人们想到那些属性相克无法修炼的人，如果为非作歹就照单全收，如果是善良之辈，就把需要的取走，留下低级的让他能够修炼，也算做了件善事。

　　外出的地球人四处探查，寻找着任何蛛丝马迹，有的地球人还办成神棍四处游荡，冒充可以治疗这种属性相克。当然，当时是不能就给人家治疗，等探查出消息，人们把此事确认后才会由后续的人出手。

　　由于不能出现在天龙教境内，又对自己修炼进度不满地李雷出现在了暗杀队的总部，他们已经确定了几个目标，无聊的他不顾刀疤的不满决定亲自参与进去。

　　可跟着一个暗杀队成员从屋子里走出来他就愣了，在他的印象中，刺客都是生活在远离人群的阴暗世界里，却没想到院子里热闹得很，演武场上很多人在练习搏杀技巧，教官正是派来协助的死士。还有一队拉满货物的马车要出门，带队的正是一个暗杀队成员。院子里还有杆大旗，旗面上写着几个大字让李雷傻了眼“龙威镖局”。

　　“呵呵，由于周边小门派众多，有的县城里就好几个，流动人口也多，盗匪更是多如牛毛。商人出行很是不安全，我们就弄了这镖局做身份掩护，暗中还接些杀手的活。生意还不错，很多人都把我们当成了一个门派，还来了些拜师的。”

　　这片地区按照修士们的话来说就是贫瘠之地，不但没有什么矿产，地上连低级灵药能很难养活，稍大点的门派没人在这里安家，也就成了小门派甚至微型门派的乐园，说是门派，其实跟黑社会的帮派一样。这种环境下能出现高等级灵根的人，李雷是真的不看好。可当刀疤拿来他们探查的情报，立刻让他大吃一惊。


第86章 战争没有无辜

　　一摞资料，上边写着密密麻麻好几十个人的家庭住址和背景，不过有8级灵根的没几个，4-6级的居多，不过4级以上的灵根，让以后新来的人暂时先用着也就够了。

　　“还有些好对付的，我让人分头行动了，剩下的这点多少有点特殊，人手少了的话不好搞定。”

　　刀疤走到近前诉说，脸上和喉咙部位的恐怖疤痕其实可以用灵魂之力让管家去掉，可那是他战胜强大敌人的勋章，被保留了下来。

　　“咱们也分头行事吧，你派两个熟悉地形的配合我。”

　　“这没问题，岛主，把资料拿来我给你挑几个硬骨头。”

　　刀疤不笑还好，一笑显得更狰狞，李雷顺手就把资料递了过去，有点期待那些硬骨头。

　　五张资料被塞到李雷手里，这货一翻眼皮，“就五个？你也太看不起我这岛主大人了，再来点。”

　　伸手要去抓资料，刀把却把手背到了身后：“岛主，你可不能抢兄弟们的贡献度，这帮家伙太能喝，灵酒的配额一到手就喝光了，全指望用贡献度兑换呢。你要是把这五个硬骨头啃下来，再找我要。”

　　刀疤难得的话多，李雷也就没强求，一边看着资料一边向房门走去，他先要研究研究先对那个下手好，也不能让暗杀队小看了他这岛主。

　　“队长，咱们还按计划行事？”

　　一个队员靠近刀把低声询问，这时的刀疤脸上的笑容早就不见，瞪了队员一眼，“当然。”

　　“可岛主禁止滥杀无辜，万一……”

　　“这是场战争，战争中没有无辜。岛主是个合格的领袖，可对待敌人心太软，为了赢得最后的胜利，就要不择手段。出了事情我担着，你怕什么？那五个硬骨头够他啃了，妨碍不了我们。留下两个陪他，集合人咱们先走。”

　　刀疤带人走了，李雷看着手中的五份资料越看越有意思，先说第一个。

　　玉浩南，金6木7，玉蟒帮帮主之子，好女色，长期居住在所开设青楼，擅长逼良为娼，跟父亲的小妾有一腿。事发，被父亲打断一条腿，并把小妾蒸熟让他三天内吃光。

　　这家伙算是取死有道了，可最高的木灵根只有7级，让李雷有点失望，但这两个灵根就可以为浮空仙岛内培养两个高手，绝对很有价值。就拿它先练手，决定好后收起资料走出房门，却看到除了两个长相平凡的汉子，院子里已经空无一人，也没在意，把资料递给其中之一就让他带路。

　　一辆普通的马车和一匹马被牵来，两人一个赶车载着李雷，一个骑马后边缀着随时支援或求救，三人出了院门就直奔玉蟒帮而去。

　　在李雷心中，到青楼抓个人还不容易，到了这里才知道为什么被刀疤形容成难啃的骨头。因为这家伙由于被打断了条腿，很少出门，一年也难得见到一次。而他住的地方确实是青楼，可却在青楼地下的地宫里，那里嫖客止步，这色鬼就在里面调教新送来的女人，直到玩腻了才会扔到青楼里接客。整个青楼的女子都是他玩过的二手货，已经从脑袋绿到了脚后跟。

　　一连在顶楼最昂贵的包房里住了三天，每天叫来一帮姑娘只看艳舞不干别的，已经引起青楼的注意，原本想把姑娘赏给跟来的汉子玩弄，可暗杀队规矩极严，任务期间除非迫不得已，不准喝酒也不准近女色，这汉子倒也能遵守纪律，李雷也只好作罢。

　　看着戒备森严的地宫入口，李雷这三天来一直在挠头，硬闯又怕里面有逃生通道，不硬闯这么耽搁下去也不是办法。尤其每天都能看到挣扎哭嚎的女子被送进去，出来的就变成了搔首弄姿的淫娃，想起那家伙在里面逍遥快活就恨得牙根痒痒。

　　第四天又在后窗口观看，身边的人暗杀队员无意的一句话提醒了他。

　　“这玉蟒帮的帮主也是个色鬼，不过比他儿子强，自己碰过的女人宁可杀死也不让别人再碰，要不然也不会打断这玉浩南一条腿还不给医治，最终落下了病根。”

　　“嘿嘿，不让人碰好，我看他们送来女人只要漂亮都成，估计那帮主小妾这里的护卫也不认识，抓几个小妾扔到青楼里，再把那帮主引来，我倒要看他儿子出不出来解释。走，带我到玉蟒帮驻地。”

　　四天以来李雷终于第一次露出笑容，大步向楼下走去，跟随的汉子一咧嘴，用手轻抽了一下自己的脸，怪自己太多嘴了，接着首先跑到楼下结账，并让管家通知自己的同伴，等李雷坐上马车，街边的一个胡同口，就出现了另外一个同伴的身影，马匹已经不再快步跟在慢悠悠的马车后边。

　　说起来这贫瘠之地的帮派也够可怜的，帮派驻地仅仅是县城中心超大型的院子，等到了后半夜，三人分前后就翻墙跳了进去。本还怕有护院的灵兽，结果白小心翼翼了，一路小心翼翼的前进，连个巡逻的都没，玉蟒帮在县城一家独大，贫瘠之地各帮派间又很少拼斗，早就没了警惕之心。

　　直奔外表最华丽的楼阁走去，这根本就不怕认错，在楼外门口总算看到了站岗的帮众，没走正门，绕到后墙，一人楼下放哨，两人直接脚踩灵器飞到窗口，听到里面没动静，撬开后就爬了进去。房间里有股香气，床上两人相拥而睡，还以为是玉蟒帮主在，仔细一看才看到是两个长发的女人。

　　俩人对视一眼，同时窜了上去，先捂嘴在绑手，接着一掀被子不顾两具赤裸的酮体把腿也绑了，取出头套就给罩上了，手一挥划开传送门就扔进了浮空仙岛内，不忘提醒岛里人别弄死了。

　　最后两人把房间里的财物全部洗劫一空，有用床单和窗帘绑一起挂在窗口扔下去造成自己逃走的假象，跟放哨的人一打招呼，直接飞上可以到达的高空极限直向青楼而去，刚飞出院墙，李雷还取出个玉手镯狠狠地冲一栋木楼的窗子扔去。

　　飞到青楼人们也都睡了，站岗的也没人傻啦吧唧的仰头看天，加上三人又是黑衣蒙面，轻易的就钻进了顶楼的一个包房。包房里一个大胖子正搂着个姑娘打着鼾声，直接被捂住口鼻扔进了仙岛内。见李雷直接把姑娘也扔了进去，跟随的俩汉子一愣，跟想象中善良的样子不同，这岛主还算是杀伐果断之人。

　　玉蟒帮的两个女人被放出来，这时她们已经被堵住嘴穿上简单的衣服，留下一个汉子看守，李雷和另外一个又钻进靠近楼梯的包房内，接下来就是等待。

　　没多久街上就乱了起来，很多人打着火把四处搜寻，一下有两个小妾没了可是大事，房间里自己逃走的假象根本瞒不了人，玉蟒帮主可以断定俩小妾是被人掳走，从玉镯飞进窗户的方位看就是冲这里跑的。

　　“啊……这是哪里？”

　　等搜寻的人到了青楼这里，看守的暗杀队成员取出了两女口中的布，一拽头套立刻跑进侧屋进入到浮空仙岛内。尖叫从打开的窗户传到街上，很快就有人冲进屋子查看，一脸两位小妾衣冠不整的被绑着，赶紧又退了出去上报。

　　有过了没多久，怒吼声就从楼下传来，“把那个逆子给我抬出来，我要打断他另外一条腿。”

　　“帮主息怒啊，此事蹊跷，以防中了别人离间计。”

　　“就那个废物谁会费脑子离间，就算不是他也跟他有关。”

　　整个计划漏洞百出，可针对的是玉蟒帮主的禁忌，怒气冲冲的上楼，接着就穿出两声惨叫，不问缘由的直接把俩小妾就给杀了。过道内有人站岗，嫖客们只敢从门缝往外观望，听到惨叫李雷一咧嘴，这玉蟒帮的帮主也被列为了必杀之列，只要岛内多几个灵皇就会回来动手。

　　一个软椅被人从楼梯抬了上来，软椅上躺着个脸色苍白的男子，由于长期不见阳光又纵欲过度，这男子很是消瘦，还不住的在咳嗽。当路过李雷所在的房门门口，暗杀队成员首先破门冲了出去。

　　“小心刺客……”

　　大喊声响起，接着就是兵器入体鲜血喷溅的声音，玉浩南直接就从软椅上滚了下来，像女人般尖叫着开始乱爬，玉蟒帮主听到喊声立刻冲了过来，只看到刺客从过道的对面破门而入，又引来屋里尖叫，可当冲进去刺客不翼而飞，直接撞破窗户飞到天上，还是一无所获。

　　乱爬的玉浩南害怕走廊上的鲜血和尸体，顺着首先撞破的房门就爬了进去，只感觉脖领被人拎住，接着眼一花就来到犹如仙境的一处地方，刚要张口询问，嘴里就被堵上了东西，像拖死狗般拖进了一栋建筑绑到了刑架上，剧痛传来，眼一翻就昏了过去。

　　抓到人的李雷就没再管，自然有一条龙的服务，已经坐在灵气池边查看第二个目标。

　　李天奎，灵根不详，海珠帮大小姐的丈夫，倒插门，据传因为灵根等级极高但属性相克，被海珠帮帮主看中，期盼与自己女儿生出资质好的孙子。但自幼就被当做种人，极度仇视女人，府内侍女经常无故失踪，谣传被他虐杀扔入枯井之中。注：海珠帮大小姐师从葵女宗，后被逐出门墙，灵王境。

　　“怎么给我的目标都是心理变。态啊？”

　　看完这个，一连又再细看了下剩余几张，李雷终于发现了问题，反正都是该杀之人也就没在深想，跟随自己的两个暗杀队员已经传送到其他同伴身边，只要到了海珠帮附近就会通知自己。有机会的话，把那荡。妇也一起干掉，能升到灵王境界，灵根也绝对不赖。


第87章 翠湖灵泉

　　海珠帮的驻地同样是座县城，之所以取这个名字，是因为县城外有座大湖，名叫翠湖，里面盛产一些低品级的翠海珠，是炼器的材料。

　　这帮主为人还算不错，没有强取豪夺，只是控制着区域内的平民们好低价收购，平民们倒也安居乐业。不过她的女儿到是大祸害，让人头疼万分，谁们家有俊俏的小伙都被她掳到府里，再放出来已经是骨瘦干柴，一连生了十几个孩子，没有一个是她丈夫的。

　　当李雷见到这女人，立刻替任务目标李天奎默哀起来，这家伙体重足有三百斤，满脸的横肉不说，脸上还长出很多大红疙瘩，一看就知道是悍妇，一向只招收美女的葵女宗肯定会把她逐出门墙。

　　“听说这女人以前也是难得一见的美人坯子，可性格怪戾，得罪了一个毒师就被弄成这样，没想到不知悔改，到变得更加变本加厉淫。荡起来。”

　　暗杀队成员在旁边诉说着八卦，李雷也没在意，继续溜达就当是在逛街，可跟那大小姐错身而过后，一声粗重的低喊叫住了他。

　　“站住，说你呢，那个穿黑甲的家伙。”

　　为了不暴露身份，李雷这次穿的是一件黑色灵甲，听有人叫自己赶紧回头，没想到明明听的是一个男人声音，回头一看却是那个大小姐。只见她摸着下巴上类似胡须的黑色绒毛，像审视货物一样的看着自己。

　　“长得不赖嘛，以前没见过，哪里人？”

　　“额……我是听说这里盛产翠海珠，就过来看看。”

　　“咯咯咯，私自打捞翠海珠可以要被抓起来的哦，想要的话跟我来吧，我那多的是。”

　　这大小姐一边说一边扭动的满是赘肉的肥腰，想娇笑两句可发出的声音就如同乌鸦在叫，街上人一见这大小姐跟李雷打招呼，全都露出怜悯的目光，要是仔细看去，街边做生意的不是女人就是歪瓜裂枣，一个正常的男人都看不到，这县城繁华的大街，就是这大小姐猎艳之处。

　　见李雷不啃声，这大小姐似乎有点不耐烦，迈开象腿就走了过来。

　　“不要怕，让本姑娘高兴了，这些都是你的。”

　　都快四十岁了还自称本姑娘，一大把翠绿色的宝珠又被对方拿了出来，这东西李雷也见过，在他眼中就跟玻璃球差不多，但眼中露出一丝贪婪，身边的暗杀队员也慢慢后退隐匿在人群中。

　　“你喜欢什么？我会拼尽全力让你高兴，可说好了，你不能骗我。”

　　“咯咯咯，我最喜欢拼尽全力了，跟我来吧，到时候你就知道我喜欢什么了。”

　　伸手就要拉李雷的胳膊，不着痕迹的躲过，示意对方带路跟着前行。这大小姐也不在乎，一边走一边随手抓起街边售卖的小吃塞进嘴里，等到了在帮派驻地门前，根据李雷目测，最少吃了十好几斤的东西，也没见她用灵力化解，她不长这么多肉才怪！

　　先进了门派大厅，立刻就看到一个面目阴鸷又有些苍白的男子再看账本，李雷嘴角露出一个弧度，没看错的话就是任务目标，灵根属性相克的人都有一个共同点，就是一脸无法医治的病态。

　　“废物，我爹干嘛去了？”

　　大小姐对她丈夫一点都不客气，这人也不生气，平淡的语气开了口，“去湖边收珠子了，这阵子湖对岸的翠珠帮经常在湖上截杀我们的渔民，老大和老二也跟去了。还有，大丫头被退婚了，对方说不是原装货他们不要。”

　　“还不是你做的孽，大着肚子让她怎么嫁人，老娘嫁给你十来年你都没让我怀上，到让那小浪蹄子怀上了，生下的孩子要是灵根不好，看我不扒了你的皮。”

　　一见面就是这么劲爆的消息，也不怕自己这外人在场，这一家子不要脸到什么地步啊！一听帮主不在，李雷无声息的命令管家打开了传送阵，大步走到那男子面前抓住了他的脖领。

　　“你干嘛？放手……”

　　“哈哈，有意思，揍他，一会老娘高兴给你多加几颗珠子。”

　　李雷根本就没搭理她，把男子从桌子后边拖出来就跑向了墙角，大小姐也感觉不对味了，刚要在说些什么，身后传来兵器袭来的风声。还算有些反应力，灵力猛然爆发向旁边移去，可狂暴和阴狠的打击接踵而来。

　　定眼一看屋里已经多了三个黑衣蒙面人，三人配合默契，根本不给她还手的机会，更在她腰间划开一个大大的伤口，露出皮肤下的肥油。

　　“速度快点，不行就杀了……”

　　李雷的话语传来，三人更是加快了下手的频率，想活捉一个灵王确实不容易，放开手脚后就不一样了。

　　“嘭……”

　　张彪左肩顶着一面宽大的盾牌，上边土黄色的灵力流动，密密麻麻的尖刺有规律的伸缩着，狠狠地撞中大小姐的身体。大小姐肥重的身躯倒飞，没穿灵甲的身上被刺了无数的孔洞，可实在皮糙肉厚，根本没受重伤。可身体倒飞时，辰燃已经跟上，冒着烈焰的长刀正中大腿，惨叫声传来，一条腿离体而去。

　　“你们是谁？为什么要杀我？”

　　凄厉的喊叫从大小姐口中发出，跟身材比像是绣花针的三尺青锋已经取出，可手腕一疼，被李长海一剑斩断。独腿一蹬地面就要飞起顶破房顶飞出逃命，可根本就没用上力道，张彪一斧已经把她另外一条腿斩断。

　　四肢去了三条，后脑又被人用刀柄狠狠凿中，肉球般的身体扑倒在地，被李长海一抓头发拖进了传送门中。

　　一切发生的太快，等被李雷抓着的任务目标反应过来，老婆和三个袭击者已经消失，地上只留下大片血迹和两条肥硕的大腿和断手，看着拖自己的人半个身子已经消失在空气中，他哀嚎出声。

　　“我有宝库钥匙……”

　　进入浮空仙岛的身躯停住，李雷又露出身形，看了眼他腰间的钥匙，冷冷的开了口。

　　“宝库在哪？”

　　“你得发誓放了我……”

　　又是大声的嚎叫，可海珠帮的人都跟着掌门去湖边了，整个驻地里只有奴仆和杂役，以为这家伙又在挨大小姐的揍，根本没人进来查看。

　　“好吧，我发誓放了你。”

　　随口就当应对方，接着松了手，这人颤颤巍巍的站起瘫倒的身体，费力的开始推刚才看账本的沉重木桌，李雷上去帮把手推开，露出一个窄小的地道口。怕进去耽搁时间长，李雷又召唤出一个人把屋子里打扫一番，拉着目标人物就钻了进去，被召唤出来的人赶紧又把木桌推回原位，打扫完血迹和残肢消失不见。

　　沿着阶梯向下走，墙壁上有长明灯倒也不黑暗，不多会儿前面出现一道铁门，目标人物颤颤巍巍的用钥匙打开门，里面的光芒立刻晃花了李雷的眼睛。不大的石室内，一边全是拳头大的翠绿色宝珠，而另外一边则是成堆的晶币，几个箱子里还码放整齐的都是灵石。让他纳闷的是，在一个铁笼子里还关着个小女孩，眨着大眼睛好奇的看着两人。

　　一个小小的海珠帮怎么会有如此惊人的财富？李雷把刀架到了目标人物的脖子上。不用他问话，对方就开了口。

　　“老不死的帮主在湖底发现了一处灵泉，灵泉边上有一些数百年甚至上千年的老蚌，这些珠子就是从老蚌体内得到，全是五品以上，偷偷卖了一些给炼器师，剩下的都在这里。你是仙坊的人吧，别杀我。”

　　一股腥臭的气味从目标人物双腿间传出，这家伙竟然吓尿了，李雷一皱眉：“那小女孩呢？”

　　“那……那是贱女人跟其他人私通生下的十二女，由于天生灵根极佳，怕被其他宗门发现就养在了这里。”

　　“你骗鬼呢？”

　　天赋极佳关心爱护还来不及，那会关在这阴暗潮湿的地窖的铁笼里，李雷滑动鬼王刀，割破了对方脖子上的肌肤，鲜血顺流而下。

　　“是真的，我也不知道老不死的怎么想的。不过这些珠子都是这丫头从水里捞出来的，那灵泉冰冷刺骨又极深，没有好的水灵根根本下不去。我怀疑那老不死的早就发现灵泉，这才把这丫头养大些才去弄那些翠海珠。”

　　“都是人渣，进去把你……”

　　咒骂一句就把对方扔进了浮空仙岛，接着就开始了扫荡，竟然从一堆翠海珠中发现了几枚七品的，这让李雷高兴坏了，这珠子可是好东西，镶嵌在灵器上不但可以避水，还对水系功法有加成，品级越高效果越大。

　　收拾完财物，小姑娘就一直静静的看着李雷，一声都不吭，一双大眼睛一眨一眨的，长长的睫毛配上苹果一样的脸蛋很讨人喜欢，给人一种很萌的感觉。怕吓到她，把娇娇和潘晓璇传送了过来，两女一见就喜欢上了。问明情况，含着眼泪就把女孩从笼子里放了出来，抱出后看到身上的伤痕更是对那海珠帮帮主恨得咬牙切齿。

　　本来的贫瘠之地，没曾想还有如此秘密，李雷心思活泛起来，打上了这里的主意，第一点就是要把知情人全都灭口，赶紧让仙岛里的人拷问刚扔进去的男子。没多一会儿，消息传来了，帮主每次带小女孩出去都是独自一人，连那男子都不知道灵泉的所在地。而小女孩不管怎么哄就是一声不吭，似乎不会说话，应该是长期没与人交流的原因，不过画出了路线图，但是人们看不懂。

　　现在想要干掉一个灵帝，根本就没那实力，除非把风雷两种异灵根都提升到八级，在经过刻苦的修炼才行，还有个方法就是向天龙教主求援。但要与之分享，李雷有点犹豫，干脆拿出第三个目标，等看看那翠珠帮主见连人带财物都消失后是什么反应再说。


第88章 滥杀的刀疤

　　第三个目标名叫墨斗儿，灵根等级也不详细，巧的是正是海珠帮的死敌翠珠帮帮主的公子。翠珠帮帮主育有四个子女，这墨斗儿是老大，可有些痴呆，连自己的名字都说不出来。

　　痴呆是痴呆，可对女人不痴呆，没事就坐门口，但凡有女人经过门口让他看到，不管老幼美丑绝不放过，弄完后还将其杀死。可就是这样，翠珠帮主仍是对其及其宠爱，特别聘请了位灵王作为保镖，这保镖也不是省油的灯，好看的归自己，难看的才给那傻子，两人狼狈为奸，更是勾搭上了翠珠帮主的女儿，成了乘龙快婿。

　　就算李雷知道刀疤给自己的目标都是色鬼也是直撇嘴，同样也知道，刀疤这是暗中点醒他，不要沉迷于女色耽误了大事。

　　离翠珠帮最近的路程就是坐船穿过翠湖，可有一样，决不能让人看到下湖捞取蚌类。湖两岸的渔民长期为了水域的分配产生争斗，早就养成了彪悍的作风，更是在交界之处上了无数次黑吃黑，一切都是为了蚌类体内的翠海珠，是决不允许外人染指。

　　没在让两位暗杀队成员先过去自己在传送，听说这翠湖上的景色极美，正好带着女伴们游玩一番，可让他意外的是暗杀队成员一直劝阻又说不出个所以然来，见劝不动就闭了嘴，这引起了他的怀疑。询问了下管家，得到的回答是这俩人绝对忠心，可让他有点纳闷了，跟坚定了去看看的决心。

　　来到湖边，就看到翠绿色但很清澈的湖水拍打着海岸，一些小鱼在啃食着水草，在远处就是长满芦苇荡的小岛，有的小岛上还有炊烟，应该是有渔民居住，一队队五彩斑斓的水鸟飞过水面抓捕小鱼，让人看得心旷神怡。

　　本来想着租船到对岸去，可不但没人搭理她还用警惕的目光看着，这才想起这里的渔民和对岸的渔民是世仇，过去了估计就回不来。一沓金票砸下去，直接买了艘大点的渔船自己泛舟，这也别有一番情趣。

　　渔船逐渐离岸远去，潘晓璇和力无双用水草拨弄着湖水，李雷摇了会儿浆就感无趣，把船桨交给了娇娇和红鸳，自己拿着根鱼竿钓起鱼来，还有一位性感的侍女一直在给他捶肩，一副公子哥的做派。这货这么招摇，掉的不是鱼而是人，早就习惯赶路时这幅做派，看谁不长眼客串强盗一头撞过来。

　　果然，船离开码头，就有数艘渔船在一帮精壮的汉子驾驶下跟踪而来。李雷提起鱼竿钓起条半尺长的鱼，向娇娇一笑，示意她加快速度驶进芦苇荡。见他们驶进芦苇荡，后方领头船上的一个汉子一打口哨，六艘渔船更加快速四散包抄而去，很快就追了上来。

　　芦苇荡狭窄的水道内，李雷众人所在的渔船被堵个正着，一艘渔船直直的就撞了过来，离着还有不到两米时突然刹住，一个汉字一蹬船头跳到了李雷众人的船上，对众女视而不见狞笑着看着李雷。

　　“对岸的，别装了，到我们这里想干嘛？”

　　只当是想抢劫找个借口，李雷放下鱼竿淡淡的出口：“我不是对岸的，只是想游湖，泡妞，怎么，碍着你事了？”再看几女全都跑进船舱抱成一团，浑身还瑟瑟发抖，那演技绝对一流。

　　“你是找死，赶紧回去，从岸上走，到了对岸谁也救不了你。蠢货，自己想死还带上这么多娇滴滴的大姑娘。”对李雷咒骂一句，这汉子接着扭头对自己船上大喊，“草鱼，把抓钩扔过来，把这船拖回去，你个混蛋赶紧把金票还人家，万一这是哪个家族的公子哥，他死了咱们全村人都得跟着倒霉。”

　　额……这话让李雷一呲牙，众女也不哆嗦了，齐齐的一翻白眼，感情碰上的不是强盗，而是个热情过头的好心人！

　　“我说，前边怎么了？我去了就必无疑？”

　　“他祖宗的，前边闹鬼了，上次跟对面的械斗，突然出现了群黑衣水鬼，见人就砍还全是修士，要不是哥几个水性比他们好，都得交代了。听说对面还有个村子被屠了村，就你这打扮，过去了就是块肥肉。你死了不要紧，船是草鱼卖你的，我们可不想受牵连，赶紧的回家吧。”

　　这汉子一边咒骂着诉说，一边把一个带着绳索的挠钩挂在李雷的船尾，就要让人把船拖回去。

　　一群黑衣人还都是修士？李雷在联想暗杀队的人不想让自己从湖上过，八成就跟他们有关系。向潘晓璇一使眼色，潘晓璇心领神会，又是厚厚的一摞金票拿了出来递到这汉子的眼前。

　　“谢谢了哦，不过我们不怕，你们赶紧走吧。”

　　刚要喊话的汉子愣住了，接着脸开始涨得通红，像是受到了羞辱般大吼出声，“谁要你的臭钱，有钱了不起啊？有钱能买我村子里三百多条人命啊？草鱼开船，赶紧送这帮瘟神回去。”

　　潘晓璇被吼，李雷还没说什么呢，娇娇急了，抽出了双手短刀就顶住了汉子的腰，“道歉，要不我捅死你。”

　　“吆喝，这年头小丫头片子都会玩刀了，老子杀过的人没有十个也有八个你吓唬谁呢？还是那句话，钱还你，船我们不卖了，你们爱去哪去哪，死活跟我们无关。草鱼，你还拓麻的把金票拿过来。”

　　随着大吼，又一个矮壮的汉子跳过来把金票扔到李雷怀里，嘴里还嘟囔着，“还想用这钱娶个媳妇呢，又泡汤了！”却被另外的汉子重重的一巴掌拍在了后脑勺，直接拍进了湖水里，游了几下爬到船上开船就走。

　　遇到这不讲理又倔的好心人，李雷也无奈了，示意娇娇把刀放下，又示意力无双飞到天上这才又开了口。

　　“看到没？我的侍妾都会飞，这你不用担心了吧？”

　　周围船上的人早就惊得张大了嘴，有的还跪在船上直磕头，可这汉子还是不怕，脖子一梗，“会飞了不起吗？那帮杀胚也有会飞的修士。还是那句话，船不卖，你们爱怎么过去怎么去，我们惹不起躲得起。”

　　碰到这么个愣头青，李雷也无语了，而其他船上的汉子一听也在理，会飞的要是死了，全村人更倒霉，全都奋力的往回划，数个挠钩还仍了过来一起往回拖。

　　李雷一拍脑门赶紧再次诉说：“算了，我实话告诉你们，我们是来调查那帮人的，你们也不想有帮人长期在湖里乱杀人吧？”

　　“真的？”这汉子有些意动，不过又是一摇头，“不行，我不放心，这样吧，我跟你们过去。”说完不等李雷答应，就把挂在船上的挠钩全部摘除，冲着同伴们就大喊：“你们先回去，我跟这帮家伙去看看那帮天杀的到底是什么人，荷叶不能就那么白死了。”

　　他的同伴还带劝阻，这家伙就主动帮李雷众人摇浆，飞快的在狭窄的水道内前行，他的同伴大吼着追了一阵，间已经到了宽阔水面只得返回。

　　“这家伙有意思啊！我说，你叫什么名字？”

　　“啥名字不名字的，湖里人有个称呼就行了，叫我菱角就成。”

　　菱角？李雷的眼神一凝，他看到过这个名字，细想之下就是在刀疤给自己的名单上。

　　“你是不是7级水灵根，六级火灵根和六级土灵根？”

　　“喝，这事你也知道啊？我找了好多人拜师，可都没人要我，说我今生成就有限到不了灵士，糟蹋了这么多高级的灵根。家里又没钱买低级功法，也就死心了。”

　　确认了目标，李雷的脸也冷了，“我还知道有个叫枪鱼的，你认识吗？”

　　“那家伙我当然认识，我们打过好多次了，他就是对面的，打架也是为了讨生活，可惜一村人让人屠了。”

　　“混蛋，管家给我确定刀疤的位置，告诉我，他们是不是屠了一个村子。”

　　菱角的话让李雷陷入愤怒中，他已经多次明确表态，杀人可以，为了目标误杀几个也在允许之内，屠村就让人无法接受了。很快，管家给了明确的答复，刀疤确实屠了村，屠了还不仅一个，不但如此，他们不但保镖和接暗杀的买卖，没事时还客串强盗拦路抢劫！位置也锁定了，就在一个湖中小岛上扎营休息，前进的方向就是菱角所在的村子。

　　抢过菱角手中的船桨，把灵力运转双臂，以飞快的速度向小岛划去，由于速度过快，船上的人站立不稳，潘晓璇还差点掉水里，赶紧都俯下身子抓紧船舷，小渔船都变成了快艇！

　　刀疤早已知道李雷要从湖上过去，每隔一段时间就让管家确定一下他的位置，当得知正在向自己驶来，想问再多可权限不够，但也猜出了大概。苦笑着让人们集合等待，由于理念不同，这种事情迟早都会发生都得面对。

　　当船一靠岸，人们跳下船沿着芦苇小道到了岛中央，菱角就看到三十多个黑衣人笔直的站在那，成队形等待检阅，好多人脸上还有恐怖的疤痕，那衣服款式正是当初遇到的湖中水鬼。菱角再傻也知道李雷跟他们是一伙的，想跑已经晚了，娇娇的短刀再次顶在了他的腰上。这家伙也不怕，张嘴就破口大骂，被娇娇直接敲晕了过去。


第89章 固执的菱角

　　李雷有些怒气的带着众女来到近前，冷冷的看着这些人，他想发怒，他想严厉的处罚他们，可知道他们所做的一切都是为了浮空仙岛的建设和地球人的发展，比那些只知道在岛里享受的人强的太多，骂人的话到了嘴边，变成重重的叹息声。刀疤一看也叹息一声走出队列。

　　“报告岛主，是我为了隐藏形迹和挑起两帮争斗擅自决定，其余人只是执行命令与他们无关。”

　　“报告岛主，责任不应由刀疤队长一人承担，是我们集体商议的结果，翠湖是贫瘠之地仅有的炼器材料和灵药同时产出之处，拿下这里对岛内有极大好处，作为副手，我也有不可推卸的责任。”

　　“报告岛主，村庄是我带死士屠的，两岸渔民大多都与等级较高的杂灵根，如果我错了，我愿意抵命。”

　　队伍里仅有的三个地球人全都站了出来，死士们不善言语，但都齐齐的向前跨步，用行动表明心态，同生共死。

　　“齐心是好事啊，兄弟齐心其利断金。可对于平民甚至说贫民，就非得剥夺完灵根杀了吗？就不能用其他方法？你们打闷棍偷袭的招数都哪里去了？我看你们就是偷懒为了省力省时间，还看上了那点微不足道的灵魂之力，别给我这么多的借口。就比如这小子。”李雷指了指昏迷过去的菱角接着诉说。

　　“把他打昏弄仙岛里只剥夺灵根，再扔出来。他一个靠打渔为生的贫民，没了灵根照样生活，也没钱去测试自己的灵根丢没丢，更没人在乎他的灵根怎么没了。可要杀了他，他的一家老小就得饿死。岛卫和奴营的人也在配合着抓捕拥有灵根的老百姓，可他们就能不滥杀无辜，你们就非得杀？挑起两派争斗就非得用老百姓的血吗？干掉他们的重要人员效果不更好吗？”

　　他们不解释还好，一解释李雷咆哮出声，音调越来越高，三十多人挺拔的站在那挨训，可在吼效果也不大，死士们从小就分不出善恶，只知道执行命令，关键就在于指挥他们的人。似乎说到了三个暗杀队员的内心深处，他们笔直的腰杆有些塌陷，刀疤再次向前一步走。

　　“如果不滥杀平民是命令，我会尽力遵守，但要看出现什么状况，我无法保证不再出现此种情况，如果你觉得我不称职，可以让岛卫再次把我关到监狱里。”

　　跟刀疤谈这些简直对牛弹琴，李雷无奈的苦笑：“好吧，我命令你不要滥杀无辜，如果再有下一次，你就在仙岛里待一辈子吧。五年后三个大陆的血战，你们暗杀队也别想有一个名额。”

　　意识到对付这样的人，你就根本不能给他讲声么大道理，你不是爱杀人吗？不停老子的话，最激烈的战斗就没你的份，到时候待仙岛里看现场直播吧。

　　这招果然有用，三个大陆的血战，无法想象那是何等让人热血沸腾的场面，绝对还能遇到其他浮空仙岛的敌人，如果能击杀几个，那就更让人激动，要是岛主不然参加，到时候还不如捅自己两刀！不光刀疤，连那些死士眼中都冒出神采，可接着心里一沉，要真不让参加怎么办，齐齐的都看向了刀疤这个队长。

　　从不服输认错的刀疤也傻了，强笑着向前走几步来到近前。

　　“岛主，当着属下给个面子，我错了还不行，以后保证不滥杀无辜，杀也只杀修士。饶了我这次吧，三个大陆的血战，没有我们暗杀队怎么能行。”

　　桀骜不驯之辈已经服软，可李雷还没放过他，必须给他个深刻的教训。

　　“好啊，既然你认错，暗杀队可以参加，你这队长就算了，省得到时候后又违抗我的其他命令。”

　　“千万别，我检讨，我认罚，以后坚决执行命令。”

　　“大声点，我听不到。”

　　“今后我将带领暗杀队坚决执行岛主的命令，对此事件作出深刻的检讨和自我反省，如有再犯，甘愿承受任何处罚。”

　　刀疤立正大喊，李雷这才有些满意，错已经犯下，就算杀了他也无法弥补，反而少了员大将，能够悔改是再好不过的。

　　“很好，自己到监狱面壁思过一个月，写一份一万字的检讨，接下来的行动由你的副手指挥。”

　　“噗……”

　　听到这里也一直怪刀疤滥杀无辜的潘晓璇实在忍不住笑出声，刀疤的脸色实在是太精彩了，震惊，绝望，惊讶都不能表达他的心情，面壁思过他不怕，一万字的检讨让他的脸都扭曲了。看他的表情李雷也想笑，知道打一巴掌给个甜枣的道理。

　　“如果检查能让评估小组满意，我允许暗杀队地球成员扩充到五十人，如果不满意，哼哼，你就准备写个十万字的吧，扩充规模也别想了。好了，带着你的人先离开吧，我有些事情要跟着菱角谈谈。”

　　当地上昏迷的菱角幽幽的醒来，只感觉头疼欲裂，刀疤的人已经走了，夕阳已经西下，李雷和众女正在准备野餐。说是野餐，几个人里没谁会做饭，网了些鱼虾，把一个厨子召唤了出来他们帮着打下手而已。香气扑鼻而来，可菱角没有一丝的食欲，知道骂也没用，坐起身子狠狠地瞪着李雷。

　　“你瞪我干嘛，我已经跟那些人说了，以后不准骚扰你的村子，你想让我改变主意？”

　　这话让他不敢在瞪眼了，看李雷向自己招手，只得走了过去坐到身边，抓起一条烤鱼就开始啃，吃了口就惊讶了，从小吃过无数烤鱼就没吃过这么好吃的。有人递过一碗酒，闻着气味就是好东西，酒一下肚，先是感觉无法形容的舒坦，然后一股热流沿着四肢百脉就开始流动。

　　“这是灵酒，以你现在的境界，一碗就够了，这是水系功法书，你先练着，有好的我再给你换。对了，还有修炼用的灵气丹。”

　　一本中级水系功法书和一个大瓷瓶又丢进手里，震惊的菱角目瞪口呆，张着大嘴说不出话来。

　　“我已经用秘法把你变成水系天灵根了，但是你要保密，泄露一句我就屠了你的村庄。以后跟着我好好干，表现好的话，我可以把你信得过的同伴也变成天灵根。”

　　菱角打了个激灵，没有被天上掉下来的馅饼砸晕，而是把功法书和灵气丹丢到李雷怀里。

　　“我……不……不练，你只要放过我们村子，我们全村都感激你的大恩大德。”

　　“不练也得练，练得境界慢了也不行，我不介意多杀些人。”

　　李雷眼中露出凶光，菱角被戳中软肋，只得又把功法书和灵气丹拿到手中。

　　“真倒霉，碰到了个疯子。”

　　对别人来说天大的好事，到这里自己倒成了疯子，李雷听完大翻白眼。

　　“费什么话，你知道哪里水最冷，产翠海珠的河蚌最多吗？”

　　“知道啊，就在湖中心，不过那里的水太深，人根本潜不到水底去摸，都是在边上用网打碰运气，能捞到的地方不多，所以老跟对面的开战。”

　　“帮我去抓一些，我弄回家养。还有啊，别都把弄到手的珠子都卖给海珠帮的人，留一些品级好的，我高价收购。”

　　菱角抓抓头，我到藏了些没打开的河蚌，一会儿都给你，可珠子不卖给海珠帮，他们会杀人的。

　　李雷一拍桌子，下了菱角一跳：“你怎么缺心眼啊，他们杀人，我就不会杀人啊？算了，我也不难为你，我会派人住进你们村子，以后让他自己捞，你负责打掩护就成。海珠帮我自会对付。吃完饭我就先送你回去，记住了，别暴露你能修炼的事情。”

　　“哦。”

　　就像个受了气的小媳妇，菱角应了声就开始胡吃海塞，就算要当鬼也得当个饱死鬼！吃饱喝足，驾船就先驶到自己藏河蚌的地方，一个个最小都海碗大的河蚌被捞了上来，最大的一个足有圆桌大小。等全都捞完，这家伙擦了把头上的湖水。

　　“下边没了，我们管着河蚌就叫翠海蚌，别看大小不一，可要开出值钱货那的看运气，我给你们先开一个。”

　　说着就拔出腰间的短刀，可李雷阻止了他，开玩笑呢，这批翠海蚌是要养到灵气池里，养他个几十年，就不信出不了九品顶级的。示意众女把它们抬进船舱，实际上送进浮空仙岛，李雷又看向菱角，看得他直发毛。

　　“记住了，海珠帮这些日子有大变，让你的村民千万别去县城，最好在一些小岛上躲起来住下。”

　　菱角也看向李雷，直直的盯着他的眼睛，弄得李雷也很不自在，“我娘说的对，人的眼睛不会撒谎，你确实是为了我好。只要能保住村里人的命，我以后都听你的。没事的话，我就先回去了，要不然我娘该担心了。”

　　这菱角固执得李雷是一点脾气都没了，要划船送他回去都不让，非得自己游回去。可还想让他带个人回去呢，干脆取出浮空仙岛里一个木制的大洗澡盆，又召唤来一个水灵根的种植员，让菱角游泳推着洗澡盆往回走，目送他们远去，李雷这才驾船继续向湖对岸划去。


第90章 全是该死鬼

　　原本以为不会再出什么状况，可过了湖中心那片冷水区没多久，借着月光就看到远方有一个数十艘的船队快速的驶来，不想节外生枝的李雷赶紧驶进一片芦苇地，可对方也看到了他们，更是加快追来，不得已只好连船带人一起进入浮空仙岛之中。

　　追进芦苇荡却没找到船，这些人还有任务，只得继续前进，等他们走后没多久，一个身影从水里浮了起来正是潘晓璇，这丫头一直沉在水底观察动静，等敌人走了就通知了李雷，传送门出现，船又被拖了出来。

　　爬到船上，潘晓璇当着李雷的面就开始脱去湿淋淋的衣服，露出丰满诱人的身躯，一边擦干净身体一边诉说。

　　“我看他们应该是向着菱角他们村子去的，已经让管家通知了跟着菱角的种植员，让他们全村人赶紧避一避。”说完，就要换上一件新衣服，却被李雷一把拉进怀里，这次从仙岛里只有力无双和红鸳跟了出来，这货还没从船上尝过那滋味，手已经开始乱摸起来。

　　潘晓璇被摸的双眼迷离，力无双和红鸳痴痴的笑着，没多久渔船就开始剧烈的摇晃，女人美妙的低吟回荡在芦苇荡中。

　　新奇的刺激让四人都很尽兴，战斗甚至从船上跑到了水里，惊起许多夜宿芦苇荡的水鸟，当船继续前行，这些水鸟才能睡个安稳觉！

　　天空微微泛白，船从一个小码头上靠了岸，看着不远处静悄悄的村庄，李雷叹了口气。这应该就是被刀疤带人屠掉的那个，而晚上看到的船队，就应该是去报复了，如果不被自己看到，菱角一村子人必死无疑。

　　刀疤的挑拨离间已经开始发挥作用，可李雷在空无一人的村庄穿行，仍是没改变不滥杀平民的决定，这是他的底线。船已经收进了浮空仙岛的灵气池里，人们以后可以在里面泛舟，来的路上众人还弄了些水生植物种植到里面，给灵气池添加了些生气，让潘晓璇和力无双等人先行返回浮空仙岛，取出马匹向着县城而去。

　　到了县城，天已经亮了，街边的商铺开始陆续开门，一些早餐铺子都准备收摊。翠珠帮帮派驻地的对面是栋酒楼，伙计刚打着哈切开门要清扫，李雷迈步就走了进去。上到顶层的三楼，点了几个小菜，一边等着上菜一边向帮派驻地的大门望去。

　　大门前有人站岗，可那个大傻子和他妹夫还没出现，只得耐心等待。直到中午，驻地里跑出不少的人进入酒楼进餐，那大傻子才啃着条鸡腿蹲在驻地门旁的墙根晒太阳，一边啃鸡腿一边用一双绿豆眼滴溜乱转的在街上搜索，可街上除了男人，一个女人都看不到。

　　正犹豫着下去直接把那大傻子抓走，可由于坐得高看得远，在街道的另外一侧，看到了让人愤怒的一幕。几个帮派成员，正拿刀逼着一老一少两个女人前进，两人拥抱着哭哭啼啼的不愿意走。接着两个男人被从胡同里拽了出来，一个帮派成员手起刀落砍断了一个男子的手，惨叫声传来，一老一少两个女人泪流满面的看着自己的男人，只好颤微微的前进。

　　“女人……哇哈哈女人……”

　　傻子扔掉鸡腿就扑了过去，一下把两女全部抱住，而这时门口已经出现了个消瘦的男子，笑看着这一场面，向守门人一使眼色，守门人也是乐呵呵的把他们少爷和两个女人一起弄到了驻地内，接着被当人质的两个男人就被抹了脖子，尸体被拖走。

　　“这翠珠帮的人都该死啊！”

　　心中感叹一声，一张金票拍到了桌上，李雷转身就走，没有下楼而是直奔厨房，通过一段时间的观察，这酒楼里除了自己，全都是翠珠帮的人，根本没外人赶来这里吃饭。而且那傻子抱住街上女人时，人们全都哄笑出声，就像是来这里吃饭，为的就是特意看到这一幕。

　　厨房中有数人在忙碌着，看到李雷进来全都很惊讶，看到这些人同样穿着翠珠帮的帮派服装，李雷没有啃声，抽刀就进行砍杀，砍杀的速度极快，当这些人反应过来要逃走时，一刀一个全都了账。

　　看到锅里的菜已经发出糊味，李雷让管家打开传送门，几个厨子和冒充伙计的地球人走了出来，不用吩咐，厨师从新炒菜，冒充伙计的人从尸体上挑些干净的衣服扒下换上，等菜一到就端了出去。而李雷打开一个大酒缸，把一瓶2品废丹提炼的黑寡妇倒了进去，由于品级过低，这黑寡妇的毒性较差，过上一段时间才能发作，对灵师以下还没大用，只能让灵师拉稀。不过对付酒楼里的人已经足够了。

　　酒水被伙计免费送上，谁也没在意这些伙计没见过，而掌柜的被人拿刀捅了后腰，架进了厨房。免费的酒水不喝白不喝，虽然不明白掌柜的今天怎么如此大方，每个来吃饭的人还是最少喝了一大碗，当他们酒足饭饱要起身离开时，却站不起来了。腿软，浑身颤抖口吐白沫，这还是轻的，一些没到灵士的人，直接就挂了！

　　趁灵士们还有口气，又从传送门走出数人，快速的把他们拖进了浮空仙岛内。酒楼不知不觉被清理了个干净，李雷还没完，这情况用不了多久就会被人发现，趁着翠珠帮高层都去偷袭，把大量仙岛内有不俗战斗力的人召唤了出来，他要对翠珠帮的驻地展开突袭。审问那个被捅一刀的掌柜的得知，这驻地里只有帮主的女婿一个灵王级的高手坐镇。

　　守门的帮众只看到七八个同门醉醺醺的相互搀扶者从酒楼走出来，他们也没过多的在意，这种情况每天都在发生。可当这几人到了近前，分成两拨，推推搡搡的就把两个守门人弄进了门内，接着二百多人从酒楼走出，快速冲向门派驻地，有的还沿着墙壁向着后门包抄过去。

　　街上的行人立刻大乱，知道这是要出大事了，全都逃离这一地区，果不其然，从驻地里立刻传来惨叫声。

　　李雷没有管那些杂鱼，抓住一个帮众直接问出傻子的住所，带着三个灵王直奔而去。傻子的住所倒还挺富丽堂皇，一冲进院内，就看到他和他姐夫衣衫不整的从屋子里冲出来。不过让李雷众人傻眼的是，这他玛德傻子也是灵王，他和他姐夫冲出来根本无心战斗，直接起飞就一起逃命，李长海等三个地球人灵王急忙去追赶。

　　“小心点……”

　　李雷只能让管家转达自己的担心，当走进屋内，就看到一老一少两个女人浑身赤裸的被捆住双手吊在房梁上，双眼流着血泪死不瞑目，只能摇头叹息的走出房门，提刀加入围剿之中。

　　驻地的人并不多，大多还是一些低级帮众，那里是这些如狼似虎之人的对手，一个个被砍翻在地，接着找个无人角落拖进了浮空仙岛，而元宝则是带人四处搜寻翠珠帮的宝库，终于在帮主卧室的床下将其找到，接着就开始了洗劫。

　　地球人突然出现又突然撤离，只留下翠珠帮驻地一片的狼藉，值钱的东西被搜刮一空，临走还被人放了一把大火，当滚滚的黑烟冒起，县城里的人无不拍手称快。而李雷由于担心老爷子他们，让管家确定了位置，从地面狂奔而去。

　　刚跑出城门，就看到三位灵王在逃窜，张彪肩头开扛着一个人，辰燃胸前则是大片的血迹，直直的坠向一栋民居的房顶，当烟尘四起，李雷知道他们已经传送离开。一个老者和那傻子的妹夫则是咆哮着降落地面搜寻。

　　他没有传送离开，知道后边肯定还有翠珠帮的帮众，继续撒腿狂奔，出了城门没多远就看到二三百人疾驰而来，他们见李雷赤手空拳的冲来，没有停留的举着武器就砍过来，可李雷手中突然出现个大花瓶，猛的就扔了过去，接着又是一个。

　　花瓶碎裂的身影响起，接着就是黑雾腾起和连成片的惨叫，李雷没有停留的一头扎进人群，取出鬼王刀挥刀乱砍，鬼王刀切割肉体和砍断骨头的声音响起，鲜血和残肢在周边乱飞，直至穿透人群才不停留的冲进一个极小的树林之中消失不见。

　　而原地只剩下一副惨景，数十人倒地毙命，有的被腐蚀的露出白骨，更有十多个重伤之人倒地哀嚎，他们竟被吓破了胆，竟然没人敢追，全都绕开融化的尸体疯狂向县城内跑去，当翠珠帮主赶到救援，看到现场的情景，也不由得打了个冷战。

　　“这肯定不是海珠帮干的，绝对跟其他大的门派有勾结！”他在心中震惊的大喊着。昨夜本想屠掉海珠帮一个村庄以泄自己村庄被屠的心头之恨，可没想到对方早有准备，海珠帮帮主早就严阵以待，不得已互相拼斗一番就撤了回来，却不曾想自己的老窝被人抄了，如果海珠帮与大些的门派勾结想要完全占领这翠湖，那自己可就危险了！

　　他在郁闷担心，海珠帮主同样如此。女儿女婿不知所踪，宝库被洗劫，晚上死对头又来偷袭，刚把死对头赶走回到驻地，就发现所有留守的人员全都消失不见，只看到一些打斗后留下的血迹，自己竟然又被人调虎离山了，这让他的怒气无处发泄。更要命的是，已经跟铁盟的人暗中联系，要出售那批高品级翠海珠，可现在货没了，如何跟铁盟那帮不讲理的人交代！


第91章 香艳提升

　　对于那两帮主怎么想李雷并不理会，管家已经通知他凑够了十个8级灵根，可以把一个异灵根提升到8级，这让他心情非常的愉悦，首先想到的就是先把雷灵根提升上去，好加快修行的速度，使境界追上其他人。

　　步行前往灵根阁，路过识海楼时就听到里面传来惊呼和争吵声，疑惑的走进去就看到一帮有着各种肤色的魂修人员在激烈的争吵，娜塔莎都无法劝阻。而刑架上绑的正是那个好色的傻子，识海被剥夺，这家伙彻底成了什么都不会做的白痴，吐着舌头嘴角流着口水双眼茫然的看着。

　　“怎么回事？”

　　“岛主你来得正好，这些人为了这傻子的识海吵起来了，我已经通知评估小组成员，对所有的魂修进行评估，谁的贡献大就归谁，可还是有人不满，说自己只是来得晚而已，来早了肯定贡献更大！”

　　为了一个傻子的识海都能争抢起来，李雷有些不满，“这傻子能有多少级的识海？怎么会争抢起来？”

　　“不知道怎么搞的，翠湖周边抓来的人灵根斑杂但都等级不低，识海同样也如此，而这傻子的识海更是高达十级。”

　　娜塔莎的话一下震惊了他，惊呼出声，“什么？就他，一个傻子，识海是十级？你没忽悠我吧？”

　　“岛主，识海楼确实储备了一个十级识海，最好用到自身，对以后的修炼很有好处，浮空仙岛五级后，可选择同时修行两种不同功法并不冲突。”

　　管家的声音又从脑海响起证实了这一消息，李雷被惊得不轻，再看看那傻子比别人大一倍的脑门，猜测他肯定是小时候出了意外才把脑子烧得糊涂了。既然这十级的识海对自己有用，那就绝对不能赏赐给其他人，可看看周边期待的眼神，有些挠头了。

　　“这个……这个不能给你们，以后的才可以。”

　　“为什么？”

　　他一张口人们就齐声问出，弄得他抓抓头皮，“明说吧，管家说了，这个十级识海要用到我的身上，不信你们问她。”

　　“哎……你是岛主你说了算，再有这么好的事还可就难喽。”

　　大多数人没问管家，问了也白问，管家肯定优先考虑岛主的一切，众人摇头叹息着就要离开，要说没有不满，那是不可能的。

　　“算了，从我个人的储备里给每位魂修一千灵魂之力，算是点心意吧。”

　　最终还是被人们失望的表情打败，也不想落个抢好东西的名声，这些魂修境界都太低，主要就是没有好的功法和修炼的资源，每人一千灵魂之力对他们大有帮助，刚还失望的众人立刻喜笑颜开。

　　“亲爱的，你太纵容他们了，你既然需要就拿去用好了，为什么还补偿他们？”

　　没了外人，娜塔莎搂住了李雷的胳膊一起往二楼走去，李雷要把十级识海赐予到自己的身上，娜塔莎又有些不满的笑声抗议，李雷抓了把她的翘臀。

　　“大家开心就好，不是吗？”

　　来到床边，刚要让娜塔莎把自己绑床上，识海进入大脑的刺痛不是任何人都能承受的，可却被她扑倒在床上，整个修长的如水蛇般的身体也压了上来，更是来了一个长长的热吻。见她一只手再扒自己的裤子，李雷苦笑一声，等娜塔莎跨坐在上边，那艘小船进入温热的港湾，看着她上下起伏，李雷下达了赐予自己十级识海的命令。

　　一个银色如星系图般的漩涡突然出现在李雷的头顶，接着缓缓陷入他的额头，只见他牙关突然紧咬，浑身绷得笔直，为了减少他的痛苦，娜塔莎更加快速的上下起伏起来，摩擦声在房间里回荡。

　　李雷浑身流汗绷直的身体软倒在床上，痛楚已经离去，迸发的滚烫也进入娜塔莎体内，见他疲惫的样子，娜塔莎趴伏下身体又是个火热的吻。

　　“亲爱的，好点没？”

　　“你就是个妖女，我不被疼死也会被你玩死。还不下来？”

　　不说这话倒好，娜塔莎坏笑一声，伸出性感的舌头舔了下李雷脸颊的汗水，接着一路亲吻下去，直至把那根疲惫的东西吞入口中。李雷浑身瘫软无力反抗，只得向管家求救。

　　“管家，快通知晓旋来救命，再不来我就会被榨干了！”

　　潘晓璇是来了，还带来了力无双娇娇等人，而红鸳则跑到识海楼门口放哨，以防其他人进来，当众女不怀好意的开始脱衣服，这货知道已经不能善了，赶紧让管家用灵魂之力治疗了自己的身体，大吼着展开了反攻，一定要给这几个色女一个深刻的教训。

　　十级的识海，让李雷的感知变的特别灵敏，看周边的事物都更清晰起来，摸着她们光滑的身体，触感也变得更好，这让他大为的欣喜。

　　荒唐过后，不理瘫软的几女，穿好衣服就下了楼，见到红鸳夹着腿还在楼下放哨，拉着她的手就走向灵根阁，以他现在的体质，只要治疗一下就不用再修养，刚才娜塔莎的方法确实不错，能够缓解很大的疼痛感，马上又要提升雷灵根的等级，跟这红鸳再来一次。

　　为了减少疼痛次数，先把散发着各种微光的十个8级灵根合并成了一个杂色的九级灵根。在红鸳耳边轻轻地吩咐让她怎么做后，这货就躺到了床上，灵根阁已经被他下令谁也不准进，红鸳红着脸脱掉衣服跨坐上去，当五彩的九级灵根进入李雷的身体，新的一轮征伐开始了。

　　九级的五彩杂灵根只能把李雷的雷灵根提升到八级，不过这已经足够了，完事后李雷在床上盘腿运行他那中级的通用功法，果然灵气转化成灵力的速度加快了一倍有余，这让他更加欣喜万分，站起身就在床上扭起了屁股，逗得躺床上休息的红鸳笑个不停。

　　有点期待风灵根在升到八级，修习那《风雷灭天诀》到底是什么样的修炼速度，在红鸳伺候下穿好衣服，急匆匆的就跑了出去，想要再去把剩下的目标捕获，却被李长海拦住了去路。

　　“老爷子有啥事吗？”

　　这老爷子一摸胡子：“听说咱们又弄了个十级的识海？”

　　“呵呵，是啊，被我用掉了，怎么了？”

　　“被你用了就好，你有没有想过翠湖那里有没有什么不妥？不但周边的人灵根杂而高，识海也是如此。听娇娇那丫头说还有个什么灵泉，那里还产七品的翠海珠，你要知道，就算在海岛上的那些妖修，在茫茫大海里也没弄到几个七品的炼器材料。我看所有事情，必跟那灵泉有关，找个机会探查一番吧。”

　　这是在提醒李雷，这翠湖里绝对有文章，不过李雷也想过这个问题，想要仔细探查又不被打扰，就必须把翠湖掌控在手里，有两个门派的掌门在那，浮空仙岛现在的实力还有些弱小。冲老爷子一点头，表示自己记在心里了，这老爷子笑着传送离开，继续到炼狱去抓捕鬼王。

　　现在想抓捕鬼王也不容易，都是成群结队的，同时王级，单打独斗还可以，碰到的一多，想近身捕捉就很难，只有逃命的份，可能抓到后很有成就感，又能获得大量灵魂之力又能寻求刺激锻炼实战，仅有的三个灵王对此乐此不疲。

　　本想着风雷两种灵根都到8级修炼了《风雷灭天诀》，在对想办法付翠湖周边的帮派，可细想下为了防止那海珠帮帮主，狗急跳墙把灵泉的秘密公诸于世，还是早下手的好，省得夜长梦多，而要对付他，只能向天龙教求援。

　　直接传送到天龙教总教，为了防止人多嘴杂看到自己，传送到了炼狱中的徐猛身边，接着就向下层走去找大长老。大长老一如既往的枯坐在幕罩前参详成为灵仙的道路，对李雷赶来很是吃惊。

　　“你小子胆子也太大了，知不知道现在有多少人想抓你，那战如玉又放出豪言，只要抓到你，就陪谁一年，弄得一帮好色之徒都疯了。”

　　“没事，没人看到我。有个事求您帮忙。”

　　满不在乎的坐到一旁，顺手拿出浓缩后的灵酒递了过去，大长老先灌了一大口才有说话。

　　“跟我还说什么求不求的，有什么事说吧，老夫全力以赴。”

　　同样也灌了一口，用手背一擦嘴，“在贫瘠之地我找到个叫翠湖的湖泊，那湖底有个灵泉盛产这玩意，我怀疑还能找到品级更高的。”

　　一个拳头大翠海珠递了过去，大长老级过后就惊讶的瞪大了眼睛：“好东西啊，这是贫瘠之地发现的？”

　　“确实是，不过那是两个修士帮派的地盘，有两个灵皇我搞不定，所以想让您出面干掉他们，以后发现的翠海珠我们对分。”

　　“光干掉是不行的，还得有人坐镇，要不然还会有很多的纷争。只是两个灵皇而已，正好十大宗门对那里不怎理会，这里也很久没有出现鬼魂了，就让我这把老骨头带着门下子孙们跑一趟吧，那帮家伙也该透透气了。”

　　李雷笑了，一拱手，“那可就劳烦大长老了，是我在翠湖边上用罗盘定位把诸位传送过去还是？”

　　“哎，说来惭愧，我的境界有些低，传送自己还可以，带人可就无能为力了，而且距离太远的话我也传送不过去。不急得话我们日夜兼程赶过去，若是着急就让教主帮忙，不过认识他的人过多，就怕走漏了风声。”

　　“不急，一点都不急，只要人能到，再晚些日子也无妨。”

　　脸上笑的已经成了一朵花，只要这大长老到了就是手到擒来，终于有解决个烦人的事情，分润一些翠海珠给天龙教也没事，他更看重灵泉底部到底有什么秘密。


第92章 湖底灵泉

　　等大长老带着近百子弟离去，李雷才进入真正的炼狱中消失不见。

　　他算是也见识到了大长老的子弟们为什么平时不露面，不管男女一个个脸色惨白，身上阴气滚滚，似有无数冤魂在哀嚎，还都全穿黑色长袍，要是在晚上绝对会以为遇上了鬼。只有灵王境界以上的才能控制住身上冒出的阴气，看起来还正常点。

　　更是知道了大长老一脉是天龙教隐藏起来的实力，近百人里不说灵王，光灵皇就有八位，全是大长老的直系子孙，看着一个个年过半百的人弯腰管自己叫师叔或师叔祖，那叫一个蛋疼。而没见天龙教主不是躲着他，而是在躲他俩女儿，没猜错的话，上次酒醉后被人逆推，就是那俩人其中不知道谁干的，又不能收了她们，有点无颜面对也不知道该说些什么。人情债难还，情债就更难还！

　　再次返回贫瘠之地，先没对那些难啃的骨头下手，到时候大长老来了，自然有人代劳，他把注意打到了生活在翠湖之上和周边村落的人身上。当然不是杀死他们，而是在夜里潜入房间敲闷棍，剥夺完灵根又放回去，用大把的金票进行补偿。

　　慢慢的，消息逐渐在村庄中散播，很多人干脆不在日出捕鱼捞蚌，天天睡大觉，就等有人敲晕自己再给自己一大票补偿。而得到补偿的，干脆把渔船一卖，迁居他处享受生活去了。没想到好心补偿却让很多渔民好逸恶劳，这让人有点无语。

　　李雷也发了怒，干脆得取消了金票补偿，花五十灵魂之力给被剥夺的人强化了身体素质，让他们有更大的力气去劳作。

　　灵根的储备在持续的增长，灵魂之力也是如此，原来的百花门领地里所有的乱坟岗都被翻了个遍。力无双更是在李雷的“鞭”策下发愤图强，经过努力闭关升入了灵王，而且岛内升级所需的民居也终于建造完毕，不过消耗的灵魂之力使得李雷又变成了穷鬼，想建造五级的建筑还得等些日子。

　　浮空仙岛五级的时间即将来到，怕到时候人口暴增，福利再次削减，人们抓紧一切机会积攒贡献度，来得最快的就是搞灵根，识海和灵兽血。

　　天龙教境内更有人打起了刚出生婴孩的主意，不过知道李雷痛恨什么，把孩子偷抱来，只是把孩子的杂灵根去掉，剩下等级最高的天灵根，再把孩子放回去，等于提高了孩子们的资质。

　　为了补偿这些遭受过痛楚的孩子，不但自掏腰包强化了些他们的体质，看到资质好的，又在李雷的默许下，徐猛和天龙教的酿酒师，还打着太上长老的名义，把他们收入到了李雷的门下。十几二十年后，这些孩子长大成人将是股不可忽视的力量。

　　一下找到这么多资质好的孩子，羡慕死了其他长老一脉，连天龙教主都有些嫉妒，同样赶紧派人四处探查，可只能收一些地球人挑剩下的，可让他们仍是大为的满足。

　　正当李雷想着趁大长老赶到之前，先把几栋五级建筑弄出来时，李长海三人狼狈的从炼狱逃了回来，一问才知道，炼狱的一小片平原被这三人清理干净了，只得去横在眼前面无边际的血色山脉去冒冒险，结果不但那里最低的都是成堆的鬼王，还有更恐怖的存在，只抓了两个鬼王就被追了回来。没有更高实力之前，从炼狱再次获得灵魂之力成了奢望。

　　这让李雷感觉就像是打通关游戏，每到一个阶段就要积攒一阵实力才能破关，对着炼狱的来历更加的好奇。没有了快速增加灵魂之力的来源，只得再想别的办法，李雷经过深思熟略后，同意了暗杀队对各门派弟子下手，杀那些高高在上的修士，还没触及自己的底线。总不能为了自己的感受，减缓了浮空仙岛的发展，要知道另外两个仙岛绝不会停下脚步等自己。

　　两个月后，大长老带着人比李雷估计的早到了，甚至派去县城接应的人都没见到呢，就知道海珠帮一夜之间被毁了，闻讯赶过去的李雷跑到海珠帮的驻地一看。姥姥的！这大长老可真狠啊，来了个鸡犬不留，把那海珠帮的帮主都钉死在了墙上。钉死就钉死吧，你干嘛还大卸八块每块都钉上，弄的收尸的人恶心坏了！

　　大长老他们干掉了海珠帮，留下一个人直接就飞向了翠珠帮驻地，等李雷见到这人，估计那边也快完事了，看着身死的灵皇暗道可惜，能到这个境界就算难以寸进，灵根指定不错。驻地已经到手，干脆让人把菱角叫了过来，让他组织人弄个帮派管理这翠湖，李雷及麾下当然是要躲到幕后。

　　菱角很倔，可已经是灵徒的他尝到了甜头，更是有数位小伙伴也是一样，为了村名能有更好的前途，干脆把整个村子的人搬进县城帮派的驻地。从被剥削的渔民，变成了管理者，他们对翠湖里的情景一清二楚，要比别人方便的多，而且李雷把收购翠海珠的价格翻了两倍，不怕他们不用心。

　　等大长老杀气腾腾的带人回来，就知道已经搞定，可这家伙杀人杀上了瘾，向李雷提议，把相邻的门派也一锅端了，省得以后还得操心，李雷赶紧拦住，并给了他一份名单，让他按名单抓人就可以，但要抓活的，这种小事大长老根本不用亲自出马，交给了自己的子孙们。而他自己跟随李雷前往翠湖中心，到底要看看这里有什么蹊跷。

　　同行的人除了大长老，还有几位地球人里的水灵根拥有者，灵泉再是冰冷刺骨，只要对水有亲和力，他们也要比别人强得多，下潜的也就更深，要不是大长老在，李雷都想把那几个水生灵兽血脉的妖修弄来。

　　看着人们一个个穿着保暖的鱼皮紧身衣，衣服上还镶嵌着7级翠海珠跳进水里，剩下的人在船上喝酒聊天。无聊的力无双等人还取出弓箭跑去周边打猎，湖里的各种水禽多得是，够他们玩的了。

　　也不知道水到底有多深，只感觉时间慢慢过去，这酒越喝越没滋味，当湖水泛起水花，有人露出了头，牙齿打着颤爬到了船上摇摇头，弄得人们失望之极，没多一会儿，一个个的就全都冒出了头。数了数人，只剩下对寒冷最有抗性的潘晓璇，就当李雷对她抱有极大的希望时，这丫头也冒了出来，不过跟其他人一无所获比，她总算有了收获，手里举这个脸盆大的河蚌，欢快的看着李雷，人们赶紧把她拉上船。

　　菱角接过河蚌，熟练地拿匕首沿着边缘切割，在用双手用力往两侧一掰，蚌壳被分开，白嫩的蚌肉呈现在人们眼中，而中间部位就是颗拳头大的翠海珠，旁边还有两颗玻璃球大小的。非要出来看看的夏雨峰赶紧快步走到近前，把珠子拿到手中查看，立刻就笑了。

　　“少爷，一颗7品的，两颗3品。”

　　这话让人们脸上立刻充满笑容，可李雷却笑不出来，让潘晓璇一趟趟的去捕捞他可舍不得，让那个有自闭症的小姑娘去，那是没人性！而潘晓璇的一番话，让他更是皱起了眉头，周围的人也不笑了，开始沉思起来。

　　“湖底有个大洞，灵泉水是从大洞里冒出来的，这河蚌是从洞口边上抓到的，囚囚（自闭症小姑娘）估计也是从洞口边上捞了些，那大洞我钻不进去，似乎有股压力再顶着。”

　　“有压力？哼，老夫去看看，我就不信一个小小的翠湖还能难倒我等。”

　　只在洞口边就能有此收获，大长老也忍不住了，进入船舱脱去外衣也换上了鱼皮水靠。别看面容老，紧身的衣服衬托出肌肉扎结的身躯，毫不比年轻人逊色，不但身上挂了颗翠海珠，还拿了颗烈火珠取暖之用，在人们期待的眼神中，做了几下扩胸运动，纵身就跳了下去。

　　有位灵帝出马，什么水深和压力都是浮云，人们期待着他解开这翠湖的秘密，可他跳下去的快，浮出水面的速度更快，一张老脸更是臊得通红。

　　一上船就歪头向李雷一拱手，“请太上长老责罚，老朽竟然连那湖底都下不去！”

　　听到此话的人无不震惊，连灵帝都下不去湖底，难道非得要水灵根之人？

　　“大长老哪里话，此事不怪你，这翠湖灵泉越来越有意思了。刚才咱们的人出水顺序谁还记得？”

　　人们还这么没太注意，一个个靠着回忆把先后顺序排列出来，看到后李雷就笑了。

　　“果然如此，实力越低下潜的就越深，怪不得囚囚一个毫无修为的小女孩都能深入水底。而晓旋是冰属性异灵根，成了唯一例外之人，有意思，看来得等囚囚长大一些才能解开这个谜团了。”

　　人们再看排列顺序果然是实力越低排的越靠后，可要等水灵根满级的囚囚长大才行，心里都跟猫抓一样难受。囚囚一直就在船上一声不吭的看着众人，听到李雷诉说站起了身，来到近前拽拽李雷的衣服，又指指水面。这丫头只跟救她出来的李雷，潘晓璇和娇娇亲近，其他人一概不理。


第93章 五级浮空仙岛

　　被囚囚拽住衣服，李雷蹲下身，把双手放到他娇小的双肩上。

　　“囚囚别闹，大人们在谈事情，哥哥一会再陪你玩。”

　　接着站起身继续跟人们谈论，被忽视的囚囚撅起了嘴，左手仍是抱着一个布娃娃来到船舷边上，又看看李雷，听他们议论如何解开湖底之谜，有看到李雷烦恼的抓着头发，纵身跳进了水里。

　　“噗通……”

　　水花泛起，人们循声望去，已经没了囚囚的身影，李雷急忙大喊。

　　“噗通……”

　　又是一个更大的水花，刚上岸没多久的潘晓璇紧跟着跳了下去，其他人也纷纷效仿，急速下沉想把囚囚拉上来，可囚囚就像水中的精灵或是美人鱼，速度快的不得了，眨眼间就消失在人们的视线中。大家到了下潜的极限，只得纷纷又浮了上来，把希望寄托在潘晓璇身上。

　　好不容易等到潘晓璇露出水面，可见她那悲伤的脸，人们的心一下就沉了下来，按说囚囚如果只是进入那洞中，受不了自会出来，潘晓璇怎么一脸的悲伤。等她上了船，更是抱住李雷嚎啕大哭，人们心中更是一咯噔，从她断断续续的哭诉中得知，囚囚进入湖底灵泉洞后，那洞口竟然凭空的消失了！

　　“别哭……到水里把水灵兽血脉的妖修传送过来，让他们带着工具给我挖，生要见人死要见尸。”

　　紧紧抱着潘晓璇的身体，通过管家转述自己的话语，潘晓璇擦了把眼泪就又跳了下去，到了水里就把接到通知的几个妖修传送了过来，他们拿着铁锹和搞头在水底以前灵泉洞的位置奋力的挖着，湖水没多久就变得浑浊不堪。

　　挽着挖着潘璇璇感觉不对了，那股抗拒和压力竟然消失不见，水从原先深深的碧绿色也开始逐渐的变淡，立刻让管家通知船上的人下来几个试验一下，结果果然他们能潜到水底了！只得让妖修先行离去，让其他人继续挖并收集河蚌，自己浮出水面。

　　湖水变淡是从湖底开始，湖面上并没有什么影响，只看到冒出很多气泡和泛起的混浊之物，等潘晓璇再次爬到船上，已经变得冷静了些，一五一十的把湖底的情况说了出来。人们听了懊恼无比，囚囚失踪，灵泉洞消失，连着湖水也开始变得正常，合着什么都没捞到，还丢了一块发财之地！

　　看样子一切古怪都在那灵泉洞上，可挖了这么久都没在挖出洞口，估计也没有任何的希望了，李雷只得让管家命令他们以收集河蚌为主，就连菱角也带人下了水，大长老不放心的也下去了趟，上来时除了举这个圆桌大的河蚌，也是一脸的懊恼，要知道这样，还不如不来解开灵泉之谜。

　　河蚌被切开，里面竟然出现了一枚8品翠海珠和数枚低品的，这才让大长老的心情好点，一枚这样的珠子，已经值得自己带子孙们大老远跑来一趟，要知道高品级的炼器材料可望不可及。

　　如果湖水里蕴含的灵气消失，李雷可以断定，这翠湖算是废了，绝对跟贫瘠之地的其他地方一样，别说炼器的材料，就连最低级的灵药幼苗都找不到，那帮派驻地也彻底成了垃圾，就让翠湖周边的老百姓在这里安居乐业吧！

　　趁兴而来败兴而归，就算捞上来上千个巨型河蚌也让李雷高兴不起来，细水长流变成了一锤子买卖，能高兴起来才怪，尤其是少了囚囚那个招人疼的小丫头，心里空落落的。

　　而大长老可不一样，他更喜欢这种能看得到的利益，一人一半，开出来什么品级的全凭运气。这家伙一边开一边把没用的河蚌丢水里，一直在那大呼小叫，一向沉稳的他像个老顽童般兴奋的脸色通红，开出来数枚8品的，实在太刺激了！见周围没外人，干脆把罗盘打开确定方位，把天龙教主叫了过来一起分享快乐。

　　俩老头激动的胡子都颤抖，天龙教主算看出来了，只要跟李雷沾边的东西，都能发大财，一直招呼李雷，下次再有需要办的事情，一定要叫上他。

　　李雷众人也在开河蚌找翠海珠，巨大的收获同样冲淡了人们的忧虑，潘晓璇更是在李雷耳边小声的诉说，数十个巨型的河蚌已经扔进了灵气池，把近千平米的灵气池铺得满满当当，练功房没空位后，人们得坐在贝壳上才能进行修炼。

　　到了半夜人们才利用夜明珠把周边湖底的河蚌捞干净，快天亮了才彻底开完，收获颇丰的满载而归，并吩咐菱角尽快安排村民把整个翠湖清理一遍，把能捞的河蚌都捞出来。没有给他钱，而是塞给他一枚储物戒指，里面全是灵气丹，足够他修炼到灵师。并许诺，如果干的好，还会派人再给他送来，有心把这菱角培养成贫瘠之地的霸主，成与不成，就看这菱角有没有野心和那造化了。

　　大长老再留在这里坐镇已经没了意义，不过为了李雷要在这一地区弄些凡间的产业，还是留了个灵皇境界的儿子。其实心里也打着小算盘，自己这儿子灵皇境界卡在瓶颈已经很久了，想让他跟李雷混个脸熟弄些功劳，好有机会帮他一把突破到灵帝境界。

　　有了一个大圆满的灵皇坐镇，李雷心里也踏实了，更何况大长老的子孙们会完成他交代的所有任务后才会离去，这更加让李雷有了底气。干脆让暗杀队彻查贫瘠之地的所有帮派，只要是为非作歹鱼肉乡里的一律干掉，为了更多的灵魂之力和灵根，他也拼了。

　　菱角和他的村民住在原海珠帮的驻地，李雷带暗杀队则到了翠珠帮这里，而这驻地成了人们心目中的屠宰场，每天都有人拖着俘虏飞进去或干脆用马车拉一车，而这些人出来时全都是用马车拉着，只不过是半夜被摞在一起，还都断了气！城外还被人挖了个大坑，里面扔的全都是帮派弟子的尸体，满了之后就会埋上再挖个新的。

　　虽然那些帮派弟子平日里为非作歹，他们死了人们只会拍手称快，可这场面谁能受得了，县城里的居民纷纷外逃，宁可到乡下住也不在这城里住了，实在是太吓人！

　　不光县城的居民逃，各地帮派成员也逃，有的帮主还想贫瘠之地之外的较大门派求救，可谁也不愿意为这没有油水的地方与强敌拼命，短短的半年时间，贫瘠之地里只剩下了一个帮派，那就是菱角的翠湖帮。

　　手下也人员众多，远超了门派资格的一万人，可向十大宗门申请成为门派，当调查人员一来，差点没栽个跟斗，帮主还算所有人里实力强劲的，可紧紧也只是灵士级而已，其他的全都是拿着武器普通老百姓，说难听点就是暴民！

　　可众所周知，这一带活动的黑衣人就是翠湖帮的后台，而且还有位长老是不为人知的灵皇，也许这些人只是摆在台面上的，加上需要一个稳定的贫瘠之地不给其他门派添乱，调查人员丢下门派资格的证明就走了。

　　而李雷众人也已经离开了这里，半年的扫荡，使得贫瘠之地都可以夜不闭户路不拾遗了，就连一些有杂灵根的老百姓被发现后都剥夺了灵根，留在这里已经没有意义，原本还想看菱角有没有野心，可随着事情的发展，干脆就帮他完成了统一，如果有野心自己都能建个国玩了。

　　所需的灵根已经足够，还有很多富余让其他人提升一些，但绝大多数储备起来，因为大批的人员即将又被召唤来。

　　先是把风灵根提升到8级赐予体内，没有着急修炼，而是接着建造各种建筑。先是五级的岛主府，到了五级，岛主府已经变成了一座小型庄园，亭台楼阁假山流水全都齐全，侍女们洗灵泉浴已经不用把水提到房间里，也不用再跑去灵气池，院子里的就可以，还是个温泉。

　　召唤五位新侍女的机会又被潘晓轩抢了，不过李雷到也放心，潘晓璇虽爱吃醋，但每次召唤都是挑极品又温柔的美女，就怕她们伺候不好李雷。

　　接着是灵气池，五级的灵气池一下暴增到五千平米，水也深了不少，人们已经可以从里面游泳。五级的练功房也变成了五百个座位，大大的缓解了人们没地方修炼的困境，可随着再次召唤大批的人，位置还是不够！

　　再有就是五级灵石矿，矿工的召唤仍是交给娜塔莎，那里已经深入浮空仙岛的地下，灵石都镶嵌在刚进去的墙壁上，其余地方成了一个大仓库，各种物资堆积在里边。

　　没有在升级其他建筑，目标锁定在新建筑上。

　　歌舞坊：休闲娱乐之地，每级可召唤舞姬和乐师各一名，逐级递增。

　　让李雷不解的是，升入五级只多了这一栋新建筑，貌似还没有太大的用。不过还好，岛卫营又给了一个建造名额，算是让人很是满意。直接一口气把新老两个岛卫营全都建造到了五级，接着让辰燃去挑选他的队员，又下令建造了一级歌舞坊。迈步就向歌舞坊走去，倒要看看它除了娱乐还能有什么用，不是不想把她多提升几级，实在是这半年来积攒的都用的差不多了，一部分还用来提升了身体素质，五级建筑一个三万二灵魂之力，实在是太要命！


第94章 暴增的实力

　　一级歌舞坊就是个露天的小型剧院，一个简陋的舞台前边数十个座位，随着等级升高才会变得富丽堂皇起来，挥手开始召唤，十个屏幕各分两边，一边是舞姬一边是乐师。

　　舞姬那边的屏幕上，有个再开演唱会像疯子一样又蹦又跳又唱的，有俩自己在练习舞蹈，练的还是肚皮舞！还有个在电脑前扭动着腰肢，一边扭一边脱衣服，更夸张的一个干脆就赤身裸体的抱着跟钢管在扭动，台下都是尖叫声。

　　看到这里李雷一捂脸，实在看不出来这些舞姬能干什么，仙岛里多些女人也好，总比到处都是大老爷们有生气。人们平时压力也挺大，没事听听歌看看艳舞缓解下也不错。再看看乐师们还算正常，摆弄着各种乐器，没兴趣自己去挑，干脆又把歌舞坊升到两级，让看热闹的人集体讨论召唤些他们喜欢的明星过来，要是帮不上什么大忙就养着吧。

　　这帮家伙到挺急，上来就先把那开演唱会的召唤了过来，更夸张的是这女人一到好几个人就围着要签名，人家刚在舞台上火辣热舞的演唱，转眼间到了一个破木板搭建的舞台上，周围还有帮如狼似虎，古代衣甲腰挎兵器的人围着，除了尖叫就剩不下别的了，李雷眼皮一翻转身就走，心目中把这歌舞坊彻底当成了搭头，跟民居成了一个档次，只是用来增加人口用。

　　到了岛卫营这里，看着新被召唤来的岛卫队列整齐的站在那里，心里才舒坦了些，不过让李雷意外的是，这次被召唤来的竟然有女兵，还挺漂亮，李雷不由得心中鄙视了下辰燃，这货看来也耐不住寂寞了！

　　可他想错了，辰燃见李雷出现，先是立正，接着小跑着来到近前。

　　“报告岛主，发现资质绝佳岛卫，建议成为您的贴身护卫。”

　　辰燃大声的报告，李雷惊愕的看着他，“我那除了我都是女的，用毛的贴身护卫，不怕晓旋他们砍死你啊？”

　　“报告岛主，岛卫营全是男性，有一位女性出现，会对管理造成极大的不便，请岛主将其调离岗位。”

　　“报告，身为岛卫我就应该履行着自己的职责，我请求留在岛卫营。”

　　辰燃刚喊完接着就是声娇喝，队伍里唯一的女人跃众而出挺拔的站在那里，小麦色的俏脸一脸的坚毅，肥大的军装都快包不住胸前的丰满，绝对是个奶牛级的人物。见人们都不由自主的看向自己胸部，这女兵也不羞涩，仍是目不转睛的直视前方。

　　岛卫营的人住的是集体宿舍，一个女人住这里确实不太合适，岛主府里倒是有房间，潘晓璇几人一直跟自己单独住一个楼，也不影响。

　　“这样吧，你以后就住岛主府，岗位还是岛卫。叫什么名字，灵根什么品级？”

　　“报告，姓名谢文静，年龄20，光灵根9级。”

　　光灵根？听到此处李雷的双眼冒出异彩，地球人里竟然第一次召唤出了异灵根，等级还这么的高，绝对是件值得庆贺的事情，怪不得辰燃舍不得把她放弃送进居民楼里，从岛卫营召唤出来，起点可要比别人高上不少。

　　“很好，以后你的任务就是修炼，岛卫的职责等你修炼有成在履行，归队吧。”

　　谢文静在其他岛卫羡慕的眼神中归了队，李雷又让管家叮嘱评估小组，以后对这谢文静重点照顾，目送辰燃带队领着新岛卫们前往灵根阁，李雷大步向着修炼室走去，对《风雷灭天诀》充满了期待，张彪利用天级功法突飞猛进，他可是看在眼里，早就眼馋的很了。

　　修炼室里就算有了数百个座位，可大厅里还是满满当当，人们现在都是排号等待，一有空位就会接到管家的通知，只有灵根七级以上的人才有优先权进入静室。而李雷的专属静室，自己平时不修炼时，都是几个女伴偷偷在用。

　　赶到后一开们就看到红鸳正好要开门出来，没让她着急走，而是拿出一堆的晶石，让她在自己入定后放到自己手里，这货已经打算修炼的时间长一些，看看到底效果如何。

　　盘腿坐下拿出那张记载着功法的兽皮，这玩意想都不用想，绝对的看不懂，那一个个生涩的名词和灵气沿着经脉的走向，看多了都会让人头大如斗。功法的运转自然要交给管家，可李雷也是死心眼，没事时就琢磨这功法，现在多少也有点一知半解，任何事都不能总靠外力，自身有本事那才是真的，只要管家把灵力的运行路线运转几遍，他有信心牢记于心。

　　灌了一瓶灵酒，吞了大把的灵气丹，手握一块灵石缓缓的闭上眼睛。功法开始运转，静寂无声的静室内突然挂起了一阵微风，雷电的火花从李雷周身开始微微浮现。修炼时都会有些异象，李雷和红鸳都没在意。

　　可当运用功法催动灵气运转周身一遍，灵气被转变成自身的灵力，李雷肚腹和额头突然出现了一大一小两个漩涡，搅动着静室内开始刮风，风还越来越大，风中还出现劈啪作响的雷电火花，功法运转第二遍后空气中的火花转变成了小型闪电，清脆的雷声音传入红鸳的耳中。

　　再看李雷手握的灵石，正在快速的缩小着，转眼消失不见，一大一小两个漩涡就像黑洞，贪婪的吸收着空气中的灵气，连外面大厅修炼的人都受到了影响，只感觉身边的灵气快速的向李雷所在的静室移动，接着就变得猛烈，有些人手中的灵石没被自己吸收就在快速的缩小着。

　　红鸳谨记着李雷的话要把灵石塞到他手中，可不用塞就被吸进了两个漩涡中接着就变得粉碎消失不见。静室里的雷电之风越来越大，红鸳一头的秀发早就跟扫把头一样炸了起来，连也被风刮得生疼，衣服都被割的出现豁口，管家的声音从静室内响起。

　　“快跑，记得把门关上。”

　　不敢不听管家的话，而这才是李雷刚刚入定，接下来还不知道会怎么样呢！红鸳赶紧开门往外跑。这一开门倒好，修炼室的大门也正好被一人打开，立刻狂风骤起，浮空仙岛的上蕴含的灵气全都向练功房用来，一大一小两个漩涡立刻增大了数倍，大厅里修炼的人立刻被吹得东倒西歪，全都从修炼中醒来。

　　“关门……”

　　发愣的红鸳已经被吹到了一边，管家的声音响起，人们赶紧跑过来七手八脚把紧贴墙壁的石门费力的关上，接着相互一看全都喷笑出声，修炼室里的人一个个的头发全都炸了起来，变成了扫把头，一些女士尖叫着跑出去梳妆打扮了。

　　当出了修炼房才看到，浮空仙岛内也是一片的狼藉，树叶和残花败枝满地都是。灵气池周边修炼的人更惨，没防备灵气池竟然会暴动，全都被浇成了落汤鸡。静室的房门虽被关上了，可灵气池散发的灵气还在向修炼房李雷所在的静室涌去。

　　异动惊扰了岛上的所有人，潘晓璇领着众女也跑了出来，推开堵在修炼室门口的人群就挤了进去进去，老爷子一看到她赶紧大吼。

　　“丫头，快把灵石拿出来。”

　　随着灵气的快速移动，人们的衣襟飘动头发乱甩，还没明白是怎么回事的潘璇璇一听老爷子的话，赶紧一摸储物戒指，一堆的灵石被取了出来，老爷子抢到手里就堆到了静室的门口。灵石全都吸附在石门上，逐渐的缩小着，修炼室里的风这才小了些。一看有用，潘晓璇赶紧把储物戒指里的灵石全都取出来堆积在那里，扭头又向岛主府跑，大批的灵石都存放在那里。

　　大批的灵石堆积在静室门口，这才让灵气流动的风停了下来，可静室之中却是另外一番的景象。风搅动着空气产生刺耳的摩擦声，电闪雷鸣下，一道道闪电劈打着地面，李雷的脸早就扭曲了，身上的衣服也早已变成飞灰，露出电流涌动的灵甲，膝盖上的鬼王刀发出刺目的光芒。

　　由于无穷无尽的灵气涌入身体，全身的血管都爆鼓，境界更是节节的攀升。根本不用丹药在辅助，大灵师轻易的突破，接着一路上涌，灵王的瓶颈跟张破纸一样被捅破，数天后在灵王大圆满才停了下来。

　　缓缓的睁开眼睛，探查着自己的实力，李雷不喜反惊，这修炼效果也太恐怖了些，修炼不了几次岂不就成了灵仙了？可世间哪里有那么好的事情。

　　“岛主，由于你身体素质无法再承受境界的提升，我把功法的运转停了下来，身体再不能承受的情况下，此功法永久的停止，请岛主尽快提高身体素质。”

　　要说整个仙岛所有人力谁的身体素质最好，非李雷莫属，李长海，张彪和辰燃虽然捕获了不少的鬼王得到大量的灵魂之力，看他们只用一部分强化了身体。李长海把多半的灵魂之力分给了实力低下之人，张彪则大多是给了他母亲，而老妇人都扩充了灵药园的面积，她管理的灵药园，面积都上十万平米了，更是在努力把灵土升级。辰燃不用猜，肯定都是分给了手下的岛卫们。

　　可就是超人的身体素质，竟然到了灵王大圆满就不能再继续修炼《风雷灭天诀》，这到底是什么级别的功法？随着疑问，管家给出了答案。

　　“岛主，经过修炼效果的推算，《风雷灭天诀》属于修灵及魂修的混合仙级功法，你现在不但可以使用灵修攻击，魂修的术法也可以，请勤加练习。”


第95章 术法逞威

　　自己修炼的竟然是两种修行之法混合的仙级功法，李雷被震惊的目瞪口呆，可接着就站起身狂笑不已。唯一不爽的是必须要有海量的灵魂之力，提升身体素质才能继续提升境界。

　　狂笑着穿了件新衣服打开石门，就看到一堆的灵石，好多人还站在门口红着眼睛看着自己，几个亲密的女伴更是一起扑过来把自己抱住。

　　“你吓死我们了，修炼弄得这么大动静也不说一声。”

　　根本不知道自己修炼之后出现了什么异象，不过看众人紧张的样子，也能猜到肯定动静不小，只能笑着安慰。

　　人们见他没事逐渐散去，而众女拉着他就返回了岛主府，把岛主府大门一关，把这货扒光就推进了温泉里，接着一个个光溜溜的就跳了下去，根本就不管岛主府里还有其他几位美貌的侍女在。

　　几女把自己的担心转变成了欲望，看的几个没出门的其他侍女面红耳赤，两个胆量大的干脆也加入了进来，场景更加的让人心跳加速。相互起哄下，干脆都大方的跑出来，赤裸的进入温泉近距离观看，更是展示着自己的娇躯，想引起李雷的注意。

　　女人多了就有些眼花缭乱，加上李雷本就不是特别的好色心里还有事，干脆自己泡自己的温泉，任由众人摆布，慢慢的神游了天外。看他不尽力的样子，气的几女娇怒不已，更是变着花样折腾起来。

　　只摆平了最亲密的几个女人，李雷穿上衣服就跑了出去，让没轮到的侍女们懊恼不已。女人就是这样，你越在乎她她越觉得正常，不在意的话，她们反而会到贴上来，当然，这指的是生活在一起又不能找其他男人的女人。侍女长潘晓璇的心思早已改变，已经放开限制，众侍女们都打起了自己的小算盘，看怎么才能把李雷勾引到手。

　　出来的李雷直奔岛卫营的演武场，那里有人正在跟新岛卫讲解冷兵器的搏杀技巧，好让这些以前拿枪的人尽快转变过来，看到李雷来了也没停止，仍是对着那些木偶人认真的讲解那里可以一击致命，哪里可以让对方丧失战斗力，俘虏后好拖到仙岛里进行剥夺有用的东西。

　　静静地听了会，让李雷也受益匪浅，当这个搏击高手停止解说，李雷带头鼓起了掌，这人笑笑来到近前立正站好。

　　“岛主，有什么指示？”

　　“没事，想到一些招式，看能不能用得出来。”

　　这岛卫眼睛一亮，他从未跟李雷一起战斗过，正好想着见识一番，立刻大呼出声。

　　“岛主要演示下修士的攻击方法，大家鼓掌欢迎……”

　　掌声四起，李雷有点含糊了，修炼了《风雷灭天诀》之后，脑子里只感觉能用出几种术法，可还没实践过，就怕丢了人。已经被赶鸭子上架，干脆取出鬼王刀，先试试灵力攻击的效果。

　　见他拿出刀，人们赶紧退后，一直退出了演武场。看看离墙不是很远的木偶，李雷举刀摆了个进攻的姿势，接着周身开始冒出雷电的火花，四道青色闪着电花的刀刃还围着周身旋转，人们只感觉起了风。酷炫劲爆的景象一下就把大家镇住了。

　　接着只见他右脚一蹬地面直冲一个木偶人冲去，原本围绕着身体旋转的四道风刃先行展开了攻击。等李雷冲到近前，木偶人的四肢已经被切割下来，鬼王刀把剩下的身躯通了个对穿，木偶人的身躯便面开始浮现密密麻麻的耀眼电流。

　　“轰……”

　　一声闷响，整个身躯爆裂开来一下变得粉碎，震惊的所有岛卫张大了嘴，听到爆炸声，很多人也看来查看情况，一见是李雷把木偶人给毁了一个，同样惊呆了。这木偶人可不是什么普通东西，专门实验人们的攻击力。因为岛卫营只有五级，那些木偶人也有灵王境界防御力，一般人只能留下些上很久不错了，可这李雷一招之下竟然把它炸烂了，等它自我修复完毕估计得好些时候！

　　李雷也被威力吓了一跳，脸上立刻充满了笑容，可惜的是只要到了灵王境界，平时还能伪装成普通人，一动起手来，管家也屏蔽不了周身的异象。刚才那四道风刃，让人一看就知道是术法攻击，必须要打造四件一模一样的灵器，让四道风刃附着在上面糊弄人才行。

　　收起鬼王刀退后一大段距离，接着伸出了右手，只见一个小型龙卷风带着闪电凭空出现，直奔又一个木偶人而去。人们只看到龙卷风包裹住木偶人，一阵刺耳的声音传出后龙卷风消失不见。再看那木偶人已经冒了烟，外表焦糊一片还都是被切割过的痕迹，看到这惨景，所有人都打了个哆嗦。这要是人被这么一弄，那就死的太惨了！

　　可这还没完，只见李雷又把双手都举过头顶，风呼啸着形成青色的云层，近百平米内的木偶人都被笼罩其下，接着就是数十道雷电火舌直劈而下，劈的木偶人木屑横飞火花乱溅，有的雷电火舌没击中目标，把演武场的地面劈出一个个冒烟的深坑。

　　“嘶……”

　　倒吸冷气的声音传来，这岛主竟然还掌握了范围攻击的招式，而那些一直认为魂修没前途的家伙们立刻双眼冒了光，不是没前途，而是修炼的太慢，只要把境界提上去，威风的时候还在后边。

　　李雷满意的笑了，会的都已经用了出来，想玩出点花样那得靠自己的天赋和熟练运用，舒坦的转身离去，留下一大帮下巴都惊掉的人。

　　老爷子等几个灵王没一会儿也跑了过来，看到木偶人的惨状也到吸一口气，这李雷突然爆发的战力，他们根本赶不上，拼尽全力也无法造成如此的效果。张彪掉头就走向练功房，不到灵皇是不打算出来了，辰燃则是集合所有新召唤的岛卫，让早就挑选好功法的他们先到练功房排上号，接着到灵气池里修炼。

　　老爷子李长海开心的笑了，灌了一大口灵酒走向炼丹房，相对于修炼，他更喜欢炼丹，现在李雷的实力终于不用自己带担心什么，可以彻底的放下心了。

　　回到岛主府的李雷心情大爽，可惜的是所有人都被他刺激的去修炼了，一本仙级功法让自己受益匪浅，开始琢磨着如何弄到更多的顶级功法，可这种事情可遇不可求，只能是让管家命令元宝及手下多注意些古籍，一经发现就收购过来。

　　“管家，最近仙岛内有什么急待解决的事情？”

　　躺在床上的李雷得瑟无比，实力大增下就想着大显身手，管家似乎也受到影响，声音比平时清脆甜美了很多。

　　“浮空仙岛内实力发展不均衡，过于注重灵修，建议岛主加强妖修及魂修的发展力度。”

　　这一得瑟倒好，管家直接给了最大的一个难题，浮空仙岛内的妖修和魂修现在跟灵修相比，确实弱的不是一点半点，最高的也仅仅相当于灵师级，这要是以后派他们深入敌对大陆作战，绝对会死的很惨。

　　“额……有没有简单点的，就是类似杀怪啥的？”

　　沉默了良久，管家的话语再次传出，不过可就不像刚才那么甜美了，随着浮空仙岛的等级越高，似乎越来越有灵性。

　　“迷雾之海又发现了一座岛屿，岛上灵兽众多，建议岛主进行捕捉。”

　　“又发现岛屿了？这事我怎么不知道？”

　　说完这话，李雷也意识到，自己对于妖修和魂修的主意却是太少了，果然，管家的管家都有点冷了。

　　“这是拥有的第四座岛屿，也是最大的一个岛，但岛上过于危险有凶兽存在，所有人员只是偏安一偶，还未进行大范围的探索。”

　　听到这样的话，李雷眨眨眼睛，有灵兽好，正好试试自己的战力到底有多强，光对付那些木偶人根本看不出来，而且在海岛上对付灵兽也不会暴露自己的实力，立刻就低喊一声。

　　“让那边的人打开传送阵，我传送过去。”

　　说完起身就向着岛上的传送阵跑去，一些没在修炼的人只看到他急匆匆的身影，在一出现已经到了一片洁白的沙滩上。

　　海浪拍打着沙滩，稍远些是几顶破破烂烂的帐篷，在远处就是茂密的原始森林，一眼都望不到边。上百西方面孔的人聚集在这里，有人在海里捕鱼还有的在做饭，见到李雷出现，全都围拢了过来，有的还带着自己的本命灵兽。不过看这些人的样子有点惨，蓬头垢面就像一群叫花子！

　　“岛主怎么有空来了？”

　　一个壮硕的汉子有些不爽的发问，李雷从管家那里这才得知，这是灵兽园新任的主管科洛夫，是个在西伯利亚地区长大的俄国大汉，拥有五品灵兽烈焰狮血脉，不过融合的时间还不长，只有妖徒大圆满的实力。

　　“科洛夫，这岛上情况怎么样？”

　　一大阵子没理会这帮妖修，对方有怨气很正常，李雷也没小心眼到那地步，笑着发问。

　　“还能怎么样！你也看到了，我们只占领了这里，晚上还要回到仙岛内才敢过夜，这是我见过的最恐怖的一个岛。这么长时间，我们只抓到了一个灵兽，不过灵药到挖了不少，全都年份极高，品级也不差。”

　　正在诉说着，从树林里突然冲出来一人一骑，不管人和坐骑都是满身的血污，跑进帐篷区就瘫倒在地，人也从充当坐骑的灵兽背上滚落下来，人们赶紧围过去，这人伤不重，骂骂咧咧的爬起身开始吞服疗伤丹，看她身上穿的简陋皮甲就知道是第一个驯兽师女王，李雷也赶紧走过去询问情况。


第96章 暗狱天雷

　　“狗屎的，好不容易爬上树要的手了，突然冲出来一条人面蛇，食鱼雕的蛋没弄到手还被咬了一口。更倒霉的是下了树又碰到一小群龅牙鹿，暗灵猫也被踢了一脚。老娘今天真背！”

　　充满野性健美的身躯，腰部上果然有两个大洞，吞服了疗伤丹后伤口缓慢愈合，她也不怕疼的用烈酒冲刷着伤口周边的血迹。

　　“管家，用灵魂之力给她治疗。”

　　知道对方舍不得使用灵魂之力治疗，李雷干脆买了单，见伤口突然好了，女王抬头也看到了李雷。灵兽园主管的位置被撤，这女王并没有怨恨李雷，反而因为不用再管人，心里更加轻松了。

　　“岛主好啊，正好我们发现了棵九品的灵树，听种植员说，那树每百年结一次血脉果，可以提升妖修的血脉纯度和灵兽的品级，你帮我们挖了它吧。”

　　说这话时女王双眼露着狡黠的目光，李雷一听就不容易，要不这帮人早就挖了，可这血脉果确实是好东西，而且正是急需的物品，刚要询问详情，科洛夫就开了口。

　　“岛主别听她的，那树确实存在，可树上有窝八品的食鱼雕，还住着一大群四品的海鸟，现在又多了条六品的人面蛇，咱们根本就没法对付。前些日子我让辰燃和张彪一起来了趟，他们也被赶回来了。”

　　连那两位都被赶了回来，李雷就更加来了兴趣，立刻就让众人带路去看看，可没人动，连女王都劝说，路上还有群龅牙鹿在挡路，她利用夜灵猫在晚上才慢慢潜伏到那棵树下。

　　“龅牙鹿什么品级？有多少只？”

　　他们说的这么严重，知道不能冲动行事，挖不到那棵树，但不妨碍把那群鹿先一锅端了，就不信吃草的能有多厉害。

　　“四至五品，领头的鹿王是六品，四品以下我一鞭子一个都能抓了，可五品以上不打成重伤根本没法抓捕和驯服。”

　　又是熟悉情况已经是妖师的女王回答，可她融合的血脉品级过低，想要在提升很是艰难，除非换另外一种血脉或是把夜灵猫的品级提上去。

　　对付五品的，李雷心中还有点底气，可六品的灵兽就相当于是灵皇的境界，加上又是一群，心中底气还真不是那么的足，但总不能让一群鹿就挡住了去路，连它们都搞不定，何谈探索整个岛屿。

　　“带我去看看，实在不行就逃回仙岛里，你们怕什么？”

　　“谁怕了？我们来着就是为了获得更高级的血脉。好几次都有人差一点扑街。”

　　科洛夫不愧是战斗民族的人，最讨厌别人说他怕，立刻拉着李雷要进入森林，别人也都要跟着进去。却被女王拦住，他们境界过低，不如沿着森林边缘搜集些有用的东西，进入深处也是添乱。

　　三人两兽，进入森林的李雷还直着身子迈着大步，却被科洛夫提醒要压低身形，再看连威武雄壮，一身红毛的烈焰狮都是匍匐在草丛中行进，这才咧嘴趴了下来，四肢着地像动物一样向前缓慢的行进，走在走前方的烈焰使和夜灵猫的耳朵一直在耸动，好及时发现周边的危险。

　　科洛夫和女王则是全都选择了兽化在稍后些带路，科洛夫兽化后脖子周边长出了漂亮的红色鬃毛，原本不是很长的灰色头发变成了披肩的红发，嘴部还伸出了两根长长的尖牙，长出的尾巴盘在了腰上。而女王再次变成了性感的猫女郎，匍匐在前边带路，挺翘滚圆的屁股一扭一扭的看的心痒难耐，李雷咧咧嘴快速前进了半个身子，处在两人中央，后来干脆越过两人紧跟在跟在两兽身后。

　　估摸着足有半个多小时，两兽突然停了下来，身体压低紧贴地面，神情紧张地从杂草的缝隙间向前望去，李雷也赶紧把身形全部隐藏在草丛中，探头探脑的向前看，一眼就看到数十只毛皮棕黄的鹿在林间空地吃草，不过那鹿的门牙有点渗人，就像一把锋利的匕首伸出唇外，靠门牙割断植物再用长长的舌头卷进嘴里，用来捅人也绝对没问题。

　　不是所有龅牙鹿都在吃草，外围有不少的在放哨，吃一口就抬起头望望四周很是警觉，李雷没着急动手，一直搜索着鹿王，很快就看到了它。这鹿王比其它龅牙鹿大上要近一半，跟一匹高大的骏马没什么区别，除了更长的门牙，头上还长有一对长而锋利的鹿角。更吓人的是，这家伙没吃草，抬起头时嘴角有不少的血迹，正在啃食一只不知名生物的尸体！

　　想要干掉这鹿群，就先要干掉这鹿王，衡量了一下距离，李雷蹑手蹑脚的继续匍匐着前进，并在脑中让管家通知身后两人等着。

　　还好的是这鹿王侧着身子对着自己，不但不容易被它发现，受打击面也大了很多，没有先使用大范围的暗狱天雷（这货来这里之前刚琢磨的名字），也没用稍慢些的绞杀风暴，而是用了速度最快的月牙天刃。

　　只见随着他意念一动，脑中旋涡状的识海快速转动，背上浮现出四枚青色月牙形状的风刃，急速就冲鹿王射去，一枚直冲喉咙，一枚直射肚腹，还有两枚选择了切割前后腿。接着李雷一伸右手，绞杀风暴也脱手而出，再接着就是暗狱天雷。这还没完，窜起身周身冒着雷电的火花和气旋，举着鬼王刀一往无前的就冲了出去。

　　一切都发生的太快，机警的鹿王听到尖锐的破空声，条件反射的身子就是往前一窜。喉咙部位躲了过去，可却被切割到了脖子上直入一寸多深，腹部和后退接连中招，月牙天刃消散前爆发出强烈的电流，使得它前窜的身形一慢，绞杀风暴到了一下就将它笼罩半个多身子。惨叫声刚刚传出，天上就降下魔域天雷，手臂粗的闪电直劈而下，还刮着如刀的强风。连鹿王带七八只龅牙鹿全都笼罩了进去。

　　“噗……”

　　李雷的刀也到了，捅进鹿王的身体直末刀柄，刀身窜出强大电流，烤糊了鹿王的内脏不算还爆裂开来，沉闷的声响传出，碎肉炸的满天飞。突然的状况惊呆了其他的龅牙鹿，接着就惊恐地鸣叫着四散而逃。

　　“我的血脉啊……”

　　一声有些无奈的大吼，科洛夫带着女王和两兽冲向了惊慌的鹿群，烈焰狮和夜灵猫熟练配合着扑倒一头惊慌失措的龅牙鹿，科洛夫也骑到了身上，女王拿刀往它身上狂戳数刀，接着用左手的长鞭一卷它的脖子仍进了浮空仙岛之中。两人两兽得手后再找其他龅牙鹿，已经不知所踪！

　　李雷这时候正在咧嘴，没想到这几招配合的结果会这么猛，自己那刀有点多余了，要不然这鹿王也许会留口气。现在好了，肚子都被炸烂了，肉也快被烤熟了，其余的几只龅牙鹿更是已经焦糊，血是彻底弄不到了。也不怪科洛夫那么心疼，这鹿王可是六品的灵兽，足可以让妖修多一个高手！

　　“岛主啊，你也太浪费了！”

　　科洛夫叹息着开始割取尸体上的门牙和鹿角，这些都可以成为炼器的材料，原本鹿皮也可以，可现在不是焦糊就是被割成了碎布。对李雷这么厉害到一点都不惊奇，在他心中，岛主不厉害怎么可能领导这么多人。

　　“额……抱歉，下手有点没轻没重！”

　　除了说这些也没得说了，见两人弄完门牙和鹿角，又切开尸体表面焦糊的部分，把里面的好肉割出来放进储物戒指，李雷也赶紧帮忙，这灵兽的肉可也是大补之物。那些焦糊的肉和内脏也糟蹋不了，灵兽园饲养的食肉灵兽们可爱吃的很。

　　弄干净一切，没有着急继续前进，李雷开始狂灌灵酒和吞食灵气丹，好补充灵力转换成风雷之力，招数好用是好用，可太耗费灵力。

　　休息了一会儿，这才继续前行，也许是刚才的电闪雷鸣及龅牙鹿惊慌乱跑的原因，没有在遇到其他的灵兽，三人干脆加快了速度，在夜幕快要经临时，李雷看到了灵树。这尼玛的不愧是灵树，直径得有二十米，腰围上百米，比其他大树粗的太多！这玩意就算是没有灵兽守护，想挖也得很长时间，气的李雷冲偷笑的两人伸出了食指。

　　“我讨厌男人，不过你要是帮我们挖了这棵树，我可以跟你试一次。”

　　这女王说话比娜塔莎还要彪悍，可李雷对她哪怕一丁点兴趣都没，翻翻白眼继续观察这苍天的灵树。

　　由于夜晚降临，海鸟们纷纷归巢，嘈杂的鸟鸣四起，光种类就有数十种，倒是搭建的巢都错落有致相安无事。最顶部就是一个巨型鸟巢，两只身高足有四米多的巨型鸟类在相互梳理着羽毛，那弯如钩的喙闪着寒光的巨大爪子，无不代表着它们是吃肉的。

　　一截细长的东西耷拉在巢边更是引来女王的低呼，咬了她一口的人面蛇已经被弄死了！如人脸的脑袋已经被吃掉，两只巨雕梳理完羽毛就开始撕扯尸体互相喂食，显得很是恩爱，没有任何一只归巢的海鸟敢在它们头顶飞过，简直有点霸气无双。


第97章 木之精华

　　“这俩傻鸟就是这岛上最厉害的了吧？”

　　李雷低声的问出口，却看到两人齐齐的摇头。

　　“这食鱼雕不算什么，厉害的都是晚上出没，我见过一只凶兽大地狂龙，那东西让人看到都心惊胆战。”

　　连天不怕地不怕的女王都害怕的东西可不多，更是引起了李雷的好奇心。可见过一次五彩毒蛟兽的他，知道凶兽根本不是可以对付的生物，最好有多远就躲多远，现在这对八品的食鱼雕就够让人头疼的了。

　　先用几次暗狱天雷，把所有的鸟都吓跑在挖树？杀死树上的所有鸟那不可能，脑中思索着对策，又排除在外。暗狱天雷确实好用，可距离根本够不到数百米外的树顶，而且怕把这书直接就给劈死了，那可没地方哭了。

　　专业的问题当然要有专业的人来解答，不知道妖修的种植员叫什么，也懒得再问，干脆让管家通知老妇人，打开传送门让她来了一趟。

　　“我的老天爷，怎么会是九品的灵树，这是我见过最好的宝贝。岛主，你叫老太婆来就是挖它吗？”

　　“现在恐怕还不能挖，我是想问，这树要是被雷劈了没事吧？”

　　老妇人听后直摇头，“不行哦，要是砍断些树枝，到仙岛里勉强还能活，但是很影响血脉果的产量。而且这么粗的树，根系也极其发达，能多留些数根就多留一些，要不然很伤元气，结果子可就要拖延时间了。”

　　一句话就否定了李雷的想法，见他皱起眉头，老妇人一乐，“岛主啊，你是为那些大鸟发愁吧？这树大得很，数根又多，可得挖些时间。叫上几个矿工先挖地道，在找几个种植员从地下先挖着，等这数快倒了的时候一歪，鸟窝还不都得散了架，它们自会找其他地方在搭窝。到时候不就能把这树挖出来了吗，我老家那里刨树，上面的喜鹊窝都是那么就掉下来了，听我的没错。”

　　果然姜还是老的辣，家有一老如有一宝，这法子一说出来，其他人的眼睛全都亮了，齐齐的伸出了大拇指。可夜幕已经开始降临，食肉的灵兽开始出没，人们只得回浮空仙岛内，等外界天亮再说。

　　清晨的第一缕阳光照射到海岛上，其实这时候已经天亮了好久，只不过刚刚跳出海平面的太阳光无法照透厚厚的迷雾，只能等高高挂起时才能照射到这孤岛之上。而这时仙岛里的人已经开工，一个只有一米多的深洞从杂草丛中直入地下，到了下边才被逐渐的扩大。

　　地面上的洞口被杂草覆盖，李雷穿着伪装服趴在一旁观察着周围的情况，以防止有意外发生。地洞中随着面积的扩大，传送来的人员越来越多，人们围绕着灵树的巨大根须开始挖掘，挖出来的土先丢到浮空仙岛，再找地方弄到外界，里外都是忙碌的身影。

　　“大家快来看，出好东西了……”

　　有人惊叫出声，只有蜡烛的地洞里冒出一股绿色的光华，只见这人手里拿着一块绿色的晶体，一个种植员赶忙跑过去查看。

　　“我不认识，应该是炼器材料，回去让炼器师们看看。小声点，大家继续挖。”

　　这绿色的结晶体攀附在根须之上，随着挖掘面积的加大，发现的越来越多，有人忍不住拿去给炼器师看，可炼器师同样不认识，根本就不是炼器材料。可这绝对是好东西，一个木灵根修炼者拿到手中，立刻就感觉到里面蕴含着庞大的木系能量，尝试着吸收进体内，一点问题都没，连灵气转换灵力在转换木之力的过程都省略掉了，是木灵根修士的绝佳补品。

　　这事也惊动了李雷，矿工更是认出是木之精华，思索过后通知了所有人，木系修士谁挖到归谁不用上交，其他人上交一半，剩余的可以用来兑换其他物品，极大的调动了人们的热情。

　　这一挖就是五天，原本想着差不多了就把树根砍断，先让灵树倾斜，可出现了这木之精华，让人们舍不得这么早就结束挖掘了。可李雷有点着急，每天趴在地面上风吹日晒的放哨可不是什么好事，催促他们砍断依然粗大的根系。

　　人们全从一个方向开始砍，挖了三百多米深，可这根仍是比人的腰都粗，随着木屑横飞，根须流出翠绿色的液体，人们又急忙慢了下来开始收集这液体，翠绿色的液体同样还有庞大的木系能量，这灵树简直全身都是宝！

　　一根根树根被砍断，人们向给人包扎伤口一样，把断面包扎上好减少灵树流失养分，而深入地下的那一段就不用了，有专门的人收集那液体，一个酿酒师可说了，利用这液体，他可以酿造更好更适合木灵根人员饮用的灵酒。

　　庞大的灵树一直在晃动，沿着树干还传来砍凿声，树上的海鸟们彻夜难眠，一些低品的海鸟已经开始把巢穴迁往他处。树顶的食鱼雕很焦躁，他们也想搬，可巢穴过于庞大，想建造新的哪里那么容易，更何况巢穴里还有两枚好不容易才产下来的蛋，根本无法带走。

　　可等第二天来临，灵树开始向着海岸方向倾斜，很多的鸟巢开始掉落地面，两只食鱼雕再也忍不住了，不知道从哪里撕扯来一大块血淋淋的兽皮，把一个近半米高的鸟蛋弄到兽皮上，用爪子抓着就离开。

　　看到这个情景，李雷蹭的一声就跳了起来，机不可失失不再来，已经从女王那里听说那鸟巢里可是有两个蛋，沿着长满藤蔓的树干就攀爬而上。这时是白天，海鸟们大多都出海捕鱼了，不过还是留下不少，见到有生物上树，全都大声鸣叫着警告起来。可李雷根本不搭理他们，直奔树顶而去，这些海鸟盘旋一阵见没有威胁，继续叼起老巢穴上有用的东西去建造新的家园。

　　食鱼雕的巢穴里还算比较干净，看着洁白如玉的鸟蛋，李雷双眼中冒出了光，只要扔进浮空仙岛中的灵兽园，过不了多久就会孵化出来，那时将会有一只八品的空中灵禽，就算到了大陆上，都是一方霸主的存在。

　　抚摸着有些温热的鸟蛋，弯腰把它抱起就要放入浮空仙岛内，可这时天空传来凄厉的鸟鸣，一只食鱼雕直扑而下，二十多米的翼展扇起凛利的劲风，闪光的利爪直奔李雷的头颅。顾不得其他，抱着鸟蛋就冲进了仙岛内，食鱼雕紧跟而至，差一点就跟了进去，沉重的身体带着冲击力落到巢穴上，巨大的鸟喙仰天再次发出凄厉的名叫，愤怒的食鱼雕把鸟巢拆了个稀烂，盘旋在大树上空久久不愿离去。

　　安置好鸟蛋，李雷再次出现海岛时已经是在地下，沿着通道爬到地面，露出头小心查看，有点蛋疼了，这巨鸟竟然降落到地面，用利爪开始刨土，似乎知道都是地下的人们搞的鬼。刨出一个大坑后见什么都没有，再次凄厉的鸣叫盘旋而起，向着岸边而去。

　　坏了！它是找其他人报仇了！

　　赶紧命令在树林里寻找灵药的人逃离，吧唧了下嘴，看那食鱼雕俯冲而下又再次飞起，让这么个东西记了仇，以后地球人在岛上可就麻烦喽！

　　可为了能得到一个八品的灵兽，一切都值得。灵树倾斜的越来越快，当已经成了四十五度角，很多数根冒出泥土的时候，李雷让人们暂时停了手，再砍下去大树就会倾倒，会压断很多的枝杈。现在食鱼雕又返回来盘旋，根本无法让人把大树扶住再整颗刨出来。

　　泥土翻飞下，露出了地底的洞口，这食鱼雕再次落下，探头向里面望去，可什么也没看到，人们已经躲到了另外的一边。可它仍不罢休，一直在那盯着，直到夜幕降临，远方传来同伴的鸣叫，这才不舍的离开。

　　李雷匆匆带着几位灵王出来，他们要负责扶住这颗要倾倒的大树，十来位大灵师也跑了出来，其余人奋力的开始继续砍伐树根。

　　“嗷呜……”

　　正在灵树即将倒下，根须只连接不多的时候，狼嚎的声音传出，接着就传来动物奔跑的声音，而且这声音越来越近，急的李雷连忙的大吼。

　　“加快速度……靠，撤退……”

　　刚吼了一半，从密林里就冲出了一群动物，这些动物从树下疾驰而过正是龅牙鹿，看它们惊慌的样子就知道后边有更厉害的灵兽再追，有的龅牙鹿惊慌之下还掉进了数根拔出的深坑里，只得改变了命令。

　　可四分之三的根须已经被砍断，粗壮的树干和庞大的树冠再也承受不住，猛的往下一倒，浮在空中顶住树干的众人只感觉一沉，全都被压得下降了一大段高度。接着就看到一双双惨绿色的眼睛从密林里窜了出来，那是一群有着银色毛，发胸口有黑色月牙图案的高大巨狼，那些龅牙鹿正是它们的猎物。

　　一些龅牙鹿掉进了深坑，看到这种情况后，一些巨狼也顺着斜坡滑了下去，在下方根须之间展开了猎杀，惨叫声立刻响起，还听到了人的惨叫！

　　“是六品的啸月天狼，跑啊……”

　　深坑内也传出喊声，让人更加的焦急。

　　“往外拔，我去砍断剩下的树根……”

　　已经顾不得许多，庞大的树体实在的沉重，浮在半空的众人坚持不了多久，李雷大喊一声直坠地下，跳进坑里就开始砍伐还没有断掉的数根。深坑里的人已经全部撤离，可还是在一根没砍断的树根旁看到了一条断臂，似乎是这巨狼不爱吃人肉再吐了出来。


第98章 大地狂龙

　　月牙天刃笼罩周身，攻击进入深坑内靠近自己的狼群，手中的鬼王刀疯狂砍击剩下的树根。

　　一只啸月天狼没躲过月牙天刃的自动攻击，身侧被划开一道大大的伤口。不但没有逃窜，反而低吼一声，胸口的黑色月牙发出黝黑的光芒，一道光波直冲李雷击来。

　　感觉到危险，侧目看到了类似魂修的进攻，李雷只得又发出一道绞杀风暴，冒着闪电火花的旋风绞碎了啸月天狼的攻击，趋势不停的把那头狼笼罩其间。正在啃咬龅牙鹿大餐的其他啸月天狼听到同伴的惨叫，低吼的冲了过来。

　　顾不得伤害灵树的根须了，李雷用出了暗狱天雷，把方圆百米内的树根全都劈的碎裂和焦糊，啸月天狼不敢靠近，又胡乱的砍断几根还连接的树根，快速跑到大树底部的中央部位背靠在那里。

　　“给我起来……”

　　一边警惕的看着狼群，口中一边暴喝，浑身的肌肉更是爆鼓，两脚离开了地面悬浮起来。与上面人一起用力把灵树托了起来，管家早已打开了传送门，茂密的树冠摇晃着一点点的被推了进去，仙岛里的人赶紧往里拽，让快要被压回坑底的李雷稍微轻松了些。

　　“嗷呜……”

　　又是狼嚎传来，似乎对李雷无视它们很不满，三十多只啸月天狼全都仰起头，用胸口的黑色月牙对向了他。接着就发出了黑色的能量光波，并高高跃起直扑而来，还有的跃上树干，灵巧的跳跃着去袭击其他的人。

　　树冠部位已经有浮空仙岛内的人们接手，里面人员众多，用不着李雷在拼命往里推。为了人员的安危，也为了尽快消灭这群啸月天狼，李雷冲腾空而且的狼群先是施展了暗狱天雷，接着举刀冲向那些跳上树干的巨狼。

　　“去死吧……”

　　一刀砍断一匹狼的后腿，在对方回头咬来时砍断了它的头颅，已经顾不上活捉了，毕竟地球人能与它们相抗衡的人不多。而且这些只是狼群的一小部分，更多的啸月天狼驱赶着龅牙鹿群去了海边，要将龅牙鹿一网打尽。

　　李长海众人也加入了进来，但他们的实力要比李雷差些，两两的配合着对啸月天狼单独击杀并阻止他们沿着树干进入到浮空仙岛里面，其他人则全都跑进了拼尽全力往里拽灵树。

　　啸月天狼的咆哮和远程进攻，击打着树干使得木屑翻飞，人们左闪右躲发起进攻。力无双从未参加过如此激烈的战斗，差异掉被一匹狼咬中大腿，幸好张彪及时的用盾牌将那匹狼拍飞了出去。

　　“加快速度……坏了！”

　　树冠过于庞大，使得传送门开的也很大，只有把树冠全都塞进去才能减少啸月天狼跟着冲进去的危险。可李雷劈死一匹巨狼，刚刚大喊出声，就有一匹冲破力无双的阻挡，冲了进去。

　　“我来挡住其他的，你们进去杀了那匹……”

　　大吼声再次响起，同样移动到树干上的李雷不得不火力全开，忍着灵力快速消耗的眩晕感，各种所会的招式频繁的使出，枝干或被闪电劈断或是被搅得粉碎，连同血淋淋和焦糊的狼尸一起坠落地面，好不容易把整个树冠拽进传送门，接着就是把粗壮的树干和发达的根系弄进去，欣喜感还没爬到人们脸上，又是阵阵狼啸传来。

　　“嗷呜……”

　　跑到海滩上的狼群这时返回，简直就是雪上加霜，李雷一手挥刀，一边灌下整瓶的灵气丹，加快了周边的清剿速度。

　　“嗷……”

　　又是声震耳欲聋的兽吼，在惨白的月光照耀下，一头身高上百米与普通树木齐平，浑身黝黑的鳞甲，硕大狰狞的头颅转过树梢露了出来。直立着身形迈开粗壮的后腿就直奔而来，胸前的前爪短小了很多，但有着锋利如刀的大爪子，那长有满嘴獠牙的血盆大口，绿色闪着残忍凶光的眼睛，让李雷感到有点眼熟。靠……那不是霸王龙吗！

　　前后防线都有强大的灵兽赶来，李雷再次使用出暗狱天雷把树干上剩余的几只啸月天狼笼罩，又跑到灵树根部，奋力把它往浮空仙岛内推。这类似霸王龙的生物一出现，那些啸月天狼就出现胆怯的神色，品级绝对更高更加的凶恶！

　　更让李雷目瞪口呆的一幕出现了，另外一边刚出现的狼群看到这怪兽，立刻掉头就跑，而这怪兽也不追赶，而是再次咆哮一声向自己而来，看样子很是生气。

　　它不生气才怪，这是岛上唯一的霸主大地狂龙，已经超出灵兽的范围成为凶兽，全凭着每百年吞服大量的血脉果才有今天的成就，可没想出现了一些小虫子，竟然要把血脉灵树挖走。

　　“我勒个擦的，大家快点！”

　　虽然树冠和一大截树干已经进入浮空仙岛中，可盘根错节胡乱生长的根系还耷拉在地面，就算人们拼命又往里拽了一大截，根本来不及全都弄到里面。

　　见那怪兽张开大嘴向树干咬来，李雷也发了狠，三个远程招式全都向着对方发射而去，可不论单体攻击的绞杀风暴还是群体的暗狱天雷，击打在大地狂龙身上都像是再给它挠痒痒。等攻击过去，只看到厚重闪亮的鳞甲根本就没受到一丝的伤痕。

　　突然出现的闪现电光的青色云层倒是引起了这凶兽的兴趣，停缓了脚步，张开大嘴仰头就咬了过去。云层被受到攻击，如轻烟般散去，李雷的第二次攻击化为无形。自认为强大无比的攻击，竟然只暂缓了这凶兽的脚步，李雷有点心惊肉跳，还好的是不是无用功，灌下一大瓶灵酒，暗狱天雷再次使出。

　　大地狂龙一口一个，对于其他攻击一概不理，可随着越来越近，看到错节的树根已经离开地面大洞悬了空，仍是张开大嘴向着树干咬来。

　　“用力……”

　　从传送门里侧也传来齐声的吼叫，那大嘴要是咬中，一切的努力就全都白费了。

　　“咔嚓……”

　　一切还是没能阻止，就算人们已经把灵树拽进去近半的距离，可仍是让这凶兽站在地面大洞的边缘，探头咬中了粗壮的树根，并退后一步用力往回拽，所有人的力量加起来都没这凶兽的力气大，一下就被拽回去了二十多米的距离。

　　“滚蛋……”

　　李雷已经顾不得其他，飞到这凶兽的头颅之上举刀就砍，可刀锋接触到黝黑的鳞片，立刻打了火花，无奈下只好换地方继续砍击，冒着生命危险来到了它的鼻梁上，鬼王刀直刺巨大的眼球。

　　虽然不在乎这个小虫子，可眼睛毕竟是重要的部位，一道透明薄膜从眼皮下翻出盖住了眼珠，鬼王刀根本扎不透。透过护眼的薄膜，眼珠发出渗人的凶光，后退一步就要再次拽出灵树，可刀身立刻发出了强大的电流，透明薄膜和眼珠都比较潮湿，大地狂龙立刻中招。

　　刺痛加酥麻敢传来，大滴的眼泪流了出来，狠命的一甩头把李雷甩了出去，可最还咬着根部，大块的木头也被撕扯下来，就连树干也被拽下来一大块。吐掉嘴里的木材，这大地狂龙愤怒的咆哮，没受伤的一只眼看到李雷再次飞来，张开大嘴就是一股炽热的洪流！

　　这炽热洪流根本无法阻挡，反应过来的李雷眼看着就要被烧成飞灰，刚要闪躲可已经来不及，强行被管家拽进了浮空仙岛内。

　　出现在岛内后，全身都被冷汗浸湿了，可看到人们用数十根绳子绑在树干上奋力的还在往里拽，绳子的另一头还捆住了几栋建筑，还有很多人在灵药园的副岛上拼命地挖好的坑加大。不等喘口气，脚步发虚的又从传送门冲了出去。立刻就看到凶兽甩掉鼻孔流出的鼻涕，又猛甩几下头，继续张大嘴要咬向数根。情急下，绞杀风暴和月牙天刃，直冲它的大嘴里就甩了出去。

　　“去死吧你……”

　　嘶吼着跟在绞杀风暴后方，人也冲向凶兽的大嘴，外面刀枪不入，就不信它嘴里也是那样，为了这颗灵树他也拼了。灵树已经受损严重，大批的绿色液体喷涌而出，就怕再过些时间，就彻底废了！

　　可半途就改变了方向，四枚月牙天刃进入凶兽的口中，立刻划开了几道伤口，伤口对于大地狂龙来说微不足道，只不过蕴含的雷电之力使它嘴有点发麻，立刻把嘴闭上把绞杀风暴吞进嘴里弄得泯灭，这都对它无效，就算冲进嘴里也是送菜，只得趁机降落到它的头顶，寻找其他的办法。

　　一连被一只小虫子戏弄，大地狂龙恼怒万分，放弃了对血脉灵树的渴求，疯狂甩动着头颅要把李雷弄死，李雷只好再次飞起向着它的后背飞去，可大地狂龙扭头就咬了过来。巨大的咬合声传来，李雷立刻被吞了进去。

　　进入腥臭的嘴中，没有让管家把自己传送回浮空仙岛，用尽全身的力气把鬼王刀狠狠插进了舌头里，以防止自己滑进嗓子眼。

　　粗糙的舌头被捅一刀，仅相当于扎了根鱼刺，但鬼王刀还发出带有强大爆炸力的狂暴电流，那就已经不是一根鱼刺的问题，舌头就算在粗糙也是娇嫩的地方，疼的大地狂龙嘶吼出声，张口就要在喷出洪流，好烧死口中的异物。

　　可嘴刚一张大，又疼的干咳起来，李雷这货看到它张大嘴就知道没好事，拔出鬼王刀，不顾喷溅而出的鲜血，往里一冲，一刀砍中了一个悬挂的球状物，那是大地狂龙最柔嫩的嗓子眼！尝到苦楚的大地狂龙掉头就走，再也不跟这帮虫子玩了。可嗓子里还在喷血，这鲜血都被李雷装满一大桶，见它喉咙耸动要把自己吞进肚子，这才赶紧传送离开。


第99章 葵女来袭

　　经过连番的拼斗，血脉灵树终于被整棵的拽进了浮空仙岛内，可样子有些萎靡，树叶都有些蔫了，人们赶紧把它种下，并取来灵泉水进行浇灌。老妇人还不放心的取出好多灵气丹埋在它的根部，被大地狂龙撕扯过的部位，更是被人们包扎了起来。

　　一大桶的凶兽级的血液也成了宝贝，被人们倒进血脉池，可惜的是数量有些少，无法让人拥有太多的大地狂龙血脉。看人们激动的神情，他又打起了那大家伙的主意，可摇了摇头还是放弃，那大家伙可不是好对付的，跑嘴里弄血也过于的危险，这次是情非得已，要是再来一次他肯定不敢。

　　“是不是在为怎么弄死那个大家伙发愁？”

　　见他看到血脉灵树被种下，就像在老妇人的灵药副岛上撑起一把遮天巨伞都没有笑容，李长海摸着自己的白胡子发问，李雷苦笑一声。

　　“是啊，那海岛上出了个这么大的怪兽，还有两只大雕，想要顺利的探索完毕，就必须除掉或收服它们，难啊……”

　　“我听说灵兽宗会炼制一种丹药，灵兽吃下去会昏昏欲睡，只要把这丹药配方或大批废丹弄到手，凭着咱们可以提炼成极品丹药的本事，就算对付不了那些高品级的，对付岛上其他灵兽也绰绰有余。你该从这方面想想办法。”

　　灵兽宗大陆排名第八，跟一个世家还走得很近，从他们手里搞丹药配方可不容易，而且极其排外，从不接受来历不明的人，宗内的炼器师和炼丹师，也不允许加入交流经验和互相交易的铁盟和丹盟。废丹也是怕被人看出材料和炼制手法都是销毁，这些资料李雷都看过，想派人混进去可不容易，必须从长计议。

　　“岛主，外边的大坑里还能挖到不少的木之精华，别浪费了，应该没危险了吧？”

　　一小群木系灵修又围了过来，领头的搓着手向李雷询问，李雷点点头叮嘱注意安全同意他们出去，大步走到以后负责照顾灵树的老妇人身旁。

　　“怎么样？能恢复的过来吗？”

　　“放心吧岛主，这树活命是没问题了，不过需要很长时间的修养，看来开花结果要押后一段日子了，被咬掉的那一部分，恢复的时间就更慢。”

　　老妇人看着灵树被扯掉长十余米厚一米多的树干，眼中满是心疼，李雷这才长出一口气放下了心。又找到管人事的娜塔莎询问人员伤亡情况，可却得来不太好的消息，有人阵亡了！

　　回到主岛扒开聚集在一起的人群，就看到一副担架上盖着白布，白布下露出有些黝黑的手臂，上面还有些血迹。

　　见他走来，科洛夫赶紧诉说，“当时有啸月天狼冲进来，这位同伴没注意就被咬断了喉咙，除了他还有几位受重伤的，还好是保住了命。”

　　战斗时刻管家也没为此事打扰李雷，现在也在他脑中开了口，已经把战死者的灵魂保留了起来，询问他是存放还是打散，李雷没有直接回答，而是一拍科洛夫的肩膀。

　　“放心吧，他的灵魂我已经让管家保存了起来，等以后仙岛的等级提升了，就将他复活。我弄回来的那枚鸟蛋就交给你处理了，等孵化出来，看谁合适就交给他当本命灵兽。”

　　听到这话，周围一众的妖修脸上露出些许笑容，怕的就是同伴的灵魂被打散。外面的世界危机四伏，谁也无法保证自己哪天会死掉！他们这些人可没有李雷那样，必死之局时，会被强制弄回到浮空仙岛之中的优待，而且这同伴竟然战死在仙岛里，让他们很恐慌。有了李雷的保证，人们心里才踏实些。

　　尸体得进行处理，经过人们的讨论，没有埋在仙岛之内，而是被安葬在海外的一座孤岛上。那里没什么特产，今后会被当做地球人的专用墓地，名字也取好了，就叫做英魂岛。

　　等外界刚刚天亮，外出挖掘木之精华的人们就逃了回来，原因很简单，那只雌性食鱼雕再次盘旋在上空不愿离去，并俯冲下来要袭击众人，看来丢了枚鸟蛋让它陷入到了疯狂中，此事是没完了。等到了晚上在出去时，又是狼狈而回，那群啸月天狼竟然把挖出来的大坑当做了巢穴，这让人有点抓狂了，李雷想出去灭掉它们却被阻止了。

　　很多妖修看上了啸月天狼的血脉，尤其那头高大神骏的头狼，看的女王眼中直冒光，已经打算放弃夜灵猫换个本命兽了。奈何现在没有活捉狼群的实力。只得让食腐鱼血脉者从水底游到海岛的另外一端，从新开辟一处营地。

　　这一绕路也大概估算出了这岛有多大，竟然上千平方公里，相当于香港的大小，怪不得能够孕育这么多的灵兽存在。李雷带领众人进行了为期一个月的狩猎，抓获了不少只落单中品的灵兽。可惜的是，上千平方公里听起来大，可对于天上翱翔的食鱼雕来说，根本不算什么，发现人类又换了地方，两只食人雕天天捣乱，让人烦不胜烦。

　　在一个月黑风高的夜晚，李雷和女王相互配合的偷取了食人雕新巢穴里最后一枚马上要破壳的鸟蛋，让两只鸟陷入了狂躁中。地球人预想到这个结果，全都躲了起来，过了些日子才在出现，整个岛屿已经一片的狼藉，到处是大型灵兽被撕碎的尸体。

　　几头啸月天狼夹着尾巴正在啃食，狼王身上有道长长的伤口，瘫在地上自己在舔弄翻开的皮肉，轻易的就让人们一锅端了。而食鱼雕则是不知者所踪，看样子不被迷雾影响的它们已经离开了伤心地。

　　而岛上的霸主大地狂龙则是不断的咆哮，大型灵兽被两只食鱼雕猎杀的几乎灭绝，食物一下成了大问题，只得跑进海里用尾巴敲击海面，吸引来大型肉食鱼类充饥，看到这情况李雷一笑。最好把你饿得半死，才好有机会进行猎捕。只要躲着这大地狂龙，整个岛屿已经安全得多，人们欣喜的展开了扫荡，一则消息让李雷结束了野外生活，回到了天龙教之内。

　　消息是从来都被人看不起的橘梨传来，虽然被放逐，日子过得也不错，凭自己的姿色和床技诱惑了不少的异界男人。可仍是感觉内心孤单，实力也进展缓慢，一直想着能立大功返回浮空仙岛这个大家庭。得知葵女宗有新动作后欣喜若狂，赶紧上报了一直监控她的管家，事关重大，管家也不敢耽搁立刻转告了李雷。

　　得到消息的李雷发出冷笑，这葵女宗竟然要暗杀掉天龙国的所有皇室成员，看样子是要有意的讨好战如玉，也不知道这战如玉用了什么手段，竟说通葵女宗的宗主做出此项决定。而且不用猜，对付完最容易对付的皇室成员，接下来就是天龙教和自己。虽然天龙教名义上加入了凌天宗，可只要不被灭门，一般下属门派的暗中较量，那些高高在上的宗门是不会理会的。

　　高高在上的宗门，却要去对付凡间的一位皇帝，这事好说可不好听，让其他宗门知道还不笑掉大牙。就把这任务下放到了外门手里，让他们派人色诱皇室的一些重要成员，在床上慢慢的把他们吸干，这样一切都了无痕迹，死在风流之上，就算被发现，其他宗门也说不出什么。谁让葵女宗干的就是这个，只能怨那些皇室成员自制力不够，床技超赞又长相清纯的橘梨就被选成了其中一员，主要对付的就是皇帝，有可能还想让她对付天龙教那位好色成性的首席二弟子，这些人已经分批上路，李雷只好赶紧返回天龙教，让他们做好准备。

　　秘密的见了天龙教主，得知此事后天龙教主眼中冒出凶光，派人去叫自己的二弟子，师傅紧急召见，赶紧跑到大殿之内，见到只有李雷和师傅两人还一脸的严肃更是疑惑。

　　“拜见师尊与太上长老。”

　　对于李雷，这二弟子现在也极其的尊敬，弯腰施礼后就不解的站到一旁。

　　“夺天啊，你和皇室成员们有难了，还是让太上长老跟你细说吧。”

　　李雷这才知道这二弟子叫什么，名字可够霸气的，接着把自己知道的事情又说了一遍，这夺天大吃一惊，立马就跪倒在地。

　　“求师尊和太上长老救命。”

　　这不是为了自己而是为了自己那一大家子，葵女宗用色诱杀族人，就算意志坚定，恐怕也会被强上了，到时候死了都解释不清楚。

　　“起来，我回来就是要对付这葵女宗。呵呵，过些日子她们就会自顾不暇，而咱们就是要研究下，怎么才能让他们派来的人一个都回不去，让他们吃个哑巴亏。”

　　对对葵女宗有大变，李雷说的很自信，当天龙教主询问时又神秘的一笑不说破，但只要葵女宗不继续派人，只派来一些外门弟子，有信心将他们一网打尽，李雷又拉着夺天到一旁耳语一番，两人咧着嘴坏笑起来，这次葵女宗的人要倒大霉了。


第100章 夺命舞会

　　葵女宗确实出了大事，在一个奢华的房间内，十余女子陪着一个男人在饮酒作乐，她们身着暴露，或是干脆什么都不穿，尽情挑逗着唯一的男人。

　　这人双手已经不够用了，尽情的揩着油，要不是刚刚已经大战了一番，肯定会再次翻身上马。正在调笑间，脑中传来一个声音，这满是淫笑的脸稍微一变，狠狠地摸了把坐在怀里的女人，看她双眼已经迷离就要昏睡过去，把她放到了一边。

　　“喝多了，我去趟茅厕。”

　　晃晃悠悠走到旁边的一个侧门，推门走到里面，酒意立刻消失不见，有点可惜的叹口气，身旁出现一道传送门，数个身影从里面走了出来，领头之人正是李雷。

　　“岛主，我已经在酒里下了药，她们过不了一会就会昏睡。可惜了一帮美女啊……”

　　这人正是当初被葵女宗掳走的酿酒师，他在这葵女宗受到的待遇可是超规格的，那些女人说是伺候左右，其实就是监视，可尽情享受下都有点舍不得离开了。

　　撇了眼这酿酒师，人们默不作声的就走了出去，有几个境界较高者还没昏睡。见突然出现了数位陌生人，大惊之下就要起身，可头晕眼花站不稳，刚要逼出酒气，可来不及了。李雷众人窜过去就将她们全部俘获，一个个打倒在地，用专门对付修士的绳子像捆猪一样的捆了起来，接着丢进了浮空仙岛之内。

　　过了没多一会儿，尸体就被解开绳子扔了出来，一个个死不瞑目的瞪大了眼睛。可这还没完，房间里的人开始伪造凶杀现场，将这里伪装成遭到突袭的样子，接着众人消失不见。

　　没有多久就有人发现了这一情况，人在宗门内被杀，警钟立刻大作，更是惊动了葵女宗的高层。查看之下少了两个人，酿酒师和一位门下弟子全都失踪不见，给人留下了很多的猜想。

　　酿酒师失踪可是重大的损失，自从把他俘虏到这里，就酿造出一种极棒的灵酒，这酒灵气很足味道超爽产量也很大。喝了这种酒，在喝其他的灵酒根本就没味道，天龙教酿造的那种灵酒也不行。除了满足葵女宗内门饮用，大批的灵酒通过仙坊进入了市场，被其他修士购买，大受好评下价格节节攀升，仍是供不应求，往往刚开始售卖就被销售一空，让葵女宗赚了个盆满钵满。

　　翻遍了整个宗门也没寻找到踪影。大惊之下扩大了搜索范围，并通知人不再对外销售新酿的灵酒，可更大的打击接踵而来。

　　很多修士对这种灵酒都有些上瘾，看到仙坊内不再出售都暗叫可惜，可只短短的几天不在饮用，却惊恐地发现修为境界竟然在明显的下降。一开始只以为是自己的身体出现了异常，可当出现这种情况的人越来越多，他们又有一个共同点，那就是嗜酒成性，尤其爱葵女宗出产的那种，人们意识到这一切都是葵女宗搞的鬼。

　　被很多修士找上门，百花门当然不能承认，可当停了几个弟子的灵酒，他们也同样出现修为倒退的情况，葵女宗终于意识到不妙。

　　纸包不住火，尤其有钱能购买大批灵酒的人，无一不是各大宗门或世家的人，葵女宗只是宗门排行第十，很多人他们也惹不起，一下被弄得焦头烂额，只好把一些库存的灵酒先供应给这些人，以缓解压力。

　　无暇再顾及派入天龙教境内执行任务的人，这些人或以荡妇或以清纯玉女的姿态进入，开始以凡人的姿态结交各级高官。对于这些高官，没人提醒他们，只是通知了丁四甲五，让他们占尽便宜后向皇室引荐。

　　丁四甲五很坏，不但自己玩，还让手下们玩，反正自己也没什么境界，根本就不怕被吸。在一个适当的时候，皇家竟然要举办一场舞会，要求各高官们必须携带美貌的女子前来参加，更主要的是，传闻这次是为了皇叔夺天选妃，这一下乐坏了葵女宗的众人。

　　可不知不觉中，她们已经有近半的人消失不见，就算有些人跟皇室的人搭上了关系也是不冷不热，分头行事的她们不知道发生了什么，一个个精心打扮的前来参加。

　　举办舞会是李雷的主意，橘梨所提供的情报有限，与她相熟的人基本上已经被抓捕，可葵女宗到底派来了多少人，她也说不清楚，干脆以这种形式一网打尽。

　　舞会在皇宫举行，一辆辆的豪华马车在夜幕之下赶到这里，那些葵女宗的女人果然有办法，一个个高官的色诱成功，打着他们女儿的名义，打扮的花枝招展陪着一个个老头子来到这里。天龙国的皇帝很年轻，可已经得到了消息，看着这些号称的各大臣女儿，看向大臣们的目光中留露出浓浓的失望。

　　舞会在火爆的气氛中开始了，浮空仙岛内的舞姬终于有了用处，开场就献出了一场人们从未见过的火辣热舞，暴露的衣着扭动的腰肢绝美的面容，让葵女宗的人都自行惭愧，可她们牢记自己的任务，各自开始去勾引重要的皇室成员，根本不管老幼美丑。

　　一个个皇室成员的男性就像没见过美女，对主动靠近的人热情攀谈，没多久就手拉手跑到外边找房间，有的干脆拉到花园里要野战，让葵女宗的人偷笑不已。

　　到了地方，猴急的就要脱掉对方的衣服把事先办了，可那些刚开始还表现的像个十足的色鬼，到了地方却表现得扭捏起来，死活就是不脱。在想主动硬上，就听到了咳嗽声，回头一看就看到好几双戏虐的眼神，接着就无法反抗的被打晕了过去。

　　天龙教和浮空仙岛的人一起合作，抓捕那些自以为就要得手的葵女宗弟子，看着舞会不停有人出去，就算知道那些女人有去无回，坐在宝座上的皇帝一点笑容都没，一个妖娆的女人正在献舞，所料不差的话，目标正是自己。

　　一个个皇室成员故意等待会时间在拉着靠近的美女出去，到指定的几处地点处理掉，有的色欲熏心竟然舍不得，可这事是有天龙教主导，他们可不敢有任何的马虎。看到舞会离开的皇室成员差不多了，躲在幕后的李雷终于走了出来，皇帝赶紧的把宝座让了出来，这货一屁股就坐在那，座在一旁的夺天也起了身，跟李雷一起戏虐的看着下边的跳舞的葵女宗弟子，而大厅里的大臣们则被一个个的带走，只要是带着葵女宗之人前来的，恐怕没有一个会有好下场。

　　现场的音乐骤停，全心投入到舞蹈中展现自己身段的五个葵女宗弟子疑惑的停了下来，这才发现大厅内已经出现了很多的天龙教中人，他们围成圈不怀好意的看着自己，立刻意识到了不妙。

　　“你们谁看到橘梨了？”

　　下边之人的命运已经注定，李雷关心的是橘梨会是什么表现，可周边的几个地球人一起摇头表示没有看到，这让李雷有点不舒服。

　　“管家，问问橘梨她什么意思？”

　　下边献舞的人一脸凄苦的被押下，已经明白任务已经彻底的失败，可心中仍是抱着一丝侥幸，安慰自己天龙教绝对不敢招惹葵女宗，只要自己表明身份一切就没有事情。可当自己被交到一帮双眼冒着杀气，全身笼罩在黑衣中的人后，又被带到一个陌生犹如仙境的地方，看着先前离开的同伴变成尸体从一栋建筑拖出来，她们绝望了！

　　外边的世界，管家沉默了良久才回答，“岛主，她怕见到你会受到惩罚，根本就没进入到皇宫之内，让你发誓不处罚她才敢见你。”

　　“发誓？在外界生活了一段时间还学会让让人发誓了。解开她不准进入浮空仙岛的限制，告诉她立刻进去，机会只有这一次，而且要是再敢胡乱勾引自己人，严惩不贷。”

　　这次橘梨算是立了功，有功必赏可以返回浮空仙岛内，但是跟自己讲条件，决不能惯出这毛病，机会已经给了，怎么选择就看她自己了。

　　前来执行色诱袭杀的人被一网打尽，可仍是不能悼以轻心，皇室成员们暂时被接到天龙总教内居住，为了防止葵女宗的报复，李雷决定给他们添上一把火。

　　当初酿酒师离开葵女宗时，没有再去过其他的地方，还保留着那里的坐标点，时间已经过去一段日子。他静悄悄的出现在当初那个房间的卫生间内，小心的打开房门向外张望，看到房间里没有人，这才长出一口气，接着传送门被打开，一个脸色清纯身材火爆的女人走了出来，这酿酒师对她毫无兴趣，立刻就传送离开消失不见。

　　这女人正是回归浮空仙岛的橘梨，李雷再次给了她一个立功的机会，找到葵女宗储存灵酒的地方，并打开传送门，将岛内人员传送过去。将所有的灵酒毁掉，让所有上瘾的人无此种灵酒可喝，境界下降后造成更大的恐慌。

　　橘梨并不想来，一起去执行任务，只有自己活命，而且以她外门弟子的身份，没有调令的话，根本没资格进入到宗门驻地之内，从这被袭击过的房间走出去更是危险。可李雷已经答应，如果她这次能够成功，就恢复跟其他人一样平等的待遇，这是她渴望的东西，只得为此拼上一把。

　　其实李雷也不想让她去，主要是不放心，如有可能更想自己亲自走一趟，可这葵女宗不比其他门派，但凡是个男人，肯定都是被扔在床上，在外面乱走，想都别想。


第101章 趁他病要他命

　　这时候正是晚饭的当口，由于这房间刚刚死了不少的人，没人愿意来到这里，橘梨顺利的走了出来，低头向着酿酒师反复说了数遍的酒窖走去。

　　路上的遇到了一些葵女宗的人，天色渐暗，穿的又是葵女宗的服装，没人对她过多的关注，只以为是某个内门弟子的侍女，可临近酒窖她犹豫了，那里竟有数位灵王再把手。这些灵王还都是葵女宗的男奴，一个个身材健壮，身穿简陋的皮甲，露出肌肉鼓鼓的大部分身躯，旁边还有几位葵女宗的女人在跟他们调笑，只得把此事赶紧上报。

　　通过对外的屏幕李雷也看到了这一幕，已经想到酒窖会被重视，可没想到会这么被重视，没有犹豫的让橘梨换了方位，绕过了酒窖的大门，来到一个隐蔽的角落里，接着让她打开了传送门，娜塔莎冷着脸走了出来，抡起手中矿镐就开始挖坑，很快就悄无声息的挖出一个仅容一人钻下去的洞，并继续向下挖着。

　　橘梨的手心都冒了汗，这是一片花丛中，她又站在那里，经常有人路过，当娜塔莎钻到地底深处，赶紧取出一块石板把洞口盖住，又把几颗刨出来的鲜花放到上面，把满是泥土的手缩进袖口里急匆匆的就离开了。

　　看她离开，李雷也就没再过多的理会，而是把注意力转移到深入地下的娜塔莎，这时已经不是她一个人再挖隧道，而是两个矿工一起，并不断的把泥土倒进浮空仙岛内。很快前方的泥土消失不见，露出了金属的墙壁，看到这里娜塔莎抿嘴笑了，为了防止发出过大的声音，两个矿工一点点的用矿镐敲打着墙壁。

　　这矿镐可是可是矿工的专用工具，就算是轻轻地敲打，这金属墙壁也阻挡不了两人的脚步，很快就将其凿穿，提着一盏矿灯迈步就走了进去。

　　酒窖中很幽暗，在矿灯的照射下，可以看到一个个大木桶和酒缸，木桶的木材用料极好，是葵女宗自己的酿酒师酿造的灵酒，也就地球人会用酒缸承装，两人咧嘴一笑，传送门被打开，一堆人跑了出来，一声不吭的就开始紧张地搬运，没用太多的时间就搬运了一空，接着闪身不见。

　　成功盗窃了葵女宗上千缸和木桶的灵酒，李雷这货还不过瘾，接着就想让橘梨想办法找到葵女宗其他的藏宝地点，哪怕是灵药种植地也行，可注定要失望了。这橘梨也是自己作死，手上都是泥土，不想着先想办法找没人地回到浮空仙岛，到从一个喷泉旁先洗了下手，洗完要走时没法走了，一个美妇人双眼冒光的盯着她看个不停。

　　“好一幅天生的媚骨，修炼我的功法正合适，跟我走吧。”

　　不由分说就抓住了橘梨的胳膊飞入空中，急的她都快哭了，可根本无法反抗，管家已经评估出对方的实力，是灵帝级！

　　毕竟橘梨这次立了功，不能凭个人喜好考虑救不救她，每一个地球人在外界的安全，都受到李雷的关注，橘梨被擒，绝对要想办法营救。可接下来的事情让人大跌眼镜，这美妇人竟要求橘梨修习一种高级的功法，还强行与其双修了一番。

　　两个女人双修，那场面可够诱惑的，让观看这一幕的很多人都流了鼻血，一些女士们羞得跑开了。

　　可明知道这一幕可能会被仙岛之内的人看到，橘梨反而更加的兴奋，越发的配合起来，各种姿势让那美妇人大开了眼界也很享受。结束后橘梨也舍不得离开了，两人到变得亲密无间起来，通过聊天得知，这美妇人竟还是葵女宗的一位长老。

　　抱上一条大腿，再次变得不愿意回来，李雷也没强求，正好多了解些葵女宗高层的动态。接下来的日子里，这橘梨竭尽全力的讨好这有特殊爱好的美妇人，两人之间的感情那是节节攀升，偶尔回浮空仙岛一趟，这橘梨对男人也没了兴趣，更是得到很多的情报。

　　最让李雷欣喜的就是，得知了战如玉为什么会受到葵女宗重视的原因，那娘们的体质竟然可以修炼一门特殊的天级功法，现在已经在一个隐秘之地闭关，闭关前还发誓必将手刃李雷。

　　总被她惦记着，李雷听后身上也不由得冒出些鸡皮疙瘩，决不能让这战如玉安心修炼下去，看了看一直盯着自己的侍女们快流口水，又不看自己一眼的橘梨，下达了一个新的命令。

　　“橘梨，想办法找到战如玉的闭关地点，如果能找到的话，你就立了大功，我可以答应你一个不过分的要求。”

　　这橘梨找到了新的伴侣，越发的跟地球人变得疏远，又想让她尽力办成此事，李雷不得不抛出诱饵。

　　果然，橘梨听到这句话，眼睛立刻就变得亮了，“你没骗我？”

　　李雷肯定的点点头，“我说话算数，只要你能找到战如玉的闭关地点，我让管家作证，满足你一个条件。”

　　这橘梨纱眼中冒着光彩走了，李雷低声叹气一下，个人的机缘不同，不看好的人往往也会有大用，不得不从新审视起其他跟橘梨有相似处境的人来。

　　“管家，说点好消息听听。”

　　每当心情有些不爽的时候，都习惯性的让管家说说有没有好事发生，上千的东方面孔地球人都可以自由的行动，总会有些好事和悲催的事情发生，逗人一笑还是没问题的。

　　每个人发生的一些事情，管家都会记录在案，李雷一问就开口诉说。

　　“种植员王超升入灵王境界，炼器师夏雨峰尝试着打造七品灵器再次失败，请求多弄些七品的炼器材料和灵器进行分解。炼丹师张亚楠更换了学习炼丹的师傅，现在已经是五品炼丹师，并获得大量炼丹配方和废丹，对浮空仙岛贡献极大。”

　　听到张亚楠的功劳，李雷打断了管家的话语。

　　“她有什么要求没？”

　　“没有，建议岛主解除她进入浮空仙岛的禁令，在资源充沛下，对其发展不利，我会重点对她进行监控。”

　　这张亚楠身为凌天宗主的弟子，又换了个学习炼丹的师傅，起点要比别人高出不少，在功法和炼丹配方的贡献上无人能及，要是再有浮空仙岛的辅助，绝对能够一飞冲天。管家只是能够建议，最终的决定权在李雷手里，他深思良久还是没有下令解除禁令，而是让管家多观察，看她是否还是对凌天宗主一往情深，如还是那样，禁令终身不得解除。

　　不是不允许被召唤来的地球人爱上别人，而是怪只怪这张亚楠爱上了不该爱的人，还被爱情冲昏了头脑，陷李雷处于了危险境地，而且跟着凌天宗终归还会有冲突，怕她再次头脑发昏，对地球人不利的事情，可不一定要说出来和想出来，往往一些异常的举动就会暴露，必须把这种情况减少到最低。

　　管家根本不明白爱情是什么东西，又会产生什么样的后果，所以才有此建议，听到李雷的话语陷入了沉默，只能对张亚楠继续重点监控。

　　“渗透进入灵兽宗的事情怎么样了？”

　　已经有人进入到灵兽宗的地盘，想着拜入灵兽宗，找机会盗取那可以使灵兽昏睡变温顺的丹药配方，可管家的回答很让人失望，那里进行的并不顺利。不光是机会难得，还是这灵兽宗过于排外，只接受境内各家族的子弟，来历不明者一概不要，根本不管灵根的好与坏，已经再想办法，看能不能绑架一个灵兽宗专门的炼丹师，暗杀队已经奉命潜伏了过去。

　　只能是让暗杀队配合其余人慢慢寻找机会，葵女宗的灵酒被自己一锅端了，就算其他人手里有些也是杯水车薪，就等着再看葵女宗的笑话。等人们闹够了，那些有毒的灵酒，会从各种黑市流入市场，高价出售后给地球人增添一笔收入。

　　有人提议干脆就把这灵酒以后就当做毒品贩卖，可李雷拒绝了这一提议，等到了跟其他敌对浮空仙岛战斗时，光凭自身的力量是不行的，到时候总不能让灵修大陆出现一大堆的吸毒人员！

　　而且这毒酒里掺的几种灵药在药性相掺杂下，不光会让人上瘾停止服用后修为境界会减退，喝的时间太久了产生严重依赖性后还会腐蚀身体，除了让管家利用灵魂之力治疗无药可解，这么害人的玩意，不打算再用。更是怕大批量出售，被十大宗门和世家查出源头，那可就吃不了兜着走了。

　　葵女宗再出变故，而且是重要的灵酒被盗，震怒中的宗主没有大范围搜查，她怕消息走喽，可在掩盖也没用。随着时间的推移，仅剩的一些灵酒被消耗一空，各宗门和世家对此灵酒产生依赖性的人一起前来讨要闹事，宗门里对此酒产生依赖的人更多，一下子人心惶惶。

　　李雷又做出一个决定，那就是落井下石，趁他病要他命，尽管不可能灭掉这葵女宗，但挑起个纷争浑水摸鱼和趁火打劫是没问题的，带人就匆匆赶了过去，给热闹的场面加上一把火。


第102章 误抓魏长征

　　葵女宗很忙，驻地门口已经搭起望不到边的帐篷，这是中毒的人带着亲朋好友来讨要说法，葵女宗主也很忙，忙着招待个宗门和世家的实权人物。长期服用灵酒的人，可都是些有身份有地位的有钱人。

　　让人看了被袭击的房间，也让人看了酒窖被挖出来的大洞，可葵女宗的人出了名的婊子无情，没人相信他们的鬼话，防守严密的宗门驻地，连着两次出事，除了内鬼要不就是自编自演，而且灵酒中下毒，本身就是心怀叵测。

　　无奈下，只得说出这酿酒师是从天龙教俘虏来的，还是天龙教太上长老李雷的属下，一切都是他搞的鬼。可这话更没人相信，天龙教的灵酒一直在出售给仙坊，从来也没有说灵酒师被俘虏走了，而且这就所含灵气那么高，短期内根本无法酿造这么大批量的。

　　更有排名靠前的宗门人员强硬的展开搜查，在存放灵药的仓库内发现了大批的鬼灵菇，竟有经验的毒师辨认，这些鬼灵菇加上一些其他灵药，确实会产生毒性。而且葵女宗的酿酒师正在按照配方尝试酿造那种毒酒，可惜酿造出来的都是剧毒之物，这些彻彻底底能毒死人的酒也被人发现，更是让葵女宗百口莫辩。

　　葵女宗本就不受人待见，加上这次的事情，声讨葵女宗的呼声一浪高过一浪，再后来一些陈芝麻烂谷子的事情也被翻了出来，想要落井下石的认可不止李雷一个，其他排名还要靠后些的宗门更想着把葵女宗从第十拉下马，好有机会上升一步，仙坊的股份，可只有前十才能拥有，每年可都会有一大笔的收入。

　　李雷一来就看到了这样的热闹场面，足有数万人前来声讨，陆续还有人加入进来，其中还有不少的以铲除邪魔外道为己任的卫道士，趁此机会也来兴风作浪，易了容的李雷带了个女伴就遭来鄙视，弄得他莫名其妙。

　　易容弄得很粗糙，贴了贴假胡子，弄了几道皱纹之类的，这样的人多了去了，都是怕葵女宗事后报复，也就没有过多的人关注他。不过确实有些后悔把潘晓璇带来了，这丫头被滋润的越来越有女人味，让她画丑点也不干，招惹来不少的人凑过来套近乎，拉到无人之处支好帐篷，打了一顿屁股这才不高兴的返回浮空仙岛之内。

　　后半夜在夜色的掩护下，数个长相普通的人从帐篷里走了出来，同时从帐篷区的其他地方也是如此。走出去没多远，就装作互相不认识的四散而去。

　　李雷同样也是如此，溜溜达达的漫无目的的在帐篷去行走着，手里还拎了瓶白酒，有一口没一口的喝着，直到路过一顶帐篷时听到里面的鼾声这才停下脚步，掀开帐篷的门帘就走了进去。一颗夜明珠被他拿了出来，立刻就看到有两位修士一左一右的在酣睡中，走过去一手一个，直接就扔进了浮空仙岛之内。

　　实力高强和有地位的人都被请到了葵女宗里面做客，也不怕扔进去无法应对之辈，而且岛里可是有灵王级的老爷子李长海和岛卫们坐镇，已经做好了准备抓捕。

　　挑挑拣拣的对帐篷内的人员进行清理，可事情并不像想象般那么顺利，就算做好了一些调查，可有人还是悲催的遇到了灵王境界的对手。到了灵王境界，就算是熟睡中，对周边的危机感也特别的敏感。

　　而且到了这个境界睡眠极少，一般晚上都是在修炼中渡过，一有人进入到帐篷内就发现了状况，进入到里面的地球人受到管家的提醒，也感觉到了不妙，在想退下已经来不及了，干脆提前发动了后续攻击，火攻。

　　帐篷里的灵王还没反应过来，数个冒火的瓷罐就砸了过来，接着就爆裂开来燃起大火，这是地球人用动物油脂混合易燃的矿物粉末自制的燃烧弹，一些以前是特种兵和恐怖分子一起搞得杰作。那些形成的液体很粘稠，一下就沾到人或物身上就很难去除，立刻就把这位灵王点成了火人。

　　人身上着火，第一反应就是找水或是满地的打滚，进入帐篷内的地球人趁机逃离，再不跑就要和帐篷一起被点燃。刚跑出帐篷就看到李雷急速的跑来冲了进去，其他地方也相续燃起了火焰，凄厉的惨叫声传来，很多的人从帐篷里跑了出来，风一吹，被点燃的帐篷连成了片，到处是奔跑或飞起的人群。

　　大多地球人趁乱冲入还有人的帐篷，抱着里面的人就一起滚进浮空仙岛之内。场面越来越乱，四处寻找自己的亲朋好友，人们只看到一些黑衣蒙面人出现了之后就消失不见，一些相熟的人怎么也找不到了。无力扑灭越烧越旺的火焰，全都向葵女宗山门跑去，除了他们，没人也没实力和胆量干这缺德事。

　　再说冲进燃烧帐篷的李雷，他是收到管家的提醒才跑了过来，抓捕一个灵王可以比抓一堆大灵师强多了，冲进帐篷后就看到地上的人已经不再打滚，身上竟然已经熄灭出现一副石质带尖刺灵甲，周身冒着烟举着武器就疯狂地扑来。

　　躲过对方砍来的长剑，猛的抱住对方的脖子，以近乎无赖的方式把对方压倒在地，强大的电流从李雷身上发出，被抱得人浑身打着哆嗦瘫软下来，被李雷拖进了浮空仙岛之内。

　　进到浮空仙岛之内，就把脸上的假胡子之类的去掉了，刚在帐篷里被烤的有些焦糊，拖着对方头发就往灵根阁前进，那里已经在往外拖人或尸体，识海楼也在忙碌，看样子这次收获颇丰。可没走几步就传来力无双的尖叫声。

　　“相公，你怎么把他抓进来了！”

　　“额……你认识？”

　　李雷疑惑的扭头望去，当下就松了手，大声的骂出口。

　　“怎么会是你这笨蛋，你不是闭关了吗？你丫的不还说不到灵皇绝不出关吗？”

　　“你个混蛋啊，差点弄死我，还不给我疗伤。”

　　被拖得人摔倒在地，哭丧着脸小声呻吟，全身冒着烟带着股肉香，再看那张有些污渍的脸，不是魏长征是谁！慌乱之间，都没看清对方还是谁，竟然把他给抓进来了。

　　赶紧让力无双一起架着他放进灵气池，疗伤丹和灵酒一起灌了下去，魏长征这才恢复了些元气，艰难的靠在池边。

　　“我说师叔大人，你下次能不能眼神好用点，易容术也那么差劲，带个假胡子我都认出你了，没看我的剑都收回来了，你还把我打这么惨！”

　　“额……这只是个意外，那啥，你跑那干嘛去了？”

　　李雷尴尬万分，想起魏长征确实把长剑劈来时收了手，可自己根本没看对方长什么样，也没给他说话的机会就给KO了，幸亏没秒杀，要不然好不容易有个外界的朋友，弄死了自己可得郁闷死。

　　“我没闭关，一直在游历增强心性的锻炼，葵女宗的淫妇们出了事情，我当然要去看看热闹了，没想到这么倒霉的遇到你。对了，这是哪里？怎么还有妖族？”

　　这不问还好，一问之下，周围跑来看热闹的人和李雷都陷入沉默，怎么处理他成了头疼的问题。魏长征也意识到自己不该问，扫眼望去，就看到远方漂浮着的其他副岛，脸上露出震惊。

　　过了稍许李雷才开口，“这是我的家乡，不论那种修士都能和平相处，你先在这里住下吧，对你的修炼有极大的好处，修炼到灵皇在找个合适的机会我再放你出去。”

　　光空气中散发的灵气，就让魏长征感觉这里非比寻常，而且也意识到自己触及了李雷隐藏最深的秘密，不光看到了悬浮在空中的副岛。还看到不停有人从一道门内进出，很多人手里还拖着人，就跟自己刚才一样，绕过一道石墙进入到一栋木楼里。

　　同样知道李雷很为难，因为周边有很多人看向自己的眼神不善，不少都是熟悉的面孔，在灭门之战时见过，根本就不是李雷说的不论谁进来都能和平相处，想到这里展颜一笑。

　　“到了你的地方我当然要好好住一阵子，不过说好了，灵酒你要管够。”

　　李雷也笑了，“那没问题，无双，去安排厨房，摆宴款待长征，就在歌舞坊宴请吧，正好看看她们的表演。”

　　通过这段时间，歌舞坊已经被提升到五级，有了个豪华的样子，平时已经是人们无聊时的娱乐休闲之地。见魏长征身上的衣服已经破烂又湿了，让人把他带到一栋房间洗澡换衣服，看他远去的背影，长叹一口气，怎么处理他真成了头疼的问题。

　　他头疼，魏长征更头疼，他被带进了一栋居民楼里，现在的居民楼和各建筑都进过了些稍微的改造，主要就是卫生间和浴室，按照地球人的习惯装修了番。洗澡用的肥皂已经造了出来，不过产量不高都是自己人用，闻着挺香，这魏长征差点吃了！而且马桶和用管道引来灵泉水的水龙头也不会用，还得让人手把手的教，脸一直臊得通红，感觉自己这几十年算白活了。

　　好不容易洗完澡，不知道谁故意拿来套地球人在浮空仙岛内部才穿的休闲装，上衣裤子倒是知道怎么穿，可看着内裤傻了眼，这玩意穿那里？


第103章 斗营初建

　　还好的是没有内裤外穿，当引路的人员偷笑着把魏长征引领到歌舞坊，人们就看到一个长发帅哥，这家伙穿上地球人的衣服，绝对就是高富帅的外貌，引得一些女人双眼冒光就变成了花痴。

　　可她们注定要失望了，魏长征根本不近女色一心修炼，而且地球的男人都有点大男子主义，很反感地球的女人跟外界之人走到一起，包括李雷也是这样。主要女人大多都是情感生物，为了心爱之人什么事情都干得出来，张亚楠就是明显的例子，谁也不想再出这样的意外。男人就没这担忧，没看娇娇和力无双已经全心全意为李雷着想，杀起外界之人来从不手软。

　　没有理会周围投射来的各种眼神，很自然的走到离舞台最近的桌子旁坐下，这桌只有李雷和他两人，魏长征也不吭声，先是灌了一大杯灵酒，接着就对一桌子美食胡吃海塞。

　　直到劲爆的音乐和口哨喝彩声响起才抬头看了一眼，这一看就目瞪口呆，只见上面一个认为的妖族正搂着根钢管疯狂的扭动身躯，身上根本就没穿几样东西，而且越脱越少对自己还大放媚眼，转过身还有臀部对着自己快速抖动！看到这冷汗立刻就下来了，果然是不知廉耻为何物的妖族！

　　而李雷只感觉一万只乌鸦在脑瓜顶盘旋，没想到第一个节目就是钢管加电臀舞，看样子没准还想脱光。尼玛的！这节目是谁安排的？你不给我跳小天鹅最起码也来点古典的吧，自己欣赏还成，可保守的魏长征在这，那可丢了大人了。

　　“额……手下人胡闹，我这就让他们换节目。”

　　“没事，挺有意思的。”

　　魏长征虽说没事，脸色也变得正常起来，可越是这样李雷越是感觉别扭，那眼神看向舞台上那妞，根本就是像再看动物，赶紧让管家传音娜塔莎，把那位上半身已经赤裸的女人弄下了舞台，别在那丢人现眼了。

　　脱衣舞女被弄下去，观看的其他人很是不爽，可管家的话语也在他们脑中响起，参与召唤这女人的所有人，等宴会结束全都到监狱面壁一天，召唤舞姬和乐师的权利给了他们，可不代表着就可以胡闹随便召唤，看来以后各建筑召唤的人，必须要有专业的团队评估后在进行召唤，不能白瞎了宝贵的名额。

　　接下来还好，后台的人被娜塔莎训斥了一番，表演了些中规中矩很优美的舞蹈。可魏长征却看不下去了，闲聊中李雷已经告诉他，这里比外界的时间流速快五倍，而练功房更是快二十五倍，在练功房修炼一年，相当于外界二十五年，只不过练功房的座位有限，无法满足所有人。他的灵根变成天灵根，也是被带到了这里。

　　之所以把此事说破，一是因为舍不得杀他又不能放，魏长征早晚会从其他岛民那里知道，二是想诱惑他，看能不能为己所用，相信没有那个修士能经得住这个诱惑，尝过了甜头就不可能在离得开。

　　果然，魏长征坐在那里就像是在受着煎熬，各种美食也吃不下去了，一只可怜巴巴的看着李雷，从不服软的他也说起好话来。

　　可李雷不急，幽幽的开了口，“练功房只有正式岛民才能够有资格进入，必须宣誓对我效忠，你先试试在岛上的修炼效果吧，我会让人给你派送些丹药和灵酒，效果比外界也强的很多了。”

　　“这个……你是天龙教的太上长老，我又是天龙教的这一代的首席大弟子，本来就会对你效忠啊。”

　　魏长征也耍起了赖皮，可李雷看都没在看他一眼，扭头看向了台上的表演，见坐到李雷一旁看节目的几人也都不理睬自己，魏长征一咬牙来到李雷面前单膝跪下。

　　“我天龙教首席大弟子魏长征在此宣誓，永远效忠天龙教太上长老李雷，如违此誓天诛地灭魂飞魄散。”

　　魏长征还是耍了滑头，只是说效忠天龙教太上长老李雷，而不是单独他一个人，听到此话的人都极其的不满，娇娇更是冷哼一声要说什么时被力无双拉走，对于男人们的事情，女人最好还是少插手。而李雷却不在乎，他本就没想过要灭掉天龙教，而是要把它发张壮大成为助力。

　　修行界的人极重誓言，就算是嘴里从没实话的骗子也不敢随便发誓，从潘晓璇耳旁低语一番，看到她离开，才赶紧把魏长征拉了起来。

　　“呵呵，我就不给你来虚伪的那一套了，天龙教我本就打算把它发展壮大，成为整个灵修大陆最强大的宗门。一个宗门没有强大的灵圣坐镇是不行的，你师父和各长老那里不方便吐露这里的秘密，正巧把你误抓了来，也算了却我一个心愿，我将全力祝你蹬上灵圣境，以后在练功房的静室会给你单独留一个房间，你就安心修炼吧。”

　　这话说的很真诚，虽有私心但绝对是实话，魏长征很受感动再次拜倒，没用单膝而是双膝一齐跪下，却被李雷拽了起来。

　　“你我之间不用这些，还有件事，正好你也来了我就不瞒你了。有批资质绝佳的弟子，在天龙教挂在我的门下，一直都是王钟在教导，修炼之余你也好好指导下他们。在外界的实力增长还是太慢了，我们缺的就是实力，我打算建一个斗营，让他们到岛内修炼，以后专门负责对付那些敌对的势力，你就任斗营的主管吧。”

　　听到这里魏长征面有难色，他只想自己努力修炼好达到目标，对此李雷笑而不语，过了不是很久，潘璇璇走了回来点头示意，酒宴立刻结束，人们走到了外面。

　　只看到王钟和数位岛卫笔直的站在前方，而他们的身后是上千名队列整齐十岁以下的孩子，还有的只是刚刚姗姗学步。这些孩子有一部分是天龙教实力内寻找到的，而大部分都是四处寻找的孤儿或是被人口贩子贩卖的弱小家奴。

　　孤儿和家奴自然不用提，那些有父母的孩子都是平民出身，手下他们时都提前说明，以后或许终身都无法在相见，为了孩子能有个好前程，或是贪图大笔的钱财，这些父母全都放弃了抚养权。不过李雷众人没那么没人性，只要孩子想家想父母，还是定期带他们回去一趟。

　　只不过到了仙岛内由于时速过快，成长速度相应的也快，外界一两年这些孩子在岛里就能长大了，再想看父母只能是偷偷地看了。

　　一个测试灵根的水晶球被李雷拿了出来，递到了魏长征手里，示意他去试试孩子们的灵根等级。魏长征也有些好奇，迈步走了过去，这些孩子倒也算有福，这么灵气充足的地方，就算是不修炼，活上二三百岁也不成问题。

　　见到魏长征走来，身为天龙教一份子的王钟尴尬的一笑，这时的他已经被治疗好舌头，全心的投入到李雷门下，并把他视为仙人一样的膜拜。魏长征当然认识他，见他向自己弯腰施礼，笑容满面的轻拍了下对方肩膀没有多言，王钟这才彻底放下了心，多年来对首席大师兄的畏惧，可不是一两天就能改回来的。

　　这些孩子都是受军事化管理，就算周围有很多人指指点点，还是一个陌生的环境，一个个照样站得笔直，当魏长征随便挑了个孩子，让对方把手放到水晶球上。水晶球发出绿色光芒，一直停留在九级的刻度上，眼睛立刻瞪得溜圆，舌头都快吐出来了。

　　看到他的反应，王钟得意的笑了，就算他是首席大师兄，看到这帮孩子的灵根后，比自己也强不到哪里去，而自己可是专门负责照顾他们的人，一个个亲的不得了。

　　这还不算完，他试的只是前排的孩子，为了证明自己没看错，跑到旁边一个方队，拉出一个流着鼻涕仍是站的笔直的四五岁小男孩，可这个更狠，跟自己是一模一样的土系满十级，彻底的把他震住了。

　　“首席大师兄，哦，错了，是营长，您就别试了，总共1207个孩子全是天灵根，十级满灵根的有13个，九级的112，八级的321个，剩下的全是七级，不到七级根本没资格进入仙岛之内，好多六级的都在总教养着呢，大部分到了各长老门下。咱们不要的，他们可都当成了宝贝。对了，其中有27个是异灵根。以后随着发现好资质的孩子还会陆续补充。”

　　王钟笑的那叫一个灿烂，如数家珍的像魏长征诉说，震惊的他已经不知道说什么好，只是在那张着大嘴。

　　“为了当斗营的主管，仙岛里的人可争了很久，还是您有面子，一来主人就交给了你，羡慕死个人了。”

　　魏长征听着王钟的话，眼睛里的光彩越来越盛，想象着若干年后带着一批绝顶高手击杀敌人的情景，那叫一个热血沸腾，狂笑着就出了声。

　　“这斗营本来就是太上长老为我准备的，我看谁敢跟我抢，谁强我跟谁拼命。”

　　“营长啊，仙岛里有仙岛里的规矩，最好还是叫我的主人为岛主。”

　　王钟心思灵巧，已经开始潜移默化的让魏长征以李雷为中心，慢慢把天龙教放到第二位，这也是李雷让他继续冲当斗营副手的原因，这家伙办事圆滑跟孩子们又亲，万一有什么变故能起大用。


第104章 海底灵矿

　　斗营的这些孩子全都成了魏长征眼里的宝贝，捏捏这个的肩膀，摸摸那个的头，活像一个怪蜀黍，惹来孩子们一片的白眼，直到李雷叫他，才从放队里走了出来。当看到孩子们在几个岛卫的带领下，对列整齐迈着方步的向一个副岛走去，那就更加的满意了。

　　副岛是原本奴营的那座，现在已经被扩大到十万平米，那里将是奴营和斗营共同的营区，很多房屋正在建造之中，以后还会扩大面积，准备容纳更多的人。

　　奴营的人很实诚，根本不在乎一大群的孩子占了自己的地方，也不担心人数少的奴营在仙岛内失去地位，变得无关紧要，并输掉十年后的赌局，心甘情愿的付出所有力所能及的劳动。到灵药园定期洒水，每天还去灵兽园捡拾灵兽粪便，更是负担整个浮空仙岛的清扫工作，而且现在没有命令从不让地球人带自己到外界去，本份并快乐的生活着，使得地球人已经完全的接纳了他们。

　　也就是因为奴营的表现赢得了地球人的认同，就连一直有偏见的暗杀营主管刀疤也已经转变看法，很佩服这些沉默寡言不争不抢只是在做基础劳动的人，主动放弃了赌约。（加上修炼世界的人，暗杀营人数以扩充过千）

　　在这种情况下，李雷才大胆地把斗营的雏形组建起来，并趁机带到浮空仙岛之内，地球人除非自身被召唤时就有等级很高的灵根，要不然很难升到太高的级别，这些把杂灵根贡献出来只剩高级天灵根的孩子们，以后将是一支重要的战斗力量，在于地球人共同生活并接受教导下，忠心不成问题。

　　回到李雷身边的魏长征又被引荐给还在仙岛内的其他人，省得以后在外界遇到由于不认识而展开互相残杀，一圈转下来，魏长征收了一大堆的礼物，大多都是丹药和灵酒之类的，弄得他一脸通红，实在是没什么可以回礼的东西。同时也被仙岛内的人富有程度震惊了，更为一栋栋建筑的作用吓坏了。

　　有了这些东西，别说让天龙教成为宗门，就是统一整个大陆也不是问题，在看向主宰着一切的李雷时，眼神中也变的敬畏起来。有李雷的扶持，天龙教有了崛起的机会，可如果教内有人有异心，要对付李雷，那就不是机遇而是毁灭性的后果！

　　这是李雷故意带他转遍所有建筑，好敲打他一番，为的就是让他以后出去能够好好的监督天龙教的人，不要让一些老鼠屎拉了后腿。最后带他回到岛主府内，一边喝茶一边又谈起了今后的危机。

　　先谈的就是两个敌对仙岛，把三岛争霸的事情不带保留的诉说一遍，魏长征只感觉自己的心脏今天受刺激的快要停止跳动，这样的浮空仙岛竟然有三座，其中两座早晚还会入侵灵修大陆，想想那场面，将是如何的惨烈大战和生灵涂炭！

　　可这也激起了他保卫灵修大陆的决心，同时也知道，以现在十大宗门和十大世家的做派，想要联合起来对敌几率极低，脸色一整，学着岛卫面见李雷的样子，把身体笔直的站起身。

　　“岛主，我觉得现在咱们的人还是太少，把一些老顽固排除在外，在天龙教内还是可以找到一些可以信任的人。而且可以发动天龙教徒们四处搜寻有高等级杂灵根的孩子们，只要有了足够的数量，我必定让敌人有来无回。”

　　“呵呵，坐下说，没外人时还是跟在天龙教那样，我们不论辈分只论交情。”

　　笑着摆手让魏长征坐下，这魏长征也是洒脱和孤傲之人，对李雷虽然服了气也效了忠，可让他整天低头哈腰的说话难免会有些别扭，一听这话就笑了，笔直的身形垮下来，坐回了座位举起了茶杯，等待李雷接下来的话语。

　　“你刚来浮空仙岛，有些不了解情况。虽然仙岛内时间流速快，可以拉近与外界之人的实力差距，也有各种的辅助物品。可丹药灵酒灵器都需要材料，储备虽还有不少，可消耗量也大，灵石也不够用了必须想办法。这都是我们所缺少的，还不能满足太多人的需求，所以现在只能先练出一批精英，以后的路还长，而且任重道远。”

　　对此魏长征当下也没有太好的办法，他对大陆的了解，也仅限于天龙教周边，要不然也不会变成天灵根后游历各方以增加心性的历练，为以后更快的突破瓶颈做准备，只得低头沉思起来。房间里立刻陷入了沉默，直到娜塔莎狂笑着走进屋内，这才得以缓解。

　　“什么好事把你笑成这样？”

　　娜塔莎一贯在外人面前都是女汉字的形象，跟李雷在一起时才会露出妩媚的一面，可从没有这么失态过，笑的脸都有些扭曲了。

　　“亲爱的，大好事啊……我手下人在海里发现了灵石矿，一个很大的灵石矿，已经开始挖了，赶快跟我出去看看。”

　　这话比什么都管用，李雷噌的一下就窜了出去，屋里的侍女和魏长征也是撒腿狂奔，灵石矿可是绝对的好东西，大路上除了各大宗门还有大点的灵石矿脉，其他小门派只剩下一点点苟延残喘，已经很久没听说过有新的矿脉被发现了，这次竟被地球人发现一处，绝对是能让人疯狂的事情。

　　一来到岛主府之外，就看到大股的水夹杂着泥浆和灵石从传送门喷出来，弄得人们手忙脚乱，人们嘶吼着用各种器具把水弄进灵气池里，很多人都成了泥猴，灵气池也变得浑浊不堪，里面的巨大河蚌和游鱼算倒了霉，被泥沙呛得够呛，还好灵气池有自动清理功能，过不了多久就会恢复如初。

　　“搞什么呢？挖个矿也能成这样？”

　　“没办法啊，灵石矿在海底，必须挖出个隧道才能加派人手挖掘，可刚挖了十几米隧道就塌了，那个鳄甲龟妖修矿工都被活埋了，正想办法继续往下挖呢。”

　　李雷和娜塔莎的喊声先后传来，接着就看到传送门突然变大，一个身体庞大的鳄甲龟和一个满是泥浆的人被冲了进来，接着传送门关闭了，只剩下满地的狼藉。

　　“啊……气死我了，海底压力太大，又挖塌了！”

　　这矿工全身泥浆已经看不出人形，躺在地上舞动着四肢嘶吼着，他的本命兽鳄甲龟似乎也体会到了主人的心情，同样仰天低吼一声，奋力的用粗壮的腿踹了两下地面，这才平息下来。

　　好不容易找到灵石矿，却没办法挖取，这让人如何受得了，夏雨峰灵光乍现大吼着他去想办法，拉着其他炼器师就往炼器房跑，李雷也跟着跑了进去，进入里面就看到几人叮叮当当的把铁锭砸平在拼接到一起。

　　看到这个情况，立刻就知道他们想干什么了，利用潜艇的原理弄出个大铁桶，人在里面挖，把泥土丢进浮空仙岛之内，就算塌方了桶里也有空气，海水也进不去，只要挖的足够深，再把洞口堵住，一直挖到岩石层深处，就不怕在塌下来。

　　炼器师们打造着毫无技术含量的东西很快，没有多久，一个组可以容下三四个人在里面挥动矿镐的大铁桶部件就被打造好，接着抬到门外就拼接完成。可这还没完，又开始打造堵洞口的钢筋和厚重的铁块，接下来就只能靠那些水灵兽的妖修了，近两千多米的水下，就算是水灵根的拥有者，实力不足的话，也不一定扛得住。

　　画面被进行了转播，人们发现每当转播之时跟外界的时间流速就会相同，所以这方法极少的用，这次事关重大，才又开启了灵气池上的转播水幕。

　　只见传送门打开，海水喷涌而入，强大的水压射出去上百米远，三个矿工在厚达半尺双层的大铁桶内艰难前进，后边数位灵王奋力把他们推了进去，就连魏长征也加入进来。等矿工进入，传送门关闭，很多人都被淋成了落汤鸡。可仍是很开心，因为大铁桶已经稳稳的沉到海底，里面的矿工已经开工，大批的海底泥沙被抛进了浮空仙岛中。

　　三个矿工挖得很快，虽然被挖的深坑里不断有海水涌入，可没了那么大的压力，轻松就可以搞定，深度一直在下降着，十米，二十米，三十米，偶尔还有灵石随着泥沙和石块被扔进来，这么浅就能挖到，这绝对是个超级富矿。

　　到了三十多米，传送门被再次打开，十多位水灵兽的妖修就窜了出去，仙岛地面再次变得到处都是水，奴营的人赶忙进行打扫。

　　这批人游到海底通道之内，寻找结实的岩石壁，开始从储物戒指里取出钢筋钉在上方，上面再盖上厚铁板，现在岛民的储物戒指已经普及可以做到人手一个。光这样还不行根本不牢固，洞口之外，更大的一块厚铁板正在拼接，海水强大的压力使得这铁板紧贴在海床上，又被数十根胳膊粗两米多长的钉子钉紧。

　　上面的铁板被弄好，下边的压力大减，通道内的水被放入浮空仙岛之中，虽然还有些渗水，但已经没有大碍，以后在经过不断地加固就可以变得坚固。

　　上方不再有大量的海水流下，深入上百米后，见到已经是坚硬的岩石区，三个矿工把大铁桶也钉死在通道内，开始向下扩展通道，并把其他矿工全都传送了过去，看到这里人们相互击掌庆祝，一个个兴奋的不得了，李雷也把转播停了下来。

　　“都给我准备好了，等挖出足够的通道，只要在场的全都给我去挖灵石，每人留十块，其余全部上交。”

　　“岛主万岁……”

　　李雷说的可是全部人，连新来的孩子们也包括，直说每人十块，可没说灵石的等级，要是自己能挖到高品质的灵石，那可就赚大发了。很快传送门就再次被打开，人们排着队进入到里面，挖得越深往往灵石的品质越高，所以矿工们还没有横向的挖掘，而是一路斜着往下，大量的石块扔到仙岛后，又被人扔到炼狱之中，现在的炼狱，彻底成了地球人的垃圾场！


第105章 国战来临

　　人们还是小看了灵石矿的产量，经过数日的挖掘，已经开始出现中级的灵石，不过岩石层也越来越坚硬，就算人们拿着六品的灵器，可境界过低的话挖掘起来还是很艰难。

　　低境界的只好还在靠上部位挖掘低级灵石，孩子们由于还太小，让他们随便挖了些，或者干脆被人塞了十枚灵石，就被人带着快快乐乐的返回到了浮空仙岛进行修炼，好腾出空间人们施展手脚。

　　什么事情最快乐？对于李雷来说，看着灵石像下雨一样的掉内岛内，又被人收集起来送入岛上的灵石矿洞内储存起来就是最大的快乐。干脆让一个侍女搬来吧椅子，坐在那里观看这一奇景，魏长征只陪伴着看了一会儿，再也忍不住的让人带着他进入到海底矿洞之内，手拿他心爱的八品灵器长剑，两眼冒着光就开始劈砍岩石，加入到挖掘灵石的大军之中。

　　随着越挖越深，高等级灵石已经开始零星的出现，这两千多米的深度，除了矿工，其余人极少能参与进来，实在是岩石过于的坚硬，里面含有很多的金属矿物质，不过这倒乐坏了众位炼器师，这些矿物质虽然含量不高，可提炼成金属块后，无不是高级炼器材料，就连着伴生矿都有极大的价值，人们对更深处充满了极大的期待。

　　可李雷在这时却下令在这一区域停了下来，着重的挖掘这中高级灵石混杂的区域，低级区也要加大开采量，实在是用高级灵石修炼实在过于的浪费，灵王以上才用得到，缺的就是中低级。虽然没见到更深层是什么品质，可仍是阻止不了人们的热情，每天除了修炼，大多时候都是跑去挖掘灵石中度过，由于仙岛内储存量有限，干脆在海底矿洞挖出来不少大型石室专门存放。

　　一件让人头疼的难题轻易的解决，李雷的心病去了一大块，而灵药，废丹和灵兽之类的急不得只能慢慢想办法，天龙教内已经建造了很多低级灵药的种植地，李雷对这些低级灵药高价收购，一直付账都是用灵石，这让天龙教极其的满意，用灵酒与周边门派换取也能换来不少，算是压力稍轻些，但中高品质的极其缺乏，主要是这些药材要求年份极高，高品质的更是稀有，光靠灵魂仙岛的产出是不行的。

　　废丹的事情也开始变得不顺利，由于一直大批量的收购，各门派趁机把价格抬得越来越高，地球人到处扫货，更是引起了其他宗门和世家的警惕。很多人根本不信是拿去炼制毒药，炼毒也用不了这么大的量，逐渐变成不管你什么价就是不卖，自己也开始研究到底废丹能有什么用。

　　灵兽就更别想了，虽然弄来了上千头，已经缓解了妖修的需求，可还是数量太少，要知道西方面孔的人仍是在增加着，以后还会更多。而且品级高的也不多，到其他门派的地盘捕捉那没什么用处也浪费时间，只能是寄希望与那些水灵兽妖修们，能够发现更多的大型海岛，好到上面进行捕捉。可就算发现了，岛上那些不知道活了多少年的凶兽，也是个要命的问题。

　　更要命的是，想把浮空仙岛升入六级，面积变成恐怖的十平方公里，也就是一千万平方米，短时间内想升上去根本就不可能，看来五级升六级是个重要的门槛，必须艰难的闯过去。

　　李雷是故意想起这些事情，灵石矿的发现，让他陷入了狂喜之中，想想这些事情让自己降降温，不能自满，还要谋求更大的发展。

　　灵石矿的事情逐渐平息下来，挖掘的灵石已足够仙岛内的所有人一大段时间用，反正那矿脉又跑不了，李雷又下令人们只能利用闲暇时间去挖掘，平时该修炼就修炼，该忙其他事情就忙其他事情，把注意力都转移到专门对付葵女宗，仇已经结下，不尽最大能力消弱他们的力量是不行的。

　　葵女宗自上次宗门前帐篷区被焚毁，数百人无故失踪后，被弄得更加焦头烂额，对那些毒酒有了依赖性的人越发的痛苦起来，很多资质绝佳的人境界不得寸进还在掉，无心修炼自暴自弃起来，看的他们的长辈心疼不已，也对葵女宗越发的愤恨，趁机有人提出了门派战。一有人带头，一些本就对葵女宗有敌意的总门或世家纷纷提出，自感自身实力不够的，干脆提出国战。

　　门派战我们说过，是以一部分领地为赌注，十大宗门做裁判，解决各门派之间恩怨之用，仇要是大了还可以提出灭门之战。而国战也是如此，押好赌注，双方约定某个区域，各派数量相等的普通士兵相互厮杀，一直到有一方全军覆没才能分出胜负。

　　一连有十几个宗门或世家，甚至是下属国家发出约战，一直苦苦解释的葵女宗主也怒了，看着约战名单，上面竟然还有从没听说过的国家，翠湖国。

　　“这翠湖国是哪个宗门或世家的下属国家？安敢如此无礼。”

　　名单上好多宗门或世家的挑战她不敢轻易的答应，想从国家战中挑出一个泄愤，起到杀鸡儆猴的作用，从未听说过的翠湖国正是最好的目标。

　　下边人听到宗主的怒喝，相互对望一眼不敢吭声，一个亲传弟子扭动着腰肢走到近前，在宗主的耳边轻声诉说。

　　“只是贫瘠之地新建的国家？军队都是帮农民？是他们帮忙？很好，这次你做的不错，事成之后，挑选十个姿色绝佳的炉鼎送过去。”

　　没头没脑的话，让下别其他人听不明白，可一下就送出十个姿色绝佳的炉鼎，这已经是大手笔了，那些炉鼎不像其他女弟子修习的是吸阳补阴之术，而是被逼修炼的用自身进补男子的炉鼎之术。专门用来向各强大宗门贿赂之用，或是奖励对葵女宗有极大贡献的外派修士。

　　约战必定得一个一个来，很快葵女宗昭告天下，先从不伤交情的国战开始，以一郡之地作为赌注，派下属国家仙女国同意翠湖国提出的十万人国战，双方参战人员不死不休。

　　消息传出一片哗然，绝大多数人都没听说过这翠湖国，一经打听才知道出自贫瘠之地。虽然国战不允许修士参加，但灵徒大圆满可不再此列，贫瘠之地能有多少灵徒大圆满，十万高阶灵徒估计能凑一半就不错，不用猜就知道是必败无疑。这里面绝对有猫腻，如果是葵女宗故意找个立威的目标，那可就太无耻了。

　　面对人们的质疑，葵女宗赌咒发誓不是他们的所为，确实是这翠湖国不自量力前来约战，当李雷得知此消息后勃然大怒，立刻传送到翠湖国人员的身边，接着马不停蹄的直奔皇宫而去。

　　皇宫的侍卫正要阻挡，被跟随李雷一起前来的人一顿狂抽全都让开了路，侍卫统领已经认出李雷众人，脑门冒汗的要去通知国王，可被人用刀架在了脖子上。

　　“一边待着去，要不是我认识你，非砍死你，你们这帮脑残货，吃饱了撑的给我们惹祸。”

　　黑衣蒙面，这是暗杀营的装束，眼中冒出的杀机让侍卫统领不敢动了，仔细辨认着眼前这人的眼睛，见对方拉下面罩，惭愧的低下头，正是当初对自己很照顾的人，心中认定的大哥。

　　而李雷一直骑马进入皇宫议事大殿，走到里面，就看到皇帝菱角正跟一帮大臣议事，见到他来脸色都很复杂，李雷跳下马直奔宝座上的皇帝。

　　“啪……”

　　一声脆响，菱角挨了一个重重的嘴巴，头上的皇冠也飞了出去，一像倔强连死都不怕的他眼角含了泪水。

　　“哭个屁，等你死上十万人在哭吧，滚下来，这个国王你也别当了，谁给你的胆子约战葵女宗？”

　　一拽菱角的脖领就从皇帝宝座上拎了起来，对着他就开始狂喷，下边的文武大臣没有一个敢吭声，菱角一擦眼角泪水开了口。

　　“你当我想当皇帝啊，自从当了这狗屎皇帝，我就没睡过一天安稳觉。我也知道葵女宗我惹不起，可我没办法啊，我要不约战就会被灭国，那时候就会死更多的人。”

　　“灭国？谁他妈吃撑了看上这贫瘠之地？”

　　贫瘠之地出了名的只出产杂灵根人员，又没什么矿产，虽然有的杂灵根不相克也能修炼，可毕竟成就有限又极少，各门派也就看不上这里，成了更小的修炼帮派聚集地。

　　李雷的厉声喝问，让菱角面露苦涩，“说是胡家的人，你派来坐镇的灵皇也被他们打跑了，现在已经押着十万人赶往指定的战场。”

　　“胡家的人？”

　　沉吟着松开抓着菱角脖领的手，眉头皱起，眼露寒光，再次看向菱角口气不再那么犀利，胡家来人凭菱角的能力确实无法解决，“我给你留个人，再有自己解决不了的事情去你这皇城的天外楼找掌柜的通知他。接下来的事情你就别管了，我尽量多带些战士回来。”

　　那可是十万人，翠湖国现在拥有的正规部队也仅仅三十万出头，就这么冤死了李雷可舍不得，事情已经无法避免，只能从中寻求机会，把地球人掺杂进去参战，大灵师及以下境界以下的地球人，战斗时也可以隐藏境界修为，趁机也可以练兵，同时也可以挫败葵女宗和胡家的阴谋。

　　联系管家看谁离那支部队最近发现了行踪，很快有了答案，为了不引起怀疑，马不停蹄的又离开皇宫，找无人角落进入到浮空仙岛内，命令那个离得最近的暗杀营成员潜伏进去，又命令大灵师以下的东方面孔地球人集结，对他们进行特训，为了不过于显眼，还让炼器房打造一批整套，看着跟翠湖国战士装备外表一样的两品灵器，为了保证安全，一批超薄型的六品内甲也被同时打造，用于战争之用。


第106章 烽烟起大战开

　　十万人的部队铺天盖地，必须经过两个小门派的领地才能进入到天女国边境的战场之上，地面不但有大批的押送人员，天上也有修士飞着监视，以免有人逃跑。

　　谁都知道此去必死无疑，部队士气低迷到极点，一路走得很慢，可押送来的可不止十万，沿途还抓了些老百姓进行补充，一有意图逃跑的人就会被残忍杀死，行进过慢也会杀死掉队的人，使得到后来干脆就没士气可言，还没开战就像一帮残兵败将。

　　暗杀队成员趁夜成功的潜伏了进去，可领军大将已经被看押，连个万人将都看不到，无法进行沟通。干脆跟李雷商量了下，找个顺眼又身材相似的扒掉衣甲换上，接着打开传送门把人扔进了浮空仙岛，接着数十人先走了出来，这些人穿的衣甲手里武器跟翠湖国战士没什么两样，接着就开始悄无声息的抓人，并不断有人从传送门走出来。

　　监视人员全在部队的最外围，深入中部的他们并没有被发现，一个千人的大队，只剩下了千人将，其他的全都换了人。

　　千人将惊恐的看着突然出现的人，手下人连同副官一个都不见了，脸色发白浑身冒汗，哆哆嗦嗦的都说不出话来。

　　“老天啊，就你这德性怎么当的千人将？还打仗呢，这不扯淡吗！”

　　有人嘟囔出口，一个头戴头戴密封头盔的人瓮声瓮气的再次开口，“别怕，我们是皇帝陛下派来的，立即去跟其他千人将协调，就说你要打头阵。”

　　“头阵？”

　　千人将尖叫出声，眼中全是恐惧，看得人们直摇头，没有露出面容的男子声音立刻变冷。

　　“你去不去？”

　　“打死我也不去，打头阵必死无疑。”

　　“废物，要你干吗。”

　　听这千人将再次尖叫，这人低骂一声，一拽千人将胳膊，直接扔进了浮空仙岛，并下令将其剥夺完有用的东西将其斩杀，而其他普通战士则是被看押起来，不怎么被用到的监狱到有了作用。

　　“刀疤，去抓一个千人将过来。”

　　戴头盔的男子再次下令，竟是李雷不放心的亲自前来，为了怕一动手暴露修为，已经让管家封印了自己灵王境界的实力，要凭纯粹的肉体力量战斗。刀疤领命而去，其实根本用不着抓，拿着李雷的国师令牌就成，这货也学会其他门派那一套了，也正琢磨着是不是把翠湖门改头换面，以正常身份让一批地球人出现。

　　没一会儿一个千人将满头大汗的来了，李雷的任务很简单，协调下最前方的一只千人队，天亮行军时把位置互调一下，前面的部队肯定乐意。

　　部队已经行进了近一个月，还有三天路程就会到地方，休整几天就会开战，战场边缘早就热闹了。不过各种赌档盘口很是冷清，谁都知道翠湖国必输无疑，押葵女宗胜，赔率低的不能再低，都是抱着看屠杀场景来的。有的家族或门派，更是带着所有子弟赶来，让他们感受下修行世界的残酷，明白什么是优胜略汰弱肉强食。

　　可当翠湖国的部队快要到达时，就开始出现零零散散的人开始押注，不但都押的重注，而且还押不被看好的翠湖国赢。一下就把葵女宗的赔率顶了上去，引得无数人开始下注。不过不论人们怎么押，葵女宗的赔率就是下不来，翠湖国那边的重注越来越多，更是引发了人们的热情。但也使的一些人冷静下来，不会是葵女宗搞的鬼，要趁机大发横财吧？

　　当翠湖国的部队赶到，人们才没了此种疑惑，队形散乱毫无生气就是这支十万人部队的真实写照，这样的部队要是能打赢才是怪事。

　　整个战场被半人高的木栅栏全都围了起来，外边到处围满了人，就像是农村在观看斗鸡一样。战士们从很多入口被检测修为后放了进去，并被警告，越过栅栏就会被处死，周边观战的数百外人绝大多数都是修士，跑都没地方跑！

　　李雷也带着千人队走了进去，已经不指望翠湖国的部队，血勇之辈实在太少了，只能看自己带着这千人能不能发挥领头羊作用，激起他们的士气。将军和一个个万人将也被放了进来，当一个万人将召集属下议事时，李雷走了过去。

　　看到这人连头盔都不摘，衣甲也不是千人将的装束，心情整不好的他刚要喝骂，就看到李雷拿出了一面令牌，刚要跪下就被抓着胳膊扶住。

　　“我这次来带来了国师的命令，你去通知将军，只要尽量提高士气就行，头阵交给我带来的人，你们趁机掩杀，就不用再让他来拜见我了。还有，把这些疗伤丹分给重要将领，一切保重。”

　　十几个大玉瓶被李雷拿了出来，激动的万人将和其余千人将激动不已，手里有了传说中的丹药，就等于战斗时多了一条命。

　　他们狂喜的去通知其他将领，李雷冷眼看着前方战场。这是个平原地形，根本无险可守，唯一的小树林也被砍伐，变成了遍地的木桩，好让观战的人看得更加清楚，刀疤和数位岛卫营有指挥经验的人也各自带着百人队走到了最前方观察地形，看到后无不叹口气。

　　“挖壕沟把，没有利地形也得创造。”

　　有人提议，得到其他人的赞同，可当来到画着白线的休息区最边缘，却被天上监视的人拦了下来，第二天开战才能过线，想在线内挖沟，没挖几下也被阻拦，知道争执没用也就无奈的停了下来。一个个坐到地上聊天打屁。

　　“哼……他们这是想看最简单最直接的屠杀，那就让他们看看谁屠杀谁。刀疤，再拿些灵器给那将领送去，再让他们组织敢死队跟我们一起打头阵，把多余的灵器给敢死队。在让他们告诉所有士兵，此战过后活着的人全都可以加入翠湖门，我亲自任门主，承诺每个人都能成为修士，战死者每家可获得良田百亩金票百万，家中可有一位亲属加入门派。还有，每杀一名敌人，奖灵币百枚。”

　　刚才阻拦的修士态度恶略，激起李雷的怒气同时也激起了他的灵感，重赏之下必有勇夫，大价钱砸下去，就不信士气提不起来。

　　果然，当刀疤把命令转达，将军和各级将领再把消息下方，有国师的令牌作证，有的人也见过刀疤等人，人们一下就信了。在他们眼中，国师无所不能，哪怕只成为灵士一阶，那也是一步登天，更何况后顾之忧也没了。本就是必死之局，现在又有这么优厚的待遇，大不了杀一个够本杀俩赚一个，只要杀了就有大笔的钱赚。

　　消息散开后，士气立刻大振，所有战士全都高呼着国师万岁，弄得观战之人莫名其妙。

　　大战在第二天的清晨拉开序幕，作为管理者的十大宗门还算有人性，昨天晚上就带来了大批的酒肉，天还没亮更是如此，人们吃饱喝足，胆小的更是喝个半醉，把碗一摔就队列整齐。

　　站在最前方的只有一个方阵，那是李雷带领的一千地球人和四千敢死队成员，为了增加国战的趣味性，开战的第一天会有场先锋战，好让观众们看下那支队伍强悍，好再给他们一次机会加注。前锋战双方不允许超过一万人，李雷只接选择了一半的五千人，带着五千人大步走出了白线区域，向着战场中央走去。

　　刚走出白线区域，后方隔着百米就有一个修士落下，这是防止有逃兵逃回去，只要逃兵跑回线内就会遭到斩杀。仅仅过了一晚，观战的人更加的多了，不但外围建起无数高大的观战楼，天上也飞满了修士，比上次参加的灭门之战还热闹。

　　一切都是因为此战太有名了，垃圾国挑战十大宗门之一的下属国，都是来看翠湖国如何悲剧收场的。

　　仙女国不敢如此托大，派出了整整一万人的精锐，想要摧枯拉朽的干掉对面的五千敌人，彻底的打击其士气。可却看到那五千人走着走着，四千人停了下来，只有一千人继续前进，相隔五百米停了下来。拿一千人对抗一万，难道是添油战术？

　　“哼，你们这是自己找死……”

　　仙女国的战士基本全是男性，他们的国度女性至上，各级将领都是女性，作为十万人的统帅更是如此，她冷笑一声，眼中露出戏谑的光芒，等着麾下战士将那些敌人斩杀一空。

　　而李雷这么作确实有危险，就算实力都比对方高出一两个还有的是三个大境界，武器装备更别提了，可以一敌十，难免会产生死伤。但为了沉重打击对方士气，也为了把己方士气提升到顶点，冒些险也值得。

　　打量着对面的敌人，扬起胳膊伸出了带着金属手套的中指，接着一挺胯部做了个干的动作，明知道他是故意缓解人们的心理压力，身后的人还是都全都喷笑出声，自己这位岛主实在太可爱了。

　　当开战的号角声从大地上空苍凉的响起，李雷扬起了他已经被提升到七品的鬼王刀。

　　“兄弟们……干掉他们……杀……”

　　嘶吼声从他口中发出，带头就冲了出去，其他人也不甘落后，同样嘶吼着发起了冲锋。一千人没有想象中的采取守势阵型，而且一往无前不惧死亡的冲锋，惊呆了所有人，在外围观战的其他地球人，更是手心都冒了汗。


第107章 弄死

　　空气已经凝结，除了传出的嘶吼声，周边鸦雀无声。所有人都把这千人当成了死士，倒要看看他们会是如何的下场。

　　短短的五百米转眼及至，对方射来的弓箭根本无效，钉在头盔或是盔甲上“叮铛”作响的掉落地面，这千人戴的都是只留一条缝的密闭头盔，以李雷刀疤等人为利刃，呈三角状的攻击阵型就冲进了敌阵。

　　仙女国最前沿的全都是身高体壮灵徒大圆满的重装战士，手中拿的还都是重型的一品灵器，这对凡人来说已经很奢侈了，可这帮地球人伪装时拿的两品灵器，一开战李雷改变了主意，全都让他们拿趁手的兵器，彻底的虐死敌人也为了最大限度保护自己人的安全。

　　两兵相遇，武器和身体对撞，金属摩擦的火花和刺耳响声传来，外围的人只见到残肢和断掉的兵器飞舞，热血在喷溅，接着尸体就被撞飞，人也冲进了阵中。没人能阻挡他们的脚步，随着后续的人也嘶吼着冲了进去，整个阵型被撕扯开来。

　　“各队分散击杀，扯碎他们……”

　　随着又一声嘶吼响起，就算震天的喊杀声和外围的惊呼声将其掩盖，可管家已经清楚得把命令传达到了每个参战人员的脑中。让观战人员更不可思议的一幕出现了，原本人数就处于劣势的一方再次变阵，分成十个百人队在敌阵中分不同方向胡乱的穿插，把整个大阵搅合的乱七八糟。

　　“主人好棒……”

　　一个戴着面纱的小姑娘忘乎所以的欢呼出声，赶紧被身边的人捂住了嘴，力无双等人戒备的看到四周之人都在关注战局加油呐喊，这才松了口气，被松开的娇娇一吐舌头赶紧闭嘴继续观看。

　　这时的李雷已经带着跟随他的百人队凿穿整个阵型，身上已经满是鲜血和碎肉残渣，外面的灵甲已经伤痕累累，露出里面同样染血的内甲，身后的人同样如此，就犹如一群地狱冲出来的恶鬼。一冲出来就没有停留，转身又冲了进去。

　　“兄弟们，该咱们上了，这样在打不过，大家都一起抹脖子吧。杀……”

　　后方的敢死队员从一开始的震惊，逐渐转变成极度的兴奋，一直在歇斯底里的摇旗呐喊着，他们的任务就是当敌阵彻底被撕裂再冲进去，没想到会这么快。几个千人将挥手让他们停止呐喊，大吼着说发出了冲锋的命令。

　　“杀啊……”

　　战士的责任就是保家卫国，尤其是生活在贫瘠之地的人们，见惯了厮杀争斗，而这帮人平时就是好勇斗狠不怕死之辈，并没有人怯战，反而被这种惨烈的场面刺激的热血沸腾，一起怒吼着加入了战斗，从最外围对敌人逐步击杀。

　　外有强敌来临，内有一帮凶神恶煞横冲直撞，仙女国的士兵压力大增，那帮杀神根本无法对付，在他们面前连一合之将都没。当敢死队同样不惧死亡的杀到一片同伴，各将领又被杀神们优先击杀，剩下的人炸营了，像没头苍蝇般四散而逃。

　　“哈哈哈……杀光他们……”

　　一见对方失去了抵抗之心，李雷狂笑出声，他心里一直也没底，跟在身后的百人已经出现了重伤，全靠同伴们保护和用灵魂之力治疗撑着，在这样下去战死者即将出现，现在终于彻底的放了心。狂笑过后若如一头猎食的雄狮，一刀一个追在敌人身后砍杀。

　　一万人，开战仅仅两柱香的功夫，先被一千人击散又被五千人赶牲口一样的追杀，近千人还因为想逃出战斗之地被监督战斗的修士斩杀，弄得整个战场遍地的死尸，鲜血染红了大地。

　　当最后一个敌人快要跑到仙女国大部队前的白线之内时，一个监督的修士残忍笑着就要将其斩杀，却被李雷追上一刀砍飞了头颅。当看到在也没有活口，李雷高举双手大吼出声。

　　“啊……万胜……”

　　“万胜……万胜……万胜……”

　　先是其他参战人员，接着就是翠湖国的大部队，后来无数观战人员也气氛影响忍不住齐声呐喊，支持葵女宗的人全都变得脸色极差，没有仇视李雷众人，毕竟勇士都是让人尊敬的，而是鄙视的看了眼葵女宗人所在的方向，快步向着押注点跑去。一万人连一千都打不过，葵女宗的人除了交配果然什么都不行。

　　兴奋完的参战人员开始打扫战场，战利品全归战胜一方所有，虽然此战大胜，可伤亡无法避免，五千人有六百多人战死，上千人失去了战斗力，伤者被搀扶回白线之内，战死者的尸体被找到也抬了回去，而仙女国得等李雷众人全都离开才能去收尸。

　　头盔的面罩下李雷满脸的笑意，看收拾的差不多了也走回白线之内，可看到自己人围成一个圈都不吭声的站在那里，脚步迟疑了，猜得不错的话，地球人也出现了战死者！

　　见到李雷到来，人群主动让路，最中心几位临时的指挥官笔直的站在那里，其中两个站到近前用右拳一锤胸口，这是浮空仙岛最近实行的敬礼方式，两人同时高呼。

　　“报告，队员战死，指挥无方，请求处罚。”

　　没有理这两人，向地面看去，有三具盖着染血旗帜的尸体，先开一面旗帜，灵甲碎裂，四肢不全，头颅也跟脖颈分了家，叹息一声又给他盖上。

　　“岛主，不能怪他俩指挥不当，他们都碰上了狠角色，不怕死的冲上来又搂又抱，只为了给其他人创造机会，这三个兄弟是被从队伍里分出去拖走才战死的，而且管家拒绝他们战时进入到浮空仙岛之内。”

　　刀疤来说情，把责任推给了管家，可心里知道根本无法怪，众目睽睽之下打开传送阵，那一下就彻底暴露了。

　　李雷也明白，刀疤身上还是雇佣兵的习性太重，不像岛卫，从不推卸责任，就站在那等候处理。

　　“这是战争，有战争就有死伤，不是你们的责任就不要往自己身上揽，找机会送去英魂岛安葬。都散了吧，明天还有硬仗要打，抓紧时间休息。”

　　人们沉默的散去，却被翠湖国的部队当成了英雄，被强拉去庆功，作为对于胜者的奖励，更好的各种补被送了上来。李雷向一个装水的大木桶走去，要清洗一下身上的血迹，可这时十个人从天而降把他围了起来。

　　“摘下你的头盔，交出你的武器。”

　　一个女人大声的呵斥，李雷斜眼望去是葵女宗的装束理都没理，提起木桶，一桶水从头浇下，粘稠发干的血液变成血水飞溅而下，这女人正要去抓李雷的手抢他的储物戒指，躲闪不及一下溅了她一身。

　　“大胆……”

　　这女人尖叫出声举剑就砍，李雷刚要取刀，就看到有个面容刚毅长发垂肩的男子，用一把类似方天画戟的武器架住了长剑。

　　“当着我的面，你就想破坏规矩吗？你们葵女宗只是怀疑他隐藏实力或是妖族之人，人家用什么武器关你屁事？”

　　这话李雷爱听，不由得高看了男子一眼，而葵女宗的人似乎对这男子也很是忌惮，不敢吭声的收回长剑把怒火再次对向了李雷。

　　“我再说一次，取下你的头盔。”

　　“我讨厌跟荡妇说话，把测试实力的水晶球和验血的玉碗拿来。”

　　根本没理那女人，李雷摘下金属手套直接跟那男子对话，把那女人快要气疯了。这十人是十大宗门各出一人，根本轮不到她做主，只得无可奈何的看着李雷又被检查了一遍，好几人还抓着他的手腕探查一番，可当她要探查时，李雷又把手套戴上了，厌恶的冷哼一声，再次提起一桶水，人们赶紧飞上半空躲避脏水。

　　“你不是翠湖国的人吧？别误会，国战不禁止找人帮忙，只要不是修士就行，有没有兴趣带着你的人加入我绝杀宗？”

　　还是那个男子开口，李雷仰头看了眼接着弯腰又拎起一桶水，“我是翠湖门的人，当然属于翠湖国，好意心领了，就算是大陆排名第一的绝杀宗，我也没兴趣。不过你人不错，有时间一起喝酒，我请你。”

　　这话惊得人们目瞪口呆，你什么身份，绝杀宗的人又是什么身份，不但大言不惭还请对方喝酒，这不搞笑呢？可意外的是，这绝杀宗人到很爽朗，大笑出声。

　　“那好，等国战完了，你要活着咱们就畅饮一番。告辞……”

　　十人呼啸而来又呼啸而去，李雷也没在意，排名第一的绝杀宗一直守护在血战之地的边缘，以百年抗击一次妖修和魂修的进攻为己任，离自己所处的位置南辕北辙，以后打交道还早呢。不过葵女宗的人要砍李雷时，却惹恼了栅栏外的木楼上一直关注李雷的众女。

　　“我讨厌那女人，姐姐们，咱们弄死她吧？”

　　敢对主人不敬，娇娇第一个不干了，力无双和红鸳也眼露杀气，只有潘晓璇还理智些。

　　“不好吧，国战还没完呢，别给老公惹祸，管家已经说了，那可是灵王境。”

　　“这事你们别管，我自己去对付，一个小小的灵王而已，竟敢欺辱夫君，战斗完结之前我就回来，等我活捉她，先剥了她的皮。”

　　力无双被李雷逼着闭关修炼，修为一直快速增长，一般的灵王还真不是她的对手，潘晓璇还要劝时，用纱巾遮面的力无双已经跳下木楼，隐迹在人群中追踪而去，只好赶紧让管家通知岛卫首领辰燃，让他寻找护卫。


第108章 血腥拼杀

　　李雷的全身心全都投入到这次的战斗中，浮空仙岛没有大的变故，不让其他人打扰他。庆功宴结束，吃饱喝足找个干净地方倒头就睡，好有足够的精力明天战斗。

　　仙女国一下被干掉一万人的主力，又看了场狂暴的战斗，翠湖国的士兵们士气已经提升到了顶点，人数已经占了优势，又有国师派来的部队，他们无所畏惧。

　　葵女宗看出势头不好，并没有坐以待毙，而宗主更以为自己被胡家人坑了，这哪里是找来一群待宰的绵羊，而是一群择人而噬的猛虎，立刻找他们要个解释。可胡家人也解释不清，一路上可是摧残坏了这帮士兵，每两天才让他们休息一晚吃一顿饭，又杀了不少逃兵，可到了这里怎么会变成这样！

　　看出自己的士兵武器装备不如对方，一狠心，干脆也取来大批的灵器扔进了自己人的营地，可这样立刻引来嘘声四起。一些有钱的好事者也有样学样，干脆把自己的兵器扔到了翠湖国这里，也算是对他们勇猛杀敌的奖励。

　　看到对方往里仍装备，观战的地球人也急了，你们有谁没有啊，经过李雷同意，大批的储备灵器被取出扔了进来。不光他们成批的仍，让人意外的是，绝杀宗送进去五千套三品灵器，并捎来一句话，打得好打得精彩还有奖励。

　　看来这战斗已经成为各宗门角力的场所，李雷冷哼一声接着睡，白给就要，至于想让自己带人给他们卖命，扯淡去吧。

　　当第二天的薄雾散去。先是传来沉闷的战鼓声，接着就是苍凉的号角，李雷咒骂着起身，这号角他怎么听怎么像哀乐。

　　部队已经排列整齐，就等白线位置的检察人员放行就大步向前，跟昨天不同的是，这次排列在最前方的是一万骑兵，对方同样也是如此。由于双方大多数战士全都换上了五花八门的灵器，使得看起来到有番像是修士们在大战一样。

　　看了看那骑在战马上的一万人，李雷吧唧了下嘴，骑兵作战他也想参与番，可地球人实力虽高，也能骑马，但马上战斗可就晕菜了，战马只能成为累赘，只得吩咐手下，跟在骑兵之后发起冲锋。

　　战马全都身体强壮，等一被放行，打着响鼻渡着步子缓缓近前，身后的步兵也赶紧跟上。看了看这场景，李雷挠挠头，把自己的属下调离了中间位置，来到了左侧的最边缘，打算开战后斜插进敌营之中。

　　可没想到对方见他动了，一个手持重盾的万人队也跟着调动，主要就是要防备这批杀神。看到这里李雷笑了，趁双方站定还没开战，带着千人队来回的乱跑，引得那支万人队也跟着左右狂奔，他们不像李雷他们人少，立刻搅得整个战阵不得安宁，部队统帅赶紧让他们停下，可这时候急促的开战号角提前响起来了。

　　“杀……”

　　号角就是命令，双方部队同时发起了冲锋，那个重装万人队一开战就变的零碎充斥到其他队伍中。这种大型战斗，李雷没把自己和手下当做打不死的奥特曼，给自己的定义和任务也很清楚，就是率领手下人切开敌人的阵型，尽可能的制造混乱，给大部队制造机会。

　　双方的骑兵先是狠狠地撞到了一起，不但人仰马翻，而且由于速度过快，一些骑兵和战马被撞到天上打着滚就飞了出去，不但砸中了后续部队，更被在后来的人踩成了肉泥。失去冲击力的骑兵展开了肉搏，接下来就是使用各色长兵器的部队冲入阵中，优先捅刺战马上的敌人，惨叫声和疯狂的吼叫连成片从未停止。

　　李雷也遇到了麻烦，从最边缘已经斜插了进去，可再往深处就不那么顺利了，不胜则死，天女国的战士们虽然士气没翠湖国高，可也拼了命。见无法抵挡，干脆顶着前方的人就向李雷众人涌去，虽不断有大批的人被砍杀致死，可尸体却被当成了盾牌，前赴后继的涌来，逐步压缩着活动空间。

　　毕竟人还是太少了，处在边缘的人十分的狼狈，各种武器疯狂砸来，碎肉和鲜血遮住了头盔面罩，什么都看不清楚，有的人干脆已经把头盔扔了，满脸的血污，也根本让人看不出模样。

　　“缓步后退，跟大部队汇合后在一起冲。”

　　明知是不可为还往里冲那是脑残，通过管家下达了后撤的命令，一见国师大人派来的队伍被打回来，后方的部队拼死接应，很快合兵一处继续前冲。这一幕被天上的观战之人看到，很多人都发出赞叹声，这领队之人不用发命令，整个队伍就配合默契，如果把他们都变成强大的修士，那将是多么恐怖的存在。

　　天女国的士兵虽然战力非凡拼死相战，可随着李雷带着更多的人从侧翼穿插进去，一块块的把敌人的士兵分割出来，谁都看出天女国已经必败无疑，最起码那支千人的队伍就无法消灭。不过虽没看成一面倒的屠杀场面，惨烈的厮杀更让人们不虚此行。

　　可战斗场面何止惨烈，翠湖国战士的修为普遍较低，就算李雷想尽办法把对方阵型搅乱，可大批的死伤还是产生了，士气膨胀下，又没了后顾之忧，翠湖国的战士全都用以命换命的打法，就算临死前也要为同伴制造机会，只要弄死一个，一家人一辈子就生活无忧。

　　大批的人成片的死去，鲜血汇成溪流流向栅栏之外，浸湿了观战之人的鞋面，可这些人毫不在乎，被激烈的战斗刺激的大吼大叫。

　　外围的吼叫和助威声越来越大，可战场内的战斗越来越血腥，随着大批的人员死去，李雷终于可以带着手下人，摆脱跟在身后的大部队在敌阵里横冲直闯，每一刀都很辣的劈死一个敌人，目光更是搜索者敌人的高级将领。当看到敌阵后方战车上的统帅，头盔面罩下的脸立刻狞笑出声，这要干掉统帅，在砍断那挥舞的战旗，将对敌人有毁灭性的打击。

　　“管家，通知所有参战人员，都小心了，跟我干掉那统帅。”

　　擒贼先擒王，已经不到千人的队伍猛然加速，直冲战车而去，战车上的统帅一惊，急忙调亲卫拦截。可亲卫又能怎么样，顶多是灵徒大圆满，李雷将冲到近前的人一脚踹飞，又把另外一个一刀捅穿。踹飞的那人砸倒同伴刚要爬起，李雷已经冲撞到近前，一刀捅进肚腹接着横切一下拔出鬼王刀，鲜血喷溅下死于非命。

　　冷眼看前方密密麻麻的敌人，短短百多米却无法寸进，敌人用自己的身躯和战友的尸体将地球人往外推，扭头向身旁奋力斩杀的刀疤低吼一声。

　　“把我扔到战车上去……”

　　闻听他的话语，刀疤把眼睛瞪得溜圆，那可是百米之外，就算能扔过去，万一陷入敌阵有个好歹，大家伙都得一起陪葬，就当没听到般，加紧了前冲和砍杀速度。

　　“靠！”

　　刀疤竟然不理自己，而那战车已经开始掉头要远离，李雷急了，双手紧握鬼王刀，右脚全力一蹬地面，鬼王刀猛的捅进一个敌人的胸膛，顶着尸体疯狂前冲。巨大的力量使得尸体后方的人全都挤到一起，尸体被人剁了个稀烂后又捅进另外一个敌人的身体，冲出数米后才停了下来。

　　他的这一举动带动了其他人，刀疤众人学着他的样子吼叫着开始发力，一下就把阻挡的人群给撕开了个大口子，近千人虎入羊群般冲了进去，已经没有什么能阻挡他们。

　　仙女国的统帅也急了，没人想成为被猎杀的目标，直接就从战车上跳了下去，躲进士兵的人群中，被护卫着逃离这一地区。这一举动让观战的人摇头不已，也对仙女国战士的士气造成了严重打击，当李雷登上战车，一刀砍断帅旗，士气更是降到了最低谷。

　　“万胜……”

　　与此相反的是，本就士气爆棚的翠湖国战士已经兴奋的无以复加，齐声呐喊着向前推进，把敌人逐步向白线压缩，身后留下了遍地的尸体。

　　“把敌人切开……”

　　把敌人压缩到栅栏边并不一定是好事，背水一战下也许会爆发超凡的战力，李雷大吼着带属下对敌群进行切割，只有彻底打乱他们的阵型才能最大的减少伤亡。翠湖国统帅也意识到这点，急令部队暂缓脚步，两翼同时开始进行穿插，切出一部分敌军就一口吞下，仙女国的败亡已经不可避免。

　　看到这一幕，葵女宗主痛苦的闭上了眼睛，已经可以预想，此战一败，会有更多的人申请约战，葵女宗会变成众人眼中的肥肉，谁都会想吞上一口。最坏的结果就是被从十大宗门的宝座上拉下来，这种事情她决不允许发生。

　　葵女宗主在想着此战败后的对策，彻底的对此战不抱有希望，她都如此，更别说其他人了。听着身后的叹息，在听对面越来越大声的加油喝彩声，仙女国的士兵们绝望了，彻底失去了抵抗之心，更是加速了败亡，被趁机扯了个零碎分割包围。

　　当李雷冲破敌阵再一回头看到这景象，忍不住的笑了，抬头看了眼天空坐在华丽宝座上的葵女宗主和她身旁的战如玉，扭身再次加入了战斗。


第109章 黄金劫案

　　“万胜……万胜……万胜……”

　　夕阳西下残阳如血，战斗在最后的敌人被围起来乱刃分尸而告终，接着就是沸腾的吼声，很多观战楼上还有人抛撒鲜花，不少的战士瘫倒在尸体堆中喜极而泣，他们终于可以活着回家。

　　葵女宗的人全都愤怒的走了，连收尸的人都没留下，李雷只好安排人把敌我双方还纠缠在一起的尸体分开安葬，以避免瘟疫发生。

　　此战全歼天女国十万战士，就算士气高涨，翠湖国也付出了过半死伤的代价，还有上万人留下了残疾，地球人也战死了十多人。看着堆积如山的战利品，再看一具具被抬出来等待埋葬的战友尸体，参战人员们脸上的笑容逐渐散去，哀伤逐渐爬上脸孔。

　　死了十三个人，这对地球人来说也是个很大的损失，可李雷不后悔，必须经过铁与血的磨练才能使地球人成长起来，连这样的战斗入如不能适应，何谈将来面对规模更庞大也更惨烈的厮杀。

　　连夜人们安葬死者，观战的人逐渐散去，也已经可以占领仙女国输掉的一郡之地。可让人气愤的是，他们彻夜开始驱赶百姓进入其他领地内，还把空出的村镇城市全部焚毁，从天空望去，到处都是大伙和迁徙的人群。

　　有人看不下去了进行干预，葵女宗还振振有词，他们输的是领地，又不是子民，其他人无权过问。对于一个门派最重要的是什么，就是领地上的子民繁衍生息，好能给门派源源不断提供优秀的弟子，使门派能够发展壮大，葵女宗这一举动忒是无耻。

　　对于这点李雷倒是不怎么在乎，这一郡之地到了手，正考虑是出售还是与其他门派交换，这实在是这里离着葵女宗过于的近，就算得到了以后也别想安宁，他们把百姓迁走更好，省得在操心。

　　正在犹豫间，潘晓璇和娇娇有点神情不自然的来到近前，互相推搡了下，潘晓璇鼓足勇气开了口。

　　“老公，无双妹出去了趟就没回来，辰燃也没找到她，红鸳忍不住也跑出去找了。”

　　“她去干嘛了？再多派些人找，真是胡闹。”

　　李雷也没在意还以为是力无双去散心了，观战的人逐渐散去，可现场人还多的是，难免不好找。可接下来一听竟然是去找那个要砍自己的女人报仇，立马就坐不住了。

　　“等回去再找你俩算账，把岛卫都派出去找。”

　　说完瞪了两女一眼，找到无人处改变装束，冲着葵女宗离去的方向就追了过去，力无双确实能对付那个灵王，可葵女宗这次来的人员众多，她又不精通刺杀，凭她孤身一人很难成功。

　　天亮后终于追上，也发现了力无双，可却傻了眼，这精明似鬼的女人竟然陷入了重重包围之中，手里提个人，对面还站着一个女人，正是战如玉。不但陷入重重包围，还有很多的人看热闹，没一会儿辰燃耷拉着脑袋就来到近前，通过管家小声的诉说。

　　“岛主，要不要我强行冲进去把她救出来？”

　　“先等等，我看这俩娘们像是在叙旧，无双精得很，应该会想办法脱身。”

　　现在也没好的办法，只能是静静等待，怕战如玉看出自己的身形，李雷又在身上罩了层厚重的盔甲，慢慢的向包围圈走去。

　　没走几步就看到力无双把手中的俘虏扔给了战如玉，俘虏被战如玉接住后看只受了点小伤，命人就散开了包围圈，力无双一脸暗淡的走了出来，接着腾空而起向战场方向飞去，这让李雷欣喜万分，赶忙追了过去，却没看到背后战如玉看向自己后背那冰冷的杀机，她也想挺身追上，可摇头叹息一声带人转身就走。

　　“啪……”

　　感觉有人追来，速度还极快，力无双降落地面严阵以待，刚刚降落翘臀就被狠狠拍了一巴掌，脸立刻就红了，如此亲密动作肯定是李雷来了，接着就扑到他怀中默默的流泪。

　　“怎么了傻丫头，哭什么？这不已经好好的了吗，等下次见到那女人再干掉就是了。”

　　一看这样，李雷只得轻声安抚，责怪的话都没说出口。在力无双的哀声中才得知，这战如玉是她很好的闺蜜，以前时常去看望她，原本想化解对方和李雷的恩怨，可却变成恩断义绝，心中难免凄苦。

　　李雷也不知道说什么好了，那战如玉恨自己都快恨得走火入魔了，那里那么容易化解，只得让管家命令人们不必在寻找，并找人通知红鸳，返回大军驻地，带领他们接受地盘。

　　其实也没什么好接收的，一路上到处都是冒着烟的残垣断壁，农田也被毁坏，彻底的来个个坚壁清野，部队一路向郡府行进，只不过是宣布主权而已。

　　由于大批人员的迁徙，难免有照不顾过来的地方，一些小村庄得以保留，山林里也隐藏着不少不愿意离开家园的人。而迁徙的队伍由于过于突然，弄得过于混乱，各种罪恶不断攀升，可葵女宗对此并不理会，弄得民怨极大，不时有人逃走。

　　郡府同样被烧，弄得李雷很是不爽，只好把部队驻扎下来让他们慢慢修复，并把大批低级功法发下去供他们修炼之用，这些士兵都是精挑细选出来的，倒是没有不能修炼的情况，只不过灵根等级过低，想冲上灵士级成本过高。可李雷有海底灵石矿在手，根本就不怕成本高，大笔由商行赚来的灵币被他散了出去，为了完成诺言，硬堆也要把他们堆成灵士。

　　没有多少天，又一个消息传出，葵女宗又答应了另外一个门派的国战要求，决心要一雪前耻。闻听消息，李雷阴险的笑了，把手下千人队分出一半派去了葵女宗敌对门派参军，以后这帮人就算是雇佣军了，谁跟葵女宗作战就去哪里。一是想把他们都培养成军官，逐渐习惯这种惨烈战斗，二是可以趁机捞取不少的灵魂之力。

　　这次就弄到过百万的灵魂之力，一半归了李雷用来扩充仙岛面积和建造民居，一部分还强化了自身身体素质，战争果然是灵魂之力暴增的最佳途径。

　　刀疤的暗杀队这次没有去军队参战，而是混进了被迁徙的百姓中。进入葵女宗的领地后，开始袭杀他们的低境界弟子和看守的士兵，并沿途洗劫中小家族，给葵女宗境内制造恐慌让他们不得安宁。而李雷剩下的就是等消息，等另一个门派获胜，只有等葵女宗再次丢掉一郡之地，他才能放心的发展刚得到的怀乡郡，这名字是他改的，以寄托对家乡的思念之情。

　　可没还没等到葵女宗再次失败的消息，却等来元宝的汇报，一大批要被送进浮空仙岛的金砖被劫了！

　　这批出事的金砖是在天龙总教隔着一块沼泽地，对岸那边的天海派境内丢的，是炼器房提炼精金之用。为了打乱其他门派的经济，兑换金砖从不在天龙教的势力范围内进行，当某一天一个门派境内的钱庄如果兑换不出黄金和铜，那将是灾难性的后果。

　　黄金对修士没多少吸引力，所以为了避免被注意，都是从城里拉出来，在路上找个没人的地点收进浮空仙岛，这次的量有点大，一连拉了上百辆大车，由于过于沉重，拉车都是采用的灵兽龅牙鹿，没想到刚出城没多久，连灵兽和黄金就都被人劫了！还好商行的人逃命比较快，对方也没想赶尽杀绝，这才没有造成人员伤亡。

　　难道是龅牙鹿惹的祸？想到这李雷随即把这想法扫出脑海，龅牙鹿虽是五品灵兽，可驯化后没什么战斗力，一些大门派不是当坐骑就跟李雷一样用它们拉车，以显示富有，每个门派都会饲养一些这样温顺的东西，不值得劳师动众。

　　应该是针对商行的一次行动，商行已经不满足在天龙国境内经营，触角逐渐向外延伸，所管辖工厂内生产出来的大量商品低价向外倾销，赚取了海量的黄金，对这一套，商行的人玩的如火纯青，这次终于玩出了火。

　　既然是在天海派出的事情，自然要过去看看，要不是天海派干的还罢了，要是他们干的，不介意想办法把他灭了。

　　现场很是干净，只留下没有装载黄金的大车，周边连脚印都没留下多少。想要找到他们只能从龅牙鹿下手，龅牙鹿已经从浮空仙岛被驯服，算是仙岛的成员，原本李雷向让管家定位，可得来让人蛋疼的消息，那批龅牙鹿全都被宰杀了，差点让人吐了血。

　　龅牙鹿被宰，只好来到最后出现的地点，可只看到大片的血迹和无用的内脏，几堆灰烬旁还有些啃剩下的骨头。肉肯定是被吃了，皮和鹿角肯定不是被卖到仙坊就是直接卖给了炼器师，这两种地方想要追查实在太难了，眼珠转动，干脆把元宝叫到了身边。

　　“我们有多少海天派境内可以流通的金票？”

　　“很多，不光海天派发行的金票可以用，周边门派和十大宗门发行的也可以用，不过兑换黄金的话，他们只认自家发行的。”

　　“可以伪造吗？”

　　李雷这话有点恶毒了，要是能仿造，那海天派可要倒大霉了，不过遗憾的是元宝摇了摇头。

　　“我们试过，可每张金票都是手工制作，上面还都有制作者的独特印记，每个门派都不一样，天龙国的我们倒是能造了，其他的不行，就算造出来成本也过高，得不偿失。”

　　天龙国的能造了有屁用，李雷白了他一眼，伸出了手。

　　“把所有海天派的金票和铜票都给我，这次玩场大的，你们商行的人就别参与了。”

　　当下没能拿到手，元宝联系众人凑了凑，这才把几个储物戒指交给李雷，外界短短的不到三年时间内，竟然光天海派的金票就有五十亿多两，商行的这帮家伙果然能够搜刮财富。那批人不是爱截黄金吗，他就用这笔钱把他们钓出来。


第110章 经济战

　　挺风和日丽的一天，天海派境内一座钱庄里从掌柜到伙计都感到寒风瑟瑟，一直用手帕擦着脑门上的汗。

　　地上扔着几个大箱子，里面全是大面额的金票，一个衣着华贵的女人，在几位侍女的陪同下前来兑换，坐在那优雅的喝着茶，对汗流满面的众人视而不见，一个侍女一直在那唧唧喳喳的交涉着，言语中颇多的不满。

　　这钱庄位于沼泽地边缘，属于小城一座，不过沼泽地里生产一些低品的两栖灵兽和灵药，经常有人组队去冒险搏一把，倒也挺热闹。地球人的一些商铺也秘密的开在了城里，生意很是火爆。前几天被劫走的那批黄金，就有很大一部分是从这里兑换的，他们的库存已经没了多少。可领任务前来的潘璇璇和一众侍女也不在乎，没黄金铜锭也行，你有什么我就对换什么，有多少我就对换多少，誓要把这里掏空。

　　不光这个钱庄如此，岛内的几位灵王也带人分兵赶往其他城市进行兑换，更是用其他地方的金票大肆兑换天海帮的，暗中还有天龙教的数位灵皇保护，天龙教主和大长老也关注了此事。上次翠湖国的事情让他俩脸上很是无光，这次已经下了死命令，不起一切代价保护太上长老属下的安全，如能搞垮他们的经济，对天龙国有很大的好处。

　　被兑换的钱庄有心拒绝，可信誉是安身立命之本，如果没了信誉，根本无法立足，只得咬牙兑换。

　　可对方拉着大批黄金和铜锭前脚刚走，就有很多人又来零散兑换，当得知钱庄已经向其他地方调集黄金，让他们在等些日子之时，一个个出奇的愤怒，一个个大吵大闹，更是引来很多人围观，接着各种谣言就从围观之人的口中传了出去，越传越邪乎，引得更多的商人和百姓前来兑换，这天海帮的金票流通的范围毕竟有限，都怕砸自己手里。

　　数支队伍沿着一个个城市进行扫荡式的兑换，每离开一个就会引发动荡，弄得钱庄的人员焦头烂额，也引起了天海帮的警觉。可他们做贼心虚，知道这是有人在报复，可没想到报复的会这么猛烈。可这还没完，天龙国被授意首先宣布禁止天海派的金票在境内流通，持有这些金票的人只好跑去别的国家消费，李雷也趁机以很大一笔天海金票购买了大批各种原材料，这引起了别国的恐慌。拒绝流通的国家相续出现，这些人只好全都跑到天海国内消费，只要金票能买到的东西，不管什么都买走。

　　这下连天海派境内的老百姓都怂了，由于律法规定不能不接受这些金票，干脆大多商铺都关了门，商人们也跑去钱庄进行兑换，这一带头可好，普通来百姓赚钱更不容易，全都加入进来，弄得境内每个钱庄人都爆满，被逼无奈下天海派只得拿出晶币进行大额兑换，并用同样的招数，派人拿着别处发行的金票也去兑换，好缓解境内的压力，并想办法暗杀那些带头闹事的人。

　　派去的杀手一去不复返，黄金和铜锭没出边境就消失不见。自己人兑换的黄金和铜锭很大一部分没到境内就被抢劫（天龙教主，大长老，李雷分别带队），天海派总算尝到了滋味，看出是天龙教挑头，掌门亲自前往说情可却遭了闭门羹，想引发门派战又没那胆量，只得向其他门派求援。

　　可周边门派之间都是竞争对手，雪中送炭的没见到，落井下石的到不少，谁境内的人手里没点其他帮派的金票啊，靠老百姓们自己去兑换肯定很难，干脆都收集起来，派实权人物亲自前往兑换，没黄金了，你给灵币和灵石也成，灵药，灵器和灵兽也能折价。

　　如果说黄金和铜锭被兑换一空会引发动乱，那灵币之类的被兑换完那就是要命了，可海天派不敢耍赖，这事情已经引起了十大宗门的主意，毕竟要维持表面上的公平公正，有他们出面监督着进行兑换，差一分都不行。

　　有十大宗门做主，人们就更加放心大胆的进行兑换，更怕去晚了天海派将没东西可换，全都蜂拥而来。

　　再换下去门派就该彻底败亡了，趁周边的门派都来人了，天海派做出了个艰难的决定，拍卖小部分领地，用所得款项抵债。可来的都是老奸巨猾的吸血鬼，这么好的机会怎么能错过，一个个暗地里协商进行了瓜分，把利益最大化。

　　原本指望卖一两个郡就够了，可没想到这帮家伙互相谦让这轮流用底价买了下了一个个城市，当拍卖完毕，海天派掌门欲哭无泪的发现，竟然卖出去五个，而收回来的大多是已经变成废纸的金票。有些门派并没有接壤，要这些土地也没用，转手就卖给了出高价的天龙教，最终五个郡有三个落到了天龙教手里。

　　兵不血刃用钱就把此事搞定，乐得天龙教主做梦都会笑，果然紧跟着李雷的脚步就会有无数的好处。

　　而李雷现在也很爽，数不清的黄金和铜锭被搞到手，很长时间内炼器房再也不用为这两样材料操心了，至于花出去的钱也不心疼，慢慢再让商行的人赚就可以了。更没想到经济战到了这个世界会有这么大的威力，不过也给其他门派提了醒，开始囤积大量的黄金，以防止这样的事情发生在自己身上。

　　悲催的海天派，不但丢了五个郡，还死了不少的弟子，更可悲的是没人在用天海金票，自己的积蓄也快见了底，为自己先行抢劫的举动后悔万分，幕后指使者更是甩袖离去并不参与善后，抓鸡不成自己掉块肉，自杀的心都有了！

　　经济战大获全胜，另外一边葵女宗的国战又输了，可谓是双喜临门。李雷开始着手把贫瘠之地有修炼天赋的人开始迁往怀乡郡，并把那里打造成翠湖帮改名后的地球门基础人员修炼之地，这是为了以后就算有被召唤来的人说漏嘴，说出自己是地球人，也没人往异界方面想，这地球派主要就是起个掩护作用，也没想着有多大的成就。

　　可总是有不知死的捣乱，由于相隔两个门派，近二十万人路过第一个门派时还没事，路过第二个时就出问题了，以人员过多以防图谋不轨为借口，禁止他们入境，在想退回去也不可能了，后边的门派同样是这个借口拒绝他们再次路过，两派还派大军和无数修士把他们包围了起来，不但包围还不给送补给，也不让他们去购买，明显要活活饿死这二十万人。

　　得到消息的李雷勃然大怒，狠狠掐了自己几把才冷静下来，这次不是胡家就是葵女宗背后搞的鬼，包括前些日子的黄金被劫，肯定也有他们的影子，最后边那个人绝对是战如玉，这娘们没有一天不想着怎么打击自己，就搞不明白了，在隐蔽也能被她找到自己势力的蛛丝马迹，要不是管家在每个人脑中都在监控，都怀疑是有内鬼出卖了。

　　仔细思索着为什么被查出踪迹，唯一的破绽就在地球人本身那独有的气质，跟这个世界有些格格不入，长相在平凡在伪装也没用，加上接连周边出现变故，肯定一有什么跟外界不搭调的事出现，那战如玉就怀疑是地球人干的，现在只能兵来将挡水来土掩，找机会把她干掉才成。

　　二十万人可不是小数目，有浮空仙岛的补给，饿是饿不死，李雷也下了狠心，你们不是有大军看守吗，那就看着吧，看谁耗得过谁。联系了天龙教，让他们派了十来位灵皇前去暗中保护，大长老不放心的还亲自前往，李雷已经说了，地球门就挂靠在天龙教之下，成为天龙教成为宗门前的第一个下属门派。

　　这可是第一个，是成为宗门梦想的第一步，又是太上长老李雷名下的，他们当然的全力维护。

　　二十万人人吃马嚼，可半个多月过去，就是饿不死他们，不时还传来肉食的香气，吃的竟然比自己这些人还好，想要派人进去挑起争斗让他们强行突围，好找借口斩杀。可这二十万人异常地团结，而且派去闹事的修士被揍了个灰头土脸跑回来，说里面有大批的灵皇，这就不敢轻举妄动了，只能是接着耗下去。

　　可李雷不光耗，还拿出了他的拿手好戏经济战，可这次就不那么好用了，你想多换多少就兑换多少，黄金不够了我就给你晶币和灵石，人家早有准备弄得他无可奈何。干脆就辛苦了天龙教主，让他一点一点的慢慢传送吧，不过也不是白干活，灵酒管够，这让天龙教主乐得够呛，每天日夜不停搬运几百人，总有一天会搬光，反正二十万人除了住的艰苦点，照样已经开始修炼。

　　虽然牵制了对方不少的人，可李雷不想总这么耗下去，一计不成再生一计，调回了一半暗杀队的人进行暗夜袭杀，并向两派同时发去门派约战，既然你想玩我就陪你玩把大的，可这两派人员的脸皮很厚，干脆的就拒绝了。

　　“麻痹的，你这是逼我出绝招吗？”

　　暗杀队也没找到多少好机会下手，连番受挫之下，李雷终于上火了，现在他都敢跟宗门叫板，两个小小的门派就把自己弄得焦头烂额，让人十分的不爽。在一个月黑风高的夜晚，在天龙教主和大长老的陪同下，三人来到了挡路门派的驻地。让两位灵帝级高手郁闷的是，活了一百多年，第一次黑衣蒙面跑别人驻地干阴损的勾当。


第111章 暗夜阴谋

　　一到地方，三人就鬼鬼祟祟的散开而去，到处搜索水井的所在地，他们手里都有份简陋的地图，找到水井就拿出瓷瓶把黑寡妇倒了进去，这些黑寡妇都是二三品的废丹提炼而成，由于投的不多，又被井水稀释，入口不足以致命，但长期饮用，内脏就会逐渐发黑腐烂，成了慢性毒。

　　用这玩意有伤天和，万一渗入地下水也不好，不过一般的门派都会把驻地弄在人烟稀少之地，已显出脱俗的姿态，也是惹恼了李雷，这才出此下策，一下端了他的老窝，狠狠的让他们“爽”一把，让他们知道不是所有人都可以随便得罪的。

　　一个个水井被投了毒，连厨房的水缸都没放过，可这样李雷还不甘心，打起了门派宝库的注意，当两大高手完成任务找到他要带他离开时，这货正在一栋房间里拷问俘虏，没都久就问出了地点。三人听后眼睛立刻放光，这俩人跟李雷混熟了也算学坏了，下毒的事都干了，还何惧在打劫一把，一个门派的宝库可是有不少的好东西。

　　“弄到东西咱们三均分怎么样？”

　　李雷坏笑着诱惑着，两老头也嘎嘎的低笑，只要对天龙教有利的事情，他们也算豁出去了。宝库那里戒备森严，库里长期有灵皇境高手坐镇，旁边就是灵帝境掌门的居所，可谓安全之极，但三人没想着盗取，事情已经成了个这地步，干脆就明抢，要不是怕十大宗门追查，弄死那掌门的心都有。

　　宝库就在一座山洞之中，看着旁边幽静的小院，天龙教主慢悠悠的就走了进去，宝库门前的守卫还在发愣，怎么会突然出现三个黑衣蒙面人，李雷和大长老就狂暴的冲了过去。

　　一人一个，李雷对大长老也不隐瞒了，刀上窜动着电光直劈而去。

　　“咣当……”

　　金铁交加声传来，这灵王境界的守卫只感觉从武器上传来一股强大的电流，手腕一麻，措不及防下再变招已经来不及了，鬼王刀高举再次重重的斜劈，直接砍中耳根处，半个脑袋喷着脑浆就飞了出去。扭头再望向大长老那边，人家早就更快的结束了战斗，正笑眯眯的看着自己，在看他悄无声息弄死的灵王，眼睛全都鼓了出来，还吐着舌头，好像看到了极其可怕的场景活活吓死的。

　　“不错的雷灵根。”

　　大长老赞誉一声，抬腿就像宝库的大门踹去，这宝库必须有里面镇守的灵皇开启，外面根本打不开。

　　“轰隆……”

　　震耳欲聋的声音响起，立刻惊动了驻地的所有人，可大门并没有被踹开，大长老的一条腿到是踹了进去，只穿出个大洞！见到李雷偷笑的样子，这大长老有些恼怒，低吼一身，周身发出浓浓的黑色雾气，似乎还隐约传来鬼魂的哀嚎，以肉眼不可见的速度连踢数腿，宝库大门立刻被踹出一个可以容人进入的大洞。

　　“轰隆……”

　　又是一声巨响，旁边幽静的小院里房屋倒塌，两人身上冒着不同光芒就飞入高空激斗，李雷看完在一扭头，就看到大长老手里拎着一个人，正是宝库里的镇守着想冲出来迎敌，没想到仅仅一招就败北，被强大的阴气入体禁锢了修为。

　　“太上长老请进吧，老头子我给你把门。”

　　打劫宝库之前，李雷要求尽可能活捉这灵皇，虽不知道为什么，可大长老还是照做了，李雷笑着接过俘虏，矮身形就钻入大洞之中，进去后看都不看，连东西带人全都扔进了浮空仙岛，没一会儿灵皇的尸体就被扔了出来，身上的灵器还被扒光，凄惨的躺在冰冷的地面上，贡献了一个7级的灵根。

　　外边的打斗声没响几下就结束了，扫荡中的李雷根本不用为那俩老头操心，这个门派不大，以前又经常被葵女宗压榨，能有个初阶的灵帝已经非常的不错了，那些虾兵蟹将就更不是对手。宝库里的东西也让李雷略有些失望，没有想象中的那么丰富，扫荡完毕就慢悠悠的走了出来，立刻就看到地面上躺着数十具尸体，其他的人早跑没影了，连掌门都是如此，两老头站在尸体中间正悠闲的聊天。

　　三人相视一眼，天龙教主手指翻飞舞动，口中囔囔有词，三人凭空消失，再出现已经到了那二十万人的临时驻地，李雷拿出打劫来的宝物就开始分赃，三人倒是其乐融融。

　　可被打劫的对象可笑不出来了，看着满地的尸体和空空如也的藏宝洞，悲愤的仰天大吼。

　　“他们干的不错嘛！”

　　一阵清冷的声音传来，门派掌门回头就看到一老一少两个美人，连露恭敬之色就要施礼，可却惊恐的看到一把剑横批而来，地上突然也长出了藤蔓捆住了双腿，根本无法闪躲，眼睁睁的看着剑划过自己的脖颈，一颗大好的头颅冲天而起。

　　动手的是年岁大些的美妇人，杀完人后低头又斩断掌门的手指，用剑把储物戒指挑了起来，厌恶的用手帕把上面的血迹擦干净，转身来到年轻女子身旁交给了她，年轻女子再次清冷的开口。

　　“杀光所有人……”

　　轻描淡写的一句话，年老妇人轻轻的一拍手，可掌声却飘散的很远，接着整个驻地内惨叫声四起，无数黑衣蒙面的人影窜入各个房间又窜出来找人击杀，很快整个驻地又陷入平静，到处是倒在血泊之中的人，没留下一个活口。

　　仅仅第二天，围堵二十万人的修士和部队就得到了消息，一夜之间被灭的门派可不止一个，而是两个全灭。凡人部队第一时间就撤走了，这是强大修士们之间的战斗，已经不是他们能参与的了。

　　而剩余的两派修士们，第一时间悲愤之余没有立刻集合起来报仇，连掌门和长老们都不是对手，他们去了更是没用，直接把此事上报了十大宗门，让他们主持公道。

　　围堵的部队全都散去，李雷正暗自高兴，看样子是把对方吓坏了，把人集结完毕，收拾东西正要走人，上万名高境界修士就铺天盖地的飞来了，再次把部队给围了。李雷只好让天龙教的人藏好，换好衣甲找领头之人说话，可看到领头之人他蛋疼了，不为别的，又是那阴魂不散的战如玉。

　　“别装了，放心，我现在不杀你，那就不好玩了，我要把你依仗的东西和背后的势力全都连根拔起，方能解我心头之恨。”

　　一听此话，干脆把头盔摘了下来，冷眼看了她一下，“你真欠干，说吧，这次又想搞什么？”

　　“哈哈，当然是搞你。青山和黑石两门派一夜之间被灭，掌门身首异处，驻地无一活口，很多证据表明都是你指使天龙教干的，用不了多久十大宗门的人就会一起到来，你就等着受裁决吧。”

　　李雷把眼睛一眯，就怕惹来事端，所以才没让天龙教主杀了对方掌门，现在不但那家伙扑街了，没见过的另一个也挂了，绝对是眼前这娘们弄得，问题是十大宗门的人会不会相信自己，还是相信她，不管结果如何，自己这个闷亏都吃定了。知道自己越生气对方越爽，干脆轻蔑的一笑。

　　“真是横竖两张嘴，什么胡话都敢说，你自己在这玩吧，恕不奉陪。”

　　说得轻松，但也做好了最坏的打算，不再搭理战如玉，回到人群中，先让天龙教主带着天龙教的人返回，可却发现，空间不知道为什么被禁锢了，他们根本无法传送，立刻大惊失色。

　　“没事，一切有我，我保天龙教无忧。”

　　不光是安抚天龙教的众人，更是让管家安排人入住天龙教，一有什么不测，立刻拉着天龙教的人进入到浮空仙岛之内。其余人还在担忧，可深知李雷的能力很大，天龙教主和大长老也算松了心，静等事态的发展。

　　这一等就是数天，又有上百修士一起到来，李雷被人传唤了过去，传唤之人是葵女宗弟子，态度及其的恶劣，正是上次那个要劈李雷又被力无双所擒的女人。

　　“哼，下次在抓到你，我定灌你十斤春药跟牲口关一起。”

　　说着阴森森的话语，大步来到十大宗门人员的前边，身后的那女弟子手一颤，不敢再反唇相讥。

　　“哈，我就说嘛，果然是你这怪胎。带着你的人跟我去绝杀宗吧，过几年血战之地就要开战了，你留在这里实在浪费。”

　　说话之人李雷见过，正是绝杀宗的那个青年，还承过他的人情，收了对方数千套低品灵器，没想到竟然认识自己，双手一抱拳。

　　“上次的事情还没谢过，我还欠你一顿酒，等血战开启之时，我定会带着属下们赶到，能为灵修大陆出分力，是我毕生所望。”

　　“好一个毕生所望，等你到了入口，我一定设宴款待你，到时候你出酒。我看灭门的事情不用查了，不管是不是他干的，让他多出些人参加血战即可。”

　　这也是爽快人，出口就定下基调，李雷投去感激的眼神。

　　“不行，两个门派被灭，都是因为这二十万人被堵，现场的井水里又发现了他惯用的黑寡妇，怎能如此草率的决定，怎么跟那些亡魂交代。”

　　战如玉立刻就急了，绝杀宗青年眼睛一冷，“我说的你也有意见？还有，你谁啊？有资格跟我说话吗？”


第112章 血战将临

　　“噗……”

　　见到战如玉吃瘪，李雷忍不住喷笑出声，这高傲的女人总算碰到了更嚣张的货色，不管到了那里，强权者才有话语权。

　　战如玉被气得俏脸都有点扭曲，绝杀宗青年看都不再看她一眼，扫视了下其余宗门的代表。

　　“你们还有其他建议吗？没有的话，那就加大天龙教参加血战的人数，我看十万人挺合适，大家投票吧。”

　　血战即将来临，这家伙本就是来征兵的，在场的人可都知道，唯独李雷不清楚，听到十万这个数脸色立刻一变，他要的可不是十万凡人，而是十万修士。天龙教现在才多少人，大部分调去血战，又能多少人活着回来，跟灭门差不了多少。

　　果然他这么一说，大家全都笑了，全体通过了这一决定，连葵女宗也是如此，战如玉也是展开了笑容，戏虐的看着李雷，李雷冷哼一声。

　　“不就十万人吗，到时候我必到，战如玉，敢不敢跟我打个赌，看谁斩获的敌人头颅多？我要输了，任凭你处置，省得你挖空心思想办法对付我。”

　　“笑话，我会怕你，这独具我接下了，我若输了，同样任凭你处置。”

　　战如玉两眼放光的答应，自己的追求着众多，想弄敌人头颅那还不有的是。绝杀宗的青年看着两人，不知道俩人到底有多大的仇，也不关心那个，倒是对这赌局很有兴趣，双方能奋力杀敌正是自己想要看到的。

　　“很好，那我就做见证人，不管你们谁赢了，我定将重重有赏。”

　　这家伙给自己的定位很高，李雷和战如玉倒是有个共同点，最讨厌别人高姿态的俯视自己，谁尼玛稀罕你的奖励啊，同时冷哼一声掉头就走，理都没在理他，弄得这家伙也有些尴尬。

　　见修士们全都撤走，人们全都长出一口气，可眼前的危机看着虽像轻易化解，可埋下个更大的，天龙教就算加上新成立的地球门，想凑十万人那里那么容易。就算凑出了十万，绝大多数也是没什么大用的灵士，去了只能算是炮灰，一时间让人头疼无比。

　　人家天龙教原本被分派的任务数只有三千，等于是自己把人家拉下水，李雷也发了狠，好不容易下了套把自己和战如玉全都套进去，只能赢不能输。开始下令所有人满世界寻找资质好的孩子，尤其是购买幼奴，还有三年多才会血战，让他们在浮空仙岛内修炼，全都会变成大姑娘和棒小伙。

　　繁忙之中没忘了再见一次天龙教主，不再在这之前让魏长征额头冒汗的，先把天龙教主的两个千金打晕，全都弄仙岛里变成天灵根，弄出去后又让乖巧的娇娇去安抚，这才见了面。

　　就算之前李雷一再保证，不会动用过多的天龙教力量，可天龙教主还是愁眉苦脸，见到李雷想挤出个笑容，可那笑容比哭还难看。

　　“还上火呢？给你个东西消消火。”

　　一个玉瓶随手丢进天龙教主的手中，知道李雷给的都是好东西，也是来好心劝慰，天龙教主叹口气把玉瓶打开，看了一眼就又把瓶盖塞上了。愣了良久。

　　“啪……”

　　先给了自己一个大嘴巴，再次打开瓶盖看了眼又盖上了。

　　“啪……”

　　又是一个大嘴巴，看得李雷直冒汗。

　　“我说，你能等我走了再抽吗？放心，是真的，我好不容易才搞到手。”

　　见他根本没听见自己说话，李雷呲牙咧嘴的赶紧走了，身后传来“啪啪”的耳光声，这天龙教主一直还认为自己在做梦。李雷给他的是破圣丹，手里唯一的一颗，是张亚楠好不容易从他师傅那里求来的废丹。

　　到了这个品级的丹药，就算练废了，也没人会把废丹送人，都是宁可毁掉或是保留下来好研究为什么炼废。而张亚楠不但搞到了废丹，还搞到了丹方，可看到上面所需的灵药，李雷直接就放弃自己炼制了，跟那药材难觅的还魂丹有一拼，很多灵药听都没听说过。

　　而这颗破圣丹原本打算自己人万一有人遇到瓶颈冲不上去在用，可要等自己人冲击灵圣境界还早得很，加上这次心中有愧，也急需高手坐镇，干脆就便宜了他。

　　魏长征在门口站着，里面的“啪啪”声听得他也心惊肉跳，见李雷出来，赶紧的把他拉到一旁。

　　“你个混蛋，把我师傅怎么了？他这是干吗呢？”

　　李雷一撇嘴，“估计是乐抽了，没事，一会就好了，不就是颗破圣丹吗，真没见识。”

　　这话很刺激人，全忘了当时自己见到这破圣丹时也乐抽了，只不过没抽自己嘴巴子而已，见四周无人，嘟囔着就一拉魏长征的胳膊进入到浮空仙岛内，可这魏长征已经变成了木头人，眼睛呆泄嘴角流着口水的嘟囔着三个字。

　　“破圣丹……破圣丹……破圣丹……”

　　好嘛，又傻一个，李雷把他仍广场上掉头就走。想到这两人的样子，畅快的大笑出声，引来不少人的侧目，看到影响了别人修炼，这货赶紧闭了嘴。

　　现在的浮空仙岛，已经进入全民修炼的状态，到处是盘腿修炼的人，灵石敞开了供应。其实李雷还有对策，大不了血战开启进入到里面后找个没人的地把人们在都传送到仙岛之内，可那样的话，天龙教的人决不能随意放进来，放进来就别想出去，之前关监狱的一千战士，现在早就变成了矿工，在海底灵石矿挖灵石呢，只能是到时候看情况再说。

　　同时浮空仙岛内终于迎来了一大段平稳的时期，各部门各司其职不断地发展着，让人可喜的是，血脉灵树也开了花，人头大的花朵让人看着心旷神怡，满仙岛都飘着花香。驯兽师们还驯养了一批玉蜂，弄了不少香甜的花蜜，这可是难得的滋补之物。

　　李雷这货也玩起了浪漫，带着众女在树下野餐，露出地面的巨大根茎就当餐桌，还弄了个烧烤架烤肉吃，为此老妇人还专门清理出来一片空地，把那上面的灵药通通移植了，让其余人嫉妒的很。

　　他们也想参加野餐，一边吃烤肉一边喝美酒，看着花瓣飘落，还有美女陪伴是多美的一件事，尤其肉还用自己烤，都争着烤好让李雷品尝。

　　可惜，谁想踏上这座副岛，不但要过老妇人那关，台阶那老夫人还把他儿子张彪从练功房弄了出来，站那横眉冷目的站岗，谁想上去先得打得过他才行，要不然谁也别想打扰李雷享受。跟他打还想打嬴就别想了，这货已经逼近灵王大圆满，用不了多久就会成为灵皇，是仅次于李雷的第二高手。

　　看着飘落的粉色花瓣和来回飞舞的玉蜂，再看众女欢笑的脸孔，李雷感到很温馨，忘记了所有的忧愁，潘晓璇依偎在他怀里，不时喂他一口烤肉，眼中满是幸福。

　　“要是永远能这样多好。”

　　另外一边力无双微笑的出口，眼睛从没离开过李雷的脸孔。

　　“放心吧，有我在，谁也别想打败咱们，等咱们发展起来，就到妖修和魂修大陆杀他个片甲不留。”

　　“没情调，不许说这么煞风景的话。”

　　满是油腻的嘴被一只玉手捂住，李雷还故意蹭了蹭，潘晓璇赶紧送收，娇怒的在他身上擦个干净，几人互相笑闹成一团，引得其他美女也加入进来，没多久李雷就被众女拉去了岛主府，至于去干什么，大家自己想吧。

　　“哎……都这么久了，你说几位夫人这么一点反应都没？还有你，赶紧给我找个老婆，地球人里找不到就从外界找，我还着急抱孙子呢，老张家不能从你这绝了后。”

　　老妇人一边收拾东西，一边嘟囔着，张彪也不吭声只是帮忙，有找老婆的时间还不如修炼呢，管家可是说了，在浮空仙岛的时间过的虽快，但不影响寿命，在外界寿命才会过一天缩短一天，有大把的时间可活，找老婆多浪费，还不如修炼呢。

　　“你啊，就是块木头，我知道你忘不了娟和孩子，可也不能……”

　　“娘……”

　　张彪终于忍不住出声，这已经涉及到他的禁忌，而老妇人的话还涉及到一个禁忌，那就是孩子，被召唤来的人全都丧失了生育能力，不论多么努力都不行，只有等统一了大陆击败了另外两座仙岛才会解禁。很多人都找了伴侣，没有一个人能够成功怀上，问过管家才知道此事，为了避免人们伤心，全都有意的回避。老妇人也只是跟自己儿子唠叨唠叨，见有人走来，也赶紧住了嘴。

　　由于即将血战，全大陆禁止修士们相互之间争斗，一经发现严惩不贷，天龙教被罚派十万修士的事情也已经传开，没人再敢触着个眉头，散修也不敢，如果有私仇，可以到血战之地在解决，再等个二三年也不急。

　　相互暗杀或约斗的景象为之一空，李雷也不想轻启战端成为大陆公敌，连暗杀队都消停下来进入浮空仙岛闭关，只剩下一些人在世界各地捕鬼抓魂寻找资质好的孩童，其他的灵魂之力就靠斩杀死囚和牲畜获得，虽然缓慢，但仍是平稳发展。

　　李雷把这些弄来的灵魂之力大多都用在扩展浮空仙岛的面积上，少部分强化了自身素质。随着外出的人大部分回来，还有很多资质好的孩子进入，仙岛越来越热闹，地方也越来越不够用，光打坐修炼的人每天望去都是密密麻麻的，让人看着实在是不舒服。


第113章 血脉果的威力

　　原本以为时间就会这么慢慢过去，李雷由于不能修炼，也就没这么在仙岛停留，专心管理起那二十多万士兵来，经过海量的灵石砸下去，这些灵根资质如垃圾的士兵们，终于开始有人陆续的冲上灵士境界。看到这一幕的天龙教大长老喜笑开颜。由于教主闭关，他现在掌权，为了十万的名额都快变成秃顶了，这些士兵里多一个修士，天龙教的压力就少一分。

　　他们是幸运的，李雷也没亏待他们，好吃好喝的伺候着，还把他们的杂灵根都去除并教会功法，灵石更是随便取用，能修炼到什么境界就看他们的造化了。

　　不过天龙教也够狠的，学会了摊派，把很多名额摊派进了各家族之中，不论大小都得出人，要不然就别再天龙教境内立足了，一时间灵士级以上死士的价格节节攀升，已经有价无市，灵士级的侍卫也成了抢手货，都是高价聘请，威逼利诱的想让他们卖命，其中发生了不少血淋淋的案件，倒是给监狱里增添了不少的死囚和冤魂。

　　李雷不是圣人，没空管那么多世间的不平事，仙岛内的居民都已经越来越多，外面还有二十多万要管，还得想办法弄各种各样的其他资源，一天操不完的心，不时内部还有些矛盾，评估小组解决不了还得捅到他这里来解决。

　　外边的世界刚刚过了大半年，里面也就是不到三年，老妇人就哭哭啼啼的直接上门告状了，他儿子张彪眉头则是拧成了个麻花，一直在低声劝，就是没用。

　　“岛主，你可得给我做主啊，明明是一千个果子，我外出挖了趟灵药，再回来就少了两百多个，到了采摘的时候，妖修们要是找我要，我拿什么赔他们哦。”

　　果子？血脉果？被人偷了？

　　李雷脑海里一下就冒着这几个词，可被偷了岛卫怎么没来报告，老妇人却自己上门了，而且张彪在她身后一直不吭声的摆手，弄得李雷更莫名其妙了。

　　“管家，到底怎么回事？”

　　老妇人只是哭，李雷知道她伺候那血脉灵树比对自己亲儿子还亲，本来血脉果已经熟了可以食用，她非要等熟透了才让摘，估计是那帮妖修忍不住了，趁她外出偷偷采了些。

　　“炼丹房摘取五十枚果实，酿酒师摘取五十枚，妖修摘取一百枚，驯兽师女王单独摘取六十枚。”

　　炼丹房和酿酒师也好理解，他们失去研究能不能把果实深加工，发挥更大的药性。可女王单独摘取六十枚，这可就不太好了，妖修都是科洛夫在管理，自有他们的分配方案，如果是女王独吞六十枚，那就不可原谅了。

　　“管家，确定女王的方位。”

　　“岛主，她在灵药三号海岛上。”

　　灵药三号岛就是大地狂龙所在的岛屿，上面其他灵兽已经被抓了个干净，有价值的灵药也采集一空，被洒上很多灵药种子自由的生长，平时没人跑哪去。因为那大地狂龙早就快饿疯了，可就是饿不死，现在连树叶都吃，别说人了！

　　“好了，别哭了，都是各部门摘取的，可能是忘了告诉你，我一定狠狠的骂他们一顿，让他们给你道歉。”

　　“不用不用，知道是谁就行了，我就怕有人把那些果子糟蹋了，再过两个月，果子就熟透能摘了，我也算有了交代。”

　　老妇人终于要回去了，李雷和张彪均出一口长气。目送他们离开，李雷眼神一冷，这女王更是个浮空仙岛里的问题人物，可她功劳很大，妖修们又几乎都在半自治状态，平时也就没太多过问，这次倒要看看她拿那么多的血脉果去干吗。

　　线传送回浮空仙岛，接着让管家命令女王打开传送门，这女人倒是挺听话，立刻就打开了，李雷大步走了进去。

　　出现的地方确实是灵药三号海岛，海浪声已经传入耳边，空气中都带有点咸咸的味道，森林的大树很多都没了树冠，那是被大地狂龙啃得，可在脚站立的地方怎么有点晃？低头一看，差点把魂儿吓飞了，大大的黑色鳞片表明，自己站在一个身体庞大的生物头顶，这岛上除了那大地狂龙还能有啥！

　　我靠！

　　李雷暗骂一声就要立刻传送离开，可胳膊被人抓住了。

　　“别怕，我已经跟它混熟了，再过些就能驯服。”

　　耳边传来女王的声音，扭头就看到女王偷笑的脸，李雷脑门冒着汗，“你确定？”

　　“当然确定，你看着。”

　　一条动物的大腿被取了出来，女王往前一丢，大地狂龙伸出舌头就卷进了獠牙大嘴中，最终还发出欢快的低吼声，巨大的尾巴也摇了起来，就像小狗再向主人讨要食物。

　　嘿，不赖啊！

　　李雷当下就笑了，没想到女王还真有一手，也不知道用了多长时间才把这大地狂龙训成这样。

　　“要是在灵兽园，我早就将它驯服了，可我怕它进去发飙我们控制不住，就一直没敢，只能慢慢的驯化，有了这东西，明显感觉快多了。”说着她又拿出一个苹果大小的血红色果子往前一扔，大地狂龙再次用舌头接住粘进嘴里，这次叫的更加的欢快了。

　　这时李雷的双眼早就冒了光，要是能把这大地狂龙驯服，那可是绝顶牛叉的存在，彻彻底底是个大杀器，虽然它不会飞，但地面上几乎是无敌的存在，身高和庞大的身躯更能弥补很多缺陷。

　　“我估计六十个血脉果用不完，到时候会把多余的还回去，不过大地狂龙归我了，我要让它当我的本命兽。”

　　这女王一直走的可是性感路线，本命兽也选的身手矫健的敏捷型，这要是换了大地狂龙，李雷脑海中不由得浮现出一幅画面，一个近十米高的肌肉女骑在大地狂龙身上大杀四方，晚上还跟它睡一起，不由得恶寒一下。

　　“不用还回去了，剩下的就当时你的奖励，正好换新的血脉还得从新开始。”

　　“咯咯，你是不是看上我了？正好这里没人要不要咱俩试试？只可惜了这大地狂龙是头雌的……”

　　“咳咳……”

　　李雷当下就呛了，华丽的败退，以后绝对能不见就不见。不过仍是不放心，干脆让人又弄了四十个血脉果给她送去，干脆成全了她，只要驯服了大地狂龙，再把血脉融于自身，在相当长的一段时间内，她肯定是地球人第一高手。

　　有个大杀器即将进入到地球人阵营，李雷连走路的脚步都轻快了许多，见谁都笑着打招呼，弄得人们莫名其妙，更是下令水系妖修们加快寻找其他岛屿的速度，以期望发现更多的高品级灵兽，有了大地狂龙的加入，那还不手到擒来。

　　猛然想起还有个大家伙也许能收服，就是通天河里的五彩毒蛟兽，可想了想还是作罢，女王不适合出现在那里，而且大地狂龙最好是做秘密武器，关键时刻给敌人致命的一击。

　　也许是大地狂龙的事情触发了他，让他猛然间又蹦出很多的奇思妙想，不过在脑海中一一的思索可能性后又排除，不过还是有事能有很大的成功率，让他有点急不可耐的要付诸行动。急急忙忙的跑向血脉灵树所在的灵药园，接着就拽着树上的藤蔓往树上爬。

　　“岛主你小心点，那可是吸血腾，别被刺破了皮肤。”

　　老妇人关心的在树下大喊，可这李雷皮糙肉厚根本不怕藤蔓上的尖刺，很快就爬到了树冠中，透过巨大的叶片向远处望去，茫茫的云海还是望不到边际，倒是让人很是心胸开阔的感觉。迈步走在粗壮的树干上，挑挑拣拣的摘了个血红的果实，直接就从灵树上跳了下来，这浮空仙岛哪里都好，就是限制飞行，很让人郁闷。

　　“岛主小心……”

　　重重的掉落地面，掸掸身上的泥土，这祸害满不在乎，“没事。”说完就向灵兽园又跑去，他要做个试验。

　　“我说的是你踩到灵药了，这可是快百年的虚化草，败家啊……”

　　身后传来吼叫，这货跑的更快了，来到灵兽园的台阶上他停住了脚步，里面已经有了上千只各种灵兽，水里游的地上跑的天上飞的一应俱全，能留在这里的全是五品以上，低品的已经放到海岛上散养了，更高品级的都有了主，大多都带出去了，少数寄养在这里。

　　居高临下的看了眼这些灵兽，他举起了手中的血脉果，想看看对这些灵兽有多大的吸引力，可竟然没反应，疑惑的抓抓头又向前走两步，还是没反应，干脆用指甲划破果皮，任由血红的液体流淌出来，一股香气也飘散而出。

　　“呜嗷……”“吼……”“嘎嘎……”

　　各种吼声和鸣叫四起，上千灵兽全都冲了过来，可它们不被人指挥无法跑出栅栏，全都堆在了一起，听到嘈杂的声音，岛上修炼的人全都睁开了眼，不知道岛主是在发什么疯，木屋里负责看守的驯兽师也跑了出来，手里的皮鞭一阵乱抽，可根本无法阻止灵兽们的疯狂。

　　看到这里李雷才满意了些，见一个大雕挥舞着翅膀骑在一头牛身上，锋利的喙张到最大一直可怜兮兮的看着自己，直接把血脉果扔进了它的嘴里，别的灵兽还要争强已经晚了，血脉果已经下了肚，这才又懒洋洋的各自散去，那大雕连连向李雷点头道谢后，这才跑到一个树桩上打起了盹，那是在进化血脉。


第114章 城门血案

　　“管家，咱们的人谁在灵兽宗的地盘？”

　　“一位暗杀营成员在执行任务，还有位商行成员在做生意。”

　　听完管家的话，李雷摸着下巴开始琢磨，这货是打算对灵兽宗下手了，不过不是对人下手，而是把目标对向了他们养殖的灵兽，想着怎么样才能神不知鬼不觉。为了保险起见，谁也没有通知，让商行的人找无人处打开传送阵，迈步走了出去。

　　这是个繁华的城市，街道上人来人往，地球人竟然在这里也有店面，不过这店面不大，只是出售各种漂亮的女式服装。别看店不大，装修的很豪华，卖的服装也极贵，前来购买的人没点财力是舍不得的。

　　但这些服装都是这里的商行人员亲自设计剪裁，她在地球就是有名的服装设计师，在综合古代的一些服装特点，设计出来的衣服别具匠心又漂亮异常，而且还有个单间专门卖情趣内衣，那一小块布卖的价钱更贵。

　　李雷直接出现在办公室中，这才发现这商行的成员竟是个散发成成熟女性魅力的少妇，正恭敬的站在那里等候指示，见李雷坐下，还赶紧端过来一杯茶。

　　“你也坐吧，你对着灵兽宗了解多少，不要说外面流传的，只说说灵兽方面的。哦，你也坐吧。”

　　“恩……”这少妇点下头一掀长裙坐到了对面的椅子上，想了会儿措辞，这才又斟酌着开了口。

　　“我一直努力跟灵兽宗成员的家眷打好交道，跟他们聊天时旁击侧敲了些事情。灵兽宗有三个比较大的养殖基地，分为三个档次，三品以下肉用的养殖在北部草原上，四至六品的养殖在南部一个巨大的山谷中，那里防卫很严密。六品以上就养殖在宗门之中了，得到的消息有限，我不敢妄言。除了这些，还有几处有特殊用途的灵兽，我只知道两三处，我搞到了份灵兽宗的简易地图，需要的话我可以画出地点。”

　　“你做的很好，先从地图上把知道的先画出来吧。”

　　事情并不像自己想象中的那么顺利，他可是想打高级灵兽的主意，中低品的已经看不上，不由得又沉思起来，直到一股香气靠近身体，这才看到是那少妇再给自己递地图，由于弯着腰又没穿内衣，一堆雪白的滚圆接着就看在眼里，见李雷盯着自己那里看，这才意识到不妥，脸一红赶紧直起身子。

　　不好意思的笑笑，结果地图一看，确实是简易的，一大块兽皮上，只画着城市，树林，山脉和河流，还有大路，连村庄都没有，有几处地方被用红笔标注上了，一块平原和山脉各画了一个大圈，还有三处地方是小圈，这三处地方还有注解。

　　一处是专产珍贵皮毛，高价出售给爱美的女修士，一处提供炼器材料，还有一处用途不明，但是写着危险俩字，有重兵把守，看地图上的样子，那里是一座孤零零的山峰。

　　有重兵把守？

　　李雷皱着眉头沉思起来，在有重兵也比去人家宗门驻地安全，而且越重兵把守里面越有好东西，一下就勾引起他的兴趣。收起地图就要前往，可却被少妇拦了下来。

　　“岛主，你不能这么出去，虽然这里几乎没人认识你，可南面以后还会碰面，还是化化妆吧。”

　　低头一捂脑门，他最烦的就是化妆，实在是被身边的侍女们折腾怕了，他们哪是给自己化妆，纯粹就是拿自己取乐，而且画的妆没几次管用，经常被熟人认出来。

　　没等开口，就被少妇拽着胳膊来到里屋，里面竟是她的卧室，床上还散乱的仍着些内衣，手忙脚乱的把内衣收起，又把李雷按坐在梳妆台前，着镜子就是面抛光的金属镜，照出的人影倒还清晰。李雷对化妆也算有点经验了，看对方提来大大的化妆盒，干脆眼一闭，你爱怎么弄怎么弄吧。

　　只感觉又是刷粉又是描眉，涂涂抹抹过了很久，这才肩膀一被拍。

　　“好了，跟我那早死的老公有几分相似了，你睁眼看看。呸呸呸……看我这张嘴，竟说不吉利的话，岛主勿怪。”

　　李雷不傻，平时对自己暗送秋波想提高地位的女人多了，不就是故意告诉自己，她老公早就死了，自己现在想干嘛就干嘛，自己现在想要美女多的是，一帮侍女还都没搞定呢，连以前心动的双胞胎都没碰，干脆就当没听见。

　　镜子中的自己脸色蜡黄，眉毛也不像以前那么锋利上翘，变得软趴趴的，下巴这里不知被粘了什么，弄了个大黑痣，果然是一脸衰样早死的节奏。不过到挺满意，自己都认不出自己，化妆的水平比自己那帮侍女强多了，他们只知道往帅里打扮，那岂不是更引人注意。

　　“手艺不错，谢了。”

　　“岛主哪里话，要是不嫌弃的话，以后有需要就来找我，我当你的专职化妆师。”

　　需要俩字咬的极重，李雷随口应了句，转身就往外走，根本不顾对方幽怨的眼神。实在是发现女人多了也未必是好事，根本没心思去照顾她们，还是少留风流债的好。

　　出了大门没有起飞，为了尽量不惹人注意，溜溜达达的向城门走去，反正又不着急，如果事不可为，大不了再换个容易点的目标。

　　本就想低调点，可有些人就算你再低调，也会有其他人没事看你不顺眼，刚被少妇送出店面的大门就盯上了，对面酒楼里快步走出四五个人快步跟上，弄得李雷莫名其妙，赶紧让管家联系那少妇，是不是她暴露了。要不然这里有没人认识自己，还化了妆，怎么会刚出门就有人跟踪，貌似还带着杀气。

　　少妇也是心中一惊，良久后才讪讪的开了口。

　　“抱歉岛主，因为咱们这店面十分赚钱，我又是个女人家，所以被几个家族的公子给看上了，经常过来骚扰，由于跟灵兽宗的家眷们走得近，那些家眷也警告过他们，所以没敢对我太过分，估计是看我把您亲自送出门，把你当成我男人了，所以……”

　　好吧！还真被当成你那死鬼老公了，看身后还真是几个公子哥打扮，还尼玛腰挎长剑手中摇扇，谁挡路踹谁，就当老子替天行道了。干脆小跑着向城门跑去，引出城就干掉，也好给属下解决点麻烦。

　　一见李雷逃跑，几个醉醺醺的公子哥更加的嚣张，嘴里大骂着挥舞着长剑就追，要不是怕引来灵兽宗的人，真想在大街上就干掉他们。

　　出了城门李雷傻眼了，两个公子哥贱笑的看着自已，周边还有不少的城卫军陪着笑脸，在扭头看后边五个公子哥变成了三，这帮家伙比自己熟悉地形，竟然抄近路先到城门了！见他们包围而来，李雷无奈的取出一把四品的大刀。

　　“你们既然着急跟阎王吃饭，那我就送你们一程……”

　　话音一落，挥刀就是狂砍乱劈，就算让管家封印了境界，可这些人那里是他的对手，连哭爹喊娘都没来得及，一个个身首异处或是被劈成两半。还有个公子哥被拦腰斩断，躺在地上惊恐的要把流出来的内脏塞进腹腔，却被李雷一脚踹爆了头颅，杀性大起下，干脆连震惊的无法言语的十几个城卫军也一锅端了。

　　“杀人啦……”

　　一切都发生的太快，等进出城门的人反应过来已经结束，看着满地尸体的惨状，立刻就炸了营，撕心裂肺的吼叫着四处奔逃躲避，为了加快速度，手里能扔的都扔了。一些人已经吓得尿了裤子，瘫软在地浑身哆嗦着向远处爬去，看到这情景，李雷重重的一拍自己脑门。这不扯淡呢，自己在别人眼中成杀人狂魔了！

　　甩甩刀上的血迹刚要走，不远处就传来大喝。

　　“狂徒哪里逃……”

　　好吧，看样子今天的该死鬼还不少！看清来人是十几个身穿灵兽宗外门弟子服装的家伙，不等他们靠近就冲了过去。

　　这些灵兽宗的人就算是外门弟子，可在城里也威风的狠，连大家族的人见了他们也得客客气气，见李雷不逃反冲来立刻陷入暴怒之中，可一交手领头之人就连人带兵器斜着被劈成两半，牵着的那条凶猛大狗也难逃厄运，在想逃也晚了。

　　李雷单凭肉体力量对付灵师早就没问题，更何况这段时间时不时的还强化一番，有时跟砍瓜切菜似的全都劈死在地，本着不浪费的原则，看谁手上有储物戒指还撸了下来。这一幕已经不是能用恐怖来形容了，他连灵兽宗的修士都敢杀，公然违抗厮杀禁令。

　　知道自己看到了对方的样子，怕灭口之下，远处还驻足看热闹的人立刻跑了个干净，城门内外连同大街立刻连个人影都没了，一些腿软不敢跑的人躲进了街边商铺里关紧大门，一个个在那瑟瑟的发抖。

　　“管家，通知城里咱们的人，发现有人怀疑他跟我认识，立刻躲回浮空仙岛内。”

　　命令完管家，见别说人影，连个牲口都见不到了，这才又要抬腿狂奔。

　　“狂徒纳命来……”

　　又有大吼声传来，还是在天上，李雷算是彻底的服气了，这是一批又一批的轮流来送死啊，更气人的是，后来的两批两喊话都是一个腔调，太恶心人了。抬头见这次飞来的人有点多，足有三十多个，其中还有数位灵王，更有几个骑在巨鸟之上，一齐拿着兵器俯冲而下，他算彻底的怒了。

　　“你们他玛德有完吗？”

　　直接就让管家解除了封印，抬手就是一道很久未用过的暗狱天雷，人也一蹬地面急速飞向空中。头顶突然地变故让来的人心中大惊，接着就是数十道粗大的闪电直接劈下，立刻就有多半被劈的外焦里嫩从空中掉下，仅存的几个活口尖叫着刚要逃离，一道闪着火花的绞杀风暴和闪着寒光的月牙天刃就把他们碎了尸。

　　而飞上天空的李雷见没人接得住他一击，只好又郁闷的降落地面，从尸体堆中翻找储物戒指，反正杀戒也开，看还有没有扑街货上前送死。


第115章 火之精华

　　离上次城门血案已经一天多，李雷不知道他的所作所为震惊了多少人，又有多大的轰动，只知道那个黄脸汉子下巴有黑痣的形象，已经贴的满大街都是，很多人手里还拿着一份，都用怀疑的眼神看向周围人。

　　就算已经换了一个城市，还是能感觉到那种紧张地气氛，天上更是有不少的修士飞来飞去的在搜寻，进城也要经过严格的盘查，还好的是他已经洗了脸换了衣服，又进入浮空仙岛让侍女们打扮了一番。

　　见地上有张被踩了一脚的画像，无聊的他捡了起来，立刻就呲了牙。

　　此人乃魂修大陆潜入我方奸细，以吞吃他人灵魂为食，如有发现立刻通知官府，重赏十万灵币，入灵兽宗内门。

　　语言很简单，但内容很诱惑，李雷都想让手下人把自己送去灵兽宗之内了，好让人进入内门想办法盗取他们秘制丹药的配方，一直以来可都没找到机会。可也只能想想，不过灵兽宗把这事归在魂修身上也好，省去了自己的麻烦。

　　却小看了事情的严重性，灵兽宗的地盘可是深入灵修大陆腹地，这里竟然混进来一个实力强大的魂修，惊动了大陆上所有强者的注意，无数人蜂拥而来，更是在整个大陆掀起了排查的风暴。

　　还别说一下还真查出来不少偷着修炼魂修功法的人，这些人无不是灵根极差，识海又庞大的人，他们也想延长寿命，也想笑傲天下，有的还想趁着血战开启前往其他大陆。可惜的是生错了地方，暴露后只得落了个身死的下场，经常可以看到有些城市的城门楼上吊着尸体，以警告人们不许修炼其他大陆的功法。

　　还有个消息让李雷吓一跳，有人举报天龙教阴家也就是大长老一脉全是魂修，可十大宗门对此不闻不问。随后更劲爆的消息传出，不光天龙教有魂修，很多宗门都有魂修，他们都有个共同点，都性阴，属于十大世家之一的阴家分支。

　　而这阴家，全家都是魂修！这是被默许的，因为阴家人有个很大的使命，镇守炼狱裂缝，主脉更是镇守着炼狱最大的入口，传说中老祖宗还是魂仙的恐怖存在，十大宗门都不一定惹不起。还好的是阴家人行事低调，很少在大陆上出现，十大宗门又让人昭告天下解释，这才没引起恐慌。

　　阴家人如此的牛叉，让李雷大出意外，更意外的是灵仙境也开始出现在认知中，一开始只以为大陆上最高也就是见过的灵圣呢，这让他暗中警醒，看来还真不能小看了各大势力隐藏起来的实力。

　　每当进入一个城市之中时都要验血验神识，弄得李雷烦得不得了，干脆改走野外连大路都不走，到了晚上要休息时再返回浮空仙岛之中。心中也知道灵兽宗出了大事，各个重要地点肯定会更严密的保护，可这家伙做事从不喜欢半途而废，除非是实在是事不可违，不亲眼看看也不甘心，最少也要知道那里是干什么的。

　　日夜兼程，远远地终于看到那孤零零耸立在那的大山，也看到了山脚下一个村镇，上顶上也有不少的建筑，不少的修士还在天空飞行着巡逻，估计那村子里也全是灵兽宗的人，同样不时有人山上山下的飞来飞去。不过那座山有点特别，山石土壤都散发着暗红色，山上更是寸草不生，更夸张的是山顶不是个尖，而是下凹的弧形还冒着烟，这你妈不是火山是啥！

　　一座火山被严密保护，而且换了几个方向也没看到山上有什么灵兽，更没什么洞口，李雷纳闷了。想在离近看是不可能了，灵兽宗把靠近火山的树木都砍伐一空，禁止任何人靠近，看样子秘密不是在山脚下的村庄就是山顶那些建筑，而山顶最有可能。

　　不想再弄太大动静，更不想在找援兵来个突袭惹麻烦，在很远处一个小树林里潜伏的李雷从仙岛内传送出来一个矿工。

　　“啥事啊岛主？”

　　“嘘小声点，树林小路上有巡逻兵。看见那座山没，给我从这里挖个地道通到山顶。”

　　“……”

　　矿工本来没当回事，不就是挖地道吗，就算远点也只是浪费点时间，可当看到那山不但得有三千多米，还是冒烟的火山，直接额头冒汗的无语了。

　　“怎么？有难度？”

　　“我只能试试，不过事先说好，要是挖出岩浆，我立马闪人。”

　　李雷听完立刻咽了下吐沫，确实没考虑岩浆的问题，接着让管家通知其他矿工做好准备，把他们也都传送了过来。

　　“那啥，你们一起干，一边挖一边研究着，看怎么避免挖出岩浆，大不了到了地下再多挖几条地道，这山上绝对有好东西，要不然不可能防守这么严密。”

　　看到那冒烟的火山其他矿工也傻了眼，可离得还远内，只能先挖地道，有人先动手挖掘地面，没多久挖出个竖着的深坑，接着还是横向挖掘，人们一个个跳了下去，留在地面上的李雷把土掩埋上，又弄了块草皮盖上去，见没什么破绽这才进入浮空仙岛之中，接下来就是等待，他也帮不上什么忙。

　　被扔进浮空仙岛的土壤自有人弄进了炼狱之中，这用不着他操心，溜溜达达的转了一圈视察了下工作，又跟一些老岛民聊了会天，这才来到岛主府中，看那个侍女在好调戏一番。也只有跟这些确实是对自己有好感的女人们在一起他才能放得开，对那些持各种目的靠近自己的女人，心中没来由的已经有点看不起。

　　除了力无双，红鸳和娇娇，外界的女人已经不打算在收了，娜塔莎当初也是怀有目的主动勾引自己并献身，但现在却是真心，而且把仙岛里管理的井井有条，心中的疙瘩也就消失不见。

　　由于浮空仙岛里地方有限，岛主府里也有不少人练功，这里环境优雅，又有温泉，人们很喜欢在这里，不过却是男人的禁区，当然，李雷除外。不少女人赤身裸体的泡在温泉里，见李雷来也不害羞，全都热情的打着招呼，有的还站起身展现出完美的身材，李雷对此视而不见，微笑的点头后步入主楼的卧室内。

　　这主楼只有自己的侍女和几个亲密床伴才能进，不过大多数人都在找地方修炼，显得有点冷清。当上到二楼他笑了，若梦若离两姐妹竟然在，可有些日子没见她俩了，只见俩人穿着很少的趴在床上聊天，见是李雷上楼，看了一眼就没再理会，说起来这货现在有点贱，别人越是倒贴他越不愿意搭理，越不理会越是上赶着往前凑。

　　直接躺在两人中间，双手不老实的就放到两人挺翘柔嫩的臀部揉捏起来，还得寸进尺的伸进了小裤裤中，更是向着股间的神秘之地摸去，双胞胎姐妹立刻全都羞红了脸，双手放到身后死死地捂住，可那里有李雷力气大，神秘地带被摸，全都身体一颤抖，娇喘出声。

　　“大色狼大别闹，小心我切了你。”

　　若离性子温顺不善言语，说话的是姐姐若梦，可话虽是这么说，双手却放松了些，方便李雷抚摸，感受到有一小节手指深入体内，若梦更是身体猛的一哆嗦。感觉两女哪里的泛滥，这货有点兴起，可也知道这姐妹俩现在不拒绝自己摸摸亲亲，要是打算办了，她俩肯定反抗，每次都是哭着说害怕，也不知道受过什么刺激，正要哄哄她俩看今天有没有机会，管家的话语就从脑中响了起来。

　　“岛主，矿工娜塔莎请求通话。”

　　“哎……让她说吧！”

　　肯定有重要的事情，要不然也不会联系自己，叹息着只好把双手伸了出来。脸皮薄的两姐妹见他停手，知道肯定有事，爬起身穿好衣服一人亲他一口就跑了。

　　“亲爱的，大发现啊，我们刚挖到山上就发现了好东西。这里竟然产火之精华，怪不得防守这么严密。”

　　自从上次挖掘血脉灵树时发现了木之精华，人们就一直在寻找其他能产精华的东西，因为经过试验，这木之精华对木灵根拥有者来说，要比灵石强上十余倍，而且易于吸收，对木系的灵兽和血脉拥有者的成长也有很大的作用，使得很多木系之人的修为一直在暴长中，羡慕死了其他人。这次火之精华被发现，确实是个天大的好消息。

　　李雷也变得很兴奋，立刻让娜塔莎打开身边的传送门跑了过去，进入到幽暗的地道中，拿着火红光芒的晶体，嘴笑的都合不拢。

　　兴奋过后又感觉有点不对味，按说如果灵兽宗发现了这里产火之精华，肯定会大肆开采，要是自己早就把这山挖成马蜂窝了，从山体便面开始挖，小心点应该不会引起火山喷发，就算喷发了大不了过些日子再挖，可根本没那么大动静，那就只说明一点，这山上还有更值钱的东西。

　　“先别特意挖火之精华，我感觉肯定还有更好的东西，你们继续往上挖，小心点别被人发现。”

　　“放心吧，奴营的人赶来帮忙了，挖出来的土石大多都回填了身后的通道，等差不多了，我们就让奴营的人先回去。”

　　娜塔莎的保证让李雷还不放心，决定亲自留下来参加挖掘，一边帮人一边挖通往上方的地道一边寻宝似的寻找火之精华，每当发现一块都会露出无声的笑容，短短几千米而已，只挖了一天多，就逐渐接近山洞，要不是挖了三条不同路线，早就到了。


第116章 火山喷发和凤凰

　　“哗啦……”

　　跟在娜塔莎身后帮着搬运土石并寻找火之精华的李雷，只听到碎石滚落的声音，娜塔莎挥舞矿镐的动作停了下来，一道火红的光柱和热浪涌进坑道之中，赶忙起身上前查看。

　　“挖空了，还好已经够高，没岩浆涌进来。”

　　随着娜塔莎闪开身体诉说，李雷看到一个比人头大一倍的洞，小心的把自己的脑袋凑过去观看，就看到里面有个很大的空间，上面可以看到没被烟雾整个遮挡住的蔚蓝天空，下面三四百米处是滚烫冒泡的沸腾岩浆，从凿开的洞口都能感觉头发传来焦糊味，脸被烤得生疼，可李雷看了一眼就移不开眼睛了。

　　“亲爱的怎么了？怎么了啊？”

　　被娜塔莎拽了一把，李雷才移开了目光，可满脸的震惊和不敢相信，他算知道为什么防守这么严密，还不敢弄出动静挖取火之精华了。这坑底的岩浆池里躺着一只漂亮的大鸟，大半个身子沉在岩浆里只露出一部分看不出到底多大，羽毛艳丽，神情安详的睡着觉，岩浆对它根本没有一丝的作用，管家已经告诉李雷，这正是传说中的凤凰，属于仙级顶端的仙兽！

　　娜塔莎好奇的凑到洞口也看到了这一情况，同样是一脸的不敢相信。

　　“把洞口堵上，咱们退回去，以后就在山底部位挖火之精华，千万别上来了，灵兽宗怎么会有这玩意！”

　　“管家，告诉另外两路停止挖掘，同样往回退。”

　　一连两个命令，可这命令有点晚了，因为两路的其中之一也挖进了一个充满岩浆的洞穴，不过不是李雷看到的这个，要小得多，只有两百多平，一个弯弯曲曲的山洞通向这里。三分之一是流过的岩浆，其余地方是发烫的火山灰。

　　原本听到命令要把洞口堵上，可却看到了火山灰上有好多金属架，金属架上是柔软的兽皮，而在兽皮之上就是好东西了，摆放着百多枚大小不一颜色各异的蛋，这里竟是个孵化房！看到这些东西哪里能放过，冲过去就一扫光，这才退回洞中把来路堵上。

　　看到手里还有温度的蛋，李雷的蛋也疼了，灵兽蛋确实很重要，更何况全都是七八阶的，手里的这枚更是高达九阶，可火之精华同样的重要。现在灵兽蛋到手了，可灵兽宗发现丢失后绝对会沿着堵死的坑道寻找，这三条挖出来的通道算是废了，换方向从新挖估计也很难，肯定会把防御重点放到地下，灵兽宗这么大一个宗门肯定有这个能力。

　　“姥姥的，管家通知所有地球人，能来的都来，大家一起挖火之精华。”

　　话音一落，传送门就打开，地球人陆续的赶来参加到挖掘中，而李雷站到通往孵化房的洞口，这条通道已经堵了大半，以后估计很难在到这里，能捞一把尽量捞一把。之所以只叫地球人，就是因为万一被发现，可以从容的全部撤离。

　　新来的人可不想矿工们轻手轻脚就能快速挖掘，暗红色的岩石有些坚硬，人们拿着各色武器叮叮当当的乱挖着，不是还爆出惊喜的低呼。

　　其结果就是，有个家伙不听指挥胡乱挖掘，自以为选方向是对的，能挖出更多更大的火之精华，是挖出来不少，可却挖破了岩壁直接就挖出了岩浆，一开始流出来的还不多，吓得他赶紧把通道堵上，可没多久人们就赶到洞里越来越热，用来堵通道的碎石也开始发红，接着岩浆就喷涌而出，人们赶紧进行了撤离。

　　回到浮空仙岛，李雷气的破口大骂，还把惹祸的人亲自送进了监狱关禁闭，惹祸的人不敢吭声乖乖的跟着走了，正是若梦那丫头，要不是李雷亲自押送，早就被岛卫先执行鞭刑了。

　　“岛主，你们干了什么啊？怎么灵兽宗的火山喷发了！还惹出一只凤凰在大闹灵兽宗，把半个宗门都毁了，死了很多的人！”

　　火山喷发？凤凰大闹灵兽宗？第三天听到商行少妇的话，李雷一拍大腿哈哈大笑，没想到若梦的这一举动不但没错了还立了功，火山一喷发什么痕迹就都抹除了，那些灵兽蛋只能是被人认为葬身火海。更没想到那凤凰不是灵兽宗拥有的，灵兽宗大乱，更能浑水摸鱼，趁机看能不能发笔横财弄到灵兽昏睡丹的丹方。

　　赶紧派人把若梦放出来，要不是时间紧，都恨不得亲她几口，接着让少妇先回去打开传送门，接着自己带着数十位暗杀队的精英就赶了过去，他们从后门散了出去寻找灵兽宗炼丹师的踪迹，而李雷则是又换了个装束来到这城市里最高的酒楼，点了几个小菜，看着远方直冲天际的滚滚黑烟喝起了小酒。

　　这酒还不错，正是仙岛里酿造的普通白酒，没想到已经打开市场卖到了这里，看来灵兽宗内选的分销商很卖力。

　　看那火山喷发短时间内停不了，夜幕降临后半个天空都映的通红，还好的是火山周边除了灵兽宗的村庄没有普通百姓居住，心里没什么负担。看了小半天后，李雷回到店里的办公室，接着回仙岛又传送到一个暗杀队员的身边，一起赶往灵兽宗宗门看热闹。

　　灵兽宗的宗门不像其他门派那样建立在群山之中，而是选在了平原，方便他们饲养灵兽之用，可离那所在地还很远，就看到逃难的人群，逃难的可不光拉家带口的老百姓，还有成群结队的修士。

　　通过询问才知道，那凤凰不但毁坏了半个宗门，还释放出饲养的高阶灵兽，与他们一起盘踞到了那里，那些高阶灵兽在凤凰的操作下彻底恢复了自由身，对修士们恨之入骨，以他们为食，倒还没开始伤害宗门周边的百姓。不过百姓们怕啊，连前去围剿的修士都尸骨无存，有多远赶紧的躲多远。

　　离宗门最近的一个城市，李雷也不敢前进了，已经得知十大宗门的宗主全都到了这里，更有很多世家的族长也来了，小道消息是，还来了数位灵仙，要把这凤凰继续封印了，可不知为什么迟迟没能动手。凤凰不是祥兽吗，怎么到这里成恶兽了，李雷有些搞不明白了。

　　惊动了这么多人，李雷这罪魁祸首也心虚，不过倒想瞻仰下各宗主的风采，更想见识下传说中的灵仙，城里已经是人满为患，普通百姓每一个，全是高境界修士，硬是以十倍的价钱在客栈包了个房间。

　　这一住就是十多天，可仍是毫无动静，倒是打探出一个新的消息，丹盟最顶级的一帮炼丹师赶来了，这消息传的天下皆知，平时一个都看不到，这次一下来了十多个，求药的人疯狂涌入这个小城市，却全被拦了下来，一切等这些大师炼制完所需的东西再说，至于什么东西没说，但猜想也能得知是对付凤凰的。

　　这一等就又是半个多月，没等来顶级高手们出发的消息，却等到一个万分恶心的通知，凌天宗通知天龙教，让他十日内出现在这座城市之中，如不出现后果自负。

　　这凌天宗找自己觉没好事，可又不能不出现，后果自负给人可无限猜想，一般对不听话的下属门派，基本上可都是灭门！

　　没有办法，只得洗洗脸恢复本来面目，大步向着这城市的城主府走去。

　　“站住，此乃重地，无事止步。”

　　刚到门口就被人拦下，李雷只好翻翻眼皮，没好气的回答。

　　“我是李雷，凌天宗宗主让我来的。”

　　“笑话，你一介凡人，凌天宗主怎么会找你，我看你也是想进去求药的吧，赶紧离开。”

　　里面可都是大人物，看门的都是灵皇，本就看不起凡人，这下底气更足，横眉冷目的就开始赶人，大有不走就动手的架势。

　　“好啊，他要我十天出现，反正我也出现了，告诉他我来过就成。”

　　话不投机，李雷才不看对方的脸色，说完话语转身就走，很快就隐匿在人群中，这俩守卫也不在意，继续板着脸站门口。可当有人从里面捎话，要是有个叫李雷的到这，立刻领进去，好多大人物要见他，心中立刻大骇，不敢说李雷已经来过是他们没让进，留下一个守门，另外一个就窜出去疯狂寻找。

　　去寻找的正是跟李雷对话之人，另外一个可不想跟着担责任，当下就把情况告诉了传话人，传话人也傻了，他可是知道一些为什么把李雷找来的原因，就更不想担责任，掉头就跑进去通报。没一会儿，从里面就冲出来上百人，沿街大喊李雷的名字，这下他算是在这城里出名了。

　　被人这么叫嚷，李雷更不爽了，你叫就叫吧，还尼玛有个家伙站我脑瓜顶叫唤，抬头望向对方。

　　“我说别叫唤了成不？我在这呢！”

　　前半句让对方往下一瞪眼，下半句立刻就让对方的脸笑成了一朵菊花。

　　“李大师在这呢啊，恕我不敬……”

　　这人立刻降落到地面双手抱拳施礼，看对方最起码是个灵皇，对自己还这么客气，李雷当下也笑了，肯定是有求自己才这样，肯定还跟那些炼丹师炼制的东西有关，要不然不会称呼自己什么大师，不过没得瑟，客气的回了一礼。

　　“大师当不起，有什么事情尽管吩咐就是了，必将全力而为。”

　　人敬我一尺我还人一丈，必定是在陌生环境，拉拉人脉没坏处，李雷说的也很客气，对方笑的更灿烂了，先往天上发了个信号，接着引领着李雷向那城主府走去，路上那些寻找的人就聚拢而来，一个个都是讨好的表情，都以为这货是炼丹大师。


第117章 戏耍绝杀

　　直接被引领到城主府议事大厅，里面男男女女一大群人，见李雷不卑不亢的迈步进来，全都移过了目光注视。

　　“来我身边……”

　　凌天宗主向李雷一招手，扫视了一眼坐在大厅里的人才迈步走去，大厅里的人见到他的目光表情不一，有的保持善意的微笑，有的不屑一顾，还有的很是仇视，只把善意和保持仇视的面孔记在心里，那些不屑一顾的，自己玩蛋去吧。

　　“这是我凌天宗的炼丹师，酿酒师和毒师，我想他应该有办法解决此事。”

　　算上这次，总共就见过这凌天宗主两次，知道这是再给他自己长脸才安排了一串头衔，可捧得越高也许摔得就越惨，李雷一咧嘴没吭声，故意的愁眉苦脸。

　　“凌天老弟，区区一个凡人会有这么大能力？你太抬举他了。”

　　“呵呵，遮天老兄，大家都没主意，试试也无妨，有没有能力总比你的属下强。”

　　靠！李雷心中暗骂一句，遮天他听说过，十大宗门排名第五的遮天宗宗主，他和凌天天生犯冲，不但名字压了凌天一头，宗门排行也压了一头。怪不得自己没得罪过他甚至没见过，都没给自己好脸色，自己被拉了仇恨成了俩人斗气的工具。

　　“好了，你们俩不要见面就吵，小心吓坏客人，小友看看这个有什么见解。”

　　一个白胡子老头开了口，俩人立刻就不吭声了，竟然一句话就把他们都压下去，不由让李雷高看一眼，加他拿出一枚核桃大的废丹，大步走了过去接过，仔细拿在手里观看。

　　废丹很沉，足有一斤半，看得虽仔细，可他有屁的见解，可已经赶鸭子上架，屋里人都屏住呼吸想听结果，只得开口诉说。

　　“这个我留下，给我准备一份炼制材料，详细丹方再给我，十天后给你们丹药。”

　　“嘶……”

　　所有人倒吸一口冷气，只是抱着死马当活马医的心态，让他看看毛病出在哪里，没想到直接就是能出成丹，这话说的太大了，屋里十几位炼丹大师可都不敢这么说。

　　“额……我有个干爹，炼丹还凑活，现在也在城里，猜算你们就是为这事找我，已经答应炼制了。”

　　“咳咳咳……”

　　又是咳嗽声四起，你干爹要是能练成还算凑活的话，一屋子的炼丹大师们就算别活了。

　　“休要胡闹，这可是九品沉眠丹，一颗足可以让那凤凰陷入沉睡，炼丹材料只有一份了，要是炼制坏了，可就耽搁大事了。”

　　凌天也感觉李雷这话说的太大了，万一炼制坏，凌天宗可就丢大人了，可李雷还是一脸的不在乎。

　　“你不信我也没办法，你们这么多高手在，集合起来弄死那凤凰不就得了，还让她昏睡干嘛。”

　　“又在胡言，那凤凰是灵修大陆的守护神兽，岂能杀死，要不是火山无辜爆发，最起码还能沉睡数百年。”

　　杀不死还喘大气。李雷心里鄙视一番，就不再吭声。

　　“小友真有此把握？可否让老朽一旁观看？”

　　还是那白胡子老头发话，看他似乎威望很高，他说话，别人都不敢插嘴。

　　“我那干爹脾气古怪，别说观看，心情一不爽都不出现更别提炼制，看我的面子上才答应，我有天龙教一大家子当人质，你们还怕什么。话说回来，我要练成了有什么奖励，难道让我白忙活？凤凰醒了，可不关我什么事。”

　　这么好的机会能敲一笔，李雷才不会放过，张嘴就讨要奖励，最后一句话还堵住了人们以大局为重的话语，暗中还撇清了自己的关系。

　　这话引来了不少人的鄙夷，可更引来不少人的赞许，面对大陆一群顶级强者敢说这话，本身就代表有胆量有自信更有一颗强者的心。如果真能炼制此药，此子的修为肯定不低，绝对是被某种丹药隐藏了境界。

　　“好，快人快语，我替在场的诸位答应了，你想要什么我们就给什么，说吧……”

　　“当然什么值钱要什么，你们每个人看着给两三样就成了，不行的话没人看懂的古老功法更好。”

　　一帮顶级强者在场，怕自己要价低了，反正他们都要面子，拿的不值钱了自己都无法出手，不过功法最重要，看懂的没人会给，看不懂的给自己复制一份就成，反正没影响。

　　“那好，就我们每人奖你三样东西，十天后敬候佳音。放心，有我在，十天内没人敢去打扰你。来人，把材料和单方给他。”

　　这老头说的话才叫大气，而且没人反对。现在的李雷早就不是当初的菜鸟，有点猜出他的身份了，没猜错的话，正是绝杀宗主绝杀。十大宗门的宗主全是以宗门命名，以前的名字全都丢弃，在成为宗主之前就是位炼丹大师，同时还是丹盟的盟主，威望和实力都是绝顶的。

　　“那我就先谢啦。”

　　接过装有材料和单方的储物戒指套在手上，又把废丹丢了进去，先向绝杀一拱手，接着又向其他对自己有善意的人一拱手，转身就走了出去，弄得其余人郁闷的要命。

　　“凌天，此子有意思啊，你要多加培养，我们灵修大陆又该出个风云人物了。”

　　“您说的是，我那还魂丹也是全指望他炼制，小女要是得救，我定会对他感恩戴德。”

　　堂堂一个宗主，本应平起平坐，可凌天对绝杀说话都用上了敬语，可见绝杀的威望之高实力之强。

　　“苦了你了，要不是当年我疏忽，让魂修有落网之鱼进入大陆，也不会发生如此惨剧。等你女儿醒了，到我门下修炼几年，你可别舍不得。”

　　凌天听后脸上立了露出惊喜，连忙道谢，被绝杀一摆手制止，接着慈祥的面孔一变，扫视了眼众人。

　　“说起来，你们怎么还没查到前些日子出现的魂修，养了那么多属下都是废物吗？血战开启之前必须将其斩杀，如果再出现这样的事情，小心我将你们除名。”

　　凛利的杀机环绕着每一个人，大家连大气都不敢喘的连连保证，这绝杀肯定已经是灵仙，并主宰着其他宗门的命运，并不是看着那么和蔼可亲。

　　可惜李雷没看到这一幕，还以为那老头不错，以后没准有机会抱抱大腿，给地球人多弄些好处。回到客栈把房门一关就睡起了大觉，被窝里就把那枚装着废丹和材料的储物戒指扔进了浮空仙岛。睡醒后也没出门也没进入仙岛，让管家从被窝里传送出来炼制好的丹药放进自己的储物戒指，接着躺着。说是没人打扰自己，可怕其他人有办法远程监控，看到自己突然消失。

　　无聊时就通过管家与别人聊天，饿了就吃辟谷丹。他这么做还真对了，管家已经提醒他，不能回到浮空仙岛内，有灵仙境界的修士在监控，身上也被下了追踪印记，而监控之人正是那绝杀，而印记要过很久才能自动消散。气的李雷心中大骂不已。是尼玛保证没别人了，自己亲自上，还灵仙呢，说话跟放屁一样。

　　李雷一生气，后果很严重，立刻叫来客栈掌柜的，一大摞金票砸了下去，给我找青楼女子，越丑越风。骚越好，给老子来屋里跳脱衣舞，多找些人每天轮流跳，跳得好还有赏。

　　数十个青楼女子光着屁股轮流跳了九天，可看惯了地球人的火辣热舞，这里的女子跳的实在够烂，而且长得那叫对不起观众，李雷看都没看一眼，整天躺床上发呆，要不是饿时会抬胳膊吞服辟谷丹，人们都以为他死了。

　　绝杀也不眠不休的监控了他九天，也看了整整九天脱衣舞，到了他这个层次，女人什么的早就成了浮云，恼火的是根本没看到炼丹的场面，也根本没看到有什么干爹出现，也开始怀疑李雷知道他监控了，这是在用光屁股女人讽刺自己不要脸。

　　恼火归恼火，全大陆的人都崇拜和敬仰他，没有合理的借口，根本那这李雷没辙，就看他怎么拿出九品的成丹，要是拿不出，想到这里绝杀的脸变得有丝狰狞。

　　可这李雷日子一到就立马起床，床边的几个女人扭的腰都酸了，这位终于有了反应，刚要说话，就被拨到一边，李雷大步走了出去直奔客栈的茅厕。

　　客栈的厕所在院子里，脏乱差不足以形容里面的景象，人来人往那叫一个臭气熏天，看到画面里李雷找个茅坑就蹲那不动开始使劲，绝杀实在看不下去了，挥衣袖打散了面前悬浮的画面。

　　听到管家说监控消失，李雷终于得意的笑了，这要还不行他还有更狠的，得意的提起裤腰带，拨出赛鼻孔里的布条就直奔城主府。这次侍卫们不敢拦了，客客气气的引领进去，又赶紧通报那些大人物们，很快全都来了。

　　“看样子小友是炼制好那丹药了，可否拿出来一观？”

　　“是啊，赶快拿出来。”

　　绝杀仍是一脸慈祥的发问，紧跟着凌天也着急的催促，可心中一咯噔，因为李雷的脸一直耷拉着。

　　“为了这丹药，差点要了我的命，我那干爹又乱发脾气了，竟让我看了九天九夜丑八怪跳脱衣舞，又跑客栈茅厕里蹲了半柱香，你们可得好好补偿我。”

　　“噗……”

　　人们当下就笑喷了，凌天更是捂着胸口狂笑不已，李雷的脸色差点吓死他。

　　先把耍了绝杀的事甩干净，接着一摸储物戒指，取出个玉瓶，绝杀伸出手要接过，可怕他捣鬼，李雷亲自打开塞子，把比那废丹小了一圈的丹药倒了出来。


第118章 降服大地狂龙

　　土黄色的丹药散发着淡淡的光芒，全场变得鸦雀无声，许久后只传来吸气声，再看表情更夸张，有的吐舌头有的眼睛都鼓出来了，还有的一直在狠命的拧自己。

　　“额，我那干爹脾气古怪，没丹晕的丹药绝不出手，让各位见笑了。”

　　又冒出一句话击碎了人们以为是在梦境，绝杀的手都有些颤抖，这才接过又被装进玉瓶的丹药。

　　“贵干爹是丹仙？”

　　连绝杀都用出了敬语，可见震撼之大，李雷赶紧把头要的像波浪鼓。

　　“那老家伙神出鬼没的，我也不知道他是干嘛的，没事就爱变着法的折磨我。该兑换奖励了吧？”

　　故意露出一脸的贪婪，李雷早就学会故意把自己的一些缺点暴露给敌人，好引起人们的注意，在不暴露点缺点，很容易引起别人心里的不平衡和嫉妒，要是心胸开阔者也就算了，要是心胸狭隘之辈，肯定暗中对付自己。

　　在场都是人老成精之辈，不管这小聪明有没有用，绝杀慈祥的一笑拿出三样东西，原本李雷还满怀期望，可却有点失望，不是拿出来的东西不值钱，而是根本用不上，全是绝品的炼器材料。

　　怕李雷不识货，还主动介绍，这是炼制仙器所用，可尼玛大路上炼制仙器的方法早已失传，各大宗门拥有的也是祖传下来的，给了自己有屁用，果然够黑！

　　绝杀带了头，接着人们纷纷慷慨解囊，可李雷期望的古老功法没见几个，大多是各种材料和单方，到了凌天这里一愣，两张兽皮和一块玉简递了过来。

　　“呵呵，我可是翻了好久，才找到这三个压箱底的功法，不知道合不合你得意。”

　　“谢了。”

　　之前就说过，最好是功法，可除了这凌天，没人愿意拿出来，李雷看过后，管家判定两个地级一个天级，道声谢继续收取别人拿出来的东西。

　　“这位是葵女宗主吧，不愿意奖励我可以明说，你拿这破烂糊弄谁呢？故意改几个字当我不认识？”

　　到了葵女宗主这里，李雷把拿到手的三张纸扔了回去，弄的葵女宗主脸色憋得通红。

　　“休要胡说，这是我亲自摘抄下来的，没有丝毫错误，是我葵女宗的镇宗之宝。”

　　“哈，有本事你拿原件出来对照一下，看到这几个字没，按照上古的意思，被你改成了白痴去死，你听谁们家的功法有这句话？”

　　“噗……”

　　李雷的话逗得很多人喷笑出声，那几个字好多人也看到了，明显就是乱花的符号，哪里能那么巧是这四个字，明显是这李雷借机骂人，那些跟葵女宗不对付的人开始看李雷顺眼起来。

　　听到人们的笑声，葵女宗主的脸色越发的难看，而李雷已经越过她去收取其他人奖励的物品，剩下的都是炼丹师，他们可不像十大宗门有那么多的顾虑，李雷的干爹能炼制九品的极品丹药，这是他们梦寐以求的愿望，尽其可能的拿出好东西想要拉拢李雷，以期望以后能受到指点，倒是得到不少好东西，其中就有急需的功法。

　　“我这功法是真的，你爱要不要。”

　　葵女宗主的脸色越发的难看，小伎俩被无情的拆穿，一点面子没给留。可李雷正受人们追捧，也只得赌气的把那三张纸收了起来，李雷都没搭理他，本来就结了仇，得不得罪早就无所谓，就算她以后想对自己出手也得掂量下。

　　一颗丹药带来的震动很大，但福祸相依，引来的麻烦也会更多，李雷不是不知道后果，但他不敢拿天龙教所有人的命去赌制作不出来的结局。一切的源头都是因为张亚楠暴露了信息，当她得知因为自己，使得李雷再次面临危险，心中也是极度的后悔，可一切已经无法挽回，只能是尽更大努力为地球人做出贡献，以弥补自己的过失。

　　原本打算此事一了结就藏起来，在等这些强横之辈离开后好抓捕灵兽宗的炼丹师，自己再露面，肯定会成为一些人的抓捕目标，当猎物的滋味可不好受。可灵兽宗被绝杀逼着来了个大手笔，竟然对外宣布那些灵兽谁抓了算是的，更引得无数门派前来，谁都想弄个高阶灵兽回去镇守山门之用。这些灵兽都被驯服过，在驯服就比野生的容易得多。

　　灵兽宗宗门所在地周边的城市都被人流挤得爆满，可没人敢前进一步，都等着那些绝世强者们先把那凤凰搞定了再说，可仍是迟迟不见行动，躲进仙岛内的李雷也暗暗着急，他打算趁此良机大捞一把，好增强妖修们的实力。等浮空仙岛内的土地面积足够大，他还打算大量召唤居民，妖修的数量也会暴增，必须储备好足够多的灵兽。

　　而这凤凰确实不像是什么害兽，占领了灵兽宗的宗门后就没再率领灵兽大军四处作乱，老老实实的盘踞在那里，以防夜长梦多的李雷决定亲自去看看情况，有没有机会提前抓捕一些。

　　为了避免被人发现，一个暗杀队员在夜晚悄悄出了城，昼伏夜出的直奔宗门驻地而去，两天后他看到了一座塌了一半的庞大城市，废墟上盘旋着各种鸟类，而倒塌的废墟中兽影频现还传出阵阵的兽吼，就是没看到有一个灵兽离开废墟或还有一半完好的城市。想到要进行抓捕，就得深入里面，这一向冷静的暗杀队员，脑门也冒了汗，立刻回到岛中把情况报告了李雷。

　　“别怕，你先出去打开传送门，我亲自进城查看一下。”

　　李雷轻声安慰，暗杀队员当下就挺直了脖子，“我才不怕，我是怕出动大家在城市里抓捕过于危险。”

　　“谁说我要从城里抓捕了？让大家别修炼了，灵王境以下人员全都躲到建筑和副岛上别出来。”

　　“不从城市里抓捕？岛主，你不会想是把灵兽放进仙岛里抓吧？城里好多高阶灵兽，那不更危险啊！”

　　这更加冒汗的暗杀队员还真猜对了，李雷就是打算放灵兽进仙岛里抓捕，那城市里有凤凰，他可不敢拿手下人的生命冒险。而灵兽进岛同样危险无比，它们可不会任由人们摆布，进岛后肯定乱窜，而且七阶以上，靠几个灵王根本无法对付，之所有有这个底气，因为他有个大杀器。

　　等人们刚把广场的空间让开，就看到传送门突然增高扩大的一百多米，接着一个庞大的黑色鳞甲爪子从传送门外迈了进来，重重的落到地面上，接着一个狰狞的跟栋房子似的恐怖头颅就探了进来，接着就又是一条粗壮的大腿，连迈几步身躯走进后就是长长如铁柱般的大尾巴。

　　相比于头颅来说，眼睛要小的很多，但露着残忍的凶光扫视了眼众人，被这么多人注视着似乎很不爽，仰天就暴吼一声，人们震惊之后就是大惊失色，岛主怎么把大地狂龙弄进来了！还好的是管家在岛上提醒很安全，要不然非引起骚乱不成。

　　“啪……”

　　一道响遍，怒吼声戛然而止，这大地狂龙竟然慢慢匍匐在地，地下了高贵的头颅，这是人们才看到它脑袋上竟然有人，一个大家非常熟悉的人，驯兽师女王！只见她得意笑着从大地狂龙脑顶沿着鼻梁走下，为了让她安全下来，这大地狂龙竟然还屏住了呼吸。

　　“女王好样的……”

　　不止是谁带头大喊，接着人们也意识到这女王竟然驯服了大地狂龙，尖叫着喝彩并奋力的鼓起了掌，掌声四起下，女王更加的得意了，走下来后缓缓来到李雷近前。

　　“报告岛主，大地狂龙已被完全驯服，按照它的血量，每月放一次血，完全可以创造出十位拥有其血脉的狂龙战士，只不过除了我其余人不能拥有大地狂龙本命兽，请岛主决断。”

　　“好样的。”

　　李雷只是听管家汇报女王将其驯服，看着大地狂龙仍是趴地上不敢喘大气，满意之极的拍了下女王的肩膀。

　　“再给你个艰巨的任务，一会儿我将会放一些高级灵兽进岛，你和大地狂龙能不能对其抓捕？”

　　这话让充满笑意的女王眉头一皱，李雷的心一下就被提了起来，还好的是给了个满意的答复。

　　“最好别放进来身体矮小和身手敏捷的，要是让大地狂龙乱跑乱抓，这岛上可就损失大了，而且活捉的话，灵兽肯定会受伤，这大家伙下手没轻没重的。”

　　“只要不弄死就行，大不了慢慢养伤，打残了还好驯化，我让灵王境的人配合你，先去弄一只试试。”

　　安排好人，李雷就让那暗杀队员出去打开传送门大步走了出去，迎着落日的余晖看着不是很远处残破的超级城市，心中感慨万分。一个强大的宗门，被一只仙兽就摧毁成这样，就算封印了凤凰，想要重建也要耗费很多资源和人力。

　　见天上的鸟儿逐渐的归巢，最后一丝余辉已然落下，趁夜行生物还没出没时，李雷让这暗杀队员守这里，发现那些强者到来好通知自己，急速向城市废墟的一面冲去，那里有很多倒塌的房屋，很适合隐藏身形。


第119章 奇怪羊驼

　　到了倒塌的城墙边，李雷不敢在快速奔跑以防发出响动，而且已经听见城墙后有动静，立刻让管家命令岛内之人做好准备，小心的翻过只剩几米高的断墙，刚跳下来就傻眼了。

　　一双很萌的大眼睛正看着自己，样子很像羊驼，在这个世界也叫这个，但是绒毛发粉，要是白颜色的话，正是贵族小姐们最喜爱的坐骑，粉色的倒还第一次见，这玩意阶位不高却很警觉，看到李雷后第一个反应就是张嘴要大叫和逃跑。

　　李雷哪里敢让它叫，挥手一拳就凿在它鼻梁上，直接打蒙了过去，接着一拽耳朵就扔进了浮空仙岛，见没引起其他灵兽的主意，这才长出一口气。

　　“岛主，你扔进去的灵兽有问题。”

　　刚要继续潜行，管家的话就从脑中响起，李雷躲到赶紧一处城墙砖堆砌的角落里发问。

　　“怎么了？不就是头颜色不一样的羊驼吗？三品而已能有什么问题！”

　　“我也查不出问题在哪，可大地狂龙似乎不愿意靠近它，驯兽师的鞭子对它无效，被人围堵后就开始哭，女士们正在安慰。又出事了，进入灵兽园后所有灵兽都不愿意靠近，正在驱赶其余灵兽到处跑，被潘晓璇众人牵了出来。”

　　管家提醒李雷就是想引起他的主意，可也说不出所以然来，万事通的管家面对着粉色羊驼也被难住了。

　　“那玩意没啥危害，就让它在主岛上当宠物养着吧。”

　　李雷想了想怎么处理，却发现一个庞大的身躯进入视线，赶紧回答完管家，接着全神贯注起来。

　　这次可是一只真正的高阶灵兽，土系的七阶披甲犀，全身笼罩在厚厚的甲胄之内，鼻子上方竖排的一长一短锋利犀角是致命武器，寻常的灵甲根本无法抵挡，兵器差了连那甲胄都砍不开。

　　按说它不应该夜晚之下也来回瞎逛，可估计是想找个舒服的地方睡觉，哼哼着来回乱走，快到城墙废墟这里时又换了个方向，把肥硕的大屁股对象李雷。这货刚摸着腰脚离地飘着快要接近时，那披甲犀停下了脚步，以为被发现，李雷快速接近就要抓主对方的尾巴扔进浮空仙岛之内。

　　“噗……”

　　披甲犀先是尾巴一翘，接着一股臭屁就喷发而出，再接着就开始稀里哗啦的方便，哪里是在找睡觉的地，而是看哪顺眼排泄。

　　恶臭迎面而来，李雷差点被熏晕过去，手赶紧一缩才避免被沾染上粪便，披甲犀似乎感到了身后有动静，肥壮的身躯突然就掉头转过来，头颅仰起用犀角就向捂着口鼻的李雷一顶。

　　李雷被打了个措手不及，只来得及用脚踢向披甲犀扬起的尖角，巨大的力量传来，悬浮着的他直接就被挑飞了出去，重重的就砸在了倒塌的城墙上，身体直接凿穿城墙就飞了出去。可这还没完，披甲犀粗壮的后腿一蹬地，直接就冲了过来，厚达近十米的城墙就像张破纸，刚才李雷飞出去的人形大洞立刻被撞毁，出现了一个更大的洞，当披甲犀冲出，本就倒了多一半的城墙再次崩塌。

　　靠啊！

　　连在地上打了几个滚才停下，接着就看到披甲犀狂暴的冲来，城墙被撞和崩塌的巨大声响吵醒了所有沉睡的灵兽，李雷撒腿就狂奔，一边狂奔一边扔出四枚月牙天刃，又扔出一个绞杀风暴，暗狱天雷动静太大，怕在引出其他灵兽没敢用。

　　无往不利的招数对着披甲犀根本没用，月牙天刃倒还割开几道不深的口子，却没割开整个甲胄，而绞杀风暴连披甲犀的脚步都没能停留，直接就被冲散。

　　一人一兽越跑越远，暗杀队员担心李雷的安危一直在后边追，这披甲犀也是死脑筋，不干掉李雷誓不罢休，而李雷也不高飞，引到足够远的距离，转身迎了过去。一是怕打开传送门这披甲犀直接冲进仙岛内横冲直撞，大地狂龙若没机会一击重伤。二是想试试自己的斤两，看看到底是个什么实力，这七阶披甲犀正是个合适的对手。

　　对方皮糙肉厚，也不怕把它砍死，李雷双手持刀咬牙就正面冲了过去。

　　“咣当……”

　　披甲犀根本就没有停留脚步，用犀角直接撞到鬼王刀上，闪动着电光的鬼王刀被高高顶起，李雷只感觉双手连同双臂被震得剧烈颤抖，鬼王刀差点被震飞，拼尽全力才握紧，而身体已经双脚犁地的倒飞而去，留下两条长长的大沟。

　　而披甲犀也不是毫无影响，李雷的力量现在也不弱，一刀下去同样震得它脑袋发懵，狂奔的身形减速下来摇着脑袋直晃，而李雷不给它再次加速的机会，四枚月牙天刃飞出，人跟在后方再次急速冲来，举刀同样还是直劈头部。

　　又是一声巨响，李雷照样倒飞出去，而披甲犀的头颅猛的往下一低重重的砸在地上，又猛的抬起使劲摇晃了几下，低吼一声恼怒的冲来。李雷也不好受，上次双臂已经发麻，这次再也紧握不住鬼王刀，手一松，鬼王刀打着旋飞了出去。

　　“靠！老子跟你拼了。”

　　早就忘记了要把这披甲犀弄近浮空仙岛，只想着痛快淋漓的战斗一场，不再纠结与对方角力，面对冲来的披甲犀李雷腾空而起，可这披甲犀也不善，重重的蹦了起来，最长的那根犀角竟然也开始快速猛涨，转眼间就变成四米多的长刃，猛地一甩头，长刃向李雷横扫而来，逼得李雷只得再次拔高。

　　披甲犀上跳的高度有限，无奈的开始下坠，而李雷却向下猛的冲来，绕过乱扫利刃的头部，双手冒着火花，身上围绕着月牙天刃就落到了披甲犀的背上。

　　“你个欠揍玩意，老子锤死你。”

　　一手直接拍中披甲犀的背部，接着抓住甲胄的褶皱固定住身体，另一手攥拳就砸了下去，李雷的力量披甲犀也许能承受，可雷电之力无福消受，表皮毕竟不是不导电的犀角，在天上就抽起了筋，翻腾着就砸向地面。

　　可不愧是防御力著称的品种，仍是拼尽全力反抗，到落地面后就疯狂的打滚，想要把李雷甩下去或压死，李雷也不在乎，一人一兽疯狂滚到一起，拳头雨点般的落下就是暴揍。

　　暗杀队员刚把被震飞的鬼王刀捡回来，就看到这疯狂的一幕，赶紧打开传送门，让人们传送出来帮忙，当众人看到这个情况同样惊呆了，怕误伤李雷都不知道怎么办好。

　　披甲犀在翻腾打滚，有时李雷会被重重的砸在下边，可他连打带踹就是不松手，而披甲犀的表皮好多地方都已经被强大电流弄焦糊一片，还有更多被月牙天刃割得细小伤口。不懈努力下终于割开了表皮，当鲜血流出，电流顺着伤口直入体内，似乎是被电到了重要部位，披甲犀终于身体一绷，口吐白沫的安静下来。

　　“呸……”

　　李雷又砸了一拳才站起身，不过没在用雷电之力，张嘴就吐出两颗带血的牙齿，狠狠又踹了一脚看它没动静赶紧跑到头颅旁查看，一见翻着白眼在喘粗气，赶紧打开传送门把它拖了进去，其他人紧跟着跑了进来。

　　先把披甲犀弄进灵兽园，这才给他治疗伤势。女王骑着大地狂龙预试待机了很久，没想到人们竟然拖着个半死不活的东西回来，身为岛主的李雷还狼狈万分，可不等她询问，李雷又跑了出去，只好再次做好准备。

　　可李雷出去后立马就回来了，不光自己回来，传送门晚关闭了一会，三只灵兽就冲了进来。李雷掐住一个有着好几条尾巴的狐狸型生物的脖子就是狠揍，一只带翅膀的虎型生物要跑，却被大地狂龙一尾巴抽飞了，张开大嘴还叼住一头身材十余米高的长毛象背部，用力把它举了起来。

　　灵兽的惨叫声立刻充斥着整个浮空仙岛，被抽飞的虎型生物哀鸣着张开背上的翅膀想要飞起逃走，可浮空仙岛禁止所有拥有灵气的生物飞行，无论怎么扇动翅膀都没用，见有人围拢过来，踉跄的想要逃窜，却被一张金属大网罩住，接着十几条鞭子就劈头盖脸的抽打下来，这七阶的金角插翅虎算倒了霉了。

　　“老公……别打了，再打就死了。”

　　被李雷狂揍的是七阶月影狐，以速度敏捷著称，它可不像披甲犀那么抗揍，一身漂亮的毛皮已经消失不见，身体开始冒着烟传来焦糊味，呲着牙舌头都耷拉了出来，听到喊声李雷赶紧停了手。

　　在看到大滴的鲜血从天空掉落地面，仰头就看到大地狂龙嘴里还在挣扎的蛮力魔像，见另外两只基本搞定，女王这才甩动着鞭子，让大地狂龙向着灵兽园走去，把这八阶还是幼年的大家伙放到里面慢慢调教。

　　另外两只同样被拖走，李雷这才抹了把头上的冷汗，娇娇那着手帕跟紧跑到近前踮起脚尖给李雷擦拭脸上的血迹。

　　“搞什么名堂，外边炸窝了，城里的灵兽都跑了出来，那废墟城市也不知被什么东西映红了天空。”

　　此话一出，人们都是一惊，这样的话李雷刚出去时可就太危险了，怪不得一下带进来三头灵兽。


第120章 凤凰天女

　　情况不明，那映红天空的东西据猜测应该是凤凰，看万兽奔腾的方向是最近的城市，李雷洗把脸让管家治愈自己的伤势，主要是为了长出掉了的两颗牙。随着身体素质的提升，治愈伤势的花费也就越贵，两颗牙齿而已，就用掉了上千灵魂之力，让他唏嘘不已后传送到城市之内人员的身边。

　　当走出屋外，就看到远方的红光大盛逐渐在接近中，天上早就密密麻麻飞满了人，城墙上也列队整齐严阵以待，兽吼声频发传来，会飞的生物也嘈杂的乱叫，似乎全都很是愤怒，李雷挠了头，抓了几个灵兽而已，不至于变成这样吧？

　　灵兽们临进城墙千米之外停了下来，做出各种动作嘶吼抗议着，李雷已经跑上城墙，跟其他人一样，看到这么多的高阶灵兽头皮也发麻，这灵兽宗也是够牛的，从哪里搜集来这么多的品种！

　　更恐怖的是红光还在快速前移，很快就笼罩了城墙和上空的人群，要不是各宗门的宗主都在，给了人们心中足够的底气，早就开溜了，可他们没见到，那些宗门的宗主和长老们，额头也见了汗。

　　有些炙热的红光扫过了整个城市又延伸好远，突然间又一收，没有消失不见，而是缩到一个身影周边，那是个身穿火红衣服，披肩的长发同样火红，头戴羽毛花冠赤着足的绝美少女。不过这少女给人一种怪怪的感觉，美得不像人类，李雷心中一惊，这不会就是那凤凰吧？

　　“你们谁看到我的宝宝了？”

　　声音很悦耳，但听不出喜怒哀乐，扫视了眼实力最强的一群人就接着看向其他地方，绝杀愣了下神，弯腰施礼回答。

　　“天女大人，你说的是你的宠物？那只粉色羊驼？”

　　额！别人还没什么反应，可在场的地球人全都捂着胸口差点没喘上气来，齐齐的开始搜索李雷的身影。就算还没见过那粉色羊驼的人也从同伴那里听说了，仙岛里被岛主弄了个奇怪的灵兽进去，没想到却是这凤凰天女的宠物，为了个宠物如此兴师动众，可见凤凰女天女对其的宠爱，岛主简直太牛叉了。

　　而李雷眼珠子都快瞪出来了，千想万想也没想到会是这么个结果，怪不得那些灵兽都不愿意靠近羊驼，估计是身上有这凤凰天女的气息。而凤凰天女接下来的话，让人更是大吃一惊。

　　“你们可要想清楚，想一下我找不到宝宝的后果。”

　　别人的感受还差些，灵兽宗的人冷汗立刻就下来了，那只粉色羊驼一直就养在宗门，由于年代久远，很多人早已经不知道这是凤凰天女沉睡前留在宗门里寄养的，可巧的是当她苏醒后第一件事就是找自己的宠物，可却看到灵兽宗一个女弟子正骑在宝宝身上抽打它，一怒之下毁了半个宗门。

　　这事没敢对外宣传，只说的是凤凰天女无理取闹，要是那羊驼丢了，又是在自己势力范围内丢的，想想那后果，灵兽宗的人全都打了个哆嗦。

　　“天女大人，我们立刻派人寻找，请您稍安勿躁。”

　　“好，那我就给你们一天时间，一天过后，每多一天我就屠一城，直到你们找到为止。”

　　绝杀的话还算管点用，可也只是给了一天时间，想在说些什么，可想起凤凰天女的脾气，只好赶紧安排人四处寻找。上次就是因为这凤凰天女因为小事屠了一个宗门还不罢休，这才引得人们用计将她弄得沉睡过去。

　　以一人之力力压十大宗门和各方高手，这凤凰天女究竟是怎样的恐怖存在，而自己却把对方的宠物打了一拳仍浮空仙岛里，这要走漏了消息……

　　赶紧的让潘晓璇众女对羊驼进行安抚，并采摘下十颗血脉果让它服用，可这羊驼很馋，一口气就把十颗血脉果全都给吃了，吃完倒头就睡，那是血脉在进化的征召。李雷可不想把这定时炸弹放在浮空仙岛里，万一哪天岛里人外出时说漏了嘴，那可就要命了。

　　看着十大宗门和世家的人四散到野外去急急的寻找，他凑到了凌天宗主的身边。

　　“宗主，这天女大人脾气如何？”

　　凌天宗主脸一沉，“脾气如何？你刚没看到啊？不过到是时好时坏，她这里有问题。”

　　说到这里他指指脑袋，李雷立刻就有些明了，脑子有问题那不是神经病吗，怪不得张嘴就是屠城，而且还把所有强者全都扣在城内，一天后没有消息，先拿他们开刀。

　　李雷虽然想把这些强者中的数位弄死，全死了可不行，以后还打算留些高手一同对抗另外两个强敌呢。可对方脑子有病，羊驼万一能跟她沟通也是麻烦事，交与不交左右为难。

　　一天时间很快就要过去，人们能找得到才是怪事，天上漂浮着的凤凰天女越来越没有耐心，眼睛冰冷的扫视这人们，绝杀一咬牙，拿着一瓶绝好的灵酒飞到对方身边。

　　“天女大人，喝杯果酒消消火吧。”

　　“你当我傻吗？上次就是吃了你们人类的东西陷入了沉睡，我记得其中有个人就是你，你是新一代的绝杀？我劝你别把那些小心思用在我身上，对你不是好事，看在上一代绝杀的面子上，带绝杀宗的人离开吧。”

　　“可是……”

　　绝杀无奈的收起灵酒，最后的招数也没用了，还待辩解，可却看到凤凰天女眼一冷。

　　“离开还是留下，没什么可是。”话音一落，身体迸发出刺眼的红光，立刻将整个城市笼罩其中，人们只感觉温度在急速升高，皮肤都被炙烤的有些干裂，而且给人一种已经被锁定的感觉，想跑都跑不了。李雷咽咽吐沫，赶紧命令人们抱着粉色羊驼传送到废墟城市之外，找到羊驼的功劳又不想被人冒领了，信奉富贵险中求的刀疤干脆独自一人抱着它就往这座城市跑。

　　没人抢功，野外到处都是成群结队搜寻的人，宗主和长老们都被当成了人质，人们早就急疯了，看到有人抱着粉色羊驼向所在城市疾飞，第一件事就是保驾护航，并发出了信号。

　　就当城里的人们感觉越来越热，都快要被烤熟时，那信号就像救命的甘露，立刻让人们沸腾起来，凤凰天女也及时的把红光收了起来。红光一被收起，很多低境界的人感到压力一空，不是两眼一翻晕过去，就是浑身瘫软的躺倒在地。就算是境界高绝之辈，也全都是大汗淋漓，不光是热的，更是吓的，这凤凰仙女只是发出红光，就让人生出无法抵抗随时都会死去的感觉。

　　李雷也是一擦头上冷汗，心中对这凤凰天女有了更高的定位，这才是大陆上最顶尖的强者，绝杀碰到她都是个笑话。

　　当刀疤赶来，看到他费力抱着的绯色羊驼安然无恙的沉睡着，凤凰天女的眼神逐渐的软化，看到她眼神的变化，众强者这才彻底的长出一口气。

　　“你给它吃了什么？它怎么会开始进化？”

　　见到羊驼不但没事还在进化血脉，凤凰天女露出了倾国倾城的笑容，刀疤眼一呆，接着一拧自己大腿清醒过来。

　　“我家少爷给它喂食了十颗红色的果子，我也不知道是什么就成这样了。我家少爷还说了，他不知道这走失的羊驼是天女大人的宠物，一听到消息就立刻派我送了回来，请天女大人勿怪。”

　　“不让你跑出城你还跑，真是不乖……”

　　听到刀疤的话，凤凰天女对着绯色羊驼抿嘴一笑，招手让它从刀疤怀里飘了出来悬浮在身边，接着又看向刀疤。

　　“算他有心了，这血脉果可是难得之物，看在他对宝宝很好的份上，此事揭过，城外那些灵兽就算我赏他的吧。”

　　刀疤闻听之后立刻大喜，连连向凤凰天女鞠躬道谢。灵兽宗主可不干了，那上万只灵兽可是宗门一直精心喂养的，这下全便宜了别人岂能甘心，敢要开口就被绝杀狠狠地瞪了回去。这灵兽宗主刚得宗主之位没多少年，根本不知道凤凰天女一怒就会赤地千里的恐怖。

　　沉睡数百年后性子似乎沉稳了些，能有这么个结局已经很庆幸了，以他对凤凰天女的了解，只要没人惹她，并不会惹太大的祸。接下来就是把她的画像广布天下，告知所有的人，谁要敢惹她或不敬，等着被灭族吧。

　　那些灵兽很听凤凰天女的指挥，跟着刀疤就往废墟城市跑，那里已经有地球人做好准备等待接收，途中没人注意时也会不断地传送进浮空仙岛内，由于外出人员全都回到了城里庆祝，等有心人再去派人关注刀疤时，连人带上万灵兽已经消失不见。更让灵兽宗主接受不了的是，等回到宗门想要重建时，才发现宗门早就被人洗劫一空，没来得及带走的值钱货，什么都没能省下。

　　而地球人也很烦恼，一次性弄来的灵兽太多了，灵兽园根本装不下，李雷把积攒的灵魂之力全都用在扩建灵兽园上，把它扩建到近四十万平米还是拥挤不堪，要知道很多灵兽都身体庞大，需要活动空间，只得把驯化好的灵兽放养到大海上的岛屿上缓解压力。还的购买大批的家畜和灵谷喂养它们，更得加派人手饲养，真是痛并快乐着。


第121章 作死的胡家子弟

　　此行还从灵兽宗的废墟内收获了大量没有来得及被转移走的物品，灵兽专门的饲料就有很大的一批，暂时缓解了一些压力。

　　另外灵药和财物之类的弄得也不少，最主要的是，在一具被啃得只剩骨头的尸骨上发现了一枚储物戒指，在戒指里发现了梦寐以求的灵兽昏睡丹方，丹药房将其炼制了出来，效果还不错，只要不受大外力打击，吃了灵兽昏睡丹后，那灵兽没一会儿就睡得极香，为以后抓捕灵兽提供了很大的方便。

　　灵兽宗一行算是告一段落，留在这里已经没有意义，还会引起对方的主意，李雷在仙岛内沉思者下一步行动，看还有什么是浮空仙岛急需的。

　　一样样的细数下来，缺的东西还不少，可都已经暂时缓解了压力，够用一大阵。最缺的是灵魂之力，其次就是高阶灵器的锻造方法，再其次的缺的就是更高级的需求了，更高的需求现在想想可以，付诸行动有些过早，也得看运气。

　　现实点的就是灵魂之力和高阶灵器及材料的获取，到炼狱抓鬼就别想了，那里只剩成群结队的鬼王挡路。外界抓鬼就更别想了，也就天龙教周边的偏远之地以前有一些，其他地方干净的要命，一听说那里闹鬼了，一大群人就蜂拥而至。

　　阴家自从暴露了是魂修后，开始大量购买鬼魂，鬼王更是开出来天价，用来炼制阴魂丹之用，对魂修的修炼很有好处，原本李雷还打算打着阴魂丹方的主意，可在听说是阴家老祖宗也就是那个魂仙亲自炼制，立马就打消了念头。

　　为了获得更多灵魂之力，除了加大对牲畜的宰杀量，就是让暗杀队又开始了铲奸除恶的行动。

　　天龙国内的民众倒是有福了，隔几天就能免费领取一大块肉，而且税率降到了最低只象征性的收取一些，成了大陆上最幸福的百姓，也成了周边国家民众羡慕的对象，很多人举家迁徙到这里定居，对他们采取了一视同仁的态度，使得国民的数量把爆炸似的增长。

　　由于很多高官是地球人担当，后续又出台了一系列的奖励措施，鼓励人们生育，让人口越来越多，还挑选优秀弟子。鼓励人们放养大型牲畜，国家给予各种的补贴，只要求集中定点宰杀，家家户户都养殖起来，就连城里人没什么空余地方，也得想办法弄上一两头体型小的牲畜或是个头大的家禽。

　　有强大的资金做底气，地球人更是开办了无数的大型养殖场，低阶灵兽养殖场也开始筹办，要知道宰杀低阶灵兽的灵魂之力要比普通牲畜多得多，而且血肉是大补之物，身上很多东西还是炼器所需，就是生产周期要长一些，人们正在寻找繁殖力强生长速度快的物种，并挑选了几样试养，结果出来就打算大批量的繁殖。

　　唯一的麻烦是灵兽养殖，普通人只能打打下手，必须有修士们看守才行，身为普通人，被灵兽稍微用力碰下非死即伤，干脆决定把养殖地定在了翠湖国那二十多万士兵军营的旁边，有那么多人在，让他们成了养殖兵，正好也找些事做。

　　不能引发大规模的战斗，灵魂之力的获得暂时只能这样，离进入血战之地的时日无多，精良的装备也是李雷和手下人渴求的。绝大部分人随意装备了成套的六级灵器，可他感觉这还远远的不够，炼器房虽然掌握了几种七品灵气的制作方法，可样式还是太少了可选性不高，所需的炼制材料也不充足。

　　其实天龙教还是有不多的一些八九品灵器，甚至还有几样宝器。可这些东西都在重要人物手里，而且经过多年的祭炼，已经成为身体的一部分。只要张嘴，对方肯定咬牙也会给他，只要掌握炼制方法，材料又充足，也能还给他们更多。

　　可那些东西一被分解，立刻就会让他们身体大损修为倒退，当初百花门主就是那样，差点跌出灵帝境界，要不是两个女儿求情，天龙教主拿出唯一一件剩余的宝器让她从新祭炼，又闭关努力稳固，下场将会很惨，到现在都还没出关呢。

　　想要谋夺更好的灵器，只能把注意打在其他门派的核心和亲传弟子身上，葵女宗和胡家当然是首选的目标。其中的胡家最容易得手，因为他们对子弟极其的宠爱，恨不得把最好的东西都给他们。尤其是一些没什么资质不好好修炼的子弟，每天招摇过市，就怕别人不知道他们有钱。

　　一惯的作风就是对弱者使用暴力，对强者大撒金钱，对李雷和天龙教又处处作梗，明知道大长老一脉是允许的魂修还给曝光出来，制造舆论混乱，不宰他们宰谁！

　　安排好水系妖修们加快对海底矿藏的探索速度，好积攒材料，李雷带着双胞胎和力无双就出门了，胡家人那些纨绔子弟都是好色如命之徒，只要几女在边境城市一晃，估计就能引来一堆！

　　暗杀队的成员早就先行对一些纨绔子弟做好了调查，在他们出没的地带默默的跟踪，这些子弟不愧是高富帅游山玩水之时身边都有大批的护卫，让他们不好下手。

　　最让人蛋疼的是，有个家伙更臭屁，不但随身侍女是女的，连护卫都是，全护后拥的一百多人，逛个街都得先让人扫干净路面还得静净了街，所有商铺和路边小摊只接待他一人，而且买东西从来不花钱。

　　出门排场越大，在胡家地位也就越高，资质也就越好，李雷没先选择这货，而是拿一个家伙试试手，就是那个曾经想抢自己七品灵龟的那个嚣张货。这家伙正从山里打猎呢，是下手的最好目标，不过经过上次事件吃了点亏，灵王境界的护卫由一个变成了两个，也再没去过天龙教周边。李雷总感觉后来胡家老找自己麻烦，跟这个家伙不无关系。

　　原本决定的招摇过市，变成了秘密潜行，当传送出浮空仙岛，就发现出现在茂密的原始森林里，身边是个樵夫打扮的汉子，脸上还有个大红巴掌印，身上也有很多沾有泥土的脚印，一看就知道被扁了。

　　见众人走出，就咬牙切齿的弯腰禀告，“岛主，他们就在前面扎的营，过会儿到傍晚就会回来，前边那条小路是必经之路。抓住他后能不能交给我处理？尼玛的连樵夫都打，柴禾也被抢了，我还打算用来烧炭烤肉呢。”

　　看他不甘心的样子，爱热闹的若梦嬉笑出声，弄得暗杀队员也无奈的笑了，自己这顿揍挨得可够冤的，一开始还以为暴露了，没想到就是为了抢柴禾，这森林里满地都是就是懒得弯腰。

　　营地在森林边缘，偶尔还传来人声，看样子跟来打猎的人还不少，李雷想了想，让暗杀队员躲起来继续观察动静，带着三女溜达着沿着林间小道向树林深处走去，一路上李雷给三人讲着笑话，故意逗得她们花枝招展笑声不停，一副泡妞游玩的景象。

　　那胡家公子带人根本没跑多远，他所谓的打猎，就是让灵王跑树林里抓几只猛兽，然后用铁链栓树上，他自己在拿武器逗弄着杀死，那些猛兽再猛，也只不过一两阶的灵兽，更有的样子威猛连灵兽都不是。看着自家公子大呼小叫乐此不疲的将其杀死，一个个看的都无聊透顶，还得欢呼雀跃的拍马屁。

　　“嗷……”

　　一只普通老虎唔鸣的咽下最后一口气，身上的虎皮已经被砍成碎布，完全是被虐杀而死，护卫们疯狂的鼓着掌，还有人赞叹出声。

　　“公子武力超绝，仅仅几十招就杀死了一头三阶的斑纹虎，真是胡家之幸啊，有了公子的存在，谁敢再惹我们胡家。”

　　拍马屁的话却拍到了马腿上，胡公子脸一板，“胡说，我明明三招就杀死了一头五阶，不，六阶裂呲虎，回去时就这么说。”

　　“就是，明明是六品裂呲虎，是他眼神不好，再把这七品的吞天狼杀了，咱们就回去吧？”

　　一个灵王境界的护卫指着一条脱了毛的豺狗，脸不红心不跳的就说成七阶吞天狼，胡公子正要走过去，却听到了女人的说笑声，正是李雷众人闻听虎啸而来。

　　“见过不要脸的，没见过你们这么不要脸的，一条快老死的豺狗竟然敢说成吞天狼，真是癞蛤蟆上公路，冒充吉普车。”

　　“姐姐慎言。”

　　若梦讥讽出口，可顺嘴说出了地球人才能听懂的话，若离赶紧出声埋怨，若离只好吐吐舌头不再吭声。

　　“好标致的小娘子，你们还愣着干嘛，还不把那男的杀了，这三个绝色等少爷我玩腻了在赏给你们。”

　　新加入的灵王一听，立刻眼冒淫光的就要冲上，可却被另外一个灵王一把拉住，额头冒汗的看看四周又拉了把他们家少爷。

　　“少爷，这人咱们惹不起，家住已经命令暂停一切针对他的行动。”

　　“笑话，在胡家的地盘上，除了那几个王八蛋，我有谁惹不起的。咦，我怎么看你眼熟？”

　　听他们说话，李雷一直在不怀好意的冷笑，不紧不慢的向前走来，这胡家少爷思索一番终于想起对方是谁。刚要说话，去看到让人惊恐的一幕，那三个娇滴滴的美女从男子身后冲出。

　　其中两个首先对两个灵王发动了进攻，另外一个手一划空间，就像拉开了恶魔之门，一个黑色的大门出现，数十人从里面冲了出来，连话都不说就砍瓜切菜的把侍卫们砍倒在地，侍卫们还都没死，满脸血污挣扎着就被拖进了大门之内，这胡公子瘫倒在地，一片水迹从裆部流出，被吓尿了。

　　原本李雷还想亲自审问，一下没了兴趣，绕到身后一脚就揣进了传送门里，找狱卒们去审吧。看那条快老死的豺狗被拴住挺可怜，一刀砍断锁链，大步走进传送门里，豺狗犹豫了下，趁传送门没关闭，挺身窜了进去，看它进来弄得李雷挺意外，见一直摇尾巴也不伤人，也就随它去吧。


第122章 舞姬添乱

　　“岛主，问清楚了，他父亲想让他娶战如玉，好通过双修突破现在的修为，或是生出更好的后代，不过他父亲比他还好色，这混蛋怀疑是他父亲想娶。其中一位灵王刚交代，胡家已经暂停了对你的行动，不过对天龙教还是在暗中打压，似乎在酝酿新的阴谋。此次收缴八品玉折扇一把，七品灵甲一副，他那双鞋最好是九品，可以加快三成奔跑速度，其他品级武器装备和财物若干。”

　　李雷正闲的在自家灵气池里钓鱼，水里的鱼长得很肥，在灵泉的滋润下很补，那些比圆桌还大的河蚌活得也很好，张开贝壳时总能看到品级越来越好的翠海珠。一个狱卒低声禀告完静待回音。

　　“处理掉吧……”

　　轻飘飘的一句话，注定了那些人的命运，杀这些视凡人如草芥的人，连心地善良的潘晓璇都没任何的心理负担。狱卒转身去监狱拖人，再把战利品放进炼器房之内，那八品玉折扇用处不大，但可以制作出来卖钱，鞋可是好东西，填补了一项高品灵器的空白。

　　而李雷之所以没出去，只在等消息和等人，一帮歌舞坊的姑娘们没事干，听说要对付胡家，竟擅作主张的跑了出去，要证明自己的能力不比其他建筑的人差，只是每天娱乐大家太小看她们了。

　　他们不经请战就擅自出动，这绝对要受到处罚，但李雷也知道必须给她们一个机会证明自己有能力完成一些任务，只得看任务的完成程度，和所获战利品值不值得这些女人冒险。

　　在一座热闹的城市内，正是华灯初上时节，一个贵公子打扮的人领着四五个爪牙一路大摇大摆的行走着，路上的人唯恐躲避不及全都闪躲到一旁，他们这是要去城里最大的酒楼，听说那里进了批比火在烧还烈的酒。

　　在一个阴暗的胡同口，一个身材高挑火爆的女人斜靠在墙上幽怨的看着天空，路边一个小吃摊的灯笼火光照射下，现出一种凄凉的美，让看到这一幕的贵公子停下了脚步。愣神的看了眼几眼之后，怕凶神恶煞的爪牙吓到对方，屏退他们快步走了过去。

　　似乎听到了脚步声，女子用有些让人怜惜的眼神看了眼贵公子，转身走进幽暗的胡同之内。

　　“小姐等一等……”

　　这贵公子难得优雅一次，加快脚步追了进去，而这时街边的小吃摊似乎要收摊回家，吹灭了灯笼，推着小车就走了，几个爪牙相互看一眼，没听到胡同里再传来动静，赶紧追了进去。

　　“不好，公子被劫持了，快找……”

　　这根本就是条垃圾遍地的死胡同，一切都是那个女人设的局，有个爪牙意识到胡同口那个买吃食的肯定也参与其中，再去街上找，只在道边找到了被丢弃的小吃车，看到这种情况，赶紧把此事上报，全城戒严盘查起来。

　　“你个穷鬼，就这么两样东西就敢出来得瑟，没钱你装什么高富帅，还敢叫我小姐，你才小姐，你全家都是小姐，我踹死你。”

　　浮空仙岛内的传送阵旁，一个画着淡妆的漂亮女人正在狂踹那贵公子，李雷手握鱼竿冷眼看了下，叫过不远处的娇娇。

　　“谁勾引来的谁负责，让其他歌舞坊的人看着，埋了之后把他们所有人都叫来我要训话。”

　　娇娇可不认为那女人有胆量杀人，歌舞坊的女人们还不如李雷的侍女们胆量大，“就她？她哪敢杀人啊，平时杀人都躲远了不敢看。”

　　“告诉她，这是我的命令，不完成就剥夺所有福利，永远禁足在浮空仙岛，有胆量去勾引就要有胆量善后，别指望别人擦屁股。”

　　李雷的声音有些冰冷，娇娇一听就知道是生气了，吐了下舌头赶紧去转达，当那还在数落贵公子的舞姬一听，立刻就傻了眼。但来这个世界时间也不短了，知道这岛主平时虽然是一副笑呵呵的样子，但是命令下达后决不容更改，这是他不可触及的底线。就算有意见，只可以在完成命令后找他抗议，要是他错了，他绝对会真诚的道歉并下次改正。

　　一咬银牙，这次不听命令的处罚太重了，等于剥夺了她快速修炼的机会，只好让姐妹们帮着把人先拖进识海楼剥夺了识海。看到对方浑身哆嗦着双眼逐渐失去神采，手都有些颤抖，又在灵根阁体会了一把后，还没从刑架上解下来时，娇娇把自己的短剑递到了她的手中。

　　“用这个抹了他的脖子速度快点。”

　　对方不但变成了白痴，还昏迷了过去，这时候再杀，一帮歌舞坊的女人全都感觉不忍心下不去手，更别提手连短剑都拿不稳的这位舞姬了。

　　“娇娇，你帮我跟岛主求求情吧，我真不敢杀。再说了，我们把他弄进来有功啊，岛主怎么还罚我。”

　　“我可帮不了你，主人的命令已经下了，他可说了，谁勾引来的谁负责，再说你们不提前汇报就擅自行动，顶多是功过相抵。而且杀人又不是处罚，你还能留一半灵魂之力呢，为什么这样你杀了这家伙再去问主人吧。”

　　娇娇双手一摊做了个爱莫能助的手势，舞姬只好把短剑架在了贵公子的脖子上，眼睛一闭用力割下，短剑锯动只感觉短剑割开了皮肤切到了骨头才停手。

　　鲜血喷溅和流进气管的咕咕声传来，躲闪不及的她被喷溅了一脸，尖叫着享受惊吓的兔子扔下短剑跑了出去。其他人兔死狐悲的不忍心看，可最后一道命令是把尸体埋了，只好皱着眉头七手八脚的把尸体从刑架上弄下来埋到灵药园去。

　　看着舞姬趴在灵气池边一边呕吐一边洗脸，连池子里的鱼都惊扰了，李雷放下了鱼竿静静地看着，等人们埋完尸体聚拢过来才开了口。

　　“杀人好玩吗？”

　　“不好玩，求岛主别说了，再说那俩字我就又该吐了。”

　　杀人的舞姬被血弄了一脸，就算洗干净了也总感觉有血腥味，吐得已经没东西可吐了，一直在那干呕，李雷发问她赶紧摆手。

　　“哈，你也知道不好玩啊？你们呢想不想试试杀人的感觉？”

　　扫视着众舞姬和乐师，大多数人直摇头，少数跃跃欲试，李雷把跃跃欲试的自动忽略了。

　　“知不知道你们擅自行动打乱了我全盘的计划？一个庞大的世家，同一天内两位直系子弟消失，会引起多大的震动也没想过吧？”

　　“刚才……刚才那个又不是什么重要子弟。”

　　这话舞姬自己说的都没底气，虽然只搜出来两样六品灵器，可对于外界只有灵士境界的人来说，实在太奢侈了，不是受疼爱的子弟根本得不到。

　　“哼……不是重要子弟又怎么样？胡家护短是出了名的，让暗杀队的人跟你们说吧。管家，所有跟踪人员撤离没有？”

　　“已经全部安全甩掉反跟踪目标，将会陆续返回。”

　　先后对舞姬和管家诉说，管家立刻回答出声，一回答歌舞坊的人立刻就知道自己真的错了，全都低下了脑袋。

　　“呵呵，看样子你们还不是没药可救，一个对我们来说毫无价值的目标，却引起了胡家的警觉，暗杀队员们辛苦了半个多月的跟踪全都白费。我之所以不阻止你们，就是让你们知道，外面的世界不是你们想象的那么简单，必须步步为营，走错一步，都有可能带来灾难性的后果。这次负责跟踪的暗杀队员幸亏是及时撤离，要是被人察觉围杀，你们付得起这个责任吗？”

　　一连串的话语落下，传送门也开始陆续有暗杀队员返回，他们已经引起胡家人怀疑，再出现在胡家领地内都是麻烦事，见暗杀队员们一个个阴沉着脸，歌舞坊的人头垂的更低了。

　　“一帮添乱的娘们。”

　　白忙一场，任谁也不会不爽，他们嘟囔着在刀疤的带领下找地方修炼，李雷见差不多了，没在往深里说，严肃的脸消失不见，变得微笑起来。

　　“既然你们闲的无聊，这样吧，给你们个任务，你们可以组成歌舞团到外界巡回表演。以你们的美貌和技能，用不了多久就会名震大陆，也许到那时候会有意想不到的效果，我会让岛卫和暗杀队员抽调人手保护你们，但是修炼不能松懈。”

　　总把这帮女人像笼中鸟一样关着也不是办法，那样早晚会憋出毛病来，弄个歌舞团玩玩也不错，以她们的姿色，总会引来大批的狂蜂浪蝶，对于那些想强取豪夺的色鬼，暗中做掉些也算为民除害了。

　　终于被安排了任务，还是长期的任务，歌舞坊的人暗淡的神情立刻变得欢呼雀跃，偷跑出去为的就是找些事做，让自己感觉不是没用的人，没想到以为没戏了，李雷却答应了她们。

　　“好了，等你们从监狱里面壁三天在出来庆祝吧。”

　　轻飘飘的一句话，让这帮女人脸又都垮了下来，最终还是没能逃过惩罚，虽然不重，可监狱那地方谁去了都会不舒服，有人想靠近李雷撒娇求饶，可看他的脸又再次一板，怕加重处罚，逃也似的跑了，没跑多远就传来了欢笑声，为了得到这个长期任务，面壁三天也值了。


第123章 谋算大牌公子

　　给一帮歌舞坊的女人找了事做，防止他们闲的发疯在惹祸，袭杀胡家人在获取高品级灵器的事情还得继续，李雷让管家把刚坐下要修炼的刀疤又叫到近前。

　　“那臭屁的白衣公子怎么样了？”

　　既然要弄就弄个大的，李雷决定对那嫡系长房的大公子下手，那大公子都好几十岁的人了，还整天装嫩扮演年少之辈。身边那上百女护卫其实都是侍妾，可惜这货似乎有隐疾，弄这么多女人是为了传宗接代，可惜一个都没生出来。没有后代，意味着不能继承家主之位，越发的变得放荡起来，无心修炼下到处游玩散心。

　　此人名叫胡斐，身边极品的女人众多，也就没传出什么欺男霸女的事情，除了排场大买东西一贯的不给钱，倒是没什么大恶。不过既然生在了胡家，那就是敌人，善与恶已经没了关系，对待敌人，李雷从来下手不留情。

　　而且这家伙身上据传有他父亲赐予的灵宝，一帮子美女侍卫身上的灵器也品级不低，端掉这一窝，能获得不少的种类，一下子就能多不少的选择性。

　　那家伙自感境界不低，身边又有大批人员护卫，又只在世家驻地周边的城市得瑟，在他眼中失踪了两个可有可无的角色而已，没能引起他太大的重视，照样平时该干嘛干嘛。每天仍是皇帝出游般，前呼后拥的净街转一圈，向人们展示他的存在，不过护卫们倒要警觉得多，街边的各种店铺里如有陌生人，都会进行严格的盘查，说不清楚来历，那就消失吧。

　　对付这位大牌公子，开始是刀疤亲自督办的，所以把他叫来，看有没有什么突破口。

　　已知的情况交代了一番，李雷听得有点皱眉，伏击，突袭，请君入瓮等各种策略在脑中仔细思索，良久又开了口。

　　“你现在能离他多远不会引起怀疑？”

　　刀疤苦笑一声，“当了半个多月的伙计，现在正在排查近期内突然出现的人，回来之前酒楼老板刚把我辞退了，让我有多远走多远，说不清来历就会被胡家弄死，说得清也得要有城里三位以上原住民的担保，别说靠近了，露面被发现就会被抓起来。”

　　“能不能从酒楼老板那想想办法，让他做个担保？”

　　“那老板是个很小家族的族长，倒是个老实本份人，胆量也很小，你又不让伤及无辜，要不然把他们一家子扣起来，绝对他会乖乖听话。”

　　刀疤的语气有些不爽，在不伤及无辜的大前提下，好些事情办起来有些畏手畏脚。

　　“呵呵，不伤及无辜，不代表不能用些手段，要是一家子都是老实本分人，把他们移居了不就行了，就让他一家子以后在海岛上生活，资质好的可以来浮空仙岛里修炼，再给他点灵石，我不信他能挡住这个诱惑。”

　　“还是岛主鬼主意多，你要这么说就好办了，我这就去安排。”

　　刀疤难得拍一次马屁，笑着跑掉了，可用词有些不当，李雷看着他的背影发出苦笑，什么叫鬼主意多，我这是机智多谋好不！

　　趁着夜色，刀疤返回了打工的酒楼之中，之所以选这里，就是因为那大牌的公子是此城的城主，每天巡视都会途径这。酒楼之后是个很大的院落，酒楼的伙计也兼职仆人，住在东侧的一排低矮房间内，再往里才是掌柜及其家属的住所。

　　说是家族，只不过家里有几个灵根适合修炼的人，可成就有限，掌柜的还有几个弟弟住一起，算起来一大家子也就百多人，靠酒楼维持生计，勉勉强强的够上家族的资格。他们知道自己的能力在城里算不得什么，一家人为人很低调，对街坊邻居也很和蔼。

　　对这里早就轻车熟路，刀疤直奔后院而去，看着院内寂静一片，打开了传送门，一个个黑衣蒙面的家伙就走了出来，分散开始行动抓人，只抓老板的亲属家眷，而刀疤自己直接来到了掌柜的房门前，客气的敲了敲门。

　　“掌柜的，我是牛二，有点事给你商量下。”

　　“牛二？你这小子怎么还没走，胡家这几天疯了似地抓人，你等下。”

　　掌柜的赶紧穿衣服，把门打开后就把刀疤拉了进去。

　　“是不是白天没能出的了城门？这可怎么好，这样吧，你要不嫌弃就住柴房，我每天给你去送吃的，等风声过去了，我再继续当伙计。”

　　面对对自己的关心，就算心硬如铁杀人如麻的刀疤也露出股微笑，张望了下内屋的门关着，一抓这掌柜的胳膊，“有个大好事找你，我先带你去一个好地方。”说完，打开传送门就把他拉了进去。

　　酒楼掌柜的只看到一个黑洞洞的东西凭空出现，无力反抗的被拉了进去，脸上立刻充满了惊恐，可当耳边传来人声再次睁开眼睛，就看到了入仙境般的存在，尤其是周边高低错落的浮空岛屿，和一座岛上直入天空的巨树，惊讶的不知如何言语。

　　当在扫视周边，就看到自己的很多亲属也被抓了进来，他们同样跟自己一样的惊讶，不过一些面带笑容漂亮非凡的女人再对他们进行安抚，各种小礼物也拿了出来，看样子没什么恶意这才松了口气。

　　家族的人还在陆续出现，这酒楼掌柜也算见过点世面，知道这是碰到强者要自己办事，家里人就是人质，深吸了几口气让自己平静下来，看向身边的刀疤。

　　“我叫刀疤，牛二只是化名，跟我来吧，你们一家子有福了，我们岛主要见你。”

　　刀疤咧嘴一笑，酒楼掌柜的沉默的跟在身后，即将于强者见面，心里非常的忐忑不安，那些高高在上的人可不那么好说话。不过意外的是看到一个青年在一个冒着薄雾池塘边钓鱼，他身后还有几个镶满珠宝的大箱子，见到他和刀疤走来才把鱼竿放下面对过来，一脸的和善。

　　“别害怕，我想让你帮个小忙，先把箱子打开吧。”

　　一共三个大箱子看华丽的外表就知道是好东西，可酒楼掌柜的没有去打开，而是弯腰施礼。

　　“岛主大人，您有什么吩咐就说吧，我不求奖励，只求一家老小平安。”

　　不贪心的人李雷最是欣赏，向刀疤使了个眼色，刀疤笑呵呵的把三个箱子都打开了，一下晃花了酒楼掌柜的眼。一个箱子里满满的全是灵石，第二个就塞满了灵器，刀疤还介绍说这是四整套的五品灵器，第三口箱子里就是玉瓶，打开后就是各种辅助修炼的丹药和灵酒，看的酒楼掌柜的呼吸开始沉重。

　　“就是让你的家人给刀疤做个保人，证明他来历清白，再帮他把城主诱进酒楼，其他的事你就不用管了，我会让人及时的把你弄到仙岛中来。把你的一家接来也是为了免去你的后顾之忧，以防遭到胡家报复。资质好的子弟就留在仙岛里修炼吧，练功房的功法任取，哪怕天级功法都行，其余人帮着种种灵药什么的就好。你考虑一下。”

　　财宝虽动人心，可酒楼掌柜的只在乎家里人的性命，知道不答应也的答应，再看各个岛上的人到都是一脸幸福的生活着，如能在这仙境里生活，确实是个极佳的选择，而且看样子这里的人财大气粗，子弟们的修炼也不用发愁了，刚要说话，李雷一摆手。

　　“别急着决定，你可以跟家里人商量下，光你一人配合是不行的。”转身又看向刀疤，“刀疤，带他家的人去测测灵根，把多余的杂灵根去除掉，再带去练功房挑选下功法。”

　　刀疤会心一笑，去了那俩地方，这一家子人肯定死心塌地的给地球人卖命，能快速修炼且长寿的诱惑没人能够拒绝，最起码现在还没看到过。

　　果然，当有灵根的家族成员一个个进去后，虽被虚弱的抬出来，可脸上都是狂喜的表情，没灵根的也被赐予了低级灵根好有修炼的资格，一大家子人立刻表了忠心，不用别人提起，主动讨论起怎么才能把那城主诱进酒楼之中。

　　对此地球人早有对此，无非就是美食美酒，刀疤还要充当说书人，说一说大陆上的趣闻，就不信引不来那城主，不过酒楼的突然变化肯定会引来有心人的主意，就看这酒楼掌柜怎么配合了。事情谋算完，十多个掌柜的家人被放了回去，以防被人察觉，后院本来就是女眷多，除了贴身丫鬟，仆人们从不被允许进入，到也减少了暴露的可能。

　　两个厨子也跟了出去，代替掌柜的亲弟弟做菜，对外就宣称他弟弟学的新菜，一批浮空仙岛产的新酒也被拿了出来，这城主再不上钩那就在想其他办法了。

　　原本平淡无奇的酒楼没两天突然变得火爆起来，每天食客都是爆满，这年头对寻常百姓来说消息闭塞，吃饱喝足也要听会刀疤说书，就算刀疤言语呆板也阻止不了人们的热情。

　　酒楼的异变当然会引来很多人的注意，城主的侍卫们首先进行了品尝，并查看了厨房，可厨房以怕人学去菜式的名义禁止伙计们进入，得到消息的地球人厨子提前传送离开了，只看到掌柜的两个亲弟弟在热气腾腾的炒菜。而刀疤也被一家人的性命作担保，这家人世代在城里生活，那些侍卫也就没多想，吃饱喝足扬长而去，让人们长吁一口气。

　　他们已经来打前哨，接下来就是那心等待城主上门了。


第124章 扮猪反被吃

　　意外总是不期而遇，原本等着城主上门，可人们低估了事态的发展，第二天城主没来，他的几个侍妾到来了，品尝了一番后，又听了会儿刀疤的趣闻，下达了一道命令。晚上让两个厨子和刀疤去城主府说书做菜，一下让人们挠了头。

　　“刀疤安排一下人，晚上对城主府进行突袭。再告诉厨师们，让那掌柜的弟弟必须尽快学会几道菜。”

　　事已至此，李雷也不在乎把事闹大了，干脆把这城主府一锅给端了，让那些人查去吧，顶多查到刀疤身上。胡家的地盘上又没人知道刀疤与天龙教的关系，而且这货易容术高超，以前在地球就接些杀手的活贼得很，这次又没以真面目出现，也不怕人查。

　　不过在胡家领地内会掀起一阵动乱那是肯定的了，想到了所有的后果，李雷当断则断的下达了命令。

　　这才是刀疤最喜欢的命令，以他的意思早就该这么干了，欢天喜地的去安排人手，连听到消息的魏长征都强烈要求参加，这段日子不是修炼就是教导斗营的孩子们，早就把他憋坏了。

　　由于晚上厨子和说书人都要去城主府，酒楼以这借口歇了业，当三人走后，十来个伙计和仆人们全都被叫进了后院，当这些人一进来就傻了眼，被一帮黑衣蒙面人连拉带拽的弄进了浮空仙岛，拿那些掌柜的亲属们，则是笑呵呵的跟了进去自有他们进行安抚。

　　城主府之中，三人被严格的搜身，甚至人都被弄去洗浴衣服鞋袜都没收了换了新的，而厨师带来的食材和作料同样被销毁，另外又准备了新的。三人什么也没说的任由摆布，两个厨子被叫去做菜，刀疤被单独带到一个大厅内，那城主就躺在夸大的软榻上，侍妾们捶腿的捶腿，掐肩的掐肩，带来的酒被人试过无毒后，被人用小嘴喂着喝起来。

　　“哼，比岛主还会享受！”

　　心中冷哼一声就坐到了单独给他准备的桌子后方，一个侍女奉上了香茶。

　　喝了一口喂过来的酒，那大牌的家伙终于开了口。

　　“说说吧，大陆上最近都有什么趣闻。”

　　刀疤清清嗓子喝口茶刚要开口，可对方又幽幽的发出话语。

　　“其实我更好奇你是哪个势力派来的，又有什么目的。没有一个庞大的网络，大陆上的趣闻可没那么好知道的，你说的一些事我让人查了下，很多都是真的，你竟然比我们胡家都得到的消息早，可见实力还可以。最好如实回答我，回答得好我也许会饶你一命，回答的不好，这个门你是出不去了。”

　　话音落下，几个侍妾已经取出武器对向了刀疤，这家伙才不惧怕，轻蔑的一笑。

　　“有意思，看来你还不是一个没脑子的蠢货，在我眼里胡家算个屁。”

　　“说得好，胡家的确算个屁，一个个被十大世家的名头弄得晕头转向自以为是，就凭你这句话，我可以饶你一命。通知你背后的势力，跟我合作吧，我保你们屹立在大陆的巅峰。”

　　说到这里，这城主从软榻上直起身，身上散发出隐藏的气势，随着体外金光闪过，竟是位灵皇，藏得可够深的。可刀疤早就不耐烦了，既然已经暴露，跟他也没话说了，看看屋里也就百来人，直接就让管家打开了传送门。

　　浮空仙岛的李雷已经得到了消息，同样没想到对方心思如此细腻，从说的趣闻上就能推敲出刀疤背后有势力，肯定是个不甘寂寞的人，可这根自己有什么关系，只不过是个自以为是的家伙而已，一直的目标就是干掉他获取更多的灵器，不会因任何变故而改变。

　　岛内的众人早就做好准备，一个个蓄势待发，当传送门一开启，周身环绕着四枚月牙天刃的李雷低吼一声就第一个冲了出去，紧接着岛里实力最强的一批。经过这段日子，灵王已经达到了十人，张彪更是已经飞速的升到了灵皇，不过单挑竟然还不是李雷的对手。

　　突然出现的传送门和里面冲出来的黑衣蒙面人让人们大惊失色，还没反应过来，四个冒着青色寒光闪着电花的月牙天刃就击打在身上，侧面的腹部被切开条大口子，右胳膊被斩断，双腿更是被割破。堂堂灵皇境界的高手，一招未发就失去了战斗力，满眼不敢相信的要挣扎着站起，人影快速闪过，另外一条胳膊也离体而去。

　　周边的侍妾这才反应过来，娇喝着要营救，可数位比她们漂亮多的美女已经一脸寒霜，周身冒着各种光华的迎了过来，境界竟然比她们都高，加上一个如狼似虎的李雷，还有接连不断从那黑门里冲出的人影，一个个被快速的砍倒在地。

　　而刀疤也已经让管家把武器传送到手中，围着他那几个侍妾早就被冲出来的人顺手料理，而他不参加大厅里激烈的战斗，带着后续赶到的暗杀队员就冲出门外，先行去解救那两个酒楼掌柜的弟弟，接着就是劫掠，这次既然要玩票大的，以后很长一段日子会在胡家的领地消失，就什么都不顾及了。

　　快速搞定大厅里的敌人，人们四散而去，李雷的命令是彻底把这城主府洗劫，彻底的震慑住胡家，让他们以后小心点，别得瑟的过分，很多人是他们惹不起的。

　　整个城主府惨叫连连，很快就传到了外边，有人跑去叫城卫军，城内的胡家人也疯狂赶来，可看到天上不断俯冲而下发起攻击的黑衣人，头上的冷汗都下来了。可大公子遇袭不得不去，只得咬牙冲去，却被干净利落的斩杀当场，今晚捕捉的人已经够多，为了安全起见，李雷已经下令不再需要活口。

　　看到这一幕，赶来增援的人，有的干脆给自己身上割几道伤口躺地上装死。而有的逼着城卫军发起了进攻，那些城卫军顶多是灵士，能有什么能力，可不冲锋就是死，只得咬牙进攻。

　　可喜的一幕出现了，面对人海战术，上千黑衣人竟然都节节败退，城主府在快速的收复着，可每收复一栋房屋一条走廊，都付出了惨重的代价。可人们已经顾不上这些，见黑衣人不知不觉的在减少，地上也有黑衣人的尸体，那些高手们似乎已经离去，这让人们看到了希望，胡家的修士们也加入了进来。

　　当把最后的黑衣人围困在主厅之中，人们兴奋的无以复加，更是发动了疯狂的攻击，却没注意到，那些加入进来的胡家修士们不知不觉中少了大半，见付出惨重伤亡，尸体都堵住了所有的门窗，鲜血如溪流般沿着阶梯流下，干脆用起了火攻。火系的修士们对着木制的建筑招式频发，很快就把议事大厅给点燃了，让人奇怪的是，当熊熊大火燃起，里面的人竟然没冲出来！

　　“老公走吧，我都快被熏黑了。”

　　大火中，潘晓璇周身散发着寒气，热浪根本靠不近周边，这时就剩下不到十人站立在这里，周边遍地的尸体，一根燃烧的房梁倒塌下来，把几具尸体砸的稀烂，血肉横飞下又被烤得焦糊，呛人的气味让人闻了直想吐，她忍不住劝李雷离开。

　　“是啊相公，杀出去也没意思，修士都被咱们的人杀的差不多了。回去吧，我侍奉你洗浴，看你弄得满身血，也不知道躲闪一下。”

　　“可惜了……他们人还不少呢！”

　　这货有点贪心不足，在众女的劝解下才没冲出去而是传送离开，没多久燃烧的大厅开始崩塌，把一切都掩盖在灰烬中。

　　宁可烧死也不出来，这让人们很是意外，有人赶紧查看来袭者的尸体好找出蛛丝马迹，不出意外的话，大公子肯定已经身陨，在查不出是谁干的，在场的人绝对没好果子吃，将会受到残酷的惩处。可掀开面巾他们愣了，竟然是一个女子的面容，双眼外凸的死不瞑目，这面容还有点眼熟，接着赶紧让人把所有黑衣人的尸体搬来一一查看，一下彻底傻了，所有黑衣人竟都是城主府的人，其中最显眼的就是大公子的侍妾和他本人。所有人心中一颤，心道一声完了！

　　这种结局，在场的人必死无疑，趁此事还没上报，人们赶紧疯狂逃窜，这一逃又发现，会飞的修士根本没剩几个，绝大多数全都躺倒在了府内的尸体堆里，惊恐的心更是在心中蔓延。

　　他们的逃亡，带动了全城人，谁也不想承受无辜的怒火，数天后当胡家的精英们得到消息赶到，只看到空城一座，城主府里的尸体都已经腐烂发臭，连个收尸的人都没，府里的值钱物品也已被洗劫一空！

　　这已经是惊天的大案，胡家老祖宗亲自发出手谕，坚决彻查此事，一个个外逃的修士被抓了回来，可任何有用的消息都没，只知道他们突然出现突然又消失，绝对有大量灵帝级的参与，要不然根本无法解释这一现象。

　　知道对百姓发泄也没用，那样会更失民心，只得贴出安民榜让人们回归家园，可没人敢回去，使这座城市彻底成了死城。

　　胡家人也曾想过是天龙教的报复，可天龙教已知的灵帝就那么几个，根本做不到这一点。也怀疑过李雷，可那家伙基本独来独往，经探查，出事当天早上正跟凌天宗主一起吃早餐，而以对凌天的了解，他要是看谁不顺眼，绝对会直接杀上门，也不会丢身份的对晚辈下手。

　　那些黑衣蒙面人，往往是单独冲进房屋里消失不见的，他们只能从这方面下手探查，很快就有不同的消息汇总而来，在这个大陆上，时常会有这些突然出现又突然消失的黑衣人出现，往往他们出现的地方就会有刺杀的事情发生，立刻引起了胡家老祖宗的警觉，把这一消息通报了天下，一个邪恶的暗杀组织已经出现，想让天下人协助捉拿。


第125章 毒刺诞生

　　“老子跟你们胡家没完！”

　　浮空仙岛中，传来李雷气急败坏的吼声，可他也就是吼吼而已，胡家把发现暗杀队的事昭告了天下，弄得所有强大势力都警觉起来，对于流动人口的盘查越发的严格。更是在胡家人的发起下，开始执行更严厉的户籍制，不惜血本的把境内的人登记造册散发身份令牌。使得暗杀队的行动越发的艰难。

　　“不就是身份令牌吗，老子又不是不会仿制，管家，告诉炼器房，仿制各势力的身份令牌。再告诉商行，让他们抽调人手，暗中贩卖出去，多贴些小广告，让他们也尝尝满墙牛皮癣的滋味。”

　　这纯粹是赌气的话，很容易让人设局抓住进行贩卖的人，不过就是恶心各势力一把，你有政策我有对策，你出招我就拆招。

　　“再转告刀疤，以后暗杀队就改名叫牛皮癣。额……算了，太难听了，就叫毒刺吧，算是有个正式的名号。”

　　管家已经把改名牛皮癣的是转告了刀疤，接着又传来毒刺的称号，这才让刀疤抹了把头上的冷汗，牛皮癣的名字实在太恶心了。

　　“再让他放出消息，毒刺正式现身，诚招天下的刺客们加盟，再让他弄个评级制，最低是徒级最高仙级，给刺客们评级，承接各种暗杀任务，把大陆上所有强者的名字都按境界标上天价散发出去，有人出价我们就接，刺杀失败就返还资金。娘的，我就不信搞不混这潭水。”

　　发了狠的李雷是清醒的，也想到必须有个突然出现的组织好转移人们的视线，让更多的人不再注意自己和其他地球人，胡家人把暗杀队暴露出来正是时机。

　　暗杀组织明目张胆的出现，还把所有强者的人头标上了价格，一下弄得天下哗然，不过也激起了人们的攀比之心，凭什么他跟我一样的境界就一万低级灵石，而我才是八千！被标上低价的人都感觉矮了人一头愤愤不平，不过只当成一个笑话看。

　　可这个笑话一点都不好笑，还很血腥，毒刺又发出一个优惠措施，可以先点名后收钱，只要你证明有那资金实力就行，不过丑话也说到了前面，事成之后不付钱，就等着被追杀吧。有的人抱着试试看的想法，将自己的姓名地址留到了小广告的下方。

　　到了晚上竟真的有人来到家中联系自己，当说出刺杀之人的住址样貌和境界修为，前来的人就进行了评级说出了价格，如境界不符还会涨价或是降价，过了没几天就传来那人身死的消息，吓得不敢赖账，赶紧把足够数额的钱准备好等人来取。

　　而有的势力设局要抓捕这些刺客，可这些刺客不是不露面，就是设局之人身首异处。相对稳定的势力内惨案还少些，一些混乱的地区，光天化日之下就有人成功被刺杀，让更多的人更加相信毒刺的能力。

　　凡人对一些修士的仇恨更是滋生刺客的土壤，一些受过迫害的富户，倾家荡产也要报仇雪恨。趁机毒刺又提出个优惠措施，如被刺杀之人罪大恶极，不管凡人或是修士他们可以免费，如是与人为善之辈则不接取任务，一下让底层的民众对毒刺充满了好感，反正杀的都是该杀之人，跟自己没关系。

　　有血海深仇之人更是拼命的留下联系方式，有的干脆就蹲在小广告下等，至于那些想要撕毁小广告的人，一开始还有些，后来就没了，谁撕谁倒霉，不是失踪就是被人发现死掉了。

　　短短几个月的时间，毒刺的名声越来越响亮，这时候他们又出一招，推出了刺客评级和排行榜，整个大陆干这行的可不止毒刺，有人抢买卖让那些吃这口饭的人本就不爽，可这找太管用了，就算不是毒刺的人，也不想自己的名字或代号榜上无名，更不想连个级别都没。可以想象，这东西一出来，没名气的人以后根本接不着生意。

　　一招比一招毒，一招比一招狠辣，有些势力坐不住了，相对境内的毒刺人员进行围剿，可就算抓到了人，也都是些无关紧要之人，根本不是核心人物，还把毒刺给得罪了，把势力里所有人能叫出名字的人都标了价评了级。这些势力一下倒了大霉，就算防御严密，终是有弟子被杀，使得不得不把围剿政策停下来，默许了毒刺的存在，并暗中接触，好对敌对势力进行打压。

　　有第一个势力默许，就会有第二个，更会有更多的刺客加入进来，有的地方，毒刺已经明目张胆的开启了接取任务的店铺。好的开头已经展开，为此事整个仙岛人员忙活了大半年，终于可以喘口气，要知道光凭毒刺的人可接不了那么多的任务。

　　不过还有个让李雷头疼的事，由于自己的人头和天龙教的强者也标了价，没想到却遭来很多人的出价，为了防止实力高强的刺客接取任务，李雷又推出了新举措，等级限制。任何一级的刺客，只能接比自己高一级的刺杀任务，想要接更高级的，那就从徒级任务开始做，慢慢往上升吧，这样也避免了有人出钱去刺杀大陆顶级强者，自己有么没那实力，使得毒刺没法接影响声誉。

　　随之而来的麻烦事就是，由于大半年的忙碌，刺客排行榜已经出了一批，上榜的百人之中绝大多数都是浮空仙岛的居民，排名第一的就是李雷这货，代号暴君，第二的是魏长征，代号飞影，其余人都是仙岛中的高手，用各自的代号一路排了下去。

　　好死不死的李雷和魏长征这俩货完成的任务过多，已经可以接取皇级任务，一个大单的生意被人砸了下来，为了防止被其他实力高强的刺客接了任务，使得毒刺不得不接，事关天龙教，身为毒刺首领的刀疤直接就把难题甩给了这俩外援。

　　看着手中的名单，李雷哭笑不得，天龙教半数灵皇境界的人都榜上有名，这要死光了，对天龙教可是有毁灭性的打击，想了许久之后，李雷还是采取些行动，并让人把魏长征叫了过来。没办法，毒刺只说不杀正直善良之辈，名单上的人可没一个善茬，手上的人命都不少。

　　“收拾下吧，跟我出去执行任务。”

　　“杀谁？”

　　魏长征一脸酷酷的样子，这些日子死在他手里的人也不少，已经有点喜欢上了当刺客的感觉，尤其是杀那些对天龙教有敌意的人。

　　“额……到地方你就知道了，不过不是杀，是抓。还有啊，我已经接了刺杀你的任务，这阵子千万别再外界露面。”

　　这话听得魏长征一脑门子黑线，忍住想要扁李雷的冲动，再次酷酷的开了口，“好吧，等我下，我去找趟刀疤，把刺杀你的任务接了，你最好也少露面。”

　　说完就走，这次轮到李雷蹲地上画圈圈诅咒了，简直是自作自受。没多久魏长征换了身夜行服回来，两人走进传送门消失不见。

　　外面的世界已经后半夜，出来后魏长征愣住了，先是看到了偷偷摸摸藏起来的徐猛，两人出来后他就跑了，再看周围的景色有点眼熟，这不是天龙教吗！而且前面的院子正是四师妹也就是天龙教主二女儿的住所。

　　“你要是想找女人就自己去，拉我来做甚？”

　　魏长征额头青筋直蹦，拳头再也忍不住扬起来恐吓，跑自己家里还黑衣蒙面，这不吃饱了撑的吗！

　　“找什么女人，还不是你那四师妹，她那古怪脾气得罪的人太多，光刺杀她的订单就十来个，一天到晚还乱跑，干脆仍浮空仙岛里关起来。”

　　“要去你自己去，别以为我不知道你和她是什么关系。”

　　看着魏长征一脸的不爽，李雷也无奈了，“我跟她有毛的关系，我是怕被他姐姐撞到，到时候你好解释下。”

　　这话让魏长征的脸更阴沉了，“你做梦，名单给我，我去找其他人，挑几个信得过的弄到浮空仙岛里。在支会我师傅声，演戏演全套。”

　　没办法，俩人只好分道扬镳，李雷看着眼前长满藤蔓开着小花的院墙也发起愁来，想到无念慈见到自己肯定发飙就头疼，一咬牙，翻墙跳了进去。

　　进入院内，绕过小花园直奔卧室而去，撬开房门来到床边，疑惑的发现床上竟然躺着两个人，还紧紧地相拥在一起，这让李雷眉头一皱，这无念慈找男人了？探头探脑的往床上一望才松口气，那里是什么男人，是一个人形的大布偶，不过大布偶头部用彩笔画的五官让他蛋疼了，没看错的话正是自己！

　　慢慢的掀起被子要把她先弄进浮空仙岛里，可接着又盖上了，实在是里面啥都没穿，身躯紧紧的搂抱住那个大布偶，无奈下只得拉下面罩。

　　“嗨……醒醒。”

　　“坏家伙别闹了，再把我抱紧点。”

　　无念慈还在梦境中，可毕竟是修炼中人，境界还不低，激灵一下就醒了，先是看到一个黑衣人，不顾周身赤裸，刚要取出武器进攻，就看到李雷那张似笑非笑的脸，坐起身一张手臂就抱住了他的腰，哇的一声就哭了。

　　“你个大坏蛋怎么才来看我，知不知道我有多想你，好几次出去找你，都被我爹抓了回来。不对，我是不是在做梦。”

　　“靠……你个臭娘们，怀疑做梦，你掐我干嘛？”

　　“真疼了？”

　　“你那不废话吗，你自己试试。”

　　确定了是真的，这无念慈哭的更欢了，天龙教主这时候已经飞到院中准备接应，听到女儿的哭声，一拍额头又飞了出去，就当没听到。


第126章 整装待发

　　“我说，你冷吗？能不能把衣服穿上？我带你去个好地方。”

　　无念慈眼睛一亮，也不在乎李雷就在眼前，掀开被子当着他的面就开始穿衣服，“你要跟我私奔？用不着啊，跟我爹说一声，他肯定高兴有你这样的女婿。”

　　“额……你想多了，快点，我还要去接别人。”

　　刚刚穿完衣服，不等她梳妆打扮，李雷就打开了传送门，每当外人见到这个场面都会惊愕不已，无念慈同样如此，接着就被拉了进去。

　　“一会你大师兄就回来了，你先跟晓旋她们聊会，不许乱发脾气。”

　　话一说完，李雷就转身又走了出去，留下不知所措的无念慈看着笑盈盈的潘晓璇众人。

　　走出院子打算去接魏长征，就看到天龙教主等在门口。

　　“小女就拜托你照顾了，长征他们在我屋里等着呢，半柱香时间够不够？”

　　“用不了那么久，让其他人别到处乱跑。”

　　“放心吧，我让他们全都闭关，不到血战之时一个都不许出来。”

　　简单的对话，李雷快速跑向天龙教主的居所，一到那傻了眼，不但四五个天龙教徒在，魏长征怎么把天龙教主的大女儿也弄来了！这大女儿深入检出可不再刺杀的名单上，投去个埋怨的眼神，却遭到魏长征狠狠的回瞪。只好再次打开传送门，看着他们一个个心情忐忑的走了进去。

　　“天杀的恶贼……还我女儿命来……”

　　“轰……”

　　先是天龙教主悲愤的大吼，接着是狂暴的攻击和房屋倒塌声，这天龙教主倒挺有演戏的天赋，很快天龙教内就热闹成一片，人们四处吼叫着搜寻着其他刺客的身影，李雷笑笑的进入到传送阵内消失不见。

　　可一进入到浮空仙岛之中，就看到魏长征在训斥无念慈，她姐姐一脸无奈的站在一旁，而潘晓璇等人早就离开了，猜都能猜出来，这无念慈不知天高地厚的惹恼了潘晓璇他们，这大小姐的脾气实在惹人讨厌，要不是看在她父亲的面子上，又对自己一往情深，才懒得管她死活。

　　见李雷进来，被骂的无念慈露出欣喜，可见到李雷一脸的寒霜，扑过来的脚步变得迟疑下来，低下头不再吭声，李雷也没在搭理她转身向岛主府走去，有那闲心还不如哄哄自己的女人，背后传来了低泣声和长长的叹息。男女之事，可不是你想怎么样就能怎么样的！

　　天龙教主的女儿身亡，连带着还有数位灵皇，此事震动了周边地域，不少人幸灾乐祸，但还是来凭吊看看真假，可天龙教主和各长老老谋深算，一切安排的妥妥当当，还有人怀着鬼胎要趁此机会暗中搞掉李雷，可这货根本没出现，他已经准备暂时消声灭迹了，前些日子风头太盛，是该逐渐淡出人们的视野了。

　　不但葬礼没出现，杀手排行榜也刷新了版本，第一的暴君已经被去除了名字，传闻被天龙教主当场拍成了肉泥，用事实告诉人们，排名第几不重要，找好目标保住自己的命才最重要。

　　时间流逝，毒刺恢复了小打小闹，没有去碰触十大宗门或世家的逆鳞，虽被人发起过几次围剿，也都是找不到人却遭来报复而草草了之。李雷已经把全部精力用在了在海中寻找岛屿和挖掘各种矿物之上，当离着血战还有一年时，绝杀宗派来了人，查看天龙教十万人的准备情况，并作一些简单的培训。

　　李雷直接让天龙教主把他们带到了地球门的驻地，看着眼前列队整齐的十万灵士，来人傻了眼，原本以为会有些高手，却没想到全是炮灰！就连天龙教主也有些尴尬。

　　“很多人都外出了，等他们回来，会陆续的替换上高手。”

　　“哼！最好这样，就这灵士，我敢打赌，进入血战之地一个也别想活着回来，你们天龙教也别想有什么收获。”

　　血战之地不光是生死的拼杀，还有无数的天材地宝，虽只是百年开启一次，但运气好，千年万年的灵药也经常能发现，各种珍贵矿物也同样如此，但这些东西都需要和其他两个大陆的人员去争抢，还要防着自己人。

　　“这我明白，百年前我也参加过，知道里面的残酷，十个人进去，能活着走出来一个就不错，这次还打算进攻核心区域吗？”

　　这天龙教主百年前参加过核心区域的战斗，这让绝杀宗的人高看了一眼，说话也客气了很多。

　　“上面人还没定，你也知道，参加过一次就不允许参加第二次，现在各宗门和世家一代不如一代，敢参加的都寥寥无几，核心区域就更没那胆量了。哎，就算决定了，就你手下这些货色，半路上就得死光了，让他们在低级区撞大运吧。”

　　血战之地是个圆形的大陆，呈环形分为四个区域，分别为核心，中心，高级，低级，进去后会按照实力随机传送到不同的区域，低境界人员进入高级区域没事，高境界的进入低级区就会遭到实力压制。

　　四个区域的产出也不同，等级越高，值钱货越多，核心区更是能获得传说中的仙器，可惜的是从没有人能深入里面，往往进去没多久，就被守护的灵兽打了出来，不过倒是有个传说，摧毁核心区域最中央的封印，三个大陆就会真正的贯通，再也没有任何的屏障。

　　这些东西天龙教主已经嘱咐过李雷，没有绝对的把握，不要轻易的涉险，多弄些人头，赢了战如玉的赌约即可。

　　看了看这十万人，绝杀宗的人说了说注意事项，连培训的心情都没了，只是告诉他们，里面别想靠自己活下去，一经进入就要快迅速寻找同伴，也不要跟其门派的人争抢什么，免得没被另外两个大陆的人干掉，却被自己人背后捅了刀子，这样的事情可是谁也避免不了。

　　李雷早就这样嘱咐过，这十万人彻底就是打酱油的，进去后就向靠近灵修大陆这个方向集结，有可能的话，看到没人要的敌人头颅就割回来。

　　人们都走了，十万将士等待到日子就出发，倒是不用长途跋涉到大陆另外一端的绝杀宗领地，大陆各宗门和世家都被允许建造远程传送的装置，可以直通血战之地边缘，那里有不同的城市进行接待。

　　当天龙教和绝杀宗的人走完，兵营里走出一个身影，来到还没散去的将士们前方，正是翠湖国的皇帝菱角。

　　“大家知道，门主已经下令，让我们进入血战之地后就集结自保，其余的不用理会，可你们甘心吗？甘心让人看不起，甘心任何的贡献都不做，甘心看着门主为了赢得赌约，带着他不多的直属手下去拼命吗？难道我们就是一帮吃门主喝门主的废物吗？”

　　“我们不是……”

　　大吼声先后从菱角和十万将士们的口中发出，天空中飞过的鸟群差点被震下来，惊慌的四散逃走，菱角满意的点下头。

　　“我这次会跟大家一起进去并肩战斗，只有二个要求，先各自集结到一定数量，接着就给我杀……杀光遇到的所有敌人，割下他们的头颅，向我们的门主证明我们的勇武和忠诚……能不能做到……”

　　“能……”

　　他们只是底层的修士，是李雷给了他们这个机会，满可以快活自在的活下去，一直活到老，可贫瘠之地出生的人也许缺钱缺修炼资源，但唯独不缺血勇。拼杀而已，就算战死，门主也会善待他们的家人，足够衣食无忧。

　　李雷不知道自己善意的命令已经被改变，此时的他正在海底矿洞挥舞着矿镐奋力的挖矿，大多地球人则是在浮空仙岛修炼，很多对外的活动基本取消，还有一年而已，还要刨除赶路的时间，就算浮空仙岛里缓慢了五倍，可还是让人感觉不够用了。

　　光武器装备更新换代就要耗费大批的时间，自身拥有的低品装备倒是可以熔炼到高品装备中，可祭炼的程度也会降低，七品灵器已经可以量产，夏雨峰更是可以打造八品灵器，运气好的话九品也可以偶尔打造出来。可炼器材料极其难得，大陆上的出产基本被铁盟控制着，李雷不想再跟他们发生冲突，大海里有的是，就看你能不能找得到。

　　水系妖修们在竭尽全力寻找，可海洋里实在太危险了，陆地上难得一见的凶兽，在这里经常能遇到，为了这处正在挖掘的蓝石矿，那名鳄甲龟妖修被咬断了半个身子才逃回去，要不是可以用灵魂之力疗伤，绝对早就挂了。

　　更可恶的是，随着深入大海，有的生物连食腐鱼妖修都想吃，弄得人无可奈何，只得想办法弄些皮糙肉厚有甲壳带剧毒的海中灵兽进行捕捉，让人们进行血脉融合，虽然这些生物的妖修速度要比其他水中妖修慢一些，但胜在安全，这才使得各种高级炼器材料的产量有所提升。

　　但李雷的心很大，要知道妖修大陆的对手，他拥有的水系妖修肯定要多得多，想在海中横行，就必须拥有海中的凶兽，现在时间和实力都不允许，只得把此事押后。


第127章 金属长城

　　时间在参战人员安静的修炼和非参展人员忙碌中过去，离血战之地开启还有两个月，绝杀宗的人又来了，这次是带参战人员到血战之地边缘做准备，可当来到集结现场愣住了，原本说好的十万人，竟然翻了近一倍，好多还是十七八岁刚成年的少年人，可这些少年的修为可不低，大部分是灵师，很多是大灵师，竟然还看到了灵王。

　　之前的十万战士只是李雷应付差事，经过这几年的准备，到处寻找来的孩童大多已经成年，有的都成了二十七八岁的棒小伙和大姑娘，统计了下数据竟然有五万多。他们一直算是在温室内长大，李雷不想养一帮高修为却没有拼杀之心的人，打着战死一半的心里准备把他们都派了出来。

　　加上参战的一万地球人和两万天龙教徒，足可以把大多数战士替换下来，另外还有一万妖修和五千魂修会等到进入到血战之地后再放出来。可战士们集体请命参战，他们要用自己的实际行动捍卫自己的尊严，场面让人很欣慰很感动，李雷只得答应了他们，看的绝杀宗人直伸大拇指。

　　“怪不得宗里有人对你颇加赞赏，手下人果然都是悍勇之辈，起其他宗门和世家强多了。”

　　对于他们的赞誉，李雷直是保持着微笑，近二十万人进入血战之地，能活着回来的还不知道有多少，是对是错就是一场用生命做代价的豪赌。队伍浩浩荡荡的开拔，直冲葵女宗而去，用下他们家的传送阵而已，有绝杀宗的人领着，葵女宗人不敢怎么样。

　　由于人员众多，沿途为了避免麻烦都是行进在野外，那五万多年轻人一直队列整齐的前进，路上从不言语，纪律比正规的十万战士还好，一会飞上飞下，有时候还跑城里嫖宿的天龙教徒们跟他们一比起来，简直就是渣，气的魏长征把那些总离队的天龙教徒狂抽了一顿，纪律才稍好一些。

　　到了葵女宗，他们派出的人早就做传送阵离开，一些小门派的人正走上传送阵消失不见，当李雷看到能容纳千人同时传送离开的传送阵露出了惊讶之色，这玩意一看就很复杂，黑色不知名材料制成的圆形底座，上面用金属线勾画出一个繁杂的整体图案，围着整个边缘有很多凹槽，那是放置灵石用的。

　　安排好人排队，绝杀宗的人有些不好意思的靠了过来。

　　“有个事得跟你说一下，按说参战人员的传送费用都是绝杀宗出，可你们这次的名额是十万人，我们兄弟几个也就带了够十万人传送的灵石，多出的部分只能算是你们自愿前往。当然，如果你们灵石不够，我们可以垫付，但是要是活着出来得双倍返还，这是老规矩。”

　　还以为是什么事，原来是想放高利贷，李雷不在乎那点小钱，可更不想让人占自己便宜，一拱手。

　　“那就多谢了，我还带了些灵石，你们用完十万人所需知会一声，如不够的话，我就向各位借取。”

　　绝杀宗的人笑容满面的走了，近二十万人，总归是会回来不少人，到时候肯定带着不少的天材地宝，本息在一还，可就不是一倍的事情了。

　　近二十万人虽多，可一次千人，传送的速度并不慢，只是中间灵石的能量基本耗光，变成快透明时会被替换下来按上新的，替换下来的灵石进行分割，就是晶币，低境界修士的最爱。当十万人传送完毕，数十位地球人快步走了上去，往凹槽里开始填充晶石。

　　那些绝杀宗的人一看就咧了嘴，等人家灵石耗尽在放高利贷的愿望是落空了，人家财大气粗，拿出来的都是中等灵石，足够剩余的人传送之用。

　　李雷和跟护送的绝杀宗人员最后踏上了传送阵，剩下的晶石还含有不少的灵力，可他根本就不在乎，当再出现时，已经到了一个庞大的城市，建筑没什么特点，最有特点的是宽达上千米的街道，这是方便部队行进之用，天上还密密麻麻飞满了人，全向城外飞去，先行到达的人已经有人引领着向城外走去，李雷没有犹豫的跟上。

　　出了城就看到更让人震撼的一幕，远处是一道高达两百米之上的长城，笔直的向两侧延伸看不到尽头。

　　“这城墙堵死了血战之地所有的出口，全是由金属制成，一直在加高加厚，绝杀宗的人世代镇守在这里，所以很受大陆上之人的爱戴。”

　　魏长征在身旁满怀敬仰的诉说，李雷却不以为然，绝杀宗主偷偷监视自己的事，让他已经对他的好感降到最低。

　　一边跟着铺天盖地的人群向前走去，一边诉说，“不是说血战之地开启时只有三天时间进入，十年后才可以出来吗？”

　　“是只有三天时间进入，过期就进不去了，可却没说十年后必须出来，有本事待一辈子都没事。不过十年之期之后，里面的等级制就会消失，所有的恐怖生物都没了区域等级限制。尤其核心部位的生物会出来猎食，一般人根本活不去，很多魂修或妖修走投无路下会向咱们这边冲来，还有很多生物时不时也会跑出，都靠绝杀宗的人将其消灭。据传说还有很多仙级境界的人在里面修炼，希望突破更高的层次。”

　　“哈……这血战之地的道道还挺多。进去后小心点，已最快的速度找到我的人，这样遇到危险也就不怕了。”

　　“你的人才能有几个进入到高级区，用你的话说，这次不趁机捞一笔都对不起自己，不用担心我，还是多照顾下你的美娇娘们吧，要不要我做媒把我俩师妹一起许配给你？”

　　大大的白眼一翻，看着挺严肃的一帅哥，怎么越来越毒舌了，李雷与魏长征斗着嘴，缓解了周边人的心理压力，要不然随着离城墙越来越近，那种压迫心脏的沉重感挥之不去。

　　高大沉重的全金属城门已经打开，这种城门不止一道，长数百米的通道内抬头看的话，还能看到很多铁闸的出口，知道这城墙主要是防那些不会飞的凶兽的，可看这样子也太夸张了些。出了通道再回头才看到，这一切并不夸张，对外一侧的金属墙壁上布满伤痕，还被穿出很多深深的大洞，看样子应该是尖角状的东西硬生生顶进去的，趁此机会，很多绝杀宗的人正在进行紧张地修补。

　　再看前方，就是一道直冲天际的血幕，根本看不到血幕后的任何景象。

　　“这血幕变的透明就能进去了，我师傅跟我说了，到时候绝杀宗的人会像赶牲口一样把所有人都赶进去，能随机传送到什么地方，那就要看运气了，总之第一时间要把出现在身边的敌人击杀，要不然死的就是自己。”

　　“你怎么跟你师父一样罗嗦了，都快说一百遍了，你师叔我没那么没脑子，来，叫声师叔听听。”

　　魏长征比了下中指就跑了，逗得周边人咯咯直笑，李雷扒开人群也向前走去，要看看这血幕到底怎么回事。

　　挺有弹性，摸着很像橡胶，一拳打上去就弹了回来，没有抽刀砍，周围人已经很多人试过了，有个倒霉的家伙用力过猛，被反弹回来的狼牙棒打了个满脸花，还没进去就伤了，引得周边人讥笑不已，只好讪讪的服用疗伤丹。

　　这次所有参战人员身上穿的虽简陋，可储物戒指里整套七品装备全有，还有大量补充灵力治疗伤势的东西，毒寡妇每人也带了不少，就连那十万人的普通部队都是整套五品灵器，不是不想给更好的，可他们境界过低，穿得太好只能引来杀身之祸。

　　看不出来什么，等开启还得数天，李雷就席地而坐，其他人也有样学样，还别说，这里灵气充足，倒是个修炼的好地方。绝杀宗的人到很尽责，不少人分散在人群中，还在高呼着各种的注意事项，不过喊得最多的是举着各种值钱货让人们看清楚，防止遇到不认识，他们高价回收。

　　这还真挺吸引人，绝大多数人见识有限，大陆上的值钱货都认不全，更何况有很多是血战之地的特产，一个个听得津津有味，李雷带来的人只是扫了眼记住，他们手里都有份图册，是李雷从凌天宗主那里要来的，为了凑足还魂丹的灵药，凌天宗主并没有吝啬，大方的就让人加印了二十万份。

　　已经到了这里，没几天就要进入到血战之地，李雷也不打算再惹事，在部队中查看鼓舞着士气。可你不惹事不代表别人不惹你。带来的人还没彻底安顿好，一大帮人就从天空呼啸而来，跟人跟人讨厌的是全都站在了他的头顶，仰头一看，就看到了非常让自己讨厌的人，战如玉！

　　“就是此人，还望各位师兄进入血战之地后遇到此人就将其击杀，只要把他的人头带来，如玉扫榻以待。”

　　清冷的又带有魅惑的声音传来，李雷恶心的不得了，往上一抬头。

　　“你没事又发什么骚，是不是怕赌约输了？放心，等我赢了赌约，每天找百八十个壮汉宠幸你，一两黄金弄一次，生意绝对火爆。”

　　“如此的粗坯货，杀了他都闲脏了我的剑，如玉师妹放心，此人的人头我一定给你带回来，以后我俩将是人们羡慕的神仙眷侣。”

　　“你说杀就杀啊，此人的人头我要定了，如玉师妹我也娶定了。”

　　李雷的话说完，天上一帮色鬼打起了嘴架，战如玉满脸笑意的看着，似乎对别人为她争风吃醋很爽，李雷根本就不搭理他们，转身进入搭好的帐篷内，你们爱说啥说啥，跟老子没关系，进去后看谁弄死谁。


第128章 血战开启

　　李雷成了名人，每天战如玉都会带别派的师兄师弟来认人，有时候还带来师叔，更是把他的画像印制了一大批，让人四处发放。

　　知道这娘们是故意恶心自己，好给自己增添压力，要说全不在乎那是不可能的，最起码进入血战之地后会多不少的敌人，就怕是还迁怒与其他地球人。一众手下们也没多少好脾气之人，每天来骚扰的人都被他们记住了面容，进去之后只要遇到，绝对会忍不住对他们下手。

　　冲天血幕的颜色越来越淡，让人隐约的可以看到里面的景色，除了茂密的森林就是半人多高的荒草，其他的一概看不到。人们已经接到命令开始准备，只等血幕彻底变得透明，沿着血战之地一线的十多亿修士就会全部的冲进去。

　　人们紧张的等待着，当初那位曾答应李雷要大喝一顿的绝杀宗人来了一趟，看到李雷后丢下一大坛灵酒就走了，什么话都没说，弄得李雷有些莫名其妙，貌似这态度不对啊。当夜幕降临，一个人影又钻进了帐篷之中让他惊讶的是竟然是凌天宗主。

　　“小心绝杀宗的人，如果能活着出来，小心绝杀，这个给你。”

　　一件软甲被丢了过来，凌天转身就走，弄得李雷更莫名其妙，再看怀里的软甲，竟然是拓麻的低品灵宝，这可绝对是好东西，人情欠大发了！同时也暗暗心惊，从绝杀宗人和凌天的态度来看，这绝杀宗，貌似要对付自己了，那宗主绝杀，果然是外表道貌岸然，内心龌龊无比的家伙。

　　他对付自己决不是为了那战如玉，绝对是因为自己炼制了九品的丹药，好死不死的废丹提炼成丹都带有丹晕，嫉妒果然是件很可怕的事情。

　　更恐怖的一幕在第二天清晨出现，冲天的血幕已经变得越发透明，很快就会消失不见，不管天上地下，人们都做好了冲刺的准备。可就在这时候，一头粉色的羊驼冲着地球人的队伍就而来，后面跟着的绝美姑娘，不是凤凰天女是谁，所有人都惊恐地让路。

　　粉色羊驼嗅嗅空气，仿佛是闻到了李雷的味道，撒着欢的就冲他疾跑而来，凤凰天女仍是不紧不慢的跟着，看到这一幕的李雷心中破口大骂，这粉色羊驼找自己绝对没好事，自己可是揍过它。

　　“血幕已经开启，大家冲啊……”

　　关键时刻救命的吼声传出，人们被最后方的绝杀宗之人向前赶去，拥挤着冲进了血战之地，场面一混乱，李雷趁机也冲了进去。追逐的目标消失，粉色羊驼停下脚步，可怜兮兮的看着身后的凤凰天女，凤凰天女伸出玉手揉揉它的头颅微微一笑，领着它慢步继续向着前方走去。远处天空中看着这一幕的绝杀，嘴角露出个得逞的笑容。

　　“岛主小心，左边有敌人。”

　　进入血战之地的李雷只感觉一阵天旋地转，耳中就传来管家的喊声，急忙向左边望去，立刻就看到了一个壮硕的身影。对方摇摇头正要四处打量，立刻就看到举刀冲来的李雷，低吼一声举起手中的钉锤就迎了过来，可这时的李雷根本不在隐藏实力，战力已经全开，周身闪烁着青银两种混在一起的光芒，狠狠的就是一劈。

　　“咣当……”

　　“噗……”

　　金铁交加之声和切割肉体的声音同时传来，比李雷高半个身子，满是黑毛还长这个兽头的家伙轰然倒地，手中的钉锤被李雷一刀斩断，胸膛整个被豁开，五颜六色的内脏全都掉了出来。

　　弯腰要收取战利品，就看到尸体有了新的变化，一个人型的生物从尸体上慢慢分离出来躺倒在一边，原本的尸体变成了一头仰面死去的巨熊，而分离出来的才是人类，一个有着亚麻色头发很强壮的人类，应该是妖修大陆的人，实力已经可以跟本命兽合体，可悲催的遇到了李雷。

　　收起不多的战利品和人头，仰头看看太阳，只知道自己应该被传送到了中级区域，身在何处离哪个大陆较近却不清楚，要想返回灵修大陆，就要一直向着太阳升起的方向前进。

　　让管家打开传送门，一个百米高的恐怖身影从传送门走了出来，似乎实力被压制了，大地狂龙不爽的仰天怒吼一声，背上十多米高放大版的强悍女王打了个响鞭在停了下来，迈大步向前走去，身后跟着的是浩浩荡荡妖修队伍，等八千参战的妖修走出，最后潘晓璇众女才走了出来。

　　看着眼前成散乱阵型的妖修们，李雷冲打头的科洛夫和娜塔莎，和从大地狂龙背上跳下来，缩小身躯变回原样的女王一点头，三人同样是重重的一点头，带着所有妖修向着日落的方向开始前进，他们的任务是十年后进入妖修大陆，路上击杀一切敌人，而娜塔莎早已放弃了灵修，用七尾天狐当本命兽改成了妖修。

　　五千魂修的任务相差不大，只不过传送到了其他人身边，他们要赶往魂修大陆，由于实力偏低，要从环形的低级区域绕行前往，这么些年来，魂修们不缺识海，缺的只是高级的修炼功法，趁此血战之时，其他人员也会想办法帮他们搞到。

　　目送妖修们离开，李雷没有着急离去，而是让管家将各种重要信息汇总而来，参战的地球人已经分散到各处，他们不光要保住自己的命，还要把其他人员汇拢到身边，以最大的能力减少整体的伤亡。

　　伤亡不可避免，这李雷知道，可刚刚开始而已，就有数位地球人被打的狼狈逃窜，找机会才躲进浮空仙岛内，其中还有位耗光了自身的灵魂之力治疗，处于重伤濒死状态，李雷赶紧让管家治好了他。

　　过了许久李雷才长叹一口气，现在人们分散开来，各自都有任务在身，汇拢周边的其他人员才是最重要的，看着处于南方的天空中升起一个类似信号弹的绿色物体，狰狞的一笑，带着自己的女伴们就冲了过去。

　　所料不差的话，这绿色的信号弹不是集合就是求救，虽然能达到这样的目的，但更能招来大批的其他敌人。李雷几人所处的位置属于树木稀疏地带，很容易让人穿梭其间，对遍地的灵药视而不见，一切以优先击杀敌人为重任。

　　跟在身后的几女只看到，正在狂奔的李雷突然改变了方向，一头冲进了半人高的荒草中，荒草里有人像受惊的兔子般跳起来就跑，接着就鲜血飞溅惨叫出声，上半身冲天而起，下半身留在了原地，被高高跳起的娇娇一脚踹回地面，潘晓璇举剑划破了他的喉咙，结束了他的痛苦。

　　“好像是咱们灵修大陆的人！”

　　杀完人潘晓璇才有点感慨，开始收集战利品，李雷没有理会，而是抬头望向天空，只要不是自己人杀了也就杀了。人们也向南边的天空望去，只见到天上已经发生了混战，十来个人分不同阵营厮杀到一起。

　　“好像没我们的人，倒是有灵修大陆的，还处于劣势，要不要帮他们？”

　　“嘿嘿，当然要帮，一会看我眼色行事，先杀其他大陆的人。”

　　众人在李雷的带领下没有选择飞行，继续加速狂奔，路上同样遇到了一个狂奔的身影，看到李雷众人后掉头就跑，力无双冷哼一声就追了过去，红鸳担心她的安危赶紧追上，剩下李雷，潘晓璇和娇娇继续前进。

　　离着战斗区域还有百米，眼见着一人坠落下来，这时李雷才一蹬地面窜入空中，举刀就向一个长尾巴的家伙劈去，还没砍中，刀身就窜出电蛇击打在对方身上，对方周身一麻间，被还在窜高的李雷一刀砍飞了头颅。

　　此人的对手不但没有道谢，反而想要逃窜，却被飞上来的娇娇，一短剑捅进了后心，接着去援助搏杀经验少些的潘晓璇，而李雷已经狂暴的冲向了另外一个魂修。

　　突然出现三个生力军，敌人还被接连被干掉，使的灵修大陆的几人士气大震信心大增，相互配合着对其他敌人展开了围攻。当李雷又把另外一个敌人劈成两半，形势逆转，一下变成人数最少的两个妖修想逃，可地面上又窜出了两人将他们拦下，正是杀了敌人返回的力无双和红鸳。

　　只是把敌人纠缠住，好交给李雷和潘晓璇击杀，在场的人只有他俩杀了人才能有灵魂之力，就连其余几位灵修大陆的人想要击杀敌人，也被娇娇呵斥到了一边，越看越心惊下，只好降落地面查看那同伴的情况，可惜的是，同伴从高空坠落时就已身死。

　　残肢伴随着鲜血和尸体接连从天空落下，当李雷斩杀完所有敌人重重落到地面，就看到娇娇众人和三位灵修对峙起来。远处接连又有灵修跑过来汇合，这些家伙是看打赢了才敢过来，却不知道踏上了一条不归路。

　　“主人，这个女人把人头都收起来了。”

　　一到地面，娇娇就指着一个女人告状，这女人应该是葵女宗之人，仔细端详下认出了李雷，赶紧把数颗人头丢到了地上。看着娇娇把人头收起，没再理会，而是扫视着赶过来的人，这时候各门派的灵修已经达到七位，新来的人感觉气氛不对，赶紧聚拢到葵女宗人周边，与李雷众人对峙起来，现场的气氛越发的紧张，没人多说一句话。

　　“哼……应该没人来了。”

　　过了许久，周边没了动静，李雷冷哼一声开了口。


第129章 敌踪初现

　　“你想干什么？人头已经还给你了。”

　　虽然人数比李雷这方多，可并没有给这些人带来勇气对抗，刚才的拼杀已经让他们知道这些人不可力敌，葵女宗人强挤出个笑容发问，却看到李雷把鬼王刀往地上一插，双手高高举起。

　　“霍嚓……”

　　清脆的声音响起，数十股闪电笼着七人狠狠的劈下，还没来得及反应，七人就被同时劈倒在地，暗狱天雷来得快去得也快，仅仅一轮就被李雷收了起来，地上留下来七具冒烟蠕动的身体和很多的大坑。

　　“你竟然是魂修……”

　　他们知道的太晚了，人们走过去把他们扔进了浮空仙岛内，几个召唤来没多久的居民被传送出来打扫战场掩埋尸体，让他们感受下外面世界的残酷，老妇人也走了出来，到处看看有没有值钱的灵药。还别说，随便走走就发现了不少，李雷众人负责警戒，人们开始采摘起来。

　　“都是些中品的，年份倒是不少，想要采摘高品级的，看样子得到高级区域。高级区域都是些皇级和帝级的人，我们去了难免会有危险。”

　　李雷的目标是高级区域，甚至还想到核心区域查看一番，力无双说出了心中的担忧，李雷对她一笑。

　　“放心吧，皇级的人员肯定不少，可三个大陆上帝级的人大多百年前都来过这里，这次他们进不来，只要不太倒霉，我们不会轻易遇到，大不了到时候打不过就躲进浮空仙岛中。”

　　富贵险中求，终归不能白来一趟，不去试试李雷可不甘心，但也没有太着急，时间还有的是，让更多的自己人先汇集起来保证其安全才是王道。

　　那些进入血战之地的地球人不用过于的担心，自有保命的方法，担心的只是那些遇到危险无处可逃的其他人。见夜晚快要来临，很多地方都传来兽吼，嘱咐老妇人一干人等注意安全后，带着几女继续向前，夜晚下的血战之地虽然更危险，可也有更多的机会。

　　“你们说我要是把灵力逼到体外飞到天上去怎么样？”

　　没有快步奔跑，而是说笑着前进，在这中级区域，李雷不认为自己会有对手，他的话逗得人们咯咯直笑。

　　“那你岂不成了超级大灯泡，肯定会引的很多人前来，人少点还好说，多了会很麻烦，咱们还是离老妇人他们远一些之后在采取这个办法吧。”

　　还是力无双冷静的分析，这倒是个可行的办法，李雷也知道现在那么做有点脑残了，先集合一批人，在对敌人进行诱杀效果才会好些。可他能想出来其他人也能，总会有些人付诸行动，血战之地上空就如星星般闪烁着一些亮点，他们把周边不论是敌人还是自己人都吸引而去，更是引来不少夜间捕食的灵兽，惨烈的厮杀在夜晚之下更血腥的进行着。

　　李雷众人也见到了极远处天空中一闪一闪的亮光，耳边也隐隐传来厮杀声，惨叫和灵兽的吼声不绝于耳。不知道都哪里有自己人，众人只得向着最近的亮点冲去。

　　“左边有人，我去抓住他……”

　　“别耽误时间，杀了……”

　　娇娇先窜了出去，潘晓璇就要紧跟其后，李雷的声音传来这才止住身形，跟在身后继续狂奔。

　　“明白……”

　　挥舞着双手中的短剑，娇娇压低身形加速，对方倒是挺硬气，不但不逃反而冷哼一声提刀冲了过来。

　　嘴角露出戏虐的笑容，已经是灵王的娇娇一蹬地面，飞入空中如跳水般头朝下扎来，手中短剑直刺对方头顶，周身绿光浮现，对方刹住身形举刀格挡大吼出声。

　　“我是斗营的……”

　　“该死……”

　　俯冲而下的娇娇也认出了对方制式的灵甲，咒骂一声用短剑轻碰对方长刀，鹞子翻身的站立到地面，急速又向李雷众人的方向追去，这斗营的少年急忙追上。

　　虽然在疾跑，可一直在关注着身后，见娇娇返回，人们有意的放慢脚步，却不曾想出去时一个回来时俩，斜眼再往后方望去，是一个脸色坚毅的少年，李雷露出了微笑，斗营能进入中级区域的可不多，无一不是精英，能遇到一个也是很大的缘分。

　　“岛主大人也在啊，能跟您并肩战斗，我实在太光荣了！”

　　“别多话，注意周边……”

　　对于斗营的人，娇娇一直像个大姐姐般的照顾他们，现在危机四伏，低声警告了他一番。果然，话音刚落，从草丛中就扑出一头埋伏起来的漆黑灵兽，张着血盆大口就咬向力无双雪白的脖颈，力无双不慌不忙的扫了眼品级，一剑刺穿了灵兽的下巴，接着用力向前甩去，李雷左手一伸抓住半死不活的灵兽，传送门打开就扔了进去。

　　“才是五品的，下次六品以下直接杀了……”

　　随着眼界越来越高，档次太低的灵兽已经不入李雷的眼睛，不想在为它们浪费时间，众人会心一笑，到把那青年震惊的不得了，随手击杀五品灵兽，这可比自己强的太多了。

　　“注意了，不是咱们的人全杀……”

　　前方已经出现战斗时的各种光芒，不时还伴随着惨叫声，一颗孤零零的大树已经被点燃，像火把一样为人们指引着方向。

　　“杀……”

　　只有两帮人在火拼，一方全是浑身长毛或鳞甲的妖修，李雷低吼一声带人就冲了过去。虽不时有人加入战斗，周围肯定还有人等着鹬蚌相争渔翁得利，但一下出现这么多人，拼斗的双方全都大惊失色，再看是人类摸样，一方欢呼出声，更有一人激动不已。

　　可接着欢呼声就被惨叫掩盖，那些灵修没防备后对同类动手，连同妖修一起被杀的人仰马翻。

　　“一帮疯子，赶紧撤……”

　　妖修们要逃，灵修们也四散，有的飞向空中有的向远处树林冲去，可一个个被斩杀当场。

　　“啊……卑鄙！你敢嗜杀同门……”

　　有人悲愤的大吼，眼睁睁的看着自己的师弟将自己的双腿斩断，失去了再战的能力，动手的正是地球人派去其他门派的卧底。

　　“别杀我，我是凌天宗的人……”

　　又有人大吼出声，李雷的鬼王刀顿了下，但仍是狠辣的劈下，不管是妖修还是灵修，全都砍瓜切菜的砍倒在地。

　　“老公……一个妖修突然不见了……”

　　又是一声惊呼，不过是潘晓璇的，她追杀的妖修扑到在齐腰高的荒草中就消失不见，怎么寻找也不见踪影，就连管家也感知不到对方的存在，这个现象只有一种解释，碰到妖岛的人了！

　　“打开传送门，让岛卫们出来，其他人速战速决……”

　　这么早遇到妖岛的人可不是什么好事，李雷只好命令潘晓璇打开传送门，让作为预备和救火队的岛卫们出来。

　　岛卫们在辰燃的带领下，从传送门快速的窜出，先是对残余敌人快速的清剿，活着的扔进浮空仙岛内，接着就把妖修消失的地方围了起来。李雷的眉头都皱成了一个川字，现在最怕的就是对方突然打开传送门，大批的援军冲出来，调不调兵，撤退还是守下去，让他有点拿不定主意。

　　“岛主，这棵树上的果子可是好东西，两帮人就是争夺这个才打了起来，可惜让一个混蛋给毁了，这树也不知道还能不能活！”

　　说话的家伙卧底遮天宗，自从那遮天宗主对自己露出敌意，李雷就让人安排好了卧底的事项，听他一说，李雷冲潘晓璇使了个眼色，她急忙跑到还在燃烧的大树旁手冒寒霜的开始灭火。当大火熄灭周围一暗，只剩下了被烧得漆黑又光秃秃的树干和残枝，数位岛卫赶紧拿出夜明珠进行照明。

　　“看样子感觉没救了啊！先挖挖看吧，但愿数根活着还能发芽。”

　　辰燃要调动几位岛卫挖树，却被李雷阻止，让管家通知老妇人带人回到仙岛中再从这里出来，专业的事情还是交给她吧，不但如此，还把老爷子和张彪两个顶级战力调了过来以防万一。

　　看着眼前灵树的惨样，心疼的老妇人摇头不已，但还是带人奋力挖掘起来，李雷众人则把妖修消失的地点紧紧包围起来。

　　“啪嗒……”

　　不大的传送门出现，先是一条毛茸茸的手臂伸出，接着一个人形物体凭空被扔出来掉到地上，那条手臂快要被砍中时快速缩了回去，地上只留下一个浑身颤抖，蜷身缩在一起打着哆嗦的人。

　　“别打了，我什么都招，别剥夺我的灵根，你们说的灵岛岛主绝对是李雷，就是他能酿酒又能炼丹和毒药。”

　　看样子是个灵修，辰燃要把他拽起时却没想到冒着这样的话语，人们面面相窥，李雷彻底蛋疼了，这妖岛已经彻底知道了自己是谁，而对他们却一无所知。可就是不明白为什么把这人又扔到自己面前。

　　“王八蛋，你给我起来……”

　　张彪怒骂着把人从地上拖了起来，这人惊恐的睁开眼就看到了李雷，心一沉，彻底的绝望了。李雷的心也是一沉，这人自己认识，竟然是天龙教弟子，没想到这么简单就把自己给卖了！

　　“关进监狱，等魏长征回去后让他亲自处理。”

　　没有被杀，这人脸上露出一丝庆幸，可接着被辰燃拖进黑色的传送门，当看到跟之前相差无几的浮空岛屿，脸色再次变得绝望，任由被人关进了监狱中。


第130章 抓捕魂修

　　“管家，通知娜塔莎，让她务必打听出要到的详细情况，最起码也要知道妖岛的岛主叫什么。魂修那里也同样如此。”

　　情况变得有些被动，不过只要另外两支队伍跟其他大陆上的人员接触，肯定能探查出有用的信息，摸清他们的一些情况。

　　久久没再见有反应，被烧得光秃秃的灵树已经被刨了出来，还挖到十枚木之精华，盘扎在一起的树根被收进浮空仙岛，老妇人带人也离去，这一带过于危险，采集灵药还是换个地方比较好。当岛卫们也开始撤离，毕竟还有好多人等着随时支援。可这时一个人头大的传送门又打开了，又是那毛茸茸的手臂，手里拿着个信封在那晃动。

　　张彪巨斧就要将手臂砍断，李雷阻止了，走过去把信封拿到手中，那手臂又缩了回去。

　　打开信封，里面是一张写着不多字的白纸，经过管家翻译，大概意思如下：

　　就是告知李雷，据他对魂修大陆之人的拷问，开启最晚的魂岛发展迅猛，已经拥有庞大的恐怖组织，并得到魂修大陆的承认。希望能跟他暂时联盟，共同对付魂岛，直至先把魂岛灭掉后，两方在开启大战。

　　为了表达诚意，他把自己的名字说了出来，名叫古月，在妖修大陆已经拥有一个很大的部落。并且会把自己派出的所有妖修都在胳膊上绑上红布，希望李雷遇到后能够手下留情，如果可以的话，希望李雷手下胳膊上也绑上，避免双方的冲突。

　　“哼……只是妖修绑红布，灵修和魂修提都不提，诚意有点不足啊。”

　　这话也只是说说，要是自己也不会暴露妖修和魂修，那可都是要深入敌境的部队，思索良久，还是让管家下达了命令。

　　“管家，让所有低级区的灵修胳膊上都绑上红布，地球人以外的我方人员遇到后就进行转达。妖岛之人只要不主动发起挑衅，暂不与其发生冲突。再转告所有在中级区域的地球人，遇到胳膊上绑红布的妖修，能杀就杀，没有把握就尽量回避。”

　　对方既然有意联合，李雷就不能完全拒绝，以防对方跟魂修大陆联合起来对付自己，但也不能完全按照对方划定的东西执行，那样就太被动，高境界的敌方妖修，能杀的话还是干掉比较好。

　　“你们都回去吧，把这斗营的小家伙也带走，安排到其他人身边。”

　　命令下达完毕，李雷让其他人都返回了浮空仙岛，再次留下几女陪伴自己，看看天上已经看不到故意发出亮光的身影，不是被击落就是隐匿了行迹，带着她们闷头赶路，看谁倒霉会撞到自己的枪口上。

　　而当初被围困的地方，一个漆黑的传送门被打开，一个尖嘴猴腮的男子走了出来，看了看地上两个大字“可以”，满意的笑了下用脚把字迹抹去，又返回了传送门之内。

　　与妖岛之人的碰面，让李雷的压力很大，尤其是对方提起魂岛的发展迅猛，让他的压力更是倍增，一边赶路一边盘算着手里拥有的灵魂之力，是扩充仙岛好早日升上六级，还是强化自身好冲破灵王的瓶颈冲上灵皇。

　　自己到底还需要多少灵魂之力，管家也说不清楚，总之数量很庞大，怪就怪他修习了仙级的功法，最终还是命令扩充了仙岛面积并建造民居召唤居民，最起码这些能看得到，狠下心先把浮空仙岛升到六级再说。

　　只留下不多的备用，一下就把浮空仙岛扩充到了五平方公里，相当于五百万平方米，由于灵魂之力不够，除了二百间五级民居外，把剩下的三百间民居先造到两级。三千六百人将会被分批召唤出来，他算想明白了，只有拥有更多的地球人，才能获得更多的灵魂之力，三方以后不光要拼实力还要拼人数。

　　确定了今后的方向，心里轻松很多，带着众女四处找灵兽和人进行击杀，而自身也是被人猎杀的目标，经常在别人正在为一颗灵药或炼器材料玩命厮杀时冲进去，连人带货黑吃黑，遇到自己人就让他们跟在身边。

　　随着队伍里的人越来越多，感觉离高级地区也越来越近，不得不让潘晓璇和娇娇带着跟随的人分头行动，红鸳也被力无双赶进了另外的队伍中。实在是队伍里不光斗营成员和地球人，还有天龙教的人，总不能遇到危险就把他们全都仍浮空仙岛里，而且这些人跟着自己只会离灵修大陆的出口越来越远，十年后李雷只打算直接传送出去，可根本没打算走出去。

　　只带了力无双孤身上路，让她媚笑不已，很久都没体会过与李雷在野外激情，看着她的笑容，李雷就明白她的意思，在一棵大树的树冠上奋战了一个多小时，才满足了双方的需求。穿好衣服正要传送回岛主府泡温泉休息下在上路，一个人影慌慌张张的从树冠下惊慌的飞过，吓了两人一大跳，这要是再早点，力无双的大声呻吟，肯定会引来对方看到一幅活春宫。

　　“都怪夫君弄这么久，要是让其他男人看到贱妾的身子，可让我怎么活，不行，我的去杀了他。”

　　力无双急急忙忙的整理衣服，李雷一把拉住了她的手，一把搂进怀里，正当力无双以为他又要耍坏时，一张大嘴凑到了耳朵边。

　　“也不知道是谁色急的把我拉上树，还有啊，那家伙后边肯定有追兵，有大鱼能吃，谁还吃虾米啊。”

　　随着他的话音落下，大鱼果然出现了，不过这大鱼有点大，已经变成了鳄鱼，只见天上飞的地上跑的足有上百人，比潘晓璇他们带走的人还多，更让人接受不了的是，这些人里不但有灵修和妖修，还有驱动法术，脑门上有晶体的魂修，这可是魂王的表现，李雷使用法术时，脑门上也会浮现。

　　看到这个场面，李雷心中暗惊，第一反应就是把力无双扔进了浮空仙岛内，这帮家伙的方向同样是高级区域，猜得不错的话，绝对是敌对仙岛的人员，就是不知道是妖岛还是魂岛。

　　那些妖修胳膊上也没绑红布，就更让他分辨不出来，只能从魂修的数量和境界估算是魂岛之人，顾不了许多，双手往前一伸，暗狱天雷咆哮着用出，在他们没防备之时就有近半人笼罩其间。

　　接着取出鬼王刀就狠辣的扑下，下方正是一个半空飞行的魂修，身后传来巨变正一脸惊恐的观望，被李雷一刀就从脑门劈开，鲜血抛洒而下，接着就冲入人群之中大肆砍杀，绞杀风暴和月牙天刃同样四处飞舞，一个个敌人被砍成碎肉。

　　“快叫援兵……”

　　有人大叫着打开了传送门，立刻就从传送门里窜出人影，李雷踹飞一人，把鬼王刀插入另外一个人的胸膛，双手再次用处暗狱天雷笼罩了传送门，斜眼见传送门接连被打开数个，趁被捅死的尸体还没倒地，抓起刀把就一路砍杀着窜入树林，接着向身后追来的人又是个暗狱天雷，抓起一个离得最近的家伙，疯狂跑去其他人的感知范围，打开己方的传送门就窜了进去。

　　窜入浮空仙岛，对手里的人就是一顿爆揍，对方进入自己的仙岛，倒不用担心他会打开通向魂岛的传送门，只不过实力高强，魂修又擅长远程攻击，先打个半残再说。

　　胳臂被打断，脸也成了猪头，李雷这才发现压在身下的，竟是个身材火爆的女人，看身高足有一米七五，可现在的样子惨不忍睹，一直还吐着血，绝对不会让任何人提起兴趣。

　　“交给我吧，下次再有危险，夫君绝不要把我扔进来独自面对，就算是死，我也要死在夫君前面。”

　　“傻姑娘，我有浮空仙岛，再大的危险也死不了，你就不一样了。这人还不能杀，看样子是个小头目，交给狱卒们审问吧，已经让管家通知了。”

　　随着李雷的话音落下，两个狱卒已经走了过来，先对李雷一锤自己胸口行了一礼，接着一脸严肃的就把那女人拖走了。李雷已经让管家把严重性告知了他们，但又不能问及魂岛的核心问题，那样将会被魂岛管家直接把这女人剥夺了灵魂，拷问难度可谓极大，一不小心这女人就死翘翘了。

　　术有专攻，除了狱卒，其他人除了添乱也帮不上忙，外界肯定热闹大发了，李雷只能换条路在前往高级区域，首先想到的就是潘晓璇众人，他们离刚才的区域不是很远，必须把他们护送远离才能放心。

　　李雷让潘晓璇躲到一旁打开传送门，没有与她带领的人会合，而是让岛卫们装作偶遇护送，自己则又冲着事发地点潜行，打算再杀个回马枪。

　　事发地确实热闹了，被抓的可不是简单人物，身份跟潘晓璇一样，是魂岛岛主最宠爱的侍女，没想到措不及防下被人抓走了，还死了近四十人。暴怒中的他不但亲自赶来，还调动了两千多人，势要把这一地区彻底的清理一遍。

　　同时已经知道对方抓着侍女无故失踪，感觉到遇到了其他敌对仙岛人员，没有收到侍女战死的消息，还留着一丝的侥幸，想抓住对方仙岛的人，看能不能交换回来。


第131章 泣血草原

　　穿着伪装服潜伏在草丛中，看着一队队的人相离不远的进行梳理，很多灵兽都被驱赶出来被击杀，李雷有点蛋疼了。满可以击杀几个十人小队，可身形暴露，就会让对方怀疑自己赶来的方向，那潘晓璇众人就危险了，全都躲进浮空仙岛内再换地方，那有些得不偿失。

　　也没有选择离开，进行排查的人不光有魂修，还有灵修和妖修，妖修跟自己无关，努力要记住每张灵修的脸，所料不差的话，这些灵修都是要潜入灵修大陆的人员，灵修大陆可是自己认定的地盘，决不允许他们染指。

　　通过观察，李雷还发现了一些事，那些高境界魂修似乎对别人的观察很敏感，只要自己偷偷注视久了，就会引来对方的警觉，吓得他都不敢再看那些飞过的魂修。

　　夜幕降临之下，这帮家伙还玩起了诱敌的招数，几个灵修浑身冒光的先飞到高空，吸引着能看到的人前来，没多久外围就传来厮杀声，很快就平息了。当前半夜不在有灵修赶来，他们降落后，几个妖修又飞到天上，接连发出兽吼召唤同伴。

　　总是有倒霉蛋会上当，当看到那代表灵修的光芒没了，兽吼声又低沉的传出极远，以为是妖修将其歼灭，一些妖修屁颠屁颠的就跑了过来，结果落得个先被活捉，接着又身首异处的下场。

　　一切都落入李雷的眼中，几次有人从头顶飞过，他都忍不住要提醒对方，心中也暗暗庆幸，幸亏把周边不少的自己人都进行了收拢，进来时也约定了集合的信号，要不然倒霉蛋还会更多。

　　后半夜又是魂修的表演，他们把术法当做烟花抛入空中，又引来写不知死的鬼，看的李雷摇头不已。

　　光觉得魂岛的人心狠，可地球人更狠，别忘了地球人的妖修和魂修都集中在一起，刚进来第二天，除了三座仙岛，没人能集合得了这么庞大的队伍。虽然吓跑了很多敌人，但投奔他们来的人更多，都抱着人多力量大，虽然收获会少些，但胜在安全，晚上也能睡个安稳觉。

　　是睡了安稳觉，再睁眼竟被绑在刑架上剥夺识海和灵根，妖修更惨，被剥夺了两样后，还会被拖到血脉池再受一次罪，被剥夺完血脉，人都瘦了一大圈，不用杀就离死不远了。

　　血战之地变了味道，成了三座仙岛大批获得灵魂之地的盛宴餐桌，三座建筑前方甚至都排起了队，排队的人手里都拎着捕获的敌人。最可怕的是，这一切三个大陆的原住民全都不知道，一点点的被蚕食着。

　　不过看了一晚上的诱杀，趁着夜晚，这货还趁机偷袭了几个埋伏起来的敌人，没有将他们击杀，而是用自身拥有的电流将他们电晕了过去扔进浮空仙岛内，为了防止他们向自己的管家求救，先剥削了识海变成了白痴。

　　天快亮时，从地上爬行了一晚上的李雷心满意足的撤走了，在力无双伺候下洗了个澡美美的去睡了。

　　在巨大的血脉灵树下，一个大坑已经被挖好，露出里面的根茎，一个狱卒跳进去把坑里的白骨全都收拢起来，一会儿准备扔进炼狱之中。大坑上边站着不少人，大多是新来的居民，十来个人嘴角流着口水跪倒在那，返回岛内的辰燃带着岛卫们冷眼看着新人。

　　“名额只有十二个，这是岛主千辛万苦从敌人眼皮子底下抓来的活口，每个都是大魂师，还有一个是魂王，值不少的灵魂之力。机会难得，你们谁来杀？”

　　一听杀人，头一批上千的新人只来了不到一半，听到辰燃的话人们有些沉默，可还是有人走了出来，走出来的人有的当过兵，有的以前是警察，还有杀人犯。有人已经跟他们解说了外面世界的残酷，他们要想参战还有很长的时间，能获得灵魂之力的情况不多。当然，也可以消极的不修炼，可那将不受到重视，逐渐的边缘化，有点野心和自尊的人时都不允许自己被边缘化的。

　　见有人走出来，很多还在犹豫的人也陆续的走出，看着站到前方的一百多人，辰燃露出满意的眼神，先给最早出来的十二人发放了武器。

　　“呵呵，我也不知道哪个是魂王，你们看运气自己挑，我只要求我下令后你们一起砍下去，给那魂岛的岛主一个惊喜。”

　　被挑出来的十二人有点紧张，众目癸癸之下杀人这是正常的反应，只要熬过这一关，心智就会变得坚定起来，以后也会受到重点的培养。

　　“预备……杀……”

　　长长的预备声之后，就是凛利的杀字，十二人有的一脸狰狞，有的闭着眼就砍了下去，十二股鲜血喷涌而出，岛卫们手疾眼快的将尸体踢入了坑底，免得鲜血流的那里都是，到时候老妇人又该嘟囔了。

　　人们拍拍这些行刑人的肩膀，递过去灵酒，笑呵呵的拉着他们走了，连尸体都不用掩埋。自从有尸体埋在这里，人们就发现，血脉灵树和攀附在它身上的吸血腾都喜爱吸食血肉，长势还很茂盛，后来干脆就弄了这么大坑，把尸体扔进去，过些日子把白骨收走就好。

　　以往的美景圣地，现在变得有些阴森，很少人再来这里野炊和谈情说爱了，只有粗壮的枝干上被建个做木屋，那是岛卫唯一的女性住不惯岛主府，又不愿意跟一帮臭男人挤一起，经过李雷的同意住在了木屋里，跟她住一起的还有几位喜欢清静的女人，也算是充分利用环境。

　　十二人一起死亡，这确实给了正在集合部队的魂岛岛主一个“惊喜”，他没有愤怒的咆哮，而是咬紧牙关攥紧了拳头，也没有传送回浮空仙岛内，而是带部队就向高级区杀去，一路上都不收集遇到的值钱货，要尽全力在高级区弄更大的收获。

　　李雷同样没有传送到已经在高级区的张彪和老爷子身边，多条路毕竟就能多条收获，发现最多的是灵药，岛内的种植员除了许久没见过的王超已经全部待命，而王超也在向着高级区前进，这货很倒霉，是被他师父压着来到血幕外的，一进血战之地没多久，就又被另外一个老头找到，跟在身边寸步不离的向前走去，最终目的地都不知道是那。

　　当李雷睡醒再次出现在外界，魂岛的人早已经撤走，已经意识到围捕一个实力强劲，又有仙岛做后盾的人是多么的不现实，除了发现后一击必杀，没有其他的办法。

　　李雷也在思索，貌似现在的情况，三座仙岛之间人员除了相互袭杀，根本就没有其他的办法，这要分出胜负，那得何年何月，莫非要带兵冲进敌方的岛中？那不扯淡呢！

　　见危险散去，漫步在林中的他不敢放松警惕，换了个方向向高级区冲去，不在与魂岛的人抢食，其余人的厮杀他也不再理会，自有岛卫们随时进行支援，路上除了遇到，也不再对其他人员进行击杀，卯足了劲冲入了高级区域。

　　当冲出一会茂密一会儿稀疏的树林，眼前的景色立刻变的空旷，成了一望无际的大草原，极远处似乎有山峰的影子，空气中的灵气都变得浓郁起来。

　　打开储物戒指，取出里面的一副简易地图，这地图也是凌天宗主给自己的，记录着凌天宗上千年来经过不断探索，对高级区域的一些地形记录。在地图上找到背靠森林，另一边又临进山脉的一片草原，看到后就咧了嘴。

　　这片区被命名为泣血草原，竟然离妖修大陆最近，魂修大陆其次，灵修大陆最远，幸福了娜塔莎带领的妖修队伍，苦了潘晓璇带领的杂牌军，慢慢的去长途跋涉吧，一路上还会遇到很多要返回妖修大陆的敌人。

　　这泣血平原可不是什么好地方，地图上标明，这里盛产灵药，可同样标注着，这里有很多成群结队的高阶灵兽，而且由于是草原，很少有能隐迹身形的藏身处，除了要躲过成群的灵兽，更要躲过以截杀同类为目的的其他大陆敌人，杀人越货，可比自己去挖掘容易多了！

　　备注写得明白，可眼见着的又是另外一番景象，这泣血草原上的灵兽何止是成群结队，比动物世界上的非洲大草原还要热闹，天上飞的地上跑的，还能看到食肉的猛兽突然从草丛里窜出来发动袭击。

　　蹲在树林边缘没多久，李雷就看到了数起惨案，最惨的是一个家伙要逃出这泣血草原进入中级区，却被一群大雕似的鸟类追上，在天上就撕了个粉碎。

　　见对方的灵器掉落地面，李雷摸摸下巴，等那群大雕飞远，就要展开行动，可没走几步就被一群七阶的披甲犀赶了回来，这群家伙就像看到了仇人般，瞪着猩红的眼睛一直追，追到了树林边缘这才哼哼着离开。这里的动静还引起几头同样七阶的裂齿犬注意，见没便宜可拣，也才叫唤着远去。

　　这哪里是泣血草原，简直就是尼玛的吐血草原！气的李雷都想把女王和大地狂龙调来了。


第132章 群妖出动

　　泣血也罢，吐血也好，就算把暴龙兽调过来，实力也会受到压制，想把它当做大规模杀伤性武器，得等到了不压制实力的核心区域，可到了那里，大地狂龙能不能一往无敌还两说，被虐都有可能。

　　可对付灵兽，最有效的方法就是驯兽师，靠自己一头一头的去斩杀去捕捉，天知道何年何月才能杀干净，放着这么多高阶灵兽和遍地的灵药不管，李雷同样是不甘心。思来想去，还是让驯兽师们先行进入浮空仙岛内，他把那些灵兽引进去捕捉或击杀。

　　行军中的妖修队伍停了下来进行安营扎寨，在中级区域没人敢惹这庞大的队伍，尤其是队伍里还有数量几乎相等的高阶灵兽，要不是自身境界不高，横扫高级区域都没问题。

　　听李雷把事情说的挺严重，稳妥起见，娜塔莎还安排了数百位拥有高阶灵兽的妖修回到了浮空仙岛中，把传送门围了个水泄不通，大地狂龙更是压低身子，张着血盆大口对向传送门，等着猎物上门。

　　里面一准备好，李雷就对披甲犀群动了手，披甲犀皮糙肉厚，妖修只要融合了足够高的血脉浓度，兽化后身体表面就会生出重型的甲胄，与之合体更是防御力倍增，最适合打头阵冲散敌群，成群的碰上可是很难得。

　　说是动手，脾气暴躁的披甲犀只要挑逗下就会疯狂冲来，李雷曾经跟一只单挑过，知道它们不好对付，月牙天刃呼啸着就向个头最大的一支飞了过去。

　　“噗噗噗……”

　　切割皮肉的声音连续传来，被击中的披甲犀疑惑抬头四处望望，李雷蛋疼的挠挠头，这家伙屁股上的皮更厚，四枚月牙天刃竟然都没切割进肉里！

　　“噗噗噗……”

　　抬手又是四枚，这次干脆就瞄向了它晃动的短尾巴。

　　“嗷……”

　　惨叫声响起，披甲犀的尾巴同时被斩断三节，李雷再次见识到了披甲犀庞大的身躯直愣愣的跳过来掉头，接着撒腿就往树林里跑，原本只想引一头，却不曾想这大块头还挺有号召力，惨叫下带着二十多头就冲了过来。

　　粗壮的四肢锤动着地面，树林边缘的小树根本经受不住披甲犀跟坦克一般的身躯纷纷被撞断，一刻不停的向李雷追来，而李雷这时候反而笑了，没想到这帮傻货竟然冲进了中级区域。

　　根本就用不着在引进岛内引起骚乱了，直接打开了传送门，岛内的人蜂拥而出就展开了围殴。很多人叫过狮群捕猎，也会见过狼群捕猎，可各种形态各异的灵兽和人类相互配合一起发动进攻谁见过。

　　一只狮型灵兽直接跳到了断了尾巴的大块头后背，利爪深入厚皮中，张开血盆大口就要向它的脖颈，一条巨蟒窜过来缠住了它的腿，奋力的把它绊倒在地。大块头猛冲的身体摔倒，打着滚向前滚动了十余米才停下，背上的烈焰狮早就灵巧的跳下。

　　摇晃着脑袋刚要站起，巨蟒又缠住了它的身体，一只七条尾巴的狐狸张开尖嘴就咬住了它的喉咙，一个男子拿着锤子就对它的脑袋猛敲不停，一直敲晕过去才罢手。接着就被拖进了浮空仙岛之中。

　　“这才给力！”

　　一头头披甲犀被掀翻，周边各种灵兽见地方就咬，人类夹在其中发动着攻击，当无法反抗后就连拉带拽的弄近浮空仙岛，由于身材高大，大地狂龙在这纷乱的场面里都无从下嘴，彻底成了看客。披甲犀的惨叫在森林里久久的回荡，有的都变成了杀猪声，吓的听到这声音的不管是人还是灵兽，全都逃离了这一地区。

　　看没几只可收拾了，李雷从一头披甲犀的大脑袋上站起身，这货硬生生的用拳头将这大家伙砸晕了，光凭力量上来说，李雷早就强横无比，地球人里没人能比得上他。大步向森林外走去，外边还有大大小小数十只等着抓捕。

　　可出了森林却看到意外的一幕，原本分散在四周吃草的披甲犀全都聚拢在一起面对着森林，应该是听到了同伴的惨叫，又想冲进森林解救又很犹豫，前进两步就倒退一步。见到李雷出来，有几只试探着要发起攻击，可小眼睛冒出惊恐的眼神掉头就跑。

　　正疑惑它们怎么跑了，一个黑影就遮住了上空，抬头就看到大地狂龙从头顶迈大步就追了出去，紧接着数百骑在灵兽身上的妖修就吆喝着呼啸而过，看着面前两米外的巨大脚印，原本平坦的地面变成了大坑，周边的草皮也翻飞开来，李雷额头的冷汗下来了。

　　“你个疯婆子，差点踩到我……”

　　一个巨无霸的脚掌在面前突然落下，那不是什么人都还能淡定的，李雷咆哮出声，身后却传来娜塔莎的“咯咯”笑声。自从这娜塔莎改为妖修，又选择了七尾天狐做本命兽，原本就是极品的美女，更是增添了无限的魅惑，尤其是兽化之后，更是凭添了让人无法把持的妖媚，弄得李雷每次无旁人时小腹都要有些火起。

　　扭动着腰肢来到李雷近前，不满的白了他一眼。

　　“你太小看我们妖修了，有这么一个妖修的圣地，你就该早点把我们全都弄来，去妖修大陆的时间还有的是，又不差耽误这么一会儿。”

　　随着话音落下，只感觉地面都有些颤抖，树木都开始抖动，数不清的人影从树林里就冲了出来。不但妖修部队来了，很多灵修和魂修也跑过来凑热闹，大规模围捕灵兽，这可是大场面，谁都不想错过。

　　“放心吧亲爱的，灵兽在这么实力高强也是野兽，我们这么多人相互配合，没有哪个兽群能抵挡得住。”

　　娜塔莎还在娇笑，说的也在理，灵兽毕竟智力有限，数量庞大的兽群基本上又是食草灵兽，近万人，还有数量差不多的被收服灵兽一起冲进草原，立刻就把泣血草原的边缘地带弄得鸡飞狗跳。大地狂龙带头驱散兽群，人们在边对落单或小群的下手抓捕，不管吃肉还是吃素，一只都不放过。情况一片大好，可李雷的脸越来越阴冷，扭身瞪了眼娜塔莎。

　　“谁给你的权利调动妖修部队的？”

　　“亲爱的，怎么了啊？大不了多抓一些灵兽我们就返回去不就得了。”

　　李雷从没有这么严肃的对自己说过话，弄得娜塔莎也有些紧张，随着李雷掌控浮空仙岛的时间越长，身上总是留露出一股威严和霸气，脸一沉更是如此，就算跟他亲密无间，可还是有些怕了，调动妖修部队确实是没有经过批准的擅自行动！

　　“你平时挺聪明的，就没想过被人看到三种修士一起合作的结果？就不怕被人看到我也在场？把我暴露了？”

　　一连三问，娜塔莎额头立刻冒出了冷汗，被成群的灵兽引发了贪欲，竟没再想其他的，被提醒后急忙要开口，被李雷一摆手。

　　“下不为例。”放下手再次看向草原，“管家，命令魂修和灵修撤离，在命令妖修分出去一部分警戒，不论成果如何，三天后必须返回。”命令完管家再次看向一脸惭愧的娜塔莎。

　　“我把妖修部队交给了你和科洛夫，以后就不要万事都自作主张，多跟他商量下。再有这么大规模的调动，必须提前通知我一声，再有下次，小心我休了你。”

　　见李雷把善后的安排妥当，脸色也缓了下来，娜塔莎这才敢恢复女汉子的风采，“亲爱的，你竟敢吓唬我，等天黑跟我回岛主府，看我不榨干你。”

　　说着伸手就要把李雷拉进树林，弄得他苦笑不已，刚才的话也就是敲打她一下，不要忘乎所以，自己才是浮空仙岛真正做主的人。以娜塔莎的聪明才智，肯定也明白了意思，很多话用不着说透，可这女人在公事上输了一筹，竟然想在床上找回来，也许是七尾天狐血脉的原因，这娜塔莎平时还没事，可一上床就索求无度，就算李雷体力跟得上，腰也受不了！

　　李雷只在这里待了一天还蒙了面，晚上回岛主府狠狠“鞭挞”了番娜塔莎之后，就趁夜向着泣血草原深处行进。夜晚下虽是肉食灵兽出没的时节，可赶路要比白天安全得多，最起码天上飞没啥大事了。加上白天上万人折腾了一天，晚上还没停歇，这么大的动静，早就把很多灵兽吓跑了。

　　在它们眼中根本不明白怎么会出现这么大的兽群，惹不起躲得起，能跑的全都跑了，时间只给了三天，人们只好郁闷的分出一半人追捕，其余人四散的开始挖掘灵药。这一挖掘才知道，白天胡冲乱撞，很多值钱货全都被踩得稀巴烂，心疼的人们不得了。

　　没有在沿着地面行进，而是飞往高空飞行，凛冽的冷风从脸颊吹过，看着下方无数灵兽反光的双瞳，也别有番风味。由于飞得高就看得更远，可以看到空中不时冒出光点，有时还有彩色的信号，那仍是在召唤同伴，在这高级区域，只有集合起来才能提高生存几率，也才能有更大的收获。李雷嘴角露出个戏虐的笑容，冲着一处发射信号的方向冲去，那里的人要倒霉了。


第133章 山顶之渊

　　广袤的泣血草原，一堆篝火被点燃起来，一个人影悠闲地烤肉喝酒，对夜幕中时不时晃动的惨绿双瞳视而不见。

　　是谁这么大胆敢在泣血草原点火，要知道修士们在这危机四伏的草原上休息，都是像土拨鼠一样挖个地洞钻进去，洞口还要做好足够的伪装。夜晚下更是赶路离开这一区域，像这么大胆的还是第一次看到。

　　一个十几人的队伍从天空飞过，同样看到了这一堆篝火，一开始还以为是圈套，可当探查的人禀告就一个人，还是灵修，领头之人冷哼一声冲带人飞了过去。

　　“哗啦……”

　　原本见落下的人都是灵修，李雷还有点失望，却不曾想上来就要几人把篝火踹飞熄灭，这让他很是不爽，拿刀就对峙起来。

　　“哪个门派的，安敢如此大胆，不怕引来敌人将你击杀吗？”

　　“我烤我的肉，关你们屁事，怕引来敌人滚一边去。”

　　“放肆……”

　　从夜幕中不紧不慢的走来一人，可在火光的照耀下看到竟是李雷，脸上先是错愕接着又是苦笑。

　　“你们都退下……”

　　其余人都很惧怕来人，闻声赶紧退到黑暗之中，现场只留下李雷和对方，看了一眼来人，李撇下嘴又来到篝火旁坐下，把鬼王刀往身边地上一插，取出匕首割下一大块烤肉，又拿出一瓶灵酒喝起来。斜眼看皱着眉头似乎在思索，又取出瓶扔了过去，那人灵巧的结果，他长叹一口气坐到了李雷旁边，同样取出匕首割了块烤肉。

　　“我叫绝断……”

　　“好名字，一听就是绝杀的直系子孙，高富帅啊！怎么，不打算干掉我？”

　　木材燃烧声和李雷的话语同时飘进决断的耳中，他见过李雷几次，临进血战之地送了李雷一坛酒，但没兑现喝一顿的承若，摇摇头举起了酒瓶。李雷眨眨眼一笑，同样举起了酒瓶与他相碰，一起把瓶中酒喝了大半。

　　“喝完这顿酒，你赶紧回中级区域吧，那里有很多地点也产天材地宝，以你的实力应该能对付其他人，高级区域你就不要掺合了。”

　　“我要是不呢？”

　　“你可别忘了，好多人要干掉你，尤其那战如玉，山顶之渊虽出产好东西，但是得有命拿出来。算了，你自求多福吧……”

　　绝杀一番好意，不曾想李雷不领情，只是专心的喝酒吃烤肉，站起身转身就走，接着就带人飞入高空疾驰而去。李雷这才抬起头，眼中的精光消失不见，如果不是看出对方表达的善意，绝对先干掉他以绝后患。

　　“山顶之渊？”

　　又剩下自己，李雷囔囔自语，这个名字还是第一次听到，能让决断带人前往，肯定是出产好东西的地方，更会是各方人员汇聚之地，那里一定很热闹。有热闹可看，又能浑水摸鱼，李雷才不会错过如此良机，一口气喝完瓶中酒，把剩下的烤肉往浮空仙岛内一扔，同样向着泣血草原另一边的山脉疾飞。

　　同时取出凌天宗主给自己的地图，一眼就看到代表山脉的地方有座山跟其他地方不同，其他地方都是用墨笔，而那座山的山顶用的却是红笔，旁边还有极小的字，果然是山顶之渊。再看其他地方，果然有不少地点都用红笔标注，应该都是有重点产出的地方。

　　立刻让浮空仙岛内的人抓紧时间复制，早一点让所有人人手一份，并吩咐众人量力而行，在值钱的东西也没命值钱，而且地球人什么都缺，就是不缺钱，没必要为这些东西拼命。但不妨碍胆大的去黑吃黑，灵魂之力现在才是最爱。

　　急速飞到天亮，白天他是不敢在飞了，当初那位在天上被分尸又被分食的惨象还历历在目，单独对付七阶的灵兽他有把握，八阶的勉强应付，遇到九阶的就得逃命，更别提一群了。白天的时间又不能白白的浪费掉，见远处有鸟儿飞来，干脆降落地面躲过兽群快速奔跑，偶尔停下来用自己对灵药有限的认知挖掘采摘一番。

　　经常能看到被采摘过的地方，更能看到被扒皮抽筋，有用的东西全被摘走，只剩下残骸的灵兽尸骨，这些尸体晚上就被食肉灵兽把肉吃光了，从周边的人类脚印才能看出来。当看到一个小土包，土包旁还有伪装过的痕迹，这货笑了，猜得不错的话，那一大块伪装好的草皮下边，肯定有人躲藏，这是最好的猎物。

　　洞口肯定有人境界，李雷轻手轻脚的来到洞边几米外，又向四周扫望一眼，除了几只细腿的羊型生物警惕的看着自己，就是远处的兽群，冷笑一声让管家传送出一头岛内厨房待宰的灵兽，一拽脖子就向伪装的洞口扔了过去。

　　“嘭……”

　　那是一只身体不大的四品斗羚，浮空仙岛的人现在胃口刁了，吃低阶灵兽的血肉用出已经不大，不是中阶灵兽根本不吃。随着声响发出，斗羚直接就掉进伪装好的洞口，监视李雷的羊型生物急促鸣叫着就跑了，而李雷跟随在斗羚身后就冲进了洞中。

　　洞内的人措不及防，看守洞口的男子刚杀死斗羚，就感到泥土翻飞，凌厉的小型龙卷风夹杂着闪电把自己笼罩，只来得及惨叫几声。当绞杀风暴消失，斗羚已经变成了碎肉，而那男子虽有灵甲护身，却被李雷趁机斩断了头颅。无头尸体栽倒在向下的坡道，鲜血流淌下，人头滚落下去。

　　这藏身之处设计的很好，坡道拐个弯才是真正的藏身之处，遇到袭击可以让人有充分的时间准备，惨叫传来，里面发出惊呼，却没人冲出来应对。李雷也不急，收起尸体让岛内人收集战利品，缓缓退了出去，一头驯化好的披甲犀又被管家传送了出来。

　　“看到那块地方没，给我狠狠的跺脚，把地洞震塌。”

　　里面情况不明，李雷也不敢托大，不过要是灵帝根本不用这么藏藏躲躲，而且进入血战之地的灵帝极少，灵皇不多的话还能勉强对付，他们既然不出来，就赶他们出来。

　　披甲犀听话的来到李雷指定区域，接着四肢用力的就高高跳起数十米。

　　“轰隆……”

　　只是临时藏身之地而已，一般挖的都不深，还有些是百年前就被人挖好的，这次又被人利用起来，根本就禁不住披甲犀沉重的身体和冲击力，紧紧一下就把藏身的地洞砸塌了。泥土塌陷，里面的人想窜出来，却遭到披甲犀的踩踏和攻击。

　　五个身影狼狈的逃了出来，有个倒霉蛋被披甲犀一脚踩中了头颅，还待挣扎，粗壮的腿又接连踩中身体，骨头被踩断，吐了口血就晕了过去，接着就被还在攻击的披甲犀活活踩死了。

　　冲出来的五人也不好过，李雷刚要发出暗狱天雷将他们一网打尽，却看到了个熟人，只得没使用任何的术法，飞上去就将一男子的双腿斩断，强大的电流是对方变得麻木坠落地面，顺便被李雷开了膛。鬼王刀蹦着电光噼啪乱响的就砍向另外一个，没想到的是这只队伍里仅有的俩女人，也合作者对另外一个男子发起了进攻。

　　“你竟敢嗜杀同类……”

　　被李雷攻击的男子声嘶力竭的吼叫，李雷狞笑着没有应声，已经认出对方竟是位跟战如玉一起来自己面前得瑟过的家伙，岂能轻饶了他。不过这家伙实力不俗，最少是中阶灵皇，身上的装备更是不差。但被李雷占了先机，狂暴的打法更是让对方无力还手，只得一再的狼狈应对，硬生生的让李雷从天上把他砍到地上。

　　“饶我一命……我对你唯命是从。”

　　电光和金光猛烈地碰撞，每一次都发出震耳欲聋的声响，远处的兽群被惊扰逃离，却引来很多食肉灵兽前来查看，天上更是飞来了数只强大的飞禽盘旋。被攻击的男子大声的求饶，可李雷充耳不闻，一味的猛攻，对方的双腿全都陷入了泥土里，泥土又被震飞形成大坑，手臂抬起来越发的艰难，有信心干掉他。

　　“咔嚓……”

　　清脆的骨裂声传来，这家伙的臂骨终于扛不住无休止的武器对碰断裂了，眼中冒着凄苦的被李雷砍碎了脑袋，就算带着高品级的头盔也救不了他的命。

　　又杀死一个，李雷狰狞的寻找下一个目标，却看到那俩女人也结束了战斗，其中一个正在收集战利品，另外一个急忙跑来把数米深坑中的尸体扒光，两女一起拉着李雷的胳膊就跑。血腥味飘出，远方已经露出食肉灵兽急不可耐的身影，天上的几只大鸟也俯冲而下，没跑多远身后就传来争抢声和披甲犀的惨叫。

　　跑出了足有万米，眼见着前方又出现大型兽群，两女又急忙停下来，用兵器疯狂的挖起土来，不到那如此，还用上了灵力，没多久就挖出个可以藏人的深洞。一个女子拿出个瓷瓶在深坑周边撒上很多粉末，另外一个取出用草编织的毯子就把洞口盖住，拉着李雷就进入到里面躲藏。

　　自始至终三人都未说话，挤在了狭小的地洞中后，又有一女拿出了颗夜明珠镶嵌在墙壁的泥土中。其中一个李雷认识，是以前百花门主的二弟子，后来跟随百花门主投入了天龙教，没想到还是位灵皇，而看向另外一个时眼神一冷，没看错的话看罩在外边的长裙，应该是葵女宗的服饰。


第134章 优胜劣汰

　　李雷的眼神过于冰冷，葵女宗人把自己储物戒指里的战利品，和这几天收集的东西全拿出来堆到李雷面前，蜷缩在一角低头不吭声。那曾经的百花门二弟子犹豫了下跪倒在李雷的面前。

　　“感谢太上长老的救命之恩，月儿跟其他葵女宗人不一样，要不是她我就被那些禽兽侮辱了，求太上长老开恩饶他一命。”

　　李雷看了眼这个娇美如花的女人，她已经匍匐到了地上，把挺翘的臀部高高的翘起，如果让别人看到绝对忍不住，那个叫月儿的葵女宗人姿色比她还胜一筹，可没能引起李雷的怜悯，早就被仙岛内的极品美女们弄得有些审美疲劳。

　　“你这个理由不够，看在你已是天龙教的人，我会暂时保护你的安全，至于她……”

　　“我是处子，修习的是双修之法，对男修士的修为尤其有很大好处，不杀我，我就是你的人。”

　　李雷的话还没说完月儿就低声诉说，不过言语有些空洞，像是待宰的羔羊般。李雷反应不大，百花门的弟子到有些意外，刚才与之并肩作战，这月儿和自己为了不失身，可是一直在跟那四位修士对峙，没想到看到李雷却要主动献身。

　　抬头偷偷看了眼他，样子不算太帅，可已经是名动大陆的人物，所作所为更是饱受争议，这么年轻又有实力，还有神秘的强大靠山，在无力至上的修行界，有哪个女子不爱。想到这脸一红，爬起身靠到了李雷的身边，平时连说句话的机会都没，这次可是难得的时机。

　　“太上长老，你就收了她吧，听说葵女宗修习双修功法的不多，就算有也早早找人破身一起修炼了，能留到灵皇境界的根本就没见过，她的第一次对您可有很大的好处，而且我听说修炼双修功法的女人，能给男人带来极大的享受。”

　　好笑的看看身边女子，没记错的话她应该叫黛莉，年纪已经不小了，只不过修为和养颜之法能让她保持青春，长得极漂亮还有股熟女的风味，现在说起话来却像个老鸨！半趴在自己身上在耳边诉说，弄得耳朵眼痒痒的都有些意动了，估计在这地洞里把这俩女人办了都不会反抗。可现在身边早有几女环绕的他更注重感情交流，肉体的碰撞已经被那几女经常催交“公粮”变得有点淡了。

　　会双修是灵皇长得又及漂亮，尤其那双大大的桃花眼配上有些苍白的脸，让人产生怜爱之时又带有股魅惑，她的第一次对自己的修炼确实有很大好处。由于仙岛已经升入了五级，地球人早可以同时修炼两种功法，获得了双修功法让女伴和侍女们修习也不错，虽然不想种马和后宫，可那些女人早晚是要收的，身为侍女都会不知不觉的爱上自己，根本就无法阻止，总不能让她们凄苦一生。

　　“你俩自封修为吧，送你们去个安全地方，去了要跟那里的人和睦相处，若不然……”

　　淡淡的话语发出，两女相互对望一眼，黛莉更是不明白为什么自己也要自封修为，一愣间李雷已经收起战利品弯腰向外走去。

　　“机会给你们了，不珍惜那我也没办法，分道扬镳吧。”

　　“太上……”

　　黛莉想要说什么时又把后半句生生的咽下，自封了修为等于任人摆布，一路上连自保都做不到，对李雷还没有那么信任。而月儿却眉头一皱也向外走去并自封了修为，她不认为靠着黛莉就能活命，短短几天，已经遇到了太多危险，更遇到了不少对自己有企图的男人，自己的容貌在这没有约束的地方就是最大的原罪，既然要找个依靠，当然要找个最好的。

　　洞口的草席被掀开又被盖上，月儿临出去还怜悯的看了眼自己，只剩下自己孤零零一个人，黛莉心中有些惊恐，急忙跑了出去。可只看到李雷疾驰的背影，月儿早消失不见，她想大喊让李雷停住脚步，可对方的背影逐渐消失，只得回到洞内独自哭泣。已经打定主意，等天一黑就向中级区域走，在那里虽会被限制实力，可却比这高级区安全的太多，根本不知道丢掉一个一步登天的绝佳机会。

　　李雷丢下黛莉一人也没什么心理负担，已经救过她一次，并也想要救她一辈子，可不领情那就不关自己的事情了，不现在耽搁时间，早一点到山顶之渊才是正途，免得去晚了到那里连口汤都喝不上。

　　白天确实是不好赶路，就算是管家一直在探查周边，可李雷行进的过快，有时还没来得及发现和提醒，就冲进了食肉灵兽的埋伏地，一路还惊起了不少小型灵兽。不断有灵兽追逐和扑向自己，更夸张的是还一脚踩中了只虫型灵兽，当锋利如镰刀的前臂临腰，管家强制性的把李雷传送进了浮空仙岛之中。

　　“呼……”

　　李雷抹了把头上的冷汗，刚才确实被吓坏了，根本没防备草丛中有头绿油油的家伙，当发现一切都晚了，只看到对方阴森残忍的眼睛，就被管家强制的传送而回，再看腰部的灵甲都被豁开一条口子，幸亏里面还穿着灵宝级的软甲才没受伤，看样子要抽时间赶紧把这灵宝祭炼了，那样防御力才能暴增。

　　外边那灵兽还没走，肯定正疑惑的搜寻自己，飞了一晚上，战斗完又狂奔了小半天，确实又困又累，干脆回到岛主府睡觉，一进主楼，就看到一位侍女正在教导月儿，月儿认真的听取着不敢有丝毫漏过，见到李雷后双眼就冒出崇拜的光彩，这眼神李雷从侍女们眼中见得多了，打个招呼就上楼睡觉。

　　月儿急着想去侍寝确定自己的地位，却苦笑着发现被侍女拦了下来，想侍寝可以，排队吧，没岛主召唤，想自己上去都不行，见到过的几个侍女都没比自己姿色差的，更别说还有几位比自己漂亮的在排队等待，只得听吩咐的把双修功法默写下来，被侍女们兴奋的研读着，没多久一个侍女就被叫上去陪睡，羡慕死了其他人。

　　精神气爽的起床，又逗弄了会儿怀里的赤裸侍女，没穿衣服就开始询问管家那虫型灵兽走没。得到的回答很郁闷，那家伙抓了个倒霉蛋灵兽正在进食，一群食腐的灵兽还在周边围着，根本没有离开的意思，郁闷的他只好穿衣去视察新人的修炼情况，可却听到管家汇报的一个不太好的消息。

　　消息是身在天龙教的徐猛让管家转告的，天龙教九长老修为暴涨，竟然联合几位长老要求天龙教主退位，这群倒霉蛋竟然都不知道天龙教主已经是灵圣境了，李雷不由得为他们默哀，看来天龙教内的大清洗是在所难免了，肯定会影响教内的整体实力。

　　天龙教异变，可定是趁自己和大量中坚力量不在，敌对之人捣的鬼，有天龙教主坐镇，一切都不用理会，可就怕敌人一计不成又出一记，那就麻烦了。怕也没用，只能把实力提升到无人可以抵挡时，再把所有明里暗里的敌人全都连根拔起。

　　天龙教势力范围内还有不少地球人在活动，李雷让管家转告他们注意安全后继续巡视，可情况也不太好。新人一次性的来得太多，老人们大多有在血战之地内，就算回来也是休息养伤或是把抓捕的活口弄进来，来也匆匆去也匆匆，使得管理他们的人人手有些不够。

　　自觉的人毕竟是少数，有贡献意识的就更少，很多人不专心修炼，无所事事的在岛内闲逛，竟然还有人大庭广众下泡妞，很多人没见过李雷，对他也不惧怕，该干嘛就干嘛，看的李雷很是不满。

　　“管家，通知所有地球人，以外界十天为期，综合表现最差的一千人会被扔进血战之地自生自灭，让他们看着办。”

　　管家如实的转达了命令，听到他的话，老人们大多都笑了，新人的表现真的很差劲，弄得浮空仙岛内乌烟瘴气，一些得过且过的老人就更差劲，这次是面对所有地球人，等于跟他们敲响了警钟，更像是丧钟。

　　几天过去了，已经开始出现很多的队伍，就算这一千人联合到一起，失去浮空仙岛的辅助和其他地球人的援助，运气好的也活不了多少年。

　　“我抗议……这是暴君的行为，各位……我们必须联合起来抵制岛主这种军阀作风。”

　　“我同意，只要我们联合起来，那军阀岛主不敢把咱们怎么样，他要统一世界，必须要依仗咱们。”

　　抗议声四起，李雷听到后也没生气，冷笑着看着一切，抗议不但没起到作用，更坚定了他清理蛀虫的决心。这种松懈怠慢的风气决不能形成，是对今后发展的最大敌人，把这些人扔进血战之地改造，表现好的话再弄回来，其他人自生自灭吧，损失些名额也在所不惜。

　　“管家，在通知下去，以后每年都会进行一次统计，表现最差，对浮空仙岛贡献最少的都会被扔进血战之地自生自灭，数量看我当时的心情定。尼玛的，竟然说我是军阀，那我就军阀一次。”

　　管家竟然恶搞的把他后边的话都转达了出去，听到这句话很多地球人逗笑喷了，还有很多愕然的感慨万分，谁这么胆肥把岛主惹恼了，听话音还是当着面指责他是军阀，岛里的环境可算是够温馨轻松了，外面的世界那才叫残酷，军阀跟各门派掌权者比起来屁都不是，血战之地更是已经用残酷不能形容了！


第135章 救赎之路

　　新人们的抗议戛然而止，大多数人赶紧找安静地方修炼，不过还有不知死的联合到一起到岛主府门前要见李雷，被岛卫们拦下来后更是咒骂出声要进行冲击。

　　这时候一直冷眼旁观的岛卫们动了，对咒骂的人大打出手，一个个拖走就要关进监狱，李雷暗中阻止了他们，让血战之地几个还没和其他人汇合的人打开传送门，又让岛卫们把那些咒骂的人直接就扔了出去。

　　三十多人被扔走，没人敢在咒骂和抗议了，看出岛卫们是玩真的，这些人平时看起来和蔼可亲，没想到翻脸就无情。他们不知道的是，岛卫是除了李雷，唯一有权杀死自己人不被惩罚的存在，保护和惩罚并存。

　　浮空仙岛里终于清净了，就连那些抗议的人都找地方修炼，经常有人血淋淋的受重伤逃回岛里，看得可太多了，连老人在血战之地都这样，更别提新人，他们可不想成为被淘汰的千人之一。

　　看着现在的场面李雷才满意的点下头，他已经习惯有时候必须表现出强硬独裁的一面，什么都听取意见，那堆浮空仙岛的发展和自己的管理大大的不利，这时管家再次发来通话。

　　“岛主，以前被放逐之人发来通话，他们请求进入血战之地战斗进行赎罪。”

　　“全都发来了通话？”

　　“是的，他们要证明自己有用，同时又想改变自己的现状，不过好几位是抱着拼一把的念头，不想再外界受罪。”

　　放逐之人都是管家重点监控对象，他们所想都被管家监视着，从开始的诅咒到后来的麻木，再到后来的渴求回归，管家都一一看在眼里，趁此机会转达了他们的要求。

　　“哈……想拼一把，这个想法我喜欢，让他们回来吧，一起到岛主府见我。”

　　广场周边修炼的人突然听到整齐的脚步声，疑惑的睁开眼就看到留守的岛卫们，迈着整齐的步伐把传送门区域包围起来，以为有大情况发生，有些人主动站起身要去帮忙。就看到传送门晃动，分成了好多个，从里面急不可耐的走出来一些人，可这些人大多样子有点惨，不但衣衫褴褛还满脸的污垢，更惨的是有个已经残废，是爬着进来的，衣衫正常的只有那么两三个！

　　有些人进来后默默流泪，有的更是嚎啕大哭，不知道是谁带的头，全都匍匐在地上亲吻地上铺的玉石地面，就像是离家去远方的游子回家。

　　议论声大起，被从修炼状态吵醒的人越来越多，全都围过来观看这二十来人，有人向岛卫们询问，才知道这些都是放逐之人，大多数以要饭为生，只有少数能混温饱，极少的混得还不错。可都渴望回归大家庭，这次更是要冒死去血战之地搏一把，用足够的贡献赎罪。

　　看的之前闹事的人直心惊，不明白他们为什么宁可冒着生命危险还回来，外面的世界到底是什么样的，但也给他们敲响了警钟，貌似在外面世界生活，比死亡率极高的血战之地还恐怖！

　　没有经历过，没人能理解这些放逐之人心中的孤寂感，心里有话不能对任何人说，跟周围的一切都格格不入，那种感觉比死还难受。

　　侍卫们分开人群把这二十多人带进岛主府，在院子里停了下来，看着院子里的温泉，这些放逐之人只感觉浑身都痒痒，很想洗个澡，可他们没这个资格，如果李雷同意他们前去血战之地，外面的灵气池也是个不错的选择，很怀念那种被灵气包裹的感觉。

　　两位侍女先把一把大椅子从大厅内搬了出来，李雷大牌的走出坐到上面扫视了眼众人，看他们的样子也摇头不已，除了张亚楠和当初那个骗子，活得似乎都不怎么样。

　　“你们的请求我同意了，你们将单独组成一个队伍，如果十年后还活着，我将赦免你们所有的过去。当然，由于血战之地过于危险你们又是主动提出，考虑到大部分人实力过低，我允许你们在外界一天，就可以在浮空仙岛休息六小时，以后就只能靠你们自己了，休整一天后出发吧。”

　　每天都能进来休息，二十多人还组成一个队伍，大大的确保了在外面的安全性，最起码也能够互相交流了，人们脸上全都露出狂喜，不敢再奢求什么，先跑出去整理自己邋遢的仪容，张亚楠还要说些什么，却看到李雷转身走进屋内，张了张嘴没再出声，叹息一声向外走去。

　　连岛卫们都出去了，现场只留下当初那个被放逐的骗子，他笑呵呵的向一个侍女套着近乎，请求让李雷接见他，屋里的李雷一听就笑了，让人把他领进来，看又想说些什么。

　　骗子进了屋一改之前一副领导的派头，要说这家伙在外界生活的还不错，凭自己的手段弄了一大片家产，过着地主般的生活，光小妾就娶了好几个，算是可以颐养天年了。可他不甘心，凭什么别人有机会能长生不老，最少也能活几百年，自己则会逐渐的老死，他要把握住机会。

　　沉默的打开自己的储物戒指，这戒指不是地球人的福利，而是靠他自己攒钱买的，取出一个麻布袋子就放到地面上，往后又退了几步，弯腰低头不吭声，怕自己说话语气不对惹来李雷的反感。一个侍女上前打开麻袋把里面的东西倒出来，一下就笑了。

　　晶币，灵药，丹药，还有颗灵石和一堆乱七八糟的东西，看这些东西就知道这胖子费劲心思骗了不少东西。

　　见李雷也笑了，骗子才开了口，“我没在天龙教势力范围内行骗，也没打着您的旗号，可千辛万苦也只骗到价值两百万晶币的物品，没能完成您交代的一千万晶币的任务。这次要进入血战之地，肯定就暴露了，我那庄园和几个小妾可就都没了，好不容易打下的根基也毁于一旦……”

　　“别跟我诉苦，直接说主题。”

　　直接打断了骗子继续诉说，他只好擦了把脑门的细汗，一阵子没见岛主，似乎起了变化，跟他说话都感觉压力很大，赶紧停下说辞直奔主题。

　　“我不擅战斗，善于把握人心，仙岛中肯定有不少同行，如果给我派些人配合，用不了多久我就能把一个门派的所有资金骗光，就算是宗门，我也能让他们损失惨重，最近我勾搭上一个胡家子弟和几个葵女宗的浪女，弄好了绝对没问题。”

　　前边的话李雷听过一次，就是那次把这家伙扔了出去放逐了，可这次在听就提起了兴趣，这家伙白手起家，又空手套白狼就弄来这么多钱，本事确实不简单。虽然这点钱现在已经看不上眼，但能让胡家和葵女宗吃个闷亏，就算自己也得付出点代价也很乐意干。

　　眼睛一眯，“有多大把握？”

　　骗子见到李雷的表情，心里也一下放心了很多，强挤出个笑容，“引他们上当我有百分之九十的把握，但损失大小还不能估量，那要看他们的贪心程度。如果岛主给些本钱，再让人配合，我最少能拿回十倍的回报。”

　　“十倍？有些少了，说说你用什么方法让他们上当。”

　　十倍都嫌少，骗子的冷汗都下来了，这也不怪他，长时间没在仙岛内生活，使他的格局和眼光都太小了，以他的估算，要是能骗来上亿晶币就已经是天价，一下大受打击，但不得不小心回答。

　　“我跟他们说在其他宗门的境内发现了一处矿藏，正在偷偷开采，可以入股，或是我高价借贷，只求他们帮我建立家族。一开始就那胡家的花花公子投了些钱，我按月给他利钱，现在的利钱都快赶上本金了，通过他认识了葵女宗的人，那几个浪女见有钱赚也加入进来。说白了就是拿他们的钱还他们利钱，这些人很贪心，把利钱又当本金给了我，又陆续有人加入进来。只要我在抬高一下利息，绝对会引得这两家的人加入进来的越来越多，等钱到了一定数额，卷钱一跑就成了。”

　　很简单的骗局，就是地球时的民间集资，不正常的高利息会引的无数人前来，那些修士又自视甚高，不觉得一个区区凡人敢骗他们，就更容易上当。听到这里李雷笑了，既然是个骗局，那就玩票大的，骗一些外门弟子有什么意思，思索一番，让侍女给这胖子搬去把椅子，又给他沏了杯灵茶。

　　“在海上我们最近发现了一个有好几种炼器矿物的小岛，那里储藏量不小，由于人手不够一直没有开采，如果能让人相信你能看穿海上迷雾，我让水系妖修在水底引导船只，把一些人带到岛上查看一番，把消息散出去会有什么效果？到时候把股权拍卖，暗中在以高利息吸引散户投资，运作好的话，嘿嘿……”

　　胖骗子一听眼睛就发光了，这才是个惊天大骗局，虽然不太了解修行界的事情，可也了解各势力对炼器材料渴求到什么地步，让他们高价买材料都没事，更别提入股，绝对会引起人们的疯狂。不但能骗钱，还能骗得各势力出人免费当矿工。自己骗了一辈子，还没玩过这么大的，岛主这招太狠了！

　　眼中不但放光，还崇拜的看着李雷，让李雷这货暗中得意不已。

　　“岛主，如果这样的话，我绝对把他们的家底挖空，不过要损失一批矿物，不知可否？”

　　“你看着安排吧，岛里人随便挑，我只看结果，干的好的话，不但允许你自由进出仙岛，我还会交给你一个部门进行管理，别让我失望。”

　　胖骗子笑着退下了，李雷对结果也充满了期待，可以想象，灵修大陆肯定因为这胖子要热闹了，十大宗门和世家肯定争得头破血流，其他宗门和世家也会拼命往里挤，小门派和家族是没份了。


第136章 岩壁血战

　　当胖子回去后就故意消失了一段时间，庄园被那帮债主抄了家卖掉了，小妾也被瓜分。

　　等在出现时，不用人抓就主动上门，大箱的珍贵炼器材料往地上一扔就开骂，一帮修士被一个凡人骂，可没一个人敢还嘴，这可是他玛德的超级财神爷。事关重大，赶紧上报，接着更大的庄园就送给了他，无数美女拼命地往庄园里塞。

　　原本葵女宗和胡家想把他软禁起来独吞，可号称是胖子出海船员的人把在海中寻找到财宝岛，那胖子还能看穿海中迷雾的事情就给散播了出去，还炫耀自己偷藏的矿物，一下引起天下震动，人们争相要目睹这神奇的胖子。

　　各强横势力都派人来了，如果事情是真的，可就不止发现一座岛那么简单，后续的利益更是可怕，想想都能让人心脏病发。很快一支前后相连的舰队就出发了，上船的人很多都带了定位罗盘，想着到地方就让灵帝以上级别的人物传送而来，先把岛屿占下来。可注定要失望了，这珍宝岛上也出产墨铁，一种带有强大磁性的铁矿石，想定位做梦去吧。

　　后续的事态发展还要等船队回来，但愿他们别遇上好奇的海上凶兽。

　　李雷愁眉苦脸了好多天，那堵住传送地点的巨魔螳终于有了动静，就像慢动作般爬到了几百米外的另一处草丛中埋伏起来，李雷咬牙切齿的传送了出来，匍匐在草丛想要先爬远再说，却被地上的一小片植物吸引了，赶紧拿出灵药图谱对照，差点笑出声，竟是炼制还魂丹缺少的主料之一，有的都长到胳膊粗，绝对年份不低，这下能把凌天宗主的人情给还了。

　　怕自己挖坏，老妇人被传送出来，看到成片的高年份灵药，有的都足有数百年，惊喜的就要欢呼，却被李雷捂住嘴指指远处的巨魔螳，那可是本是凶兽的恐怖玩意，在高级区域的实力被压制在了九阶而已。

　　老妇人小心翼翼的开始挖掘，有危险就会跑回仙岛之内，李雷匍匐着继续前进。

　　“扑棱……”

　　振动翅膀的声音响起，吓得他赶紧扑倒在地，头顶传来惨叫，抬头一看一大滴鲜血就滴落到脸上，只看到巨魔螳锋利的刀臂砍中一只兽身鸟头的生物，这怪物还活着，可巨魔螳已经等不及的张嘴开啃，悬浮着吃了几口后振翅飞走。

　　原来那鸟怪要偷袭李雷，没想到却被巨魔螳救了命，幸亏巨魔螳螂在，要不然自己就算能逃回浮空仙岛，老妇人也绝对来不及，她已经被吓瘫了，浑身瘫在草丛里哆嗦，李雷赶紧跑过去安慰，趁机又多叫出几个人，赶紧把这片灵药采集完闪人，越是深入越是感觉这高级区域难混。

　　耽误了好几天，李雷有些着急，可也只能小心翼翼的先观察番在狂奔，接着停下在观察在狂奔，晚上才全力飞行，对击杀其他修士的心思都没了，只想尽快赶到山顶之渊，要是到了地方已经被人把好东西弄光，人也都撤离了，那可就欲哭无泪了。

　　还好的是日夜赶路下，半月后终于跑出了这该死的泣血草原，就算是有管家做后盾，好几次都是险象环生，在这草原中，根本就不是人类捕杀灵兽，而是灵兽在捕杀人类，生物链已经颠倒过来，也不知道多少高高在上的灵皇变成了粪！

　　出了泣血草原并不代表就安全了，虽少了大型和超大型兽群，但山林中的食肉型灵兽更加的凶猛，隐藏和埋伏的地方也更多，一不小心仍会送命。还好的是李雷目标是山顶之渊，没在山林中搜索灵药和捕杀灵兽，夜晚下从一个山头飞到另外一个山头跳跃着前进，节省了很多的时间。

　　不过让人恶心的是，白天天上不但盘旋着各种灵禽，夜晚飞行也不安全，很多飞行生物竟然是夜行生物，每天都上演着追逐战，灵兽追李雷跑，怪不得没看到有其他队伍在天上飞，宁可费时间从山林中穿行！

　　一路跌跌撞撞艰难的来到山顶之渊所在的山峰脚下，仰头看着山顶，李雷又裂了嘴，这狗屎的大山上也不知道有什么东西，竟然跟浮空仙岛一样禁飞！不但禁飞，还全是黑色怪石，连树都是光秃秃的枝干长满刺，连树叶都没几片。

　　最让李雷肝颤的是，他明白为什么叫山顶之渊了，这他玛德就是座喷发过的火山，上面是个凹形火山口，可以想象，火山口里绝对是个很深的大坑，要不然也不会被叫做山顶之渊。让他肝颤的原因是，上次遇到火山就放出了凤凰天女这么恐怖的家伙，这次又遇到火山心里也没底，敢情这货也知道自己是个灾星了！

　　看到有不少人陆续赶来往山上爬，不管何种修士都远远保持距离相安无事，李雷也咒骂的开始往上爬，这山实在陡峭无路可走，只能靠双手和双腿。

　　李雷很自信，以自己的体力趴着山还不是小菜，可爬起来却不是那么回事，黑色怪石很坚硬又凹凸不平的很光滑，找个下手的地方都难，学着别人的样子，取出两把灵器匕首，刀锋横着插进石头中，来回反复着艰难往上爬。

　　爬到半山腰都平安无事，其他人也是如此，没人愿意再这么高的地方玩高难度动作，禁飞之下谁掉下去不死也得残废。

　　李雷也不想去惹别人，免得惹来众怒，不然爬上去被围攻可就不好玩了。可自己惹人不代表别人不惹自己，爬着爬着就发现，有三个家伙一边爬一边想自己靠近，一看就不怀好意，不是妖修也不是魂修，是同类的灵修，肯定是被战如玉那娘们迷倒的该死鬼。

　　李雷是啥人，来这血战之地最主要的原因就是杀人，弄天材地宝只是顺路，没见到出产什么呢本不想惹事，有人找死哪里还忍得住，不但不躲也一边爬一边靠了过去。下边爬行的人看到这一幕都笑了，没想到爬个山还有娱乐项目，妖修和魂修更是哄笑出声，内讧场面喜闻乐见。

　　李雷的这一举动也激怒了对方，就不信三个人还无法干掉他一个，可却忘了这是在峭壁之上，三人还用绳子连在一起，虽保证了安全，但限制了活动。

　　双方离得越来越近，还有十余米时，一直爬的不紧不慢的李雷突然变成灵巧的猿猴，双手突然拔出插入岩壁的匕首快速下坠，当落下数米后又把匕首插入岩壁止住身形。一蹬一块突起的岩石就扑了过去。

　　由于下坠了数米，扑去的方向是三人中最下方的一个双腿，上山容易下山难，在这里体现的淋漓尽致。攻击从下方传来，这最后一人也想下坠躲过攻击，可腰上有绳子，更悲催的是，这绳子是用灵兽的筋编制而成坚韧无比，只得咬牙一番身体，大头朝下的迎战。

　　可李雷这时左手匕首一插岩壁突然又止住身形，接着又猛的拔出匕首一瞪岩壁，攻击的方向变成了腰部。

　　“二弟……抓紧岩壁……”

　　头上传来大喊，最上方的老大直接松手坠落而下，要对李雷上下夹击，听到喊声李雷发乎冷笑，不顾最下方老三抛掷过来的武器，手中匕首冒出半米长的电芒直刺而去。

　　老三只得一蹬岩壁荡开躲过攻击，李雷直接窜了过去，同时躲过了头顶老大的进攻。

　　“啊……救我……”

　　惨叫声传来，李雷又窜了回来，而老三已经向地面坠去，留下长长的一截绳子飘荡，断口竟有些焦糊，坚韧的灵兽筋竟被他用雷电和风的混合之力一击割断了。

　　“老三……我跟你拼了……”

　　转眼间就少了个兄弟，老大悲愤大吼着对李雷展开进攻，上面有自己另外一个兄弟拽着，他无所畏惧。可李雷还是不闪不躲，被一匕首捅在肚腹都不管，也不在乎对方是火修，右臂抱着了老大，右手的匕首疯狂的就开始乱戳乱捅。

　　这老大也是狠人，同样疯狂的反击，看谁先死，可注定悲催，李雷穿了两层灵甲，里面还是灵宝级的内甲，当管家的提醒传来，割下对方戴满十个戒指的双手就塞进了怀里，暗中扔进了浮空仙岛。回到岩壁之上，留下一根秃绳和一根绑着尸体的绳子来回飘荡，残忍的抬头看着仅剩的一人。

　　“我跟你拼啦……”

　　拼命往上爬了几步，仅剩的一人一抹眼泪，拔出插入岩壁的匕首掉头就冲李雷冲来，他要跟李雷同归于尽。

　　看着对方张臂向自己扑来，李雷眼中露出一丝赞赏，但没打算饶他一命。身体横移向旁闪过，身体在一窜直接翻到对方背上，强大的电流让对方身子一麻，右手用力就割断了他的脖子。力气用的比较大，整个脑袋都割断掉了下去。

　　鲜血喷溅，弄了下方的人一身，刚要咒骂，就见一人一尸直坠而来，只得向一旁躲避。不慌不忙的也割断尸体的双手收起，在用力一推，借力就回到岩壁之上。

　　“好……”

　　喝彩声响起，不但下方人在观战，连上面的人都歪头看了个够，一对三的情况下还快速解决，让人们大饱眼福，而那些对李雷不怀好意的人则是暗暗心惊，没想到这李雷竟有如此实力，还是百年难遇的雷灵根！原来在进入血战之地以前全是装的。


第137章 垂钓灵根鱼

　　有人叫好，李雷不管是不是敌人，挥手笑笑继续上爬，这次可没人敢在惹他。

　　大半天的努力，天色已经夕阳西下，怕夜晚在产生意外，李雷加快了攀爬速度，终于在天黑前爬了上去，脚一踩到地面就长出一口气，脚踏实地的感觉可是棒极了，可在一扫视山顶就愣住了，这尼玛是在搞什么！

　　只见山顶是个碧波荡漾的湖泊，没几米深就变的漆黑一片，显示着深不见底。

　　奇葩的是整个圆形的湖岸被分成了三个区域，灵修，妖修，魂修各站一块区域互不侵犯，足有上万人手拿鱼竿悠闲的钓着鱼，见天色渐暗，有人取出夜明珠，有的点起篝火照明。不断有人爬上山顶，一脸兴奋的就跑向各自的区域，还有的急不可耐的就取出鱼竿垂钓，鱼钩上的虫子竟是从山脚下怪树上挖出来的，一开始还以为那些人有病，现在才知道用途。

　　刚杀了三人，夺了二十个储物戒指，里面应该有响应的物品。李雷也不急，先跑到灵修区域就去查看有没有熟人，可惜的是除了绝断带的人，就是一些不怀好意的家伙，没有郁闷反而庆幸，没关系好的人才能无后顾之忧的全力施展。

　　见到李雷在岸边来回游荡，绝断无奈的摇摇头，放下手中鱼竿抓起瓶灵酒喝了一大口，旁边有人要说什么时，他一摆手。

　　“不参与，不理会，他死活跟我们没关系。”

　　说完之后就再次拿起鱼竿专心致志的盯着鱼线的动静，期待有鱼上钩。

　　“怎么都成神经病了！”

　　每个人都在全神贯注钓鱼，钓鱼还不用鱼漂，都是盯着鱼线看，好不容易钓上来条大鱼却直接扔了，而要是弄条巴掌大的鱼，立刻就有人欢呼雀跃，周围也会投来羡慕的眼神。又看除了几个家伙挑拨的看了下自己，其他人理都不理，只的硬着头皮向熟悉点的绝断走去。

　　被旁边人提醒，看李雷竟然向自己走来，绝断皱起了眉头。

　　“离我远点，自己找没人地方钓去。”

　　“额……这鱼有什么用？”

　　绝断话说的很不客气，以为怕自己影响成果，李雷也没在意，抓着头皮发问。

　　“土鳖，这湖里产灵根鱼，可是提升灵根的好东西。别打扰我们钓鱼，滚远点。”

　　旁边一人说话更不客气，李雷的眼一冷记住了他的样子，没在言语转身就走，在一段没有人的湖岸边站定。先看了看水边的湖岸，全都是黑色岩石，这些岩石以前应该是岩浆冷却形成，经过湖水的常年冲刷，边角变得很光滑，湖水也没有浅水区，直接是直上直下的火山喷发时的通道，不知道有多深。伸手摸了下湖水，冰冷刺骨，可以确定这是座死火山。

　　刚才已经看到，别人钓鱼用的鱼线特别的长，有鱼上钩的话得拽上百或数百米鱼线才行，估计是深水鱼，用渔网根本无效。搞不明白为什么不用鱼漂，或是干脆潜水去抓，在场的可都是实力强横之辈。不过想起翠湖曾经发生的事情，估计湖底估计也有什么玩意禁止人们下潜，干脆让人翻出杀死之人戒指里的鱼竿和鱼饵，盘腿坐到地上就把鱼线甩了出去，又取出几颗夜明珠照明。

　　能提升灵根等级的灵根鱼对其他修士来说也许是至宝，可对李雷来说无所谓，抓人可比钓鱼还容易，不过不妨碍钓几条养在浮空仙岛里让它们繁衍生息。

　　鱼线颤动向下一沉，李雷赶紧猛拽，没想到刚抛鱼饵没多久就有收获，心里那个美啊，那种满足感是没钓过鱼的人无法理解的。

　　鱼线被他扔下去足有三百多米，学着别人把鱼竿一扔，把鱼线缠绕在左胳膊上，一条巴掌大的鱼露出水面，他笑的更欢了，一把抓在了手中。不过这鱼跟其他人钓的貌似不一样，他们钓到的李雷见过几条，一般都是有几种颜色的鳞片，可自己钓的这条鱼全身都是火红的鳞片，看着很可爱。

　　“嗨……哥们儿……这是灵根鱼吗？”

　　自己不懂，又不能把驯兽师传送出来，李雷只好向不远处的一个修士打招呼询问。这人本不想搭理他，只是随便扫了眼，眼睛却移不开了，脸也有了变化，双手撕扯着头发开始哀嚎。

　　“苍天啊，我钓了三天了，连一条都没钓到，你刚坐下不但钓到了，还钓了条天根鱼，打个雷劈死这踩狗屎的混蛋吧……”

　　随着那人的哀嚎，很多人都听到有人钓到了天根鱼，呼啦一下就围了过来，连绝断都不列外。

　　“朋友，出个价，这鱼我买了。”

　　“这位师兄，看你不是宗门之人，只要把它交给我，我保你进入我宗内门……”

　　“都滚蛋，没看这是李雷李师弟吗，李师弟，只要把这天根鱼给我，你和战如玉的过节我抗了，就算你让我把她抓到你面前都行。”

　　一下围得人太多，绝断都没挤进来，李雷更是被这些人吓了一跳，打了个哆嗦，直接就把鱼塞进了嘴里，几口就给生吃了。

　　“千万别吃……哎……暴遣天物啊，你雷灵根吃着火系天根鱼一点用都没有啊！”

　　人们其伸手阻止，可一切都晚了，场面一下安静下来，瞪着大眼傻愣愣的看着他把鱼肉咽下，连骨头都没吐。虽然钓上来自己合适的也是这么吃，可看别人吃，还是吃跟自己属性不符的，那心情可就不那么美妙了！说话之人也用心不良，明着感叹，暗着把李雷的灵根暴露出来。

　　李雷才不管那套，再好的东西他也不稀罕，自己吃了省得被人惦记，还别说味道不错，生吃不但没有鱼腥味，还有股清香，骨头也都是软骨，不过鱼肚子里有条虫，让他想起来有点恶心。

　　人群逐渐散去，继续自己努力奋斗，除了相熟之人的低语，和偶尔的拽动鱼线声，没了其他声音，李雷再次把一条虫子挂在鱼钩上。把鱼线散开甩了出去。

　　等鱼线沉入水里，刚要坐下，就看到鱼竿的前端在点头，鱼线在颤动，李雷咧嘴笑了，今天的运气好的爆棚，猛的一抬鱼竿，又快速拽起鱼线来，惊得周围人目瞪口呆，这也太气人了！

　　“槽！”

　　一条浑身金色的天根鱼映入眼中，李雷没了欣喜，低骂一声一把抓住，赶紧摘下，装作扔进储物戒指，实际扔到了浮空仙岛的灵气池中。

　　“李……李师弟，又是条天……天根鱼？”

　　之前哀嚎的男子咽了口吐沫弱弱的发问，李雷赶紧打马虎眼，“哪能啊，一条两种颜色的，你肯定眼花了。”

　　“苍天啊……他又钓了条地根鱼，来到闪电劈死他吧……”

　　又是哀嚎出声，引起人们的大声议论，不过吸引力差了许多，人们没在围过来。那哀嚎之人向李雷的这边倒是靠近了十来米，要沾沾喜气。

　　“噤声……”

　　一声冷喝传来，现场又安静下来，李雷寻声望去，只看到一个老者坐在湖边垂钓，似乎钓的时间很久，绿色外袍都有些腐朽，脚下由于长期不动，还长了很多青苔。所料不差的话，应该是上一届血战开启进入到这里的，一直就没再离开。能坚持钓鱼上百年，李雷也不得不佩服。

　　似乎感觉到了李雷的目光，这人目光迎了过来，话语也跟着飘来。

　　“我再说一次，我这里有三种天级功法，七种地级功法，含木系的地根鱼可拓印一次地级功法，木系天根鱼可拓印天级功法。”

　　一听这话，李雷兴奋了，在他心里，一条鱼就能换这么好的功法，那简直太棒了。可惜还没钓到木系的鱼，可接着更远处又接连传来声音，竟然基础的金木水火土五系都有人兑换，这下李雷彻底笑了。

　　这是没人跟李雷说过，要说这五人可不是一般人，被人称作深渊五老，全都是灵仙境的绝顶高手，在这里钓鱼已经数百年了，他们坚信不断食用属性相符的灵根鱼，早晚能突破十级灵根，到时候境界就能突破到更高的层次。这鱼不但能提升灵根，对魂修和妖修也有很大好处，也就是因为他们和另外两个大陆的顶级强者在，这里才会出现不争斗的情况。

　　李雷收起鱼竿沿着湖岸去找那收金系天根鱼的老者，之前的哀嚎之人立刻占领了他刚离开的地方，不过这悲催男注定会收获甚微。

　　在人们的艳羡和嫉妒的眼神中，李雷从金老手里默记下一本天级功法的全文没有选择拓印，惹来金老赞许的眼神，记在脑子里才最安全，如果拿着拓印版本，离开这里绝对会引来杀身之祸，根本不知道李雷只要看过，管家就会自动记下来放到练功房的书架上。

　　看金老身边有空地，李雷也就没再乱跑，就近把鱼线甩进了水里，让人目瞪口呆事情发生了，刚喝了两口灵酒，还递给金老一瓶套近乎，鱼线就又有了动静，当把鱼钓上来，连金老都倒吸了一口冷气，又是一条极难钓上来的天根鱼，全身泛着水蓝色，是那么的漂亮！而这只是个开始……


第138章 再遇囚囚

　　修士们都很现实，很少有人相信会有奇迹，与天争与地争与人争，奇迹那玩意太过虚无缥缈，可今天他们看到了奇迹。

　　李雷已经又转回了木老这里，湖边已经没什么人有心思钓鱼了，连深渊五老都离开了数百年没离开过的座位，凑到一起看李雷钓鱼，省得他来回跑。这货已经把所有天级功法，大方的用天根鱼换取地级功法，深渊五老都感觉他有点亏了，想要数本换一条，可这家伙才不会放过与灵仙打好交道的机会，反正对浮空仙岛的人没太大用，就当送人情了，两绝断都得了两条，感动的绝断稀里哗啦的。

　　“上钩了上钩了……这可是第一百条，我打赌绝对还是天根鱼。”

　　“傻子才跟你打赌，已经钓上来99条了。”

　　又一条鱼上钩，土老亲自拽线，金老准备摘鱼，木老拿出虫子打算一会儿上饵，火老把自己弄成人形火炬照明，唯一的女性水老亲自给李雷锤肩。李雷可说了，不管钓多少，全都送给他们，祝他们把灵根升到11级，他也想看看到底可不可以。

　　李雷等鱼钩挂上鱼饵，得瑟的一甩鱼竿，人们的眼神随着鱼线的抛出而移动，有的人不甘心的跟着抛出鱼线，想分杯羹，可已经有很多人试过了，根本没用，甚至跟李雷交换了鱼竿和鱼食同样毫无用处，只能把李雷当做上天都眷顾的人。

　　鱼钩带着鱼线落入水中，李雷也没打算坐下，等鱼上钩就用不着自己了操心了。果然，鱼钩也就沉了一百多米，接着就有了反应，一脸得瑟的把鱼竿交给战身边的绝断，就要坐下看人们把鱼拽上来，可感觉身后的水老猛的一撞自己，身体就不由自主的向湖面飞去。

　　“噗通……”

　　“噗通……”

　　连续两声落水声，李雷和水老在人们震惊的眼神中掉入水中，李雷被呛了口水就要游上岸，可却惊恐地发现，自己在快速的下沉，身边的水老同样如此，还能看到她不敢相信惊恐的面容，无论怎么费力向上游都没用，10级水灵根灵仙境界的水老都是如此，连想抓住不远处的鱼线都做不到，已经绝望的闭上了眼睛。

　　岸上所有人都傻了眼，在想营救已经晚了，两人已经消失不见，齐齐的看向还保持着双手前推动作的男子，正是之前总哀嚎的那位，嫉妒让他失去了理智，做出了疯狂的举动。当把两人推进湖里，清醒了过来，还要说些什么时，被人剁了个稀烂，他推下湖的可不止李雷，还有灵修的保护神水老。不但这男子要死，他所在的门派等人们出去后也要灭门。

　　水里的李雷见无法移动只能下沉，心也一沉，看样子只能回到浮空仙岛了，这湖水也有古怪，可眼睁睁的看着一个灵仙在自己眼前身死，实在是可惜，把灵仙弄进浮空仙岛可没那么大胆量。既然救不了那只有杀了，省得浪费，取出匕首正要抛向放弃任何抵抗的水老，眼角就看到一个娇小的身影快速游了过来，赶紧扭转下坠的身体面对，一看就愣住了。

　　“囚……咕噜噜噜……”

　　想要大喊出声，却灌了几大口水，赶紧闭嘴，只看到这娇小赤裸的身影，满是笑意的游到身边就抱住了他，周边还有很多各色的天根鱼围绕着游动，照脸了一片空间，看着对方火爆的身材，身高也比印象中高出一大截，要不是还主动伸过嘴给自己渡气，都以为认错人了！

　　来的人是失踪了几年的囚囚，没想到会在这里遇到，给李雷生涩的渡了口气，抱着他就要往更深处游去。

　　李雷算是彻底的放了心，轻拍了下囚囚光滑的后背，指了指还在下坠的水老，囚囚奴起了嘴，可看到李雷坚定地眼神，找好抱着他游了过去。见囚囚不愿碰着女人，李雷只好抱住了水老的腰。

　　腰突然被抱住，水老立刻睁开了眼睛，看到突然出现的赤裸女孩能自由游动，水老的眼神冒出了求生的光彩，李雷再次拍拍囚囚的后背，让她把两人带到湖面上。可囚囚脸一苦，先用手指指上面又摇摇头。怕李雷不明白，左手画了个圆，圆圈里的水消失不见，她把小嘴凑到了气泡里面，话语声传了出来。

　　“哥哥……我试了无数次了，无法上到离水面百米的位置。还有哥哥，囚囚能见到你好高兴啊，我都想死你了。我这就带你去我家，囚囚的家好漂亮。”

　　李雷笑着摸了摸囚囚在水中飘散的长发，这个有自闭症的小丫头见到自己肯定是高兴坏了，一口气说了这么长的话，那些鱼肯定是她给自己挂到鱼钩上的，要不然哪有那个运气。

　　而水老早就震惊的说不出话了，这个小姑娘没看错的话是天生水灵体，别说千年，万年也许都难出一个，不但生活在如深渊的湖中，还是这李雷的妹妹，那这李雷又是何方的神圣！

　　这兄妹以是唯一的救命稻草，就算囚囚给每人嘴前都弄了气泡以供说话，也只是默默的听着两人聊天，越听越心惊，他俩竟然不是亲兄妹，还是在灵修大陆认识的，这小丫头几年前不知道什么原因被吸进了湖底，还得到了一个了不得的传承，进入灵仙境才能脱困。

　　现在十二三岁的年纪，已经是堂堂的灵帝，实在是太恐怖了！不过如此，当小丫头说到一些话题时，这李雷就有意打岔不再进行，处处都透着古怪和秘密。

　　时间在两人聊天中渡过，不知道在漆黑的湖水中快速下沉了多久，李雷的体质都被冻得有些瑟瑟发抖，终于降落到了湖底。一条碎石小路向前延伸，在鱼群的照耀下一个反光的绿色水幕从岩壁上显现出来，水中无法前进的两人被囚囚拉着穿过了水幕，一个明亮的空间出现在眼前。

　　空间不大，也就百多平米，中间是个十平米见方的碧绿色水池，左边像垃圾般堆着一些灵器和储物戒指，右侧比较空，最里面是张玉床。

　　“哥哥，那些垃圾有用不，都是囚囚从湖底找到的。还有这水潭，我就是从这里出来的，可怎么也回不去了。”

　　“还有这张床，在上面睡很暖和的，哥哥你要冷的话去上面躺会就好了。”

　　耐心的听完，李雷再次揉了揉囚囚不染一滴水的柔顺长发，着长发都到了囚囚的脚腕，接着就来到那堆垃圾旁。这哪里是什么垃圾，数千年来，不知道多少人掉进了这湖里死于非命。以前的人可不像现在那么缺少天材地宝，稍微用有些实力的人都会拥有一两件灵宝，这一堆数百件东西，灵宝占了绝大多数，还不算上百储物戒指里的东西，那里面可都用以前的人采集来的值钱货。

　　一堆东西很快就被李雷全都扔进了浮空仙岛，看的水老更加的疑惑了，灵宝还好说，储物戒指可是不能相容的，要不然很多人根本不会进入血战之地带很多储物戒指进来，除非这李雷竟然拥有灵宝级自带稳定空间的装备。

　　脸上有些湿漉漉的，弄得有些难受，水老没有言语的开始从耳根边撕揭面皮，外面有些苍老的样子竟然是假的，灵皇就可以青春永驻，灵圣就可以返老还童，只要想就可以回到最喜欢的年代样子。

　　李雷斜眼看了下，竟又是个绝美的女人，不想看惯了的美女，看了眼后竟然让人有些心动，怎么形容呢，这女人看一眼就感觉，就感觉高不可攀，那份气质无法描述，就像一个很有爱的大姐姐，让人忍不住的想亲近，但又自卑的不敢拥有。

　　“好多年没露过真面目了，见笑了，我叫葵水，不嫌弃的话叫我水姐吧。”

　　葵水笑的很亲切很温柔，可李雷的脸却冷了下来，“葵女宗的？”

　　“哎……算是把，很久之前的事情了，自从进入这里我就没出去过，也不知道葵女宗现在怎么样了，只知道现在的葵女宗风评很不好，造孽啊，我了一个宗门排位，还真是不择手段。”边说，边把有些破旧的外袍脱了下来扔掉，露出劲爆穿着内甲的身材，诱惑力直线上升。

　　灵仙境的人物不屑于说谎，李雷听到她有些不满的话语，脸色这才好些，不过从心里就讨厌葵女宗的人，正好抵挡了这葵水身上散发出的吸引力。

　　取出套衣服，正当水老以为给自己时，李雷转过了身，哄着囚囚让她穿衣服，囚囚的皮肤新嫩的都想让人咬一口，加上到脚跟的淡蓝色长发，又什么都不懂，萌的要命。

　　玉床上还整齐的放着那套公主裙，墙角靠着布偶，响起她那么小就自己孤单的生活几年，以湖中的游鱼为生，李雷就赶到心酸。哄着她穿好衣服，自己也换了套干爽的外衣，就搂在怀里不愿意松开，囚囚开心的笑着，鼻子一直在耸动，贪婪的吸着李雷身上散发出来的味道，感觉很满足。


第139章 一网打尽

　　“先谢过救命之恩，我们接下来怎么办？”

　　葵水虽贵为灵仙，但没有那么大的架子，要不然再湖岸上也不会给李雷锤肩，也许是长年不与人交流，说话也很坦诚的直奔主题，没那么多的弯弯绕，这让李雷心里还舒服些，没后悔救了她。

　　“我也没办法，只能等囚囚升入灵仙再说了。”

　　李雷语气懒洋洋的一点都不着急，怀里的囚囚抬头看着他，不明白为什么要撒谎，可单纯的她没有插嘴，哥哥说什么就是什么。

　　“那好吧，我是无所谓，寿命还长得很，这万年温玉床不错。”

　　葵水轻挪脚步的来到床边坐下，芊芊玉指抚摸着床板，李雷没吭声的松开囚囚，又让她们起身，取出两床被褥铺在了上边。观察一段日子再说，大不了让囚囚把自己带进水里在进入浮空仙岛，把这女人囚禁在此算了。

　　一共就能放下两床被子，李雷不要脸的脱衣服就躺进了最里面的被窝里，囚囚脱光光就要钻进他的被我，却被阻止了，奴着嘴作势欲哭，可李雷就是不同意，让她躺旁边。

　　“姐姐好多年没睡过觉了，我搂着你睡好不好？”

　　葵水倒是不拘小节，剁掉盔甲和鞋子就要上床搂着囚囚睡，却尴尬的看到囚囚麻溜的钻进被子，把被口死死攥在手心，阻止别人进入，还往里靠了靠，让被子紧贴着李雷腾出一小块地方。你要睡可以，别想进哥哥给我准备的被子。讪讪的笑笑，葵水只好到床下打坐修炼，等这俩人睡醒。

　　舒舒服服的睡了一觉，其实也就是李雷在自己睡，囚囚一直眨着大眼睛看着他，看他醒来露出个甜甜的微笑，爬下床跑到碧绿的水池边，用一个有些陈旧的瓷碗弄了碗水递给李雷面前让他喝。李雷苦笑着看着，他可不敢喝，管家已经提醒，这东西除了天生的水灵体，谁喝谁死！

　　解释完，囚囚才失望的自己喝掉，接着就冲出了屋子，李雷都没来得及阻止，没一会儿，足有三十多条天根鱼就被扔进了房间里。看着在地面活蹦乱跳的天根鱼，李雷和葵水立刻扑了过去捕捉，葵女更是抓起一条水系的就放到嘴里，小口的吃了起来。

　　李雷看了看她，把除了水系的，其余全都扔进了浮空仙岛内。当囚囚返回，见到哥哥没吃，那女人却在独自享用，不满的瞪了她一眼，转身就要在返回湖水了，却被李雷叫住，欢笑着扑到了他的怀里。李雷这货已经取出了数种美食，还有用灵果做成的糖葫芦。

　　看着那两人大吃特嚼各种美食，葵水没有羡慕，能连吃数条水系天根鱼已经感觉很幸福了，看着兄妹俩越看越顺眼，可惜的是随感觉灵根又有进步，可冲破10级还是遥遥无期，吃完之后取出一条手帕擦了擦嘴角，笑眯眯的坐到床上，看着两人欢笑。

　　轻松愉快的又度过一天，看着囚囚吃饱后鼓胀的小肚子已经下去，这家伙起了坏心。当然，坏心不是针对囚囚或是葵水，而是湖里的天根鱼，囚囚天生水灵体，任何的水中生物都对她有好感，这家伙想利用这一优点，把湖里的灵根鱼断了根，已经命人在灵兽园里的从新挖个水池单独养。

　　“额……水姐，跟你商量个事。”

　　在这之前，必须解决一件事，那就是葵水的存在，大批的鱼被弄进来，又突然的消失，肯定会引起她的怀疑。

　　“你说，呵呵，别担心我知道你的秘密。到了姐姐这个层次，除了成神，没有其他的能引起我的兴趣，就是你这可爱的小男人也不行，你大可以对我放心。”

　　葵水善解人意的诉说，还抓住了李雷的手，放到自己的胸口让他感觉心跳证明没有说谎。李雷这货的手指不由自主的捏了两下，惹来对方一个白眼，把手放下又捏了捏李雷的脸。

　　“小坏蛋，我的岁数足可以当你的祖宗，可别打我的主意，而且与我交合你可承受不住，我修习的可是炉鼎之术，反补的灵力足可以把你撑爆。当初就是不愿充当别人的炉鼎，进入到这里之后就没出去。去忙你的吧，需要帮忙就告诉我。”

　　虽然接触的时间不长，可越来越觉得这葵水就是个可以信任的大姐姐，看着她那张惹人爱的脸，李雷只感觉有些入迷，猛的往前一探身，亲了下她的嘴唇掉头就跑，屁股被葵水好笑的踹了一脚，差点被踹趴下。

　　转身看葵水没生气，还笑眯眯的看着自己，李雷放下了心。要说完全信任这葵水，李雷做不到，身上的责任太重，不容有一点闪失，除非把她变成自己的女人。转身看看一脸不爽的囚囚，伸手揉了揉她的头发，说出了让葵水惊讶万分的话语。

　　“囚囚，帮哥哥把湖里所有的灵根鱼抓干净，让上面那帮傻×慢慢掉去吧，让他们钓个毛。”

　　一听能帮上哥哥的忙，囚囚笑着就钻入了水中，而李雷则是站在那水幕前等待，接着各种颜色的灵根鱼就不断涌了进来，一道黑洞洞的蛋形门出现，涌进来的鱼全都进入到了里边，看的葵水目瞪口呆。

　　“水姐，等把湖里的鱼抓光，我会把水系的天根鱼和地根鱼都给你。也别担心以后会断了货，我把它们弄自己空间里养起来了，每年估计都能提供几条。你先帮囚囚把那那绿髓精收起来。”

　　说着，一大堆的玉瓶被他丢到地面，葵水只感觉心跳在加速，想到这李雷拥有上古异宝，可能有独立的空间，却没想到这空间里能养活物！李雷则是斜眼看着她，考验她的时候到了，故意显露处一些信息，如果她要杀人夺宝，立刻就冲进湖水里，彻底把她关押在这深不见底的湖底。

　　还好的是，葵水虽然心跳加速，但还是深吸几口气，冲李雷甜美的一笑。

　　“你这秘密太吓人了，以后千万别跟其他人显露，姐姐都差点忍不住杀了你抢夺。”

　　“呵呵，我不傻，就是看水姐可以信任，我才暴露的，其他人才看不到。”

　　李雷的嘴也变得很甜，让葵水婉然一笑，谁都喜欢被人信任的感觉。虽然贵为灵仙，可枯坐数百年，没有其他灵仙那么老奸巨猾，一会儿又有大批的灵根鱼到手，李雷还长期供应，葵水快快乐乐的替囚囚承装绿髓精。

　　鱼群不断涌入进浮空仙岛，虽只有巴掌大小，可挖出的水池没多久就满了，灵根鱼层层叠叠的挤在水里，得知情况的李雷又发布命令。把那些杂灵鱼先挑出来大部分，让仙岛内的所有人食用，在秘密的弄一批送给天龙教主，让他自行安排，这才缓解了压力。

　　囚囚欢笑着把鱼群驱赶进来，巴掌大的灵根鱼根本不知道有多少，据估算十万条还是有的，等鱼群没了，囚囚还不满意，彻底的执行了李雷的命令，到处搜寻落网之鱼，不时有零散的灵根鱼被扔进房间。

　　李雷笑眯眯的把一条水系天根鱼递到葵水面前，葵水打了个饱嗝站起身用手指一点他的额头，“你个小坏蛋，想撑死姐姐，先养着吧，等我饿了再找你要。”

　　已经一连吃了十余条，李雷还把内脏和鱼头去掉了，看的葵水心疼不已，知道他是好意也就没说什么，可饭量毕竟有限，已经到了极限了！刚回来的囚囚正好看到这一幕，跑到近前抱住了李雷的腰，狠狠的瞪了眼葵水。

　　笑着让囚囚先穿衣服，这货变戏法似的拿出柴火和作料，更让葵水心疼的一幕出现了，这家伙竟然把十来条灵根鱼处理干净开始烤着吃，看的她摇头不已，拿着瓶李雷给她的灵酒，歪倒在床上小酌起来。

　　外面没了灵根鱼，池塘里所有的绿髓精都被收起，李雷给囚囚带上枚储物戒指单独存放，又拿出个戒指戴在她另外一只手上。里面是浮空仙岛里出产的糖果和零食及小玩具，十多立方米的空间里都塞满了，看的囚囚心花怒放，拿这个新娃娃一直冲葵女炫耀，逗得两人大笑不已。

　　他们是笑了，湖岸边的人快要哭了，自从李雷和水老掉下去，数天以来没有任何人能钓上来一天灵根鱼，只掉了些没用的杂鱼，让人们无法接受可也必须接受，已经有没收获的人咒骂着离开了，不现在这浪费时间。

　　而水底的三人欢笑着渡过两天，没了话题也沉默下来，一男两女在不大的房间里生活，总会有诸多的不便，囚囚和李雷是一点都不在乎，可葵女在乎，可自己出不去，李雷没事就坏笑着看着她，睡觉时还老偷袭自己，弄得脾气极好的葵女也有些无奈，默认了他没事投亲一下偷摸一把，再过份也就不行了。

　　就当她以为日子就会这么过去，一直得等到囚囚境界到达灵仙后再出去。甚至还在想，这么下去，早晚李雷会成为自己的小男人，毕竟一个年轻力壮的小伙子，总不能没有女人，要是感情到了那一步，他又能承受得住初次交合反补的灵力，自己到也不介意，怎么看这神秘的李雷有那个资格，要知道等囚囚升入灵仙，绝对比自己前途无量，她都能接受李雷，自己也就能。

　　在温柔的女人也有攀比之心，尤其是在这困室之中无事可做，葵女闲暇时总是拿囚囚跟自己做着比较，每次吃李雷递过来的烤鱼和其他吃食都心中一甜，太久太久没尝过被人关心的滋味了。

　　她能忍耐和等待，可李雷不行，日子过了大半月，见葵水不在抵抗自己的拥抱和爱抚，忍不住想要出去了。


第140章 葵水归心

　　“宝贝……跟你商量个事……”

　　李雷搂着怀里的葵水轻轻诉说，葵水不满的白了他一眼，“叫姐姐，还有，手不许乱摸了，你越来越贪心。”

　　听着葵水的话，深入对方衣襟里的怪手不但没停下，反而加大了力道，弄得葵水娇喘出声，境界再高，也没谈过情说过爱，早就被李雷不要脸的做法弄得意乱情迷。这货刚要在说些什么时，囚囚在身后拉了他一把，见她撅起的嘴，赶紧用自己脑门碰了下她的额头。

　　“你也是我的宝贝，小宝贝。”

　　听到这话，囚囚这才开心的笑了，松开手去玩自己的玩具，不再看两人亲密。

　　“当着孩子别老这样……”

　　“你给我过来吧……”

　　再次把葵水抱在怀中，看她要挣扎，接着赶紧开口，“别动，说正事，你想不想出去？”

　　这话一入耳，葵水不动了，睁着大眼睛冒出光彩，“你有办法？”见李雷点头，伸出玉指就拧了他一把，“你个小坏蛋，有办法不早说。”

　　“这不是你太迷人了吗，我怕出去你就不理我了，而且出去的办法，关乎到我的身家性命。”

　　葵女抿嘴一笑，“小坏蛋，你亲也亲了，摸了摸了，想甩开我是绝不可能，等你实力到了灵圣，姐姐就给了你。要是办法太危险，咱们就再等等。我都没见过你修炼，从现在开始，我就监督你，不许在偷懒，弄得囚囚都跟你学，现在不好好修炼。”

　　葵水还要起身，却被李雷紧紧抱住，“别忙，其实出去也不危险，可我心里没底，主要是对你和我的感情没底，你也知道我们相处的时间不长，出去的方法不光关乎到我自己的安危生死，还关乎到很多人。如不能确定关系，我真不敢把你弄出去。”

　　说到这里李雷也有点忐忑，没忘了怀里的女人可是灵仙，虽然是个单纯的灵仙，大不代表没有脾气。

　　“你啊，想得太多了，我很喜欢现在的感觉，喜欢被你信任，喜欢你跟我分享秘密，不要让我失望，如果非要确定关系，那就等你到灵圣吧，现在给了你，只是在害你。”

　　看着葵水脸色有些暗淡，李雷把嘴走到她耳边，用不可闻的细声安慰起来。

　　“那里也行？多脏啊，我绝不同意。”

　　“不行……我害怕……”

　　“真不行，就算我喜欢你，也不能用那里啊，再说囚囚还在呢。”

　　“囚囚你回来，你出去干嘛，别听你哥哥的。唔……”

　　一直是葵水的低呼，当囚囚心不甘情不愿的被李雷赶到外面游泳，嘴就被堵住了，再接着就是低呼和尖叫。等囚囚游腻了回来，就看到意外的一幕，李雷浑身赤裸的爬在床上，身上压着葵水，胳膊还被葵水别再身后，侧着脸在求饶。搞不清楚俩人在玩什么，一脸好奇的看看之后就又玩自己的玩具去了。

　　“孩子在呢，别闹了，赶紧的从我身上下来。”

　　“你要不使坏我就放了你，那个地方绝对不行。”

　　原本一切很顺利，这货扒光了葵水扑倒在了床上，不知足的让葵水翻过身，葵水就尖叫着爆发了，这水下的空间里可没被压制实力，一个灵仙对付灵王还不跟玩似的，被人反客为主的压倒在床。要不是葵水心地善良，听了李雷的阻止！让这货流了满头的大汗。

　　“我发誓，发誓不经过你同意，绝对不再碰你那地方还不行啊，听话，快把我放开。”

　　“不行，你得发誓以后听我的，哪里有姐姐听弟弟话的。”

　　葵女还是不放手，还把整个身子压了上去，其实到了这个地步，李雷已经明白用不着那最后一步了，要不是葵水心里已经接受自己，又没被其他男人碰过，谁跟你在床上这么玩闹啊。

　　“好好，我投降，以后床上听你的还不成。”

　　虽然只是说床上听自己的，葵水也露出了胜利的笑容，当着囚囚的面这么调笑玩闹确实不妥，赶紧起身穿衣。

　　李雷也开始穿戴整齐，接着把那万年温玉床也收了起来，看没什么遗漏的，把两女叫到了身边，接着一个黑洞洞的大门就打开了。这黑洞葵水见过，鱼群就是从这门里被收起来的，正疑惑间，李雷一手拉一个就向门内走去，先是看到一群人在一个广场等待，在远望就是仙境般的景色就出现在了眼前。

　　“囚囚……想死我们了……”

　　一小群女人立刻又亲又抱的就把囚囚抢走了，别人看见了葵水的样子后，笑着打了个招呼就各自去忙或是修炼去了，葵水的心一直在砰砰的跳，等人们散去又看完景色才转身看向李雷。

　　“我们在天上？这里是座岛？你到底是谁？”

　　“是啊……你怎么……”

　　李雷原本以为葵水会很兴奋，却没想到她一脸的严肃，还退后两步戒备的看着自己，心里一沉。葵水也意识到自己的表现不好，叹息一声又走到近前挽住了他的胳膊。

　　“我曾经在血战之地的核心区域看到过一副壁画，那壁画讲述的是一个故事。说每座大陆上都有座岛屿，当岛上的人下界，将会引起生灵涂炭众生浩劫，没想到我有生之年竟能踏上这岛屿，怪不得你看起来那么怪，那么多的秘密。”

　　“呼……水姐，你可吓死我了，我还以为你变卦了。”

　　“小坏蛋，我可不是水性杨花的女人，就算你屠尽天下人又于我何干，我只要成神之前与你快快乐乐的生活就成了，日子还长着呢，到时候你可要尽快成神与我团聚。环境不错，我以后跟你住一起还是单独住，灵气这么充足，在这修炼事半功倍。”

　　听到这里，李雷终于放了心，“事半功倍，你太小看你男人我了，一倍算个屁，这里时间流速比外界慢五倍，你看到那栋建筑没。”说完指指练功房，“那里的时间流速比这岛上又慢五倍，而且不损寿命，想想吧，外界一年，这练功房里就是二十五年，想练到什么境界做不到。要不是得到没多少年，灵仙大把的有。”

　　“臭美，灵仙大把的有，是不是就看不上姐姐我了？我可告诉你，没门，还不带路，把你的妻妾们介绍我认识，好让她们放心，我不会跟她们争宠的。”

　　两人攀谈着向岛主府走去，虽看到些妖修和魂修，葵水也没在意，把自己定位在了一个过客的位置，冲着李雷的面子暂住在这里，没什么能动摇她成神的决心，李雷也不行。

　　跟留守和返回休息的一些重要人物相识后，葵水就带着李雷给她的天根鱼和大批灵石跑进了练功房里。

　　李雷本指望她跟自己一起去血战之地的核心区域，却得来个没遇到危险，不是特想自己，就不要打扰修炼的答案。还有个灵帝级的囚囚，可一点拼杀经验没有，年龄也还太小，尤其是有自闭症，李雷只想让她快快乐乐的长大，远离那些血腥的事情。

　　两个高手的加入，并没有改变什么现状，用来镇宅倒是不错的选择，李雷跑回岛主府，找几个美貌侍女发泄了这阵子积攒的欲望，小睡了会儿就踏上了新的征途。他刚走，潘晓璇和娇娇两人就反了回来，听说他刚走一脸的失望，在听囚囚回来了，赶紧去找她玩。

　　再次出现，已经换了地方，一个大汉正在火堆边粗野的啃食着一条烤的焦糊的兽腿，大汉是张彪，周边还躺着数具尸体。见李雷来了，挥斧又剁下另外一条兽腿递给了他。

　　“烤糊了，是头九阶灵兽很补的。”见李雷环顾四周，又一咧嘴，“都是我的临时队友，吃饭不好好吃，竟然商量怎么对付你，听说你要来找我，就先把他们干掉了，原本打算先利用一些日子的。”

　　接过兽腿，李雷取出瓶厨子用灵药制作的五香面混合食盐的作料洒在上面也开啃，九阶灵兽的肉确实是大补，可以省不少灵魂之力强化身体素质。一边吃一边打量着四周，想确定位置。

　　“还有月余的路程就到核心区了，咱俩闯进去有点难，要不要把李老头和辰燃弄来？”

　　张彪低沉的声音再次传来，李雷满不在乎的取出瓶灵酒大灌了一口，“用不着，也许他们会有更好的机遇，我把一个灵仙弄进仙岛里了，有危险放出来就成。”

　　话一说完，李雷就看到张彪把手里的兽腿放下，一直在撸自己的脖子，看样子是噎着了，赶紧把灵酒递了过去，张彪夺过去就一口气喝干净，咽下嘴里的东西，张着大嘴看着李雷就说不出话来，许久后长出一口气。

　　“我对你算服气了，不愧是岛主。那咱们走吧，核心区最外围一共有十个重要地点，咱们去的方向就是其中之一。”

　　张彪站起身就把剩下的烤肉扔进了浮空仙岛内让其他人分享，接着转身就要走，被李雷叫了回来。


第141章 剔骨狼和老二

　　“先别急，你有没有战如玉的消息？”

　　李雷又往篝火中添了些木柴，去过一次山顶之渊的他知道，这血战之力里有名字的地方都不是善地，晚去几天也没什么关系，可张彪的回答让他很是意外。

　　“谁是战如玉？你的侍女还是新找的小妾？”

　　烧鸡大窝脖，这家伙竟然连李雷最头疼的敌人是谁都不知道，看样子修炼都快把他练傻了，只好解释了一遍，并指着那些尸体告诉他，这些死人就是受了战如玉的魅惑才要对付自己。

　　不说还好，把张彪说的更迷糊了，搞不明白一个娘们怎么会有那么大的能量，没听人谈论起过这个名字，只好摇摇头。

　　“魏长征的消息呢？”

　　见张彪再次摇头，这家伙三棍子打不出个闷屁，李雷也无语了，只好又取出地图查看，这时张彪倒凑过来，用手指着一个地点开口了。

　　“咱们的目标是这里。”

　　地图上有标记和注解，那片区域李雷有点看不明白，画着个倒塌的城市，城市中央是个宫殿写着“死亡圣殿”，四个字旁还有个骷髅头和一行小字，圣境修为陨落之地。

　　看着注解可够吓人的，圣境都有可能陨落，可又一想，其他灵皇都敢去，那城市外围应该没事，终归要去看看热闹，有好处可捞，不去的话太违心了，而且那地方可是人们的集结之地，不管是碰到魏长征或是战如玉，都有很大的好处。

　　沉默了一会儿，两人竟然无话可说，只好拍拍屁股起身继续上路，到了这个区域，晚上连飞都做不到，更多的野性灵兽就是在天上飞，找到合适的猎物就俯冲而下，李雷也学着张彪的样子穿上了夜行衣，减少暴露的机会。

　　他们没走多久，一个队伍就循着火光而来，这是支妖修的队伍，目标同样是死亡圣殿，先查看了篝火边没人，接着来到近前，有人弯腰检查尸体，尸体还有些温热，看样子是措不及防被杀，不是遭到突袭就是内讧，七八个妖修对望一样，本命兽嗅出了李雷和张彪前进的方向，沉默的向他们行进的方向追了过去。

　　螳螂捕蝉黄雀在后，等妖修队伍走了没多久，又一支队伍冒了出来，同样检查了一翻尸体，有人见到同门身死低哭出声，再看现场凌乱的足迹有好多不是人类，这些灵修咒骂着同样开始狂追。

　　李雷和张彪对此一无所知，一路小心翼翼的前进着，直到听到了身后的兽吼和搏杀声，这才心中一惊，赶紧掉头探查。

　　要说追踪而来的妖修队伍也是倒霉，李雷和张彪经过时没事，可当他们经过，一群狼型灵兽就发起了进攻，目标直指那几头本命兽，这群狼早就埋伏了起来，只不过见李雷和张彪太瘦没理会，一见好多只七八阶的猎物，各个膘肥体壮，这才忍不住缩小了包围圈扑了出来。

　　“真他娘惨烈啊！”

　　咆哮和厮杀声不绝于耳，狼型生物和妖修的本命兽滚作一团互相撕咬，妖修们完全指望着本命兽作战，自身的实力还不太高，现在只能是协助作战，由于事发突然，连合体的时间都没有，只能眼睁睁的看着本命兽一个个被咬死分食，情况越发的绝望，最后只能背靠背看着，一动都不敢动，可笑坏了李雷这家伙。

　　“呜嗷……”

　　一声狼吼，那是负责境界的狼型生物发出的声音，预示着有敌人来临，丛林中果然有身上冒着五颜六色灵气的人形物体靠近，正在吞食兽肉的狼群全都抬起了头，接着就窜了过去。正在进食的野兽尤为护食，更别提一群八阶的食肉灵兽。

　　只听到前方有打斗声，想着发起突袭的一帮灵修却反遭突袭，这些狼型生物可不止在地面奔跑，在树干间灵巧的跳跃，就算几个浮在半空的灵修也被攻击的措不及防，只得拼命战到了一起。

　　见狼群已经去攻击后方的人，在场的妖修们也顾不上两头肚腹被咬开哀嚎的本命灵兽，快速就要逃离。可只见到，一股小型龙卷风刮起，接着就是数刀闪着寒光的月牙天刃，后边还有两个一身黑衣的人影扑了过来。

　　措不及防下再次受到进攻，两个同伴当场身死，妖修们悲愤大吼着迎战，闪着寒光的武器直向两人剁来。

　　“咔嚓……”

　　“碰……”

　　没了本命灵兽，这些妖修就是渣，其中一个干净利落的被一刀两段，另外一个被张彪一盾牌脑袋砸的稀烂，剩下三个已知必死但还是亡命冲来，李雷抬起左手就又是一个绞杀风暴，张彪也一斧子干掉了另外一个。最后一个最悲催，脖子被鬼王刀砍断，腰部同样没逃过厄运，被战斧也砍成两半。

　　一把抓住要飞出去的人头，看到有灵修突围而来，身后还追着灵兽，冲要冲过去的张彪低喝一声。

　　“走……前边等他们。”

　　有灵兽配合作战，李雷也不贪图那点灵魂之力，大可等狼群走了再回来收集战利品，两人掉头就走，去解救那些灵修，让他们做梦去吧。

　　“太上长老，救我……”

　　最前方的家伙左蹦又跳的跑的极快，两头狼在后边夹击都没能咬中他，竟然认出了李雷高呼出声，这称呼只有天龙教的人才会叫，只得反身细看。

　　“槽……救他……”

　　竟然是魏长征的二师弟，天龙国的那位皇族公子哥，吃饱了撑的敢去核心区域，这不找死吗！

　　这家伙别的本事没有，逃命的功夫倒不错，李雷都怀疑他是风属性的灵根，因为周身都冒着那种青色的光芒，速度也极快。大喊完毕，和张彪转身就进行营救，没敢再用术法，只能用武器硬拼。

　　“嘭……”

　　如击败革的声音传来，一刀砍中了一只狼的坚硬头骨，漆黑的狼头上有个凸起物，李雷开始还以为是骨头，没想到一刀下去很有弹性的就把刀弹了回来，没有给这狼造成一点的伤害，到激起了凶性，张大嘴向自己咬来。

　　“嗷……”

　　一声惨叫，张彪慢了一步赶到，眼见着老二要被扑倒，一盾牌就砸中了狼头，盾牌上可伸缩的尖刺，其中一根正中这只狼的鼻子，惨叫一声打着喷嚏就跑了。

　　“这是剔骨狼，小心他们的爪子。”

　　老二一边大喊一边头也不回的跑了，李雷和张彪暗骂一声，合力对付一只剔骨狼，已经提醒才发现，这剔骨狼的爪子果然可怕，前腿各有三根半尺长如匕首的利爪，这要被抓到，可就不是被剔骨那么简单了，不死也半残。

　　“刺啦……”

　　仅剩的一只剔骨狼仍是不依不饶，一狼爪划到张彪的盾牌上，刺耳的声音传来，盾牌上很多尖刺被划掉，还划出三道深深的凹槽，李雷斜眼看老二跑没了影，月牙天刃连续击出，一刃击在了剔骨狼的鼻子上，其余三人全都进入了张开的獠牙大口。

　　“噗……”

　　一口鲜血和半截舌头被剔骨狼吐了出来，这家伙终于怕了想逃，可到了这地步怎么可能让它逃了，张彪重重的一盾牌击打在它的头盖骨上，接着一斧子看在脖颈。这剔骨狼的皮毛防御力惊人，头往下一坠，脖子竟然没砍断，李雷疯狂补刀的剁下，直到这剔骨狼剩下的半截舌头也吐了出来，被雷电之力电的浑身抽筋才停了手，一抓后背的毛皮就扔进了浮空仙岛中。

　　怕再有剔骨狼追来，一抓张彪胳膊，风之力也不再隐藏的用处，脚下打着风旋的快速逃离。没跑多久就看到了探头探脑的老二，同样抓起他的胳膊急速的狂奔，跑了很久才爬上一棵高耸的大树。

　　“感谢太上长老的救命之恩，没想到太上长老也拥有风灵根，我这里有本专攻风系灵根修习的功法，不知太上长老可需要参详下。”

　　功法什么的李雷从不放过，看了眼只是地级功法，随手扔进了储物戒指，又眯着眼睛看着老二，“你是几级风灵根？”

　　“禀告太上长老，我是七级风灵根。”

　　“你很幸运。”

　　李雷满脸微笑的点头示意，暗中却让张彪作势欲击的盾牌放下，这老二还不知道自己从死亡线上走了一遭，要是九级风灵根，就算他是天龙教主的二弟子，也绝对会被抓进浮空仙岛剥夺了灵根，实在是风雷的高级灵根太难得了。听到李雷的夸奖，还笑着应答，自己确实的幸运，能得到这极品的异灵根。

　　看老二满脸的笑意，李雷就极其不爽，脸一沉，“夸你两句就得瑟了？我现在想知道的是，你丫的吃撑了，没事跑临近核心的区域玩命，不是叮嘱过你们，全都往中级区域以下跑吗。你当自己是打不死的奥特曼？”

　　虽不知道奥特曼是谁，但也知道李雷在骂自己，脸一苦的低下头，“我是被他们强抓紧队伍当炮灰和诱饵的，一开始炮灰还不少，到了这里就剩下几个，现在整个队伍也就我一个活人，要不是遇到您，我也会被剔骨狼吃了。我也想去中级区，可现在想去都去不了，离得太远了。”


第142章 死亡圣殿

　　平白无故的多个累赘，这累赘还是个出了名的纨绔子弟加色鬼，决不能扔进浮空仙岛中，可要是带着他，早晚死半路上。

　　“快看，有美女……”

　　“哪呢？”

　　“嘭……”

　　先是李雷的惊呼，接着是老二的惊喜询问，最后就是老二后脑勺被重重的凿了一拳晕了过去，看得张彪目瞪口呆，这岛主玩什么呢。

　　“看什么看，仍监狱里关起来，等外界十年后在敲晕扔出来，到时候别忘了提醒我，算了，管家到时候提醒我。”

　　悲催的老二注定了有番时间不短的牢狱之灾，能保住他的命已经不错了，毕竟李雷不是所有人的保姆。等张彪把老二仍监狱里再出来，嘴角还在抽抽，这岛主太腹黑了，你打晕人家就打吧，还骗人有美女，监狱里倒是有个，可都被狱卒们拷问的不成人形了！

　　没有继续上路，而是等那群剔骨狼吃饱离开，近二十人死在这丛林里，既然都走到了这里，他们身上都会有不少的战利品，不去收取那就是可耻的浪费行为。天亮后一群剔骨狼才肚滚腰圆的离开，留下了一地残骸，俩人也不嫌恶心的在干枯血迹中翻找，主要是找储物戒指，其次才是残留的灵器，意外的还发现了一件灵宝，可这东西李雷已经拥有了上百件，珍贵程度也显得差了许多。

　　妖修和魂修也有灵器和灵宝，只不过叫法不同而已，就像他们管灵兽叫做妖兽或是魂兽一样。可空有灵宝，现在还不能明目张胆的使用，有时候装备太好了不一定是好事，容易引来杀身之祸，有时间先彻底祭炼收入体内再说。

　　战利品颇丰，扔进浮空仙岛自有人分门别类的储存和使用，两人愉快的再次上路，脚步都轻松了很多。不过越走越心惊，虽然还处于高级区域，可基本上看不到七阶灵兽的身影，不是八阶就是九阶，俩人每一步都得小心翼翼，防止引起这些灵兽的主意。

　　这洪荒般的远古森林，到处充满着危机，一直延伸进核心区域，进入了这里，两人更加不敢发出太大的动静。所见灵兽连八阶的都没有了，九阶遍地跑，凶兽时常出没对它们进行捕杀。

　　更恐怖的是，还见到一条龙形生物在天空翱翔，急速冲下捕猎时都是先来一大口的龙息，被捕食者也不甘坐以待毙，两兽发出了惊天动地的搏斗，大树被砸断，地面如地震，嘶吼声响彻森林，不但没把其他灵兽吓走，到引来不少的食肉灵兽疾奔加入战团，很快那龙形生物和它的猎物全都被咬死分食，吓得李雷和张彪赶紧的有多远跑多远。

　　还好的是，人类的血肉引不起这些灵兽的兴趣，主要是肉太少，身上还有灵甲比较咯牙，除非主动挑拨，或是有的灵兽把人类当成了零食，看着虽危机四伏，但只要有胆量穿梭其间，并小心小心再小心，保命是没问题。

　　核心区域确实是块宝地，遍地都是数百年的灵药，千年的随眼也能看到，相对于资源匮乏的三座大陆来说，低级区域都是炼丹和炼器师的天堂，更何况这里。

　　在一棵百米粗巨树的树洞中，李雷思索良久，还是把老妇人为首的十余人放了出来，让他们在这森林里进行采摘灵药，只要足够小心右机警，一有危险就躲进浮空仙岛内，自身安全到没问题。

　　看到自己母亲被弄到这么危险的地方，张彪刚要说些什么，被老妇人一瞪眼，低头不敢吭声，心中忐忑的看着她带人外出采药，要跟着去护驾时，李雷拉住了他的胳膊。

　　“别担心，之前不是已经探查过了吗，这一地区是一头食草凶兽的地盘，根本见不到食肉灵兽，不惹它的话应该没太大危险，有那凶兽在，有危险也能从容撤离。你母亲办事沉稳，有她在我才放心。”

　　话都说到这份上，张彪只得把反对意见咽进肚子，知道就算反对，不用李雷说什么，他老妈就得海扁他，只好跟着李雷走出树洞继续前进。

　　当一座长满青苔布满杂草和藤蔓的废墟城市出现在眼前，李雷和张彪震惊了，这废墟百分之八十的房屋已经倒塌，看年代及其古老。在这蛮荒的血战之地竟然曾经出现过这么庞大的城市，如不是亲眼所见，根本就不会相信。

　　步行在废墟之中，经常可以看到腐朽的白骨，有的建筑废墟还有被人翻动查找过的痕迹，应该是后来人再找有价值的物品。这里确实是个好地方，有很多断壁之上都刻画有文字，经过管家翻译，可以看出是功法，品级还不低，可惜的是全都残缺不全，估计完整的不是被取走，就是被人熟记后损毁。

　　李雷不知道的是，各大陆上的功法，绝大多数都出自这里，修习同一功法的人聚到一起，慢慢演变成各门各派。

　　无数年来这里早就被人翻找了底朝天，连灵兽都没看到，显得死气沉沉和荒凉，估计就算到处寻找也不会有好的收获，没有在浪费时间，和张彪分开，从不同方向赶往废墟中央还算完好的死亡圣殿。

　　一条长满青苔凹凸不平的石板路，两旁全都是残破不全的人物石雕，让人狐疑的是，那些石雕的头颅全都向被利刃斩断后消失不见的，手中原本武器的样子也被人砸碎分不出面貌。沿着石板路前进，不时有人从头顶飞过，李雷也不急，就那么慢慢地走着。绕过一个巨大的倒塌花坛，就是一个大广场，广场对面就是很威严沧桑的死亡圣殿。

　　这死亡圣殿占地上百亩，让李雷不解的是，广场上足有数千人，死亡圣殿里应该也有不少，总看到有人进出。应该也有三大陆的强者维持秩序，各种修士相安无事。可这么多人搜索这大殿，有什么也该被搜刮一空了，还在这里干嘛？

　　很快他就知道了，刚刚露出身形，一群人就围了上来，不论何种修士，都在推销一种商品，就是地图，死亡圣殿里的底图。一问才得知，这死亡圣殿在数百年前被人发现有条密道，而密道下方就是迷宫，不知道有多少层的迷宫，已经被人完全探索出来了三十八层，他们售卖的就是行走路线图，省得浪费时间在这三十多层自己找通往下一层的通道。

　　这地图卖的可不便宜，一套需要近万灵石，而且就像约好了般，谁都不降价，没灵石也可以，用一路上的收获折价也可以。刚要掏钱购买，张彪匆匆赶来把他拉走了。

　　张彪是飞来的，比李雷早到，开始还以为他已经买了份，一问才得知，竟然是找了个探索队伍，要一起探索三十九层甚至更深。可一进入到队伍之中，李雷笑了，这张彪肯定是故意的，没想那些统一阵营的修士队，而是选了一支近百人的三个阵营杂牌军。这样更好，互相提放之间，省得被人背后捅刀子，估计这些人也是这个想法，相互监督，要比同一阵营在一起反而更安全。

　　领队的是位两腮全是金黄鬃毛的妖修大汉，胯下骑着匹威武雄壮的金毛狮子，大汉是妖帝，狮子是九阶，实力不俗，他仔细数了下人数开了口。

　　“每种修士都是三十三人，一共九十九个，就这样，咱们出发。”

　　说完，他带头就向死亡圣殿走去，其他人互望一眼，赶紧跟上，扫视着人群，一路上李雷都在笑。他竟然看到一个胳膊上绑红布的女妖修，一直在跟一位男性魂修眉目传情，没猜错的话，这里然就是妖岛岛主古月的手下，要不是这妖修是女人，还真脑残的绑块红布，都怀疑她就是古月了。

　　进入死亡圣殿，没看出什么出奇之处，里面空荡荡的，一些人在打屁聊天，进来近百人也不在意。最里面的高台原本应该是放座位的地方，现在被推倒一截，露出向下的幽深洞口。而大厅的墙壁上以前应该有不少壁画和文字，可都被人用利器消除了，这种情况在废墟城市见到很多，应该是被人记住了功法而毁尸灭迹。

　　“注意了，上面三十八层已经没任何的收获了，我们会直奔三十九层，在那里我上次带队已经探索出了一小片面积。不管遇到何种功法，每个人都有权利抄录一份，超录完就会把功法毁掉。还有，遇到傀儡兽，击杀后如发现通行令牌，我优先获取第一枚，其他的按贡献大小分配。大家有没有意见，有的话最好现在说出来，省得我进去后翻脸无情。”

　　丑话说前边，这倒没人反对，可通行令牌是什么玩意？李雷看向张彪，张彪一摊手表示自己也不知道，同样还有不少人也是不明所以的表情。

　　看到竟然有很多人不知道，金狮妖修摇摇头再次开口：“通行令牌可以让人自由进出血战之地各一次，只有这死亡圣殿出产，很宝贵，想要获取也很艰难，必须摧毁傀儡兽才可以。傀儡兽可不好对付，实力有高有低，碰到强大无法对抗的，到时候大家只能各安天命自求多福，现在有人退出还来得及。”

　　话说的很诚恳，可敢来这里的人，不是心智坚硬之辈，就是带着使命而来，想找好的功法带回家园，让自己所在的势力的实力能更进一步，没有人退出，跟着金狮妖修就沿着入口的台阶下到一层。


第143章 不知死的鬼

　　进入里面还真是迷宫，黑漆漆的金属墙壁透着冰冷通到顶部，十米宽的过道有着无数岔路，墙壁上一些有字的地方，同样被人用利器画了个乱七八糟再也看不出来，看到这一幕，无人不会骂大街。

　　这金狮妖修轻车熟路的带着人们前进，七扭八拐就来到通往第二层的楼梯口，接着继续前进。

　　“别看我带你们走容易，可越是向下，迷宫的面积越大越复杂，这死亡圣殿是远古时一个部族专门考验下一代的场所，那些傀儡兽就是对手，从墙上的功法和外面的废墟城市就可以看出，这个部族多么的强大，各阵营修士又能和平的相处一城，那是多么让人向往的景象，可惜被不知名的势力毁灭了，三个阵营的修士也开始互相敌对厮杀，哎……”

　　金狮妖修一路侃侃而谈，貌似还是个和平主义者，可在场的人没人信，这年头你不杀人人就杀你，现在这些人聚到一起也只是个临时队伍，出了死亡圣殿的范围相遇，绝对会拼个你死我活。

　　一层一层的往下走，时间用的也越来越长，不时遇到一些残骸，这些残骸不光有人的尸骨，还有些不知名的生物，让金狮妖修一介绍才知道，那些不知名生物就是傀儡兽，一种古老失传的炼器手法，炼制出来的自主攻击型武器，会进攻遇到的一切人，直到被摧毁为止。曾有人向通过残骸或者活捉一只好复制出这种傀儡兽，可无不是失败告终。谁要不死心，可以收取一些残骸等出去后研究。

　　金狮妖修懂得很多，一点不像初次来到这里的，人们心中一惊，最少是百年前就进入到这里没出去。

　　一些人确实不死心的开始收取残骸，妖岛之人也开始行动，李雷也收了一具，可惜没多久就传来夏雨峰的回信，分解出来的大多是垃圾，只有不多的稀有金属，想要自己打造就别想了！

　　“传说中这死亡圣殿底层有炼制方法，你们要有本事可以找出来，我就一直在奔着这个目标努力，梦想着拥有自己的傀儡兽大军，大家一起加油吧。”

　　开朗的声音很感染人，可却迎来一片看白痴的表情，数百年才探索到三十九层，下边还不知道有多少层，绝大多数人可是想着十年后赶快离开这该死的地方，只有那些到了瓶颈无法再进一步的人，才会留在血战之地寻求机遇进行突破。

　　似乎见惯了这种表情，金狮妖修也不在意，仍是带领人们不断前进，也不知道多少天过去，人们饿了就吃辟谷丹，渴了就喝各自携带的饮水，李雷携带的灵酒大受欢迎，被卖了个好价钱，每人都买了不少。

　　现在贩卖的这种灵酒对地球人可不算是什么太好的东西了，已经喝上中品灵药所酿制更好的灵酒，低品灵酒一般是新人的消耗品和贩卖之用，由于天龙教内大批的灵药种植地一直不停的在建造，根本不限量，在这血战之地，更是被卖了个天价。

　　还没对三十九层进行探索，李雷这货就先发了一笔，人来人们的嫉妒恨羡慕，可这家伙根本不在意，下去后也没打算跟他们长期合作，熟悉了环境找机会就会甩掉他们。

　　进入到三十九层，金狮仍是没拿出地图，还是凭记忆在前进，一些人一边走一边拿出纸张或兽皮进行记录，不时还在拐弯处用兵器留下划痕，方便自己记住。

　　“好了，大家休息一会儿，前边有只傀儡兽，帝境的打头阵，其余人骚扰攻击。”

　　又要拐一个弯道时，队伍终于停了下来，人们根本没见到什么傀儡兽，但一路上避免了很多弯路，甚至比地图上的路径还节省时间，让人们对着金狮妖修有了些信任，全都听话的休息起来，开始进食休息。

　　足有一炷香的时间，这才让大家起身，七位帝境之人走到了一起，其中两个妖修开始跟自己的本命兽合体。随着他们舒服的叫嚷出声，合体后身体暴涨，根本就看不出任何人类的痕迹，活脱脱两只长毛的人形怪兽。

　　其他妖修也有样学样的开始合体，队伍里一下就多了三十三个怪物，还好的是女性妖修一般都挑选身材娇小或漂亮的灵兽当本命兽，合体后一般都还能让人入眼，有的更是变得更加妖媚。可不管怎么样，魂修和灵修总是报以偏见的目光，心里压根就没把他们当人看。

　　七位帝境先行拐过了弯道，接着就传来剧烈的打斗声，一帮好战之辈们接着就冲了过去，想要见识下这傀儡兽的威力，可无不倒吸一口冷气。

　　一只脖颈上有六支尖角，额头上还有两支，全身土黄色六条腿，高数米，背上都是恐怖利刃的生物进入人们眼前，最吓人的是，海碗大的眼睛部位是两团火焰，张开的大嘴里冒着金属的寒光，喷吐而出的却是咆哮光弹，连帝境都不敢硬接，一直左闪右避。

　　“骚扰进攻，这只实力不强，耗尽它的能量就好。”

　　这是一个宽阔的十字路口，容得下人们施展，傀儡兽虽很勇猛，可架不住人多，又不跟它死拼，很多人的武器击打在它身上，可却只发出脆响，一点用都没有。更有不少魂修趁机发出威力强大的术法，可仍是造不成任何的伤害。

　　“灵宝级武器可以对它的关节起到伤害，别藏私了，赶紧拿出来。”

　　一个帝境灵修大喊出声，果然他一剑在傀儡兽的前肢关节处砍开了一道豁口，见是灵修，其他灵修有灵宝的就取了出来加入战斗，张彪也要换武器，李雷让管家阻止了他。

　　总觉得事情有点怪，那灵帝一剑下去他看到了，可总感觉没尽力，明明一剑可以砍得更深，也没遭到攻击却抽身而退，灵帝境无不是战斗经验丰富之辈，不应该出现这种错误。

　　“别让灵修小瞧了咱们，有魂宝的也拿出来，这傀儡兽的腹部是防御薄弱之地。”

　　又有魂帝大喊出声，接着一个妖帝也喊了出来，另外几个帝境没有专心战斗，竟斜眼扫视着人们，其中一个灵帝看到有人拿出灵宝，眼中满是贪婪。李雷心中一沉，看样子不妙啊，这尼玛的七位帝境似乎认识，不会是把大家诱进来当肉猪宰了吧！

　　“啊……”

　　一位浑身甲壳的妖帝挑逗傀儡兽时躲避不及，被一枚咆哮弹重重的击打在了前胸倒飞了出去，包围圈立刻产生了一个缺口，傀儡兽往前一冲，另外一个妖皇被头部尖角顶了个对穿，尖角还发出高温的火焰，立刻就把他的内脏全都烤熟了，人一死，抵抗力就消失不见，接着就化成了灰，身上的装备叮叮当当的掉落地面。

　　“小心……”

　　当傀儡兽继续要对另外一位灵修发动进攻时，这灵修被金狮妖修一脚踹飞，咆哮弹贴身飞了过去，重重的击打在金属墙壁上，不知道什么材料的金属墙异常坚固，只砸出一个浅坑。得救的灵修对金狮妖修投去个感激的目光，起身加入到战斗中。

　　“哈哈，我砍断它后腿了……”

　　“别松懈……最少要砍断一半……”

　　这傀儡兽有六条腿灵活的移动，砍断一条根本没影响，看样子设计者也知道腿部关节是致命弱点，故意多加了两条腿。

　　“啊……”

　　惨叫声再次传来，一位灵修被傀儡兽灵活带金属尖刺的鞭尾刺中，同样化成了灰烬，一旁的灵帝趁机把尾巴齐根斩断，接着对付起另外一条后腿，很快又一条腿被斩断，傀儡兽灵巧的身体终于受到了些影响，人们赶紧加快了攻击速度。

　　李雷一直冷眼旁观的没动手，一颗冷汗从额头流了下来，这尼玛的俩死人都是故意被害死的，全是身怀宝器之人。

　　“啊……救我……”

　　可以确定事实的事情发生了，当第三条腿被斩断，斜身要倒下的傀儡兽把背部的利刃全都喷发而出，大多数被人们艰难的挡下，可一位魂帝手中武器和利刃对碰后，利刃一歪擦身而过，把他身后的一位魂修齐腰斩断，凄惨吼叫着死去，而这一切看起来就是场意外。

　　三个阵营的修士各死一位，还全都是拥有灵宝之人，要说是巧合，打死李雷都不相信。当傀儡兽被拆解变成残骸，人们欢呼出声时，也假意欢呼起来，可没往近前凑，战利品什么的也不想分享，而是想着如何干掉那些灵帝。

　　“抱歉，由于我的疏忽，战死了三位同伴。这次的战利品我一样不取，大家内部竞价，然后把所得灵石平分了吧。”

　　金狮妖修很诚恳的弯腰道歉，人们见过了厮杀，也没怪他，怪就怪那些死人实力不济运气不好，很高兴把他们的财产平均分配了，而且有四件宝器和一枚从傀儡兽体内找到的通行令可以竞拍，就算自己没那资金拍不到手，分得的款项也不会少。

　　果然，四件宝器和通行令，都被财大气粗的帝境人员拍走了，其他人得到不少的灵石和天材地宝，倒也皆大欢喜，冷眼看着这些不知死的鬼，李雷心中冷笑，静观事态发展。


第144章 凶猛傀儡兽

　　摆在面前的是个十字路口，数位灵帝让队伍静等，他们则分散的去三条路境内查看，没一会儿让人欣喜的消息传来，每条路的墙壁上都有一部上古功法，三个阵营都有一种。人们欣喜的跑去复制，连李雷和张彪也同样如此，可让李雷有些失望，只不过都是地级功法，但也聊胜于无，而且妖修和魂修的地级功法也算不错，是急需的物品。

　　其他人就更失望了，上古功法所用文字根本看不懂，还好的是在死亡圣殿的大厅内，专门有人负责翻译，代价就是自己玩命弄来的功法，人家坐等就能获得。

　　所有人都把功法拓印完毕，人们举起武器就把这些功法划了个稀烂，这才发现，灵器级的武器对墙壁很难造成伤害，灵宝级才能费力的把那些字迹去除掉。

　　“由于发现了三条通道，咱们的队伍要暂时一分为三，各阵营独自成队选一条路前进。一个月后不管探索的如何，都回到这里集结情报共享，好从中选出一条最有可能的路径。不知道大家的意见如何？”

　　金狮妖修再次发言，人们也认为这是个好办法，遇到危险可以返回这里，等人员集合齐了在一起面对，随即各自分开，刚要各自进入通道，后方就有个数十人的队伍冒了出来。

　　“嘿，金狮，你们几个运气不赖嘛，又找到这么多的羊羔，不知道这次他们之中能不能留下活口，看来我以后的跟你们学习下。”

　　来的是一支纯粹的妖修队伍，拥有的本命兽中飞禽走兽全都有之，领队之人似乎跟金狮不对眼，上来就是讥讽，“羔羊”两字更是让人感觉很不好。

　　“哼，无耻之徒，你又来捡现成的。”

　　金狮冷哼一声，可对方也不在意，对李雷众人露出讥讽的笑容，“一帮可怜的家伙，被人卖了还不知道，祝你们好运……”说完，带队选了条路就走了进去。

　　“将队伍打散，咱们兵分两路。”

　　让人意外的是，没跟另外的队伍争抢道路，九十多人一分为二，竟然放弃了对方选的路，接着就各自在帝级人员的带领下走了进去。

　　仍是走不到尽头的金属通道，偶尔出现岔路口，金狮也不再那么自信的选择，而是思考良久才带人选一条，李雷和张彪都被分配到了这个队伍里，话不多说的一直跟着，看到墙壁上出现功法，就同其他人一样进行拓印。不过没有傀儡兽守护，大多功法都是高级或者更低的。

　　途中也遇到了一只傀儡兽，这傀儡兽要比上次那只小一圈，威力也没那么大，但还是死了一个人，让人们不由得猜想，难道傀儡兽个头越大越厉害？随着陆续又发现了傀儡兽，人们的猜想得到了证实，确实是个头越大威力也就越大，队伍里也从近五十人变成了四十出头。

　　十多天后，当人们从一条通道一拐弯，急忙就退了回来，一个个头上就冒了冷汗，前面是个大厅，在迷宫里遇到大厅不是死路就是通往下一层的入口。而这里绝对是幸运的发现了通往下层的入口，可以看到带花纹的进入大门，可一头长四五十米的傀儡兽趴伏在那里，这玩意根本就不是现在的人们能够对付的。

　　“你们在这等着，我去集合人手，再去请圣殿镇守下来将它击杀。”

　　圣殿镇守，就是如同深渊五老一样的存在，都是想突破仙境的修士，比较看好从这死亡圣殿发现突破的秘密，寄希望于最底层能发现神级的功法。如发现通往更下一层的入口，绝对回来帮忙，迷宫里所有的队伍，都相当于他们的马前卒。

　　几个圣境的修士全都跑了，赶着去跟圣殿镇守卖功，留下了三十多个修士无聊的守在这里。过了一天后，李雷和张彪从地面站起身相视一笑，也该自己发威了，这些人已经没了存在的必要。

　　张彪在李雷的示意下向后走去，逐渐退得很远，由于经常有人无聊的来回溜达，也没引起其他人的注意。而李雷站在了人群中间，环顾了一下后，嘴角露出了狞笑，接着双手向上一举，暗狱天雷猛然发出，打了人们一个措手不及。

　　“嚯嚓……”

　　数十股粗大的闪电劈下，声音伴随着惨叫在迷宫中四处回荡，见李雷已经发大招，张彪刚要过去帮忙，可感觉腿一麻，不敢往前走了，这迷宫四处都是金属，可是能导电的！

　　“卑鄙，为什么？”

　　暗狱天雷虽然打击面积大，看着也威猛，但威力要比李雷的其他招数差些，除了一个倒霉蛋直接被电死了，其余人全都浑身抽搐的瘫倒在地，趁他们还没缓过来，李雷把他们的胳膊全部砍断，一点怜悯心都没。之前的数场战斗，早就看透了这帮人，以前的死者，大多都是这些人见死不救造成的，为的只是瓜分对方的财产，留下的这些，一个个死不足惜。

　　看大招结束了，张彪才走到近前，打开传送门不管死活的拖进了浮空仙岛中，一些人也出来帮忙，几个奴营人员还把血迹彻底的打扫干净，一丝的痕迹都没留，等人们都离开，现场多了一个人，这人正是灵仙境界的葵水。她探头探脑的看了眼巨大的傀儡兽，露出个无奈的苦笑，转身用芊芊玉指点了下李雷的额头开了口。

　　“你个小滑头，那傀儡兽我一个人对付不了，而且我修炼的功法很难对它造成沉重的伤害，你得想其他方法了。”

　　那大块头连灵仙都对付不了，这里不愧是死亡圣殿，可要等上面的镇守着到来，李雷又不甘心，而且他着急下去还有后续的计划，时间最为重要。

　　“先试试吧……不行的话再说，我配合你，打不过就将它引开，张彪找机会冲进下一层。”

　　这支傀儡兽看着像是金属炼制而成，李雷有心试试自己的雷电之力能不能将其瘫痪，可转念一想，留着这傀儡兽守入口，要比摧毁它有用，最少能拖延下镇守着的脚步。决定一下，三人三开着进入到了大厅之内。

　　见到有攻击目标出现，匍匐的傀儡兽立刻站起了身子，让人蛋疼的是，这家伙竟然没有腿，下半身竟然是充满孔洞的轮轴，身上也跟蜂窝煤一眼到处都是大大小小的洞，脑袋跟庞大的身躯比起来，就是个极小的三角形，怎么看都是个畸形。

　　“应该是远程攻击，后退……”

　　刚刚走进大厅十余米，铺天盖地的打击就随之而来，各种颜色的灵气弹组成要人命的烟花，李雷和张彪听到葵水的大喊赶紧后退，而葵水却浑身冒出如蓝色火焰的灵气护罩挺身冲上。那些灵气弹击打在护罩上，冒出阵阵火花，很快就把护罩击碎，葵水只好在开启一个。

　　“嘭……”

　　葵水吸引了火力，张彪取出灵宝级的盾牌护在身前，从另一个方向急冲，却被想到侧过身追踪葵水身影的傀儡兽后背同样能发动攻击，一下就把张彪吐着血砸飞了出去。

　　“你退后，一会把水姐带回岛内。”

　　张彪还要冲上，李雷的声音就传到耳中，只好擦了把嘴角的鲜血退回通道内，而李雷早就两脚生风的冲入大厅。

　　这货就像脚底下踩了风火轮，脚底下两个闪着电光的气旋快速移动，灵巧的躲避傀儡兽的远程攻击，更是伸出双手发出了暗狱天雷，让风电云层笼罩了它全身。

　　闪电击打在傀儡兽身上劈啪作响，攻击暂缓了下来，当李雷来到近前要绕过去时，一把近十米的锯齿刀狠狠地砍了下来，逼得他往上一跳才躲过一劫，锯齿刀重重的砍在地面，硬生生的砍开一道深深的沟壑。

　　“他的武器是灵宝，别被碰到……”

　　葵水一边赶来牵制一边大喊，李雷的额头都冒了汗，近十米的灵宝，这得多浪费材料，除了身躯庞大的傀儡兽，谁有能用的了！

　　挡住傀儡兽视线的风电云层散去，这移动炮台再次发了威，这时李雷刚刚冲到了他的背后，急速向着入口冲去，后背被一颗灵气丹狠狠的击中，整个人打着滚就掉进了入口里。

　　“尔敢如此……”

　　葵水一看就急了，手中挥舞的丝带化成一条水龙就砸向了傀儡兽的身躯，李雷生死不知，她要拼命了。

　　“水大姐，岛主没事，快撤……”

　　身后传来张彪的大喊，葵水这才清醒过来，心中一颤，李雷那家伙有的是保命的方法，而自己竟然为了他变得失去理智，莫非真对他动了情？

　　退回到通道内，那傀儡兽庞大的身子进不来，也没打算追，继续守候在入口之前，而张彪则带着葵水返回到浮空小岛内，一进去就看到人们排着队通过传送门向外界走去，俩人没有排队，先行走了出去。

　　一出传送门，就看到李雷呲牙咧嘴的坐在地上，大批的人进入迷宫中进行探索，地球人通过管家可以互相联系，要比其他任何队伍方便得多。而且最牛叉的是，所有领队都是矿工，经营无比的金属墙壁，对这帮家伙来说就像是一层窗户纸，遇到有傀儡兽挡路，就开始挖墙，直到挖通通往另一条路得人造通道。

　　而且这金属墙的材料可是好东西，能提炼出很多炼制灵宝的材料，剩下的东西炼制高品灵器也没问题，这远古的种族绝对是大手笔。

　　要不是想多弄些功法，又不想被其余队伍捡了便宜，让矿工门直接往下挖就成，绝对能快速的找到最底层。


第145章 虚弱灵魂

　　没有多少天，四处乱挖的地球人就找到了通往下一层的大厅，留下少数人继续寻找功法，记录后毁掉，李雷就让矿工门在通往大厅的通道里挖了个直入地下的大洞，其余人跳下去接着探索。

　　等数位圣殿镇守千辛万苦的干掉守护入口的傀儡兽，人们蜂拥进入四十层，却发现这里的墙壁到处是大洞，功法很多也被毁坏，气的人们咆哮出声。原本有妖岛的人跟着金狮妖修也来到这里，可那俩人跟着其他队伍分开时，就在途中被金狮的同伴害死了，要是李雷得知，肯定会少块心病，要知道妖岛的矿工也能挖洞。

　　四十层除了傀儡兽就没其他的什么收获，好多队伍继续探索，当他们发现大厅前那个通往地下的大洞时，李雷众人早就到了四十五层。这么快速，是因为他也意识到两外两个岛屿要是发现大洞，肯定会学着作，为了以防万一，随便在迷宫里乱窜一阵后，就找个死胡同挖个大坑往下走。

　　他的这一做法，彻底改变了死亡圣殿的格局，知道有人领先一步，连镇守者都忍不住了，亲自监督人们在迷宫里四处寻找通往下一层的入口或是大坑。人们更是猜想，能把这坚硬墙壁和地面挖出大坑的武器到底是什么级别，一个词从人们脑海冒出，贪欲忍不住的上涌，那就是“仙器”。如果真是仙器出现，绝对会引起人们的疯狂争抢。

　　五十层，六十层，七十层……

　　为了怕后边的人总是沿着大坑追踪而来，隔几层就会在通往入口大厅的前边才会挖坑，虽然速度有些放缓，可胜在稳妥。可这迷宫就像个无底的深渊，怎么也挖不到最后一层，李雷只好把注意力放到寻找那些功法上，天级的功法已经发现了上百种，再多也不嫌多，更重要的是，发现后好毁掉，免得落入其他人之手。

　　挖到九十层，墙壁上的功法有了明显的变化，已经彻底没了低级功法，除了地级就是天级，李雷不得不加派人手搜寻，可这里面的傀儡兽也更加的恐怖，矿工的数量有限，没了他们在墙壁上打洞，速度还是不快。

　　人们都去搜寻功法，李雷和娜塔莎单独一起，他们要一直挖到最底层，李雷心中有预感，底层快到了。果然，当九十八层通往九十九层的大洞没挖开，趴在地上往下一看，就看到了不同的景色，不过这景色可不美，让他倒吸了一口冷气。

　　九十九层没有迷宫，而是一个不知道到底多大的大厅，大厅里密密麻麻盘坐着的都是人形物体，之所以说是物体，因为早就没了生命的气息，不知道是干枯的尸体还是傀儡兽。

　　先往下丢了个金属块，一个盘腿坐着的人形物体应声倒地，头骨也被敲碎，这才肯定是尸骨，李雷放心的跃了下去。一到下方才看到，密密麻麻的尸骨足有十数万，全都盘坐在地。再往前看，一个高台上也有不少，不过稀疏了很多，应该是地位高些。

　　悬浮半空飞到高台之上，陆续有人跳了下来，一查看这些尸体，立刻有人惊叫出声。

　　“岛主，尸体上穿的是灵宝……”

　　“岛主，尸体没储物戒指，却有储物手镯，他玛德，我们发财了，里面全是宝物……”

　　“是啊，我也发现了……”

　　惊呼声此起彼伏，可李雷没有任何的欣喜，浑身的冷汗如雨般流下，想动都动不了，他被锁定了，被一个头戴面具坐在宝座上的家伙锁定了。

　　“管家，让所有人都撤……”

　　身体动不了，只得在脑中让管家提醒众人，管家一转达命令，人们才看到李雷的困境，他摆着迈步的姿势一动不动，人们心中一惊，胡乱抓起一两具尸体，飞到上一层打开传送门就逃。

　　“现在是哪年？”

　　一阵幽幽的声音传来，声音很空洞，分不出男女，也无喜无悲，李雷艰难的抬起手臂擦了下额头的汗水。

　　“今年是修行历18743年。”

　　“都这么久了啊，一万多年过去了，也不知道外面的世界怎么样了，主宰还活着吗？”

　　又是幽幽的话语，李雷一下就咧了嘴，还想把葵水再叫出来，一下就打消了念头，全部由灵石雕刻的宝座上的家伙竟然活了一万多年，太他妈的吓人了。

　　“没听说过什么是主宰，打扰您休息万分抱歉，我这就离开。”

　　“哎……主宰都消失了吗，我存在还有什么意义。孩子，现在浮空仙岛由谁管理？”

　　仍是无喜无悲平淡的话语，可犹如晴天霹雳，震惊的李雷无法言语，这恐怖的存在竟然知道浮空仙岛！

　　见他久久物语，这人又开了口，“连仙岛的存在都没人知晓了吗？时间还真是能泯灭一切，离开吧，不要打扰我的长眠……”

　　被锁定的感觉解除，李雷长出一口气，没有离开，反而向前迈大步走去。

　　“放肆，趁我还没发怒还不离去……”

　　低喝传来，声音终于有了感情，还是发怒，李雷不但不惊反而笑了，身体再次被锁定，直接就传送到浮空仙岛内，接着再次出现继续前行，下方大批的地球人再次出现，开始在尸体间翻找物品，不时还担忧的看看高台之上的李雷。

　　而李雷不断在重复着进入仙岛再出现的节奏，那个声音也越来越严厉，充满了恐吓和谩骂，可李雷笑的更阴险了，下方的人也放了心，就是遇到一个光说不练的家伙，没什么可怕的。

　　“你安敢如此，这是对我的大不敬，赶紧离去……”

　　李雷已经来到了宝座上之人的近前，伸手就要掀开他的面具，可这过程有点难，他已经站那进出浮空仙岛数次，手终于摸到了面具，之所以这么大胆，都是管家的一句话，管家没感觉这是个生命体，而是一个鬼魂，一个很虚弱的鬼魂，不知道用了什么方法，竟能锁定敌人使其不能动弹。

　　面具被揭下，李雷直接又给他戴上了，实在下边的样子太难看了，就是一个干枯的骷髅头，还吐着半截干成破布般的舌头，接着一拳就锤烂了整个脑袋，一个灵魂虚影挣扎着被变成了灵魂之力，这灵魂之力只有几万，跟普通鬼王差不多。

　　面具掉到地上，李雷弯腰捡起，可却发现只是个普通的黄金面具，连灵器都不是，有些蛋疼的扔到一边，继续翻找枯骨上的物品，可这枯骨也够穷的，全身的东西，还不如屁股底下的宝座值钱。气的李雷一下把枯骨扫落在地上，一屁股坐到宝座上。还别说，坐到上边很有感觉，一种俯视众生的气势油然而生，着由整块高级灵石雕刻而成的宝座，能把人的气势无限的放大。

　　没有找到能锁定人不让其动弹的物品，虽有些失望，但很快淡去，人们从十多万的尸骨中，不但发现了大量高级灵器和灵宝，还有更多的财物。

　　大厅周边的墙壁上，也密密麻麻的写着各种天级功法，更是从一枚储物手环中，发现了张年代更久远的仙级功法。

　　看到功法的要求，李雷蛋疼了，首先想到了可怜的力无双，要是早点有这功法，也用不着受那不能修炼之苦，后来也在用不着把8级的水灵根剥除掉，正是需要水火灵根才行，利用相克的道理在相辅相成，使其爆发出巨大的威力。力无双现在是没法重修了，除非废掉所有的修为，只能从地球人里进行挑选。

　　好消息接连传来，又有人发现了傀儡兽的炼制图纸，还有其控制方法，但这控制方法只能使用在新炼制的傀儡兽上，那些远古留下的傀儡兽早被人烙印了灵魂印记，除了摧毁别无他法。

　　光打扫战利品就用了十多天，可见所获之丰厚，可李雷这货就是典型的不知足，那金属墙壁可也是好东西，正是浮空仙岛里急缺的炼器材料，炼制傀儡兽也需要大量这样的基础材料，其他人员分散到上层继续毁坏墙壁上的功法，矿工们日夜不停地开挖，在上面有人下来时，能挖多少算多少。

　　地球人从最下层开挖，避开了上面傀儡兽所在的区域，至于傀儡兽身上拥有的通行令牌，他们根本就不在乎，要那玩意也没用，把这迷宫挖的是千疮百孔才是目的。

　　而上边的人越往下走越心凉，很多人百年前甚至数百年前就在这里，为的就是寻找炼制傀儡兽和掌控的方法，根本不在乎墙壁上的功法，现在却被人捷足先登，心中的愤怒无法言语，可又无处发泄。只能一直往下走，期望抓到这批人，以解心头之怒，更要夺回对方所获之物，可注定要失望了。就算有地球人挖的大洞，使得下行的速度快了很多倍，当有人到了下边，七十层以下全都变成了马蜂窝！除了黯然离去，没有任何的办法。

　　倒是便宜了地球人，一直把这里当成了重要的炼器材料出产地，等那些人全都离开之后，还一直在挖，为仙岛内的所有人做出了极大的贡献。人们身上穿的手里拿的，还有傀儡兽军团，绝大多数都是靠这里提供的炼器材料，在李雷心中有着及其重要的地位。


第146章 葬剑谷器兽

　　又一个地方被地球人连锅端了，李雷欣喜中又有些担忧，在这血战之地，能让人引起争抢的地方可不少，地球人能有大收获，两外两座仙岛同样也能有。

　　再次打开地图，下了一个可能会损失惨重的决定，但这决定也可能收获颇丰。那就是探查所有地图上重点标注的地方，寻找机会把那些地方的产出全都一网打尽，并尽可能破坏敌对仙岛的活动，在保证自身安全下，尽可能的多击杀些对方的人员。

　　命令一下，血战之地更是掀起了血雨腥风，最惨烈的战场是在低级区，这里人员众多，每时每刻都有人陨落，由于不知道对方是不是敌对仙岛的人员，三大仙岛的人各自组团击杀一切遇到的活人，碰面发生激战后，才能总各种痕迹判断对方的身份，由于发现灵岛和妖岛人员大部分都是臂绑红布，魂岛之人也有样学样，弄得暗中的联盟不攻自破。

　　还好的是，三座仙岛之人都保持着克制，没有大规模的以死相搏，相互试探得知后就相互撤离。血战之地的人很多，发展各自的仙岛才是重中之重，有些重点区域就出现了这样的场面，整个区域被分成了三块，三座仙岛的人员击杀着一切赶来的非仙岛人员，弄得尸横遍野血流成河。

　　相比于低级区域，中级区域的仙岛人员要少得多，也就更能放开手脚，但要想把一些重点区域的物品连锅端了也要难得多，不但要凭个人实力，还要有足够的谋略和运气，最是考验个人的综合能力。

　　高级区更是没人了，有点能力的几位全都跑到了核心区，不得已，李雷干脆命令妖修们横穿高级区再到妖修大陆的出口，对沿途所有的重点区域进行扫荡，凭着人数的优势能捞多少好处就捞多少，有的地方不是凭人数就能解决的，捞一把就走也是李雷再次下达的中心思想，使得避免了很多重大的冲突。

　　核心区域只能靠个位数的几个人，自从又把死亡圣殿抄了底，李雷安排好了人们继续寻找功法和挖掘金属，接着就传送到了辰燃的身边。辰燃也到了一个重要区域的附近，可这地方更深入核心区域，危险更大，但机遇和收获也更足，最重要的是，在这里有个李雷也朝思暮想的人，战如玉。

　　葬剑谷，核心区域产灵器的场所，是灵修们最爱来的地方，妖修和魂修虽然对装备的需求差一些，但同样趋之若鹜，战如玉更是组织了个很大的队伍来到这里，想要有个好的收获。说实话，李雷对灵器的需求并不是很大，炼器房已经能够制作顶级灵器，差的就是突破瓶颈制作灵宝，但战如玉在这里，比任何诱惑都大。

　　一个充满迷雾的山谷，谷口有着不少的帐篷，那是各大陆的修士在等待同伴，李雷同样出现在了一座帐篷内，张彪则被他派去了另外一个地点寻找捞一把的机会。

　　掀开帐篷门帘的一条缝隙，李雷向外住张望，辰燃挑选的地点不错，正好是个小山坡，可以俯视下方。灵修确实比较多，但松散的各自聚在一起，妖修和魂修则是抱团的单独有营地。

　　“战如玉早就到人进去了，通行的还有各宗门和世家的人，单凭咱们俩没机会击杀她。”

　　“哼，机会是创造的，我一露面，绝对能让她失去方寸，到时候你找机会做到一击必杀，要是没信心，我把刀疤调来，那货精于暗杀。”

　　李雷话一出口，辰燃的脸就一板，“岛主，你看不起我，我在部队时就是狙击手，暗杀绝对没问题，你要是把刀疤调来绝对是添乱。”

　　各部门虽然相处得都很愉快，可那种都在角力，谁也不想被人看轻，辰燃作为岛卫的首领，更不想让毒刺比下去。良性竞争，这是李雷希望看到的，可仅凭俩人就弄死有大批人员簇拥的战如玉，难度很大，而李雷不光想弄死她，对她的恨意已经深入骨髓，更想把她活捉好好折磨，这才能泄心头之恨。

　　战如玉已经进入到葬剑谷中，具体位置也不确定，两人一前一后的就走了进去，很多人看到他们单独进入，都露出嗤之以鼻的讥笑，不是圣境以上，单独进去必死无疑。可李雷和辰燃进去后，不是以有所收获为目的，目的就是找到战如玉。别人碰到里面的生物都会兴奋的扑上去，他们则是看到后就绕开，一点兴趣都没，安全性大大的增加。

　　葬剑谷内的迷雾要比迷雾海上的差些，几十米前的景物还是可以看到的，可有两个恶心的问题，地面上犹如蜂窝状有很多的孔洞，无规则的喷吐出冲天的火柱，使得大多数人都是再离地面百米之上的距离飞行。

　　可如此的话就有个问题，无法看到最恶心的器兽，器兽人们不知道什么原因形成，但击败后，就会变回原样，成为武器装备，有时运气好，还能得到最难炼制的首饰类增幅装备，这才是人们趋之若鹜不为危险前来的主要原因，传说中葬剑谷最深处有仙器，可没人见过。那些器兽同样是从地底的孔洞中喷出来的，遇到什么品质的全凭运气。

　　器兽被人们说的很可怕，非一人之力可以抗衡，可李雷最初根本没在意，当见到第一只器兽后才改变了想法。

　　这就是只全金属的怪物，四肢包括身体全都是利刃组成，不仔细看就像根麻杆，可当发动攻击，周身上下那里都是武器，攻击招式极其的凛利，李雷威力巨大的术法对其根本无用，只能硬拼，可风雷之力同样也是屁用都没，全靠肉体力量硬拼。

　　七品的鬼王刀没多久就变成了锯，不得已只得拿出了被命名鬼仙刀的三品宝器，这鬼仙刀是当初从山顶深渊囚囚那里得到的，原本刀把是一个仙人头颅的样子命名，后来李雷又让夏雨峰在刀面上画上恶鬼，伪装成天罚手的装备。

　　灵宝彻底祭炼很难，现在只祭炼了不到一半，李雷原本着打算等彻底祭炼后当成最后底牌，可没想到这器兽太猛了，手脚身体都是攻击武器，攻击起来就像疾风暴雨，弄的李雷只能被动防御。

　　“去尼玛的……”

　　被动挨打可不是李雷的风格，就算鬼仙刀只被祭炼了一半，但比七品的鬼王刀强的不止一筹，低吼一声举刀就砍，风雷之力已经无用，但对自身的力量绝对有自信。

　　“咣当……”

　　金铁交加的声响连续传来，李雷只冲器兽如剑的右臂狂砍，鬼仙刀锋利无比，被砍豁口的换成了器兽的身体，这家伙下手很准，不断地砍在同一个地方，把器兽砍得节节败退。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，如剑的右臂终于承受不住李雷的怪力和鬼仙刀的锋利断裂开来，这器兽的头颅是把大剑的剑柄，剑柄上镶嵌的两颗宝石就是眼睛，除了散发阴冷的光芒之外没有一丝的反应。右臂断了根部不在乎，趁机还要挺身接近李雷，左臂如刀的继续看来。

　　“滚蛋……”

　　李雷抬脚就把它踹飞了出去，挥刀就要砍断它的左臂，可让人牙疼的一幕出现了，倒飞出去的器兽，手臂变成了金鸡独立的腿，原本的双腿又变成了胳膊，挥舞着又冲李雷扑来。

　　“杂碎，老子剁烂你……”

　　叮叮当当的脆响如打铁般传出，李雷这货也发了狠，狂暴的开始乱砍，当气喘吁吁的停下，这器兽早就变成了一堆的废铁，看着地上的废铁，他蛋疼了，整个器兽由五件高品灵器构成，现在倒好，全都变成了破烂，一件能用的都没！正要把这些垃圾扔进浮空仙岛让炼器房分解了，数个人影就从不远处的迷雾中窜了出来，有人手拿一柄战锤向李雷砸来，其余人目标直指地上破烂的灵器。

　　“狗屎的……”

　　一见就知道遇到黑吃黑了，肯定是刚才战斗那么大动静吸引来的，等到战斗结束才来捡便宜，低骂一声举刀就要迎敌。

　　“大家停手……是误会……”

　　一声焦急的大喝传来，一个男子看到地上的灵器全都变成了破烂赶紧出声，李雷冷眼看了下七个全是灵修，没有任何一个相熟之人，嘴角露出了狞笑。全身的风雷之力咆哮而出，鬼仙刀削断了锤柄，直冲袭击者的头部砍去。

　　“撕拉……”

　　如破布被撕扯的声音传来，使锤的倒霉蛋听到同伴的喊声停顿了一下，没想到这李雷却辣手无情，想在躲已经晚了，不光一刀两断，连武器带人都被劈开，尸体刚要被强大的力量震得飞出去，风雷之力就开始爆开，尸体立刻被震了个粉碎，血腥暴烈的场面让人们一愣。

　　“李雷，你安敢如此……杀了他……”

　　有人惊呼一声，其余人，其一人立刻一起发起攻击，而李雷的脸色更加的狰狞。尼玛的想黑吃黑，现在还说别的有屁用，都是扯淡，见没人在进入视线内，暗狱天雷在人们惊恐的目光中无情地用出，绞杀风暴和月牙天刃更是成了催命符，这帮家伙再后悔黑吃黑的愚蠢行为已经晚了，不是身死就是躺地上抽筋。


第147章 战如玉

　　“李雷，我可是遮天宗的人，现在收手还来得及……”

　　领头之人趴在地上还要恐吓，可根本不能阻止李雷把活着的一个个扔进浮空仙岛之内，虽然器兽没能提供收获，这些人身上的战利品可比器兽多得多。

　　“一帮脑残货。”

　　认识自己还要黑吃黑，不光要器兽还要自己的命，战如玉的诱惑还是蛮大的，现在全被摆平了还出言恐吓，不是有病是什么。

　　虽然有了收获，可李雷对着葬剑谷有些失望，刚才的器兽再怎么出的也是灵器，以他现在的眼光，灵器算个屁，还不如杀人有机会弄灵宝简单。

　　收起器兽的残骸继续前进，在之后的日子里，遇到了很多其他形态的器兽，说白了就是不光是武器化的，还有的是人性穿着灵甲和其他灵器，更有档次高的，身上有灵宝的也不在少数。遇到器兽和修士的火拼，间战斗的人没有战如玉，全都能躲开就躲开，只有一个目标，找到那战如玉，一次性的解决她。

　　可虽说这是一个山谷，但面积也不小，加上讨人厌的迷雾影响了视线，想找一个人那里那么容易。在里面胡乱逛了两个多月，虽弄了些灵器也杀了些人，可这点收获早已让李雷看不入眼，辰燃跟自己分开，他那里也收效甚微，战如玉的身影同样一无所踪。

　　又逛了几天，发现了妖魂和魂修为了一个器兽展开了火拼，这器兽盔甲齐全，手拿武器，样子要比其他器兽威武的多，应该是灭掉后会产灵宝，原以为战如玉也许会带人加入这拼杀之中，灵宝的诱惑可不是一般人能抵挡的。

　　可等器兽被击败，双方死伤惨重的撤走，以战如玉为首的一帮灵修还是没出现，只得失望的离开，不在这里面耗日子。

　　葬剑谷入口，李雷看着外面冷冷清清的场面不明所以，自己进去时，外面可是有不少的人，这葬剑谷长期从地下往上喷器兽，是人们获得高级灵器最佳的途径，人都跑哪里去了？辰燃也被叫了回来，俩人又跑进去抓了个活口，可对方也不知道外面的人都去哪里了，弄得他们极其的郁闷。

　　人们都消失了，绝对是某个地方发生了大事，战如玉有可能跑去了那里。可问题是，外面的人都跑光了，现在消息闭塞，去哪里找他们啊！

　　让管家联系了同样在核心区的老爷子李长海和张彪，他们同样不知道李雷所在区域发生了什么，不过老爷子李长海倒是听说，十大宗门和世家人员似乎在向着最核心的区域集结，一些妖修和魂修前进的方向似乎也是最核心区域。他所在的地点盛产土之精华，现在也是人员稀少了很多，正打算外人再少些，调些地球人跟他一起寻找。

　　来到血战之地已经整整一年了，从现在剩下的都是小门小派的人就可以看出，应该是进来时各大势力就有约定，竟然有事瞒着自己，连凌天宗主都没说，让李雷心中超级的不爽。既然你们去那，那我也去，不但去，不管你们什么目的，不捣捣乱，那他对不起自己了。

　　既然知道各大势力的人基本已经撤了，辰燃被单独留在这里，以其他修士为目标进行猎杀，李雷再次独自上路。葬剑谷离着最核心区域还有很远的距离，路上更是危险重重，人多了反而目标大。

　　葬剑谷外，是连绵不绝的丘陵地带，由于没有人烟，跟血战之地其他地方一样，倒数都是郁郁葱葱的景象，兽吼和鸟鸣不时传入耳中。看着虽美，可这里要比高级区恐怖得多，随时都有可能有凶兽出没。

　　还好的是人类没在食谱之上，李雷可以放心大胆的前进，只要避过哪些对任何肉都生冷不忌的生物就好，在有一条溪流的小山谷，把高级区进行采药的众人传送了过来，这里的灵药品质要更加的高。

　　留下上百人隐匿在山林里闷声发财，李雷继续只身上路，穿过丘陵区域，在走过一片平原，最后过一条大河才能进入到核心区域。路上并不孤独，累了就回浮空仙岛内，调戏自己那些美貌的侍女们，可惜的是葵水一直在闭关，想增进些感情都没时间。

　　森林中急速穿行，李雷周身还冒着电花，前几天在行进时突然被一条巨蟒吞进嘴里，就是由于周身冒着电花，把巨蟒的大嘴电的发麻吐出来，这才没被管家强制传送回浮空仙岛内。现在他已经把灵力外放形成了习惯，拥有大量的补给品，根本不在乎灵力的消耗。

　　“嗷……”

　　一声巨兽的吼叫让他驻足了脚步，习惯性的换个方向就要绕过去，但接着就是一声人类的惨叫，李雷脸上露出个笑容，决定过去看一看。战如玉带人也得穿过丘陵地带，他不想放过一切抓住她的机会，要不然让她跟大部队汇合，被抓的可就该变成自己了。

　　压低身形，再灌木丛中小心前进，没多久就看到一群人像炸了窝一样的四处飞逃。

　　“啪嗒……”

　　一个血肉模糊的人形物体从天上掉到地面，挣扎的起身却无力的瘫倒在地，接着就费力的挥舞武器砍到一棵小灌木要盖在自己身上掩盖行踪，却惊讶的看到有个家伙笑眯眯的蹲在自己身边，见是灵修才长出一口气。

　　“看什么看，还不帮忙，那吞灵兽疯了。”

　　似乎使唤人使唤惯了，就算是重伤求人帮忙都用着命令口气。

　　“玉仙子呢？”

　　李雷仍是一脸的笑眯眯，还把一片半米长的树叶盖到对方身上，随着他的话语，对方灌了一大把疗伤丹后眼一瞪。

　　“狗屁的玉仙子，要不是她，我何苦受伤，抓到她一定让人们把她轮了，本少让她侍寝是给她面子，竟然敢刺伤我。”

　　嘿……竟然内讧了！

　　不但找到了战如玉的行踪，还听到这么好的消息，李雷笑的更灿烂了，把放到一旁的鬼仙刀提到了手中。

　　“你怎么看起来眼熟，是那个宗门的弟子？只要保护好我，本少肯定重重的奖赏你，抓到那战如玉，咱们一起玩死她。”

　　兽吼逐渐的远去，不时传来惨叫声，但这俩人所在的地点算是暂时安全了，重伤之人看着李雷开始许诺好处，却看到对方的笑容变成了讥讽，刀也架到了脖颈之上。

　　“你这是干什么？我手上有储物戒指，身上的灵器你也可以拿去，留我一命如何？”

　　倒还识趣，脖子上架着刀，语气立刻变成了商量，可迎来的确实李雷冒光的大拳头，脑门被重重的凿了一拳，两眼一翻就晕了过去，接着就被扔进了浮空仙岛内。这倒霉孩子，到最后都没弄明白为什么！

　　确定了战如玉就在这一地区，李雷压低身形继续搜寻。而在另外一处无人注意的草丛中，一个玲珑的身躯蜷缩在那里，牙关紧咬的已经出了血，面色桃红一片，正是李雷“朝思暮想”的战如玉。

　　要说这战如玉也算自作自受，不管到哪里都习惯性的笼络一些对她美色有企图的追随者，好让人们见到李雷后进行击杀。这次也不列外，可没想到这批人这么大胆，暗中给她下了药，要在这山林中就把她轮了。

　　虽整天说谁把李雷杀了，自己的身体就供对方随便玩弄，可毕竟是个大姑娘，还是个自尊心极强并不淫荡的雏，发现不妙后立刻开逃。那些男人一直戏谑的追踪着，等她药力发作。幸亏误闯进吞灵兽的巢穴，冒死击杀了吞灵兽的一只幼崽，并把尸体扔给了追兵，引得吞灵兽陷入狂暴，这才躲过一劫。

　　可被下的药，药效极烈，已经意乱情迷的渴求男人，凭着最后一丝理智，躲起来伸手自己解决，期望能够把药力泄出来。

　　一丝若有若无的女人呻吟声传入李雷耳中个，让他以为产生了幻觉，但立刻警觉起来四处寻找，跟战如玉对李雷及其了解一样，李雷对她的声音也是从不会记错，可那声音又没了。但仍是不死心的在灌木中搜索起来。

　　战如玉是听到了有人踩断树枝的声音，才把鼻息间的喘息停下，当她看到越来越近的认识李雷后，仇恨的情绪暂时掩盖住了对男人的需求，知道自己无能为力，只得静静的看着。

　　“该死……”

　　在看李雷已经闻声直冲自己的藏身之地而来，药力虽消散了不少，但仍有残留，双腿发软下根本无法战斗，只得把湿漉漉黏糊糊的手抽出来，取出武器半蹲着摆好防御姿势，心中也做好了自杀的准备，就算死也不想落到李雷手里。


第148章 错失良机

　　刚才的呻吟，李雷听的清清楚楚，虽不知道战如玉发什么骚呢，但只要在周边就绝对能找到他，管家也已经展开了感知，只要进入十米的范围，这战如玉就跑不了。

　　“嗷……”

　　身后突然冒出兽吼，可李雷不敢回头看，前方的战如玉肯定在盯着自己。

　　“岛主快跑……”

　　管家从脑中传来呼声，李雷从为怀疑过管家的判断，一改偷偷默默地样子，立刻就从草丛里窜了出来撒腿就跑，在密林里穿行有树木阻挡，要比在天上飞安全得多。

　　他刚一开窜，从前方二十多米外也像受惊的兔子一般窜出个身影，看背影不是战如玉是谁。

　　“臭娘们去死吧……”

　　原本想先活捉侮辱一番，可现在的情况已经不允许，李雷身上冒着月牙天刃就急速射去，战如玉仿佛身后长了眼睛般，身子横移就躲到了一颗树后，不顾大树被切成数段，斜着就开溜，打算甩掉李雷，让他被吞灵兽解决掉。

　　“岛主，最好躲进仙岛内，你快进入吞灵兽的攻击范围了。”

　　身后一直有磨牙的声音，斜眼看也没看到吞灵兽的身影，应该不是身体庞大的凶兽，解决掉战如玉的绝好时机就在眼前，可自己的命也危在旦夕。管家的提醒再次从脑中出现，只得低骂一声，在灌木中打了个滚，躲开战如玉的视线消失不见。

　　见一直追逐的人消失，吞灵兽接着怒吼一声向着战如玉追去，誓要杀死所有的人类，给自己的孩子报仇。身后没了李雷的影子，以对吞灵兽的了解，它追逐目标是不死不休，战如玉的脸孔现出一丝笑容，又有些失落，李雷死了，她竟产生出一种不知道该何去何从的感觉，接着脸色一整，开始应对吞灵兽的追杀来。

　　进入浮空仙岛连一分钟都没，李雷就又再次出现在外界，顺着战如玉和吞灵兽留下的痕迹追踪而去，不见到战如玉身死，李雷也不甘心。追踪的路上，李雷得知了吞灵兽的追杀方式，它是在树木间跳跃前进，树干上留下很多细细的抓痕，从爪印上看，身长绝对超不过一米，和之前的巨吼形成很大的落差。

　　一路追踪到小山的山顶，李雷不得不停下了脚步，山顶的另外一侧是悬崖峭壁，悬崖之下是奔腾而过的河水，战如玉和吞灵兽的踪迹全都消失不见，漂浮在河面和对岸寻找了很久，也没能寻找到任何蛛丝马迹，不得不进行放弃。

　　绝佳的一次机会就从眼前消失，李雷心中充满了不甘心，可不甘心又能怎么样，连找个敌人发泄都找不到，只得继续闷头赶路。

　　之前抓获的重伤男子，在浮空仙岛的监狱内已经招供，他们不光是事先得到了长辈们的命令，还得到了各重要地点镇守者的邀请，共同去探索最核心之地的庞大城市，再过一年多那城市就要对外开放，不过进去容易出来难，能有什么收获和机遇全靠自己。

　　监狱内还关着个魂岛的女人，那女人也开了口，魂岛之主绯梦提出建议，邀请灵岛之人一起去凑个热闹，看有没有机会破坏掉城市中心的封印大阵，好使血战之地失去屏障，三个大陆能正常往来。

　　李雷心中明白，狗屁的互相往来，这是要开启三个大陆的征战，好趁机浑水摸鱼，但这也是他希望的结果。各大陆的顶层战力过强，血战之地的存在，才缓解了地球人的压力，如能掀起三个大陆的征伐大战，就没人在意地球人的迅猛发展。

　　时间一直在赶路中渡过，是不是关心下其他地区的战斗，很多浮空仙岛的居民们已经聚到了一起，他们有组织有预谋的袭杀着遇到的敌人，在确保万一不走漏消息的情况下，连灵修都不放过。一年多的时间，虽有不少的伤亡，可让所有人参战人员都快速地成长起来。

　　经过这一年，又有不少的孩子长大成人，他们也被通过传送阵派了进来，感受下战斗气氛，磨练自己的战斗技巧。岛卫们组成的救火队出动的次数也来越少，这意味着人们遇到的危险也越来越少，是个很让人欣喜的情况。

　　还有一个好消息传来，胖骗子带着船队在海上漂了近一年，“无意”的发现了数座岛屿，这些岛屿无一不是矿产和灵药丰富之地，但又都超出高境界修士的传送距离。他们带着各岛屿上的特产返回了港口，立刻就引起了轰动，胖骗子更是受到了英雄般的待遇，一时成了大路上风头最盛的人物。

　　在十大宗门的主持下，一场空前的拍卖会展开了，拍卖的就是这些岛屿的股权。十大宗门打得好注意，这胖子就算得到再多的钱也带不走花不掉，只要他出海，肯定还会把财物让十大宗门看守，要不然绝对会被人洗劫。只要钱在自己手里，名义上归谁又有何妨，正好趁此机会多吸收点其余势力的资金。

　　本着公平公正的原则，每一个散股都被拍出了天价，也许是胖子被葵女宗的浪女们伺候好了，把堆积如山的灵石和其他各种财宝暂存在了葵女宗内，笑的葵女宗主笑的很不拢嘴，晚上亲自爬上了胖子的床，伺候的他舒舒服服的。葵女宗主虽然是个风骚的老娘们，可能睡了她，也足够这胖子自豪一生了。

　　更庞大的船队出发了，满载着矿奴和各派修士，想起宗门内专门为胖子的财富挖了个数万平米的地下宝库，又想起胖子答应娶了自己，葵女宗主睡着时都是笑着的，这胖子现在可是大陆上最富有的男人，名义上嫁给他也不算委屈，更有借口谋夺其财产。

　　可过了些日子，十大宗门要提取一部分资金进行运作，这也是胖子痛快答应的，以这些资金对仙坊进行入股，他留下的人一直在为多少股权要用多少钱在跟十大宗门扯皮，现在终于谈妥。可当宝库的大门被打开，人们全都傻了眼，空荡荡的连根毛都没剩。

　　没有任何被暴力抢夺过的痕迹，连个盗洞都没，唯一的解释就是内贼干的。就算看守宝库的都是核心子弟，葵女宗主百口莫辩，十大宗门的其余九个自己一个也惹不起，这次却是也是自己贪心才要求财宝自己保存。

　　知道身为宗主，绝不会脑残的干出这种事情，所有的看守立刻就被带走，面对他们的将是残忍的审讯，人一被带走，想活着回来是不可能了，可葵女宗主无力阻止，其余宗门的宗主们没杀了她已经是很给面子了。

　　结果当然是什么都查不出来，胖子留下的倒霉蛋不是仙岛的人，而是一些为了钱能把亲爹都卖了的家伙。钱没了，意味着即将到手的地位也没了，这些人天天叫嚣着要让十大宗门各个交代。消息很快散开，全天下都为之震惊。一些倾家荡产才入了股的人不由得担心起来，担心那胖子回来发现后闹事，不在尽心尽力的带船队出海，要知道出海次数少了，人们根本收不回成本。

　　这么大笔的财宝消失的无影无踪，人们差点翻遍了整个大陆，可仍是一无所踪。那么大的一笔钱，就算把葵女宗全卖了也不够抵偿，葵女宗也没想着赔偿，十大宗门也明白。那些胖子留下来的人整天叫嚣，让人烦得不得了，无声无息的就消失掉了。

　　怕胖子回来翻脸，一个阴毒的阴谋就等他回来展开，反正只是利用他能看穿迷雾的能力。不过作为补偿，葵女宗的股份被剥夺的没剩多少，被其他九大宗门瓜分，有一句话可以形容葵女宗主的心情，赔了夫人又折兵，一个浑身肥肉的胖子在身上驰骋，可不是什么美妙的事情！

　　明白十大宗门肯定有对策，人们拿着手中的股份协议书焦急的等待，可注定等不到胖子回来了，那些股份协议只能成为废纸。这时的胖子正每到一座岛屿，就卸下几船人，接着约定好时间就把船开走，让上岛的人满怀憧憬的去挖矿。

　　等时间够久了，地球人才会来取货，终生是离不开这里了，更惨的是，还都以为在为各自的门派做贡献，一个个的非常积极。

　　原本胖骗子还想过些日子杀个回马枪，让十大宗门陪自己的钱，可当听说留下的手下人都消失了，立刻就冒冷汗的打消了念头。由于这次功劳很大，胖骗子被李雷提升到了8级天灵根，大批的物品赏赐了下去，全岛只要发现骗子以后都归他管，等此事平息一些，等着他们再立奇功。

　　福祸相依，有让人很爽的事情，总会出现些倒胃口的事，不过这恶心事不是针对地球人，又是天龙教那边出事了。自从上次九长老带头逼宫，却无情的遭到了清洗，表面上看天龙教在外界的实力大损，天龙教主更是宣称受了重伤闭关修养。

　　可实际上把一些不齐心的蛀虫全都清理了出去，只等进入血战之地的子弟们回来，天龙教扬威的时候也就到了。可偏偏就有很多人被表面上的事情迷惑，几个凌天宗的下属门派联合上门，要天龙教交出酿酒师和酿酒配方。

　　当然，表面上修饰了下，说的是购买，不经同意还闯上了灵酒峰把那里霸占下来，这时灵酒师才知道，他们要的根本不是普通灵酒的配方，而是那种能让人上瘾的毒酒，就算自己说不会酿造也不信，只得把此事上报李雷绝断。


第149章 上门算账

　　要的竟是毒酒配方，而且还真的给钱，这让李雷大感意外。

　　上次的毒酒事件后遗症还没散去，好多中毒的人最少掉了一个大境界，现在都在重修，好不容易戒掉后，谁也不想在碰那玩意。而且葵女宗一直说天龙教是罪魁祸首，可酒是在他们地盘生产和售卖到仙坊的，有时间说不清楚的事情。现在又有人来强迫的求购配方，绝对不能给，给了就等于自己承认是那罪魁祸首。

　　不能给，又不能让天龙教和酿酒师陷入危险，首先想到了把这些人一网打尽，可接着否决了。毕竟是凌天宗的下属门派，名义上还是同宗，他们联合上门很多人都知道，而且现在还不是天龙教主暴露实力的时候。

　　抓儿挠腮的思索良久，一个人蹦出脑海，那就是老爷子李长海。趁所有人都知道自己在血战之地，该让他出去溜溜圈了，不过他现在的实力还不行，不能单独出去，没事做只修炼的葵水，还有沉默寡言的囚囚陪着他就没事了，正好让囚囚出去散散心，也为以后自己再出现在大陆上打基础。当然，还少不了其他人的配合。

　　在天龙教地盘上，一个衣着简朴的白胡子老头，带着一个身材高挑的女人和一个小丫头出现。女人和小丫头都带着面巾，让人看不出面貌，让人看起来这三人很像是祖孙三代。葵水其实不想参与此事，可经不住李雷软磨硬泡和一双怪手在身上不停乱摸。李长海也不想跑回天龙教，他正带人挖土之精华挖的过瘾。囚囚就更不想，知道对哥哥有好处才点头答应。

　　三人没引起什么人的注意，直到进了京城，又到了天外楼，为了接待他，天外楼竟然歇业一天，然后掌柜的亲自驾车带着三人向天龙总教走去，这一下才引起了人们的猜疑。

　　天外楼掌柜的正是许三多，他跟天龙教的人很熟，到了总教内，四人就直奔灵酒峰而去。见许三多一直称呼那老头为老爷子，看守山门的弟子越琢磨也不对味，赶紧上报了暂管天龙教的大长老。大长老正在喝茶，一听就手一哆嗦，手里的茶杯掉到了地上。许三多他也认识，掌管着天下所有的天外楼，能被这堂堂天外楼总掌柜称呼为老爷子的人，除了李雷的干爹还能有谁！

　　天龙教主还在装模做样的闭关，被大长老拽起来就往外走，一听李雷的干爹来了，自己竟然没出迎，守门的弟子也没看出来。指着大长老就大骂不已，接着天龙教就变得鸡飞狗跳，带着最高规格的仪仗队就向灵酒峰飞去，半路上心里就一咯噔，这灵酒峰上可是有上百别派人士，李雷的宅院也被他们霸占下来，灵酒师更是被困在这里，要不是知道灵酒师没危险，他早就去拼命了。

　　果然，当仪仗队还没降落到灵酒峰顶，一股血腥气就飘进人们的鼻孔，人们大惊失色的加速前进，一下就看到了院子里躺满了尸体，几个天龙教的低级弟子苦着脸再把尸体往外拖。已经用不着欢迎的仪仗队了，现存的五位长老赶紧落到地面，从弟子那听说来人在屋里，赶紧跑了进去。

　　一个老头坐在靠背椅上眯着眼，旁边一把椅子上一个蒙面女人抱着个小孩，俩人在吃零食。许三多和灵酒师站在一旁低着头，连大气都不敢喘。几位长老一进屋，只看到蒙面女斜眼看了自己一眼，立刻就有种被锁定的感觉，汗毛孔都发炸，这种感觉，绝对是实力比自己高出的太多。

　　在天龙教主的带领下，齐齐的先向李长海齐齐施礼，施礼还是用的晚辈礼，他们已经跟李雷平辈习惯了，倒也不感觉丢人。给李长海施礼完毕就要给葵水施礼，葵水慢悠悠的开了口。

　　“不用了，李雷是我夫君，你们既然是他朋友，免礼吧。外边那些死人是哪个门派的，安敢如此无礼？”

　　不知道发生了什么，反正那批人是死的一个没剩，其中可有好几位高阶灵帝。

　　天龙教主咽了口吐沫，“他们是凌天宗下属门派的人，来这里……”

　　“好了，我知道了，派人转告凌天宗主，此事他欠我一个交代。”

　　葵水的话说得很硬气，正当天龙教主有些猜测时，李长海更硬气的话接着传来，“水儿，你心太软了。好久没活动身子骨了，没想到我干儿子竟然在外边被人欺负，明日咱们就起程，先灭了这凌天宗。”

　　“葵女宗近。”

　　正吃零食的囚囚一板小脸，简明扼要的提出了先去葵女宗，葵水无奈的一笑，把囚囚往怀里又抱了抱，“好，那就先去葵女宗，我先把宗主废了给雷弟出气。”

　　三人淡淡的话语间，散发着浓浓的杀气，听得几位长老冷汗都下来了，此事已经不是他们能够管的了，处理不好就是灭门之祸，可站在那又不知道说些什么，见到他们紧张的样子，李长海睁开眼睛淡淡的一笑。

　　“雷儿既然喜欢留在天龙教，我就不怪罪你们了。派人告诉凌天那小子，如果雷儿在血战之地有什么不测，凌天宗就没有存在的必要了，谁也保不了他。”

　　既然已经吩咐了，天龙教主无涯只得弯腰领命，三人起身飘然而去，留下了许三多和酿酒师，只见这时这俩人才直起身擦了把额头的冷汗。

　　“三多老弟，刚才那三位？”

　　“哎，别提了，许久没有少爷的消息，老爷子给急眼了，少奶奶也就是那位灵仙也急了，原本打算在这小住一段日子等少爷回来，刚上山就碰到门外那帮该死鬼口出狂言，加上听说葵女宗的战如玉想要少爷的命，二小姐就要杀光葵女宗所有人，还狠狠地斥责来我们，这下葵女宗可要热闹喽。”

　　许三多一直叹气，可说的话让人一听更加的心惊，不提那看不出实力的老爷子，这李雷的正妻竟然是位灵仙，妹妹是天生水灵体的灵帝，这三人跑去葵女宗，那还不掀起血雨腥风啊！

　　把出气和立威目标定在葵女宗，是提前商量好的，李雷没打算和凌天宗翻脸，而且葵水不喜争斗，但跟葵女宗有些帐要算，趁此机会先把威名扬出去，这葵女宗就冲当了那只要被杀的鸡。

　　没两天就出现在了葵女宗的地盘上，三人什么都没说就直接杀上了宗门驻地，葵水在前方开路，后边老爷子拉着囚囚的手。毕竟曾在葵女宗生活过一些时间，葵水对这里的弟子没下死手，随着慢步走上中央大殿的前方广场，葵女宗主带人就将三人包围。看到对方不好惹，这些日子也确实倒霉，经常有强者上门闹事，只得陪着笑脸发问。

　　“三位何故如此大动干戈？我葵女宗没有得罪几位吧？”

　　想先确定对方为什么来，可却听到一个意外的答案，只见那老头伸手一摸胡须，冷冷的开了口，“李雷是老夫的干儿子。”

　　一句话就表明了所有来意，接着葵女宗的人就倒吸一口冷气，他们没记错的话，李雷的干爹是位炼丹师，还是大陆上绝顶的炼丹师，葵女宗主的心一沉，感觉自己实在倒霉透了。可这只是开始！

　　“你就是现任的葵女？以前是不是叫葵柔？你师父呢？”

　　一连三问，葵水摘下了面巾，把自己的面目露了出来，李长海阻止已经来不及，心中一叹，脸上仍是装出高深莫测的样子。这葵水和李雷一起掉入山顶深渊的水中，虽然当时戴着面具，就怕有人知道她真实身份，不过事已至此，也无所谓了。

　　“您是？”

　　这葵女已经就任宗主并改名一百多年了，能一语道破她的本名又认识自己的师傅，辈分肯定比自己高。

　　“叫你师父出来吧，我有些帐要跟他算，就说葵水回来了。”

　　葵女宗主缩在袖口中的手一抖，脑中慢慢掀开尘封的记忆，回忆中的一个人影跟眼前的人慢慢的重叠，接着缓缓下拜，“恭迎师叔回宗……”

　　周围的人心中一惊，赶紧起身下拜，“恭迎师叔祖回宗……”

　　“不用了，我已经嫁做人妇，并脱离葵女宗很久了，把上任宗主叫出来，了解一段恩怨后我们就走，要不然休怪我血洗了葵女宗……”

　　杀机和澎湃的灵气从身体上冒出，离得很近的李长海暗骂一声强撑着，囚囚挥手制造出一个蓝色光蛋笼罩住两人才好些，而葵女宗的很多人已经被灵压弄得整个人匍匐在了地上。

　　“哎……师姐，你似乎违背了誓言，可是说过决不再回宗门的。”

　　一声叹息传来，接着出现了一个白发苍苍拄着拐杖的老婆婆，看脸上一层灰气，就知道寿命快要尽了，葵水一见就笑了，笑得及其开心。

　　“哈，你竟然成了真个样子，寿命快尽了吧，真是老天有眼！”

　　虽然笑了，可言语中还带着浓浓的失望，跟自己有怨的人快老死了，境界也仅仅是灵圣，使得什么兴趣都没了，说完后见对方不吭声了，也长叹一声。

　　“看在这里曾是养育过我的地方，这次我就放过你们，等血战结束，把那战如玉交给我男人李雷处理，如若不然，这藏污纳垢之所也没必要在存在了。”

　　“师姐，存不存在可不是你说了算，别忘了咱们师傅……”

　　前任宗主还要反驳，可却看到葵水双眼中再次爆出的杀机，只听到一字一顿的说道，“师傅已经死了，是我亲手埋葬的她，你还想在说些什么吗？”

　　全场一下寂静，人们认为无敌的师祖竟然早就死了，无法接受这一现实，甚至比李雷竟是这灵仙丈夫还难让人相信，甚至都不知道三人是什么时候走的。许久后，前宗主摇头苦笑一下，盘腿坐到地上，下一刻就没了声息，大受打击下提前寿终正寝！


第150章 给脸不要脸

　　一个劲爆的消息传遍整个大陆，李雷的干爹也就是那位神秘莫测的炼丹师，带着他灵仙境界的正妻现身葵女宗，言语间吓得葵女宗前宗主陨落。现任宗主更是宣布葵女宗退出十大宗门，成为普通的宗门，并把战如玉逐出师门。

　　李雷背后的势力开始浮出水面，但刚一出现就吓坏了很多心怀叵测之人，原本就没人愿意招惹一个神秘的炼丹师，现在连正妻都是灵仙，这是在太恐怖了，吓得堂堂十大宗门之一自降了门槛！

　　但有心人也看出，葵女宗只是趁机自己降级，多次大事的发生原本就已经是大厦将倾，趁此机会还不算太丢人。可不管怎么样，都与李雷脱不开关系，一下李雷的名声在灵修大陆上更响亮了，被列为了不可招惹之人的其中之一。

　　听到战如玉被逐出师门，李雷笑了，狠狠的亲了葵水好几口，葵水无奈的任他轻薄够了后又去闭关，回了趟葵女宗，让她的心情很不好，要不是为了李雷，终生都不愿意在踏足那个地方。囚囚也回岛主府找别人玩去了，到了这里脸上才有丝笑容，她很讨厌跟外界之人接触。

　　一大一下俩女人出去趟都挺不开心，弄得李雷也没了兴奋的心情，回到血战之地继续自己的长征路。这时的他已经昼夜兼程的快要走出丘陵地带，在跨过一个平原和一条河就能到达目的地。

　　当千辛万苦走出丘陵地带，他愣住了，发现每到一个地域的交界处都会让人很意外。除了丘陵地带确实是平原，可这平原并不平整，村庄和城市废墟比比皆是，现在已经全是怪兽的乐园和巢穴。这平原上树林稀疏遮挡物不多，离得很远有时就能看到其他修士。

　　人类虽没在很多食肉生物的菜谱上，可成群结队的话，很多生物不介意尝试一下。到了这里，分开行动反而比聚在一起安全得多。看到这一情况的李雷找到了袭杀别人的机会，同时别的人也把他当成了猎物，击杀与反击杀，无时无刻不在平原上演，每天都充满了血腥和刺激。

　　到了这里，行进的速度开始变慢，那些高高在上的镇守者们虽然出言约束过，可你不杀人别人就杀你，一切都成了空谈。李雷也遭到过几次伏杀，还有次飞着飞着就被人击落，凭着强横的实力和灵魂之力可疗伤的效果才将对方击杀，弄得他也不敢在飞了，老实的在地面快步前行。却不知道在身后，有个女子一直在找寻着痕迹跟踪他。

　　这女子正是失踪了的战如玉，现在的她怀中抱着个很漂亮半米多长的生物，这生物样子很像浣熊，有着花白相间的条纹，眯着眼懒洋洋的窝在她的怀中，时不时用鼻子抽动一下，寻找着李雷的气味给战如玉指明方向。

　　自从战如玉上次一直看着李雷，用手指解决了春药勾起的欲火，心中莫名的起了些变化，夜深人静进入梦境时，总是梦到李雷压在自己身上在驰骋，让她不由得越来越愤恨还有些微妙变化。当初她跳崖后，吞灵兽也一起跳了下去，却没想到这吞灵兽不会水，在奔腾的河水里差点被淹死，鬼使神差的救了这吞灵兽，却不曾想成了朋友，愿意跟着她到处走。

　　吞灵兽别看小，但是属于凶兽，能听懂人话，又有很强的跟踪能力，陪着战如玉一路跟踪而来。可越追，战如玉越迟疑，凭着吞灵兽，绝对能杀死李雷，可不知道怎么的，心中竟有个声音在为李雷开脱，李雷当初确实是奉命行事，怪不得他，要怪就怪天龙教。

　　这一想法泛起，立刻引来战如玉的警觉，狠狠的抽了自己一嘴巴，李雷现在是天龙教的太上长老，以他的实力，当初满可以拒绝当刽子手，不论如何不能放过他。再次坚定了信心，战如玉才再次抱着吞灵兽急追，没多久就听到了前方的战斗声响。

　　李雷正跟两个妖族搏斗，这俩妖族一个是熊型一个是豹型，一个主防一个主攻，配合的相当默契，李雷已经挂了彩，正险象环生中，战如玉心中竟然产生了一股担心，不过只认为是，这李雷只能自己亲手斩杀，不能让别人杀了。

　　安抚了找到目标后兴奋的吞灵兽，就站在那静静的看着。而李雷心中早就骂了大街！

　　原本是想磨练一下自己的战斗技巧，就没用术法，可当远处走来一人后傻了眼，没想到竟然是战如玉，更没想到她怀里抱着的那个东西是凶兽，在想跑已经来不及了，被两个妖修死死地纠缠住，当这战如玉的面，也不敢用术法，见她不动，只等想办法先解决两个妖修，大不了被打回浮空仙岛。而两个妖修见又来了个灵修也急了，攻击越发的凛利，李雷只能拼命地抵抗，场面一下就僵持下来。

　　“你俩走吧，那娘们手里是吞灵兽，属于凶兽。”

　　李雷说完就要跳出战圈，可这俩妖修对望一眼后不但不走，反而加快了攻击频率，想着先干掉李雷再说，一下让他发了火。

　　“尼玛的，给脸不要脸……”

　　环绕体外的灵力暴涨，形成青白的火焰状，不在隐藏任何的实力，手中刀闪动着电光劈下，脚底出现风雷加速轮，月牙天刃和绞杀风暴咆哮而出，尽然想留他们一命自己不要，那就去死吧。

　　三人离得过近，两个妖修想不明白李雷为什么还会术法，被打了个措不及防。月牙天刃和鬼仙刀切割肉体的声音接连传来，防御性的熊型妖修想救援都做不到，全身被绞杀风暴笼罩，就算妖修普遍皮糙肉厚防御力强大，可仍是被绞的血肉横飞，绞杀风暴还没消散，就被鬼仙刀砍断了半个脖子。

　　“骨头真硬……”

　　一刀没能断头，李雷咒骂着连劈数道，把一颗硕大的熊头剁了下来，掉到地上后，头颅分开，一个变成了两个，妖修和本命兽同时身死。斜眼看战如玉还是静静的看着，李雷也没搭理她，开始收拾战利品，暗中又让管家治疗好身上不重的伤势，接着转身面对。

　　“你发。骚呢？用这种眼神看我干吗？”

　　“看你的勇武啊，没想到还是灵魂双修，你越是实力高强，我越是喜欢，等会把你千刀万剐，你才能坚持的时间越久。”

　　“艹你……你过来试试啊……”

　　两人的仇恨不共戴天，说客气话也没用，李雷夜想明白了，这战如玉恨自己恨得要死，全大陆的人都知道，在她面前暴露些东西反而没事，人们只会当是在造谣。

　　“咯咯……你真可爱，放心，我会把你的头颅完整的留下，每天抱着它入睡。”

　　战如玉满脸的媚笑，可说出的话及其阴毒，之前还有些犹豫，现在是一点都没了，想到几个惨死的哥哥嫂嫂，双眼早就冒出仇恨的火光。弯腰慢慢的把吞灵兽放到地上，一点都不在乎领口冲向李雷，会让他看到里面的春光。

　　就当李雷以为战如玉放下吞灵兽是要亲自迎战时，战如玉摸着吞灵兽的后背又是妩媚的一笑，“小乖乖，千万别把他咬死了，咬残废就行，一会儿我把他的肉一片一片的割下来烤熟喂给你。”

　　靠！这个疯婆子！吞灵兽自己绝对打不过，也不想充那英雄，在战如玉震惊的目光中打开了传送门，一个俏丽的身影走了出来，先看看战如玉再看看地上的吞灵兽，用手指点了下李雷的脑袋，缓缓的向刚要发起进攻的吞灵兽走去。这吞灵兽全身的汗毛都炸起来了，看出来人的危险，丢下战如玉转身就跑。

　　“想跑？留下给囚囚当玩具吧……”

　　吞灵兽的速度极快，可葵水的速度也不慢，一人一兽立刻消失在原地，李雷抱着胳膊冲战如玉发出冷笑，迈大步就向她走去。

　　“怎么会这样！”

　　震惊过后就是不敢相信，怨毒的看了眼李雷，身体飞向高空就逃，李雷早就防备着她逃跑，双脚上的风雷加速轮一直没消散。可当加速一追，都想大嘴巴抽自己，忽略了战如玉是风灵根，灵根等级比自己也许还高，更有可能修习的是风系功法，那逃跑的速度叫一个快，而且哪里有凶兽就往哪里飞，甩开后全都丢给后边紧追不放的李雷。

　　这一地区被一追一逃的两人弄得鸡飞狗跳，不少人殃及鱼池，被躁动的凶兽撕得粉碎，之前的地方当葵水返回后露出苦笑，连李雷的踪迹都找不到了，她又不是地球人，想回仙岛内都回不去，只好无奈的向最核心区域走去，期望到了那里才能见到他。

　　“救命……”

　　战如玉冲进了一处城市废墟，想引起更多灵兽的骚动，竟在里面发现了一个数位不同修士组成的队伍，虽看起来修为都不高，可其中一位妖修的本命兽不错。立刻就把他们当成了挡箭牌，楚楚可怜又梨花带雨的躲在了一位灵修的身后，当李雷降落下来面对这些人，眼睛立刻眯了起来，没看错的话，这些人是敌对仙岛的，在废墟中正在翻找着什么。


第151章 绯梦初现身

　　六人面对李雷都冷言不语，先把战如玉包围起来，其中一人拿出个画像跟李雷对照一番，接着又收了回去，冷声开了口。

　　“灵岛岛主，欺负女孩子可不是什么好习惯。”

　　说话的人是位魂修，修为境界隐藏了起来看不出，李雷先看了看他又看了看战如玉，见战如玉竖着耳朵在倾听，心中一叹，这臭娘们知道的越来越多，更不能放过。

　　“既然知道我是谁，那就把那个女人交给我，你我井水不犯河水。”

　　“呵呵，看样子这女人在你心目中还挺重要吗，长得不错。把她交给你可以，我家大人的侍妾，你也该放回来了吧？”

　　一听这话，李雷冷笑一声，可以确定对方是魂岛的人了，那魂岛岛主绯梦的侍妾放掉到没事，终归已经没了太大的用处。可坏就坏在后来又把天龙教的首席二弟子关了进去，由于这二弟子不是真正的囚犯，狱卒们对他很是优待，在他的要求下跟那女人关在了一起。

　　可他妈的这色鬼竟然跟那女人没几天就混的很熟，趁狱卒们出去吃饭，把那女人灌多给上了，发现时已经晚了，弄得女人要自杀，李雷差点把二弟子给阉了。这要还回去，一顶大绿帽子待在魂岛岛主头上，肯定得跟自己拼命。

　　心中衡量着利弊，接着脸一整掉头就走，不是怕魂岛岛主跟自己拼命，而是实在讨厌被人威胁的感觉，你们不是想护着战如玉吗，那就护着吧。

　　“灵岛岛主，你什么意思？”

　　背后传来声音，李雷回头冷笑一声，“什么意思我用跟你说吗？叫你们岛主跟我谈，这女人你们愿意就护着吧，今后我不管妖岛怎么样，专打你们。”

　　额……

　　原本想谈下条件，没想到却得了个这样的答案，那位魂修眉头一皱，出声再次叫住了李雷。

　　“我就是绯梦，我秉着要与你合作的原则才跟你谈，不要太过分。”

　　“我过分？”李雷指指自己的鼻子，用不耐烦地口气回答，“我抓住你的侍妾，那是在搏杀中擒获，也没辱没了她，现在你用外界的人跟我交换，不觉得丢人啊？”

　　言语间不光不耐烦还有些轻蔑，可这绯梦并没有上当，没再理李雷，而是回头看了看战如玉，“姑娘跟他相熟吗？”

　　“当然熟，他化成灰我都能认出他来。”

　　言语间那刻骨的仇恨谁都听得出来，绯梦开心的一笑，“我现在邀请姑娘加入我浮空仙岛之中，姑娘可以放心，我是他的生死大敌，绝对会不死不休。而且加入我的仙岛，对修炼有极大的好处，一姑娘的资质，十年内成仙不敢说，成圣绝无问题。”

　　“臭娘们你可想好了，他们可是魂修大陆的人，加入他们，不但是背叛了师门，更是背叛了整个灵修大陆。”

　　李雷及时加了一句，这战如玉如果加入魂岛，以她对自己的了解，以后会有大麻烦。

　　看李雷有点紧张，战如玉一笑，“师门与我何干，灵修大陆又于我何干？只要能毁灭天龙教杀了你，就算让我坠入九幽地狱我也心甘。”

　　靠！这娘们真是疯了。李雷早已让管家通知所有高端战力到仙岛内待命，可对方应该同样如此，现在还不是发生大规模火拼的时候，那样只会便宜了妖岛之人，这双方都知道。李雷只好咬牙作出决定。

　　“好吧，你的是侍妾我还你，把这疯婆子交给我。”

　　决定交人，使的李雷与绯梦的初次交锋处于了下风，不过只要战如玉到手，也就无所谓了。可他的气势一降低，对方在言语间却乘胜追击。

　　“我那侍妾那里有这位姑娘重要，你要喜欢留着，我那侍妾就送你了，此地不适合争斗，你我就此告别吧。”

　　绯梦拱手告别，带人护着战如玉就要离开，李雷彻底的怒了，对方不按套路出牌，那就休怪自己死缠烂打了，挥手就要打开传送门。

　　“等一下，我在跟他说句话。”

　　战如玉回过了头向绯梦请求，绯梦挥手让人让开了一条路，笑看战如玉要如何讥讽李雷，只见她轻移强前走几步，走到了队伍的最前方，李雷停手冷眼看着她，衡量着突袭下能否将她击杀，可对面魂岛之人全都戒备着，根本无从下手。

　　“你要知道，我和你的仇恨无法化解，可我战如玉也有我的原则，我绝……不……会……”说到这里，战如玉猛然加速，斜着就窜了出去，魂岛之人全都戒备着李雷，事发突然下根本没有防备，想拦已经来不及了。

　　“李雷，等着我，下次我一定将你千刀万剐……”

　　娇喝声传来，李雷早已伸开双臂挡住在了魂岛之人身前，他从没想过会有这么一天，为了战如玉逃走而阻挡其他敌人，可她逃走必定比加入魂岛强，只能大咧咧的站在那。

　　“呵呵，有意思，灵岛岛主这是要为红颜搏命啊。李雷是吧，我记住你了，以后战场上见，告辞……”

　　“哼……战场上见。”

　　弄来弄去，双方都不是赢家，相互冷哼后各自散去，看着对方远去的背影，李雷深深的记在眼中，这个看似有些清秀的少年，将是自己今后的生死大敌。只是几句话的功夫，战如玉的踪影已经消失不见，李雷只好继续前进，可没走几步，就猛的一拍额头，貌似把一个很重要的人给丢了。想起葵水埋怨的眼神，浑身冒着冷汗就向当初放出她来的地方疾驰。

　　葵水的踪影也早就不见，只在地面上找到几个字，“小坏蛋，最核心之地见”。抹掉这些字，李雷发出苦笑，自己最强大的一个底牌是暂时无法依仗了，不过也不在意，一般的危险，自己有信心面对。

　　最核心之处可以预想，那里将是风云汇聚之地，绝顶强者都在，就算有危险，也阻挡不了李雷去见识下的决心。

　　在平原之上继续前进，不时看到人类的尸骨，多数是丧命于同类之手，只要不招惹自己，李雷一律都不理会，急着到最核心之地与葵水汇合。又经过一个多月的行程，终于到了那条上千米宽的大河边上。

　　河水静静的流淌，上面没有船只也没有人影，甚至连飞鸟都看不到，看了看河岸上的黑色岩石，李雷略有些蛋疼，看样色和材质，跟山顶之渊的岩石一样，猜得不错的话，这里也是禁飞区域。让人从浮空仙岛里扔出块木板，拿到手里丢进河水，果然轻飘飘的木板一被扔进水里就沉了底，只好沿着河岸寻找能过河之地，实在不行的话，只能让囚囚把自己从水里带过去。

　　河岸边不时遇到跟自己同样遭遇的人，他们互相戒备着隔一段距离前进，由于很多帝境和圣境都出现，隔条河也就到了最核心之地，人们也不敢闹事，倒也相安无事。李雷一直在搜寻战如玉的身影，没多少天倒是发现了。可惜的是，那娘们又跟一帮狂蜂浪蝶走到了一起，互相瞪了一眼就继续前进。

　　又过了几天，绯梦的身影也被他发现，现在的他也混进了一大群魂修之中，李雷看看别人都成群结队，自己却孤身一人，急切的想找到葵水或是魏长征，跟其他灵修实在尿不到一个壶里。

　　漫长没有边际的大河，人们一直沿着河岸逆流前进。远远的，终于看到一座大桥如巨龙般横卧在河面之上，终于看到了过河的希望，可却在岸边发现了很大的一片帐篷区，有桥却不过去，一些百年前就在血战之地的人倒是知道情况，可新来的人不知道，人们加紧脚步过去查看情况，李雷也同样如此。

　　来到灵修的聚居地，这才知道时间未到，大桥还没开放通行，要想通过大桥，只知道最近会开启，具体哪天谁也不知道，这让人有点郁闷，要是提前知道，还不如在平原多袭杀一些人。既然已经来了，李雷只好到处寻找魏长征的踪影，可魏长征没找到，倒是找到了两个天龙教徒，通过询问才得知，河对岸庞大无比的城市共有四个城门，分四个方向可以进入，估计魏长征在其他的方向。

　　没找到魏长征，葵水不知道什么原因也还没到，倒是从天龙教徒口中得知，遇到了位百年前就进入血战之地的其他教徒，这让李雷来了兴趣。血战之地的很多秘闻自己都不知晓，尤其是关于对面城市的事情，其他宗门之人又不愿意告诉自己，有熟人提前告知，提前预防下也是个不错的主意。

　　在两个天龙教徒的引领下，李雷来到一座帐篷前，这帐篷看样子还挺新，应该是这俩教徒孝敬的，不等通报，李雷掀门帘就走了进去，另外两人互望一眼急忙跟上。

　　帐篷里一男一女正在调笑，男子的大手还伸进女子的衣襟里，女子衣服凌乱，衣服的纽扣大多都被解开，露出大半的胸脯。看到破坏了人家的好事，原本李雷要道歉退出，可见到女子的衣服竟然是葵女宗的服装，脸立刻一冷。

　　而看到有人不敲门就进来，那面容有些阴鸷的男子脸变得更冷，怀里的女子也不在意的起身，摆了个魅惑的姿势躺在一旁的兽皮垫子上，看的另外两个天龙教徒直咽口水。

　　“混账，怎么不经通报就进来了，滚出去……”

　　说话很不客气，两个天龙教徒刚要解释，李雷就一摆手，取出鬼仙刀大步向兽皮垫上的葵女宗人走去，在人们震惊的眼神中，挥刀就砍了下去。


第152章 让人心难安

　　“啊……”

　　葵女宗人也没想到李雷敢动手，刚要起身迎战，堂堂灵皇连反抗都没来得及，一声惨叫就被劈成了两半，鲜血飞溅下，溅了那阴鸷男子一身。

　　“你个混蛋，这里禁止厮杀，你想害死我，跟我去葵女宗人那里去认罪。”

　　说着他就要抓李雷的脖领，却被李雷一刀背砍在了脖子山，身子一软就晕了过去。

　　“这货到底是不是天龙教徒，怎么会如此好色又软弱？”

　　两个天龙教徒擦了把脑门上的汗，这太上长老实在是胆大妄为，一个人回答，一人赶紧把尸体大卸八块装进储物戒指里毁尸灭迹，还把战利品递到里雷面前。

　　看着眼前一小捧的储物戒指，李雷没有收起，而是让俩人分了，他们只看到这男子拿着天龙教的令牌，还自称是天龙教主百年前派进来的亲传弟子，其他的一概不知道。李雷干脆取出来一条灵兽筋弄成的绳子把晕倒的家伙捆上，两个大嘴巴就将他抽醒了。

　　“你找死，竟然敢打我。快把我放开，若不然我杀了你，我可是首席弟子。”

　　“屁话，首席弟子我都认识，没听说过无涯有其他的弟子，还是个一百多岁的老杂毛，你到底是谁，不说我活剐了你。”

　　李雷一瞪眼，拿着刀就从对方身上比划，一见遇到了愣头青，这人赶紧停止叫嚷，态度客气了起来。

　　“我真是首席弟子，百年前师尊和我们十位弟子进入这里，我就一直没出去，一直在寻找突破进入灵帝境界的方法。”

　　“放屁……先切你条胳膊。”

　　手中刀就要砍下，身旁的一位天龙教徒赶紧抓住他的手并把他拽到一边，“启禀太上长老，百年前教主确实带着十位亲传弟子进入血战之地。可时间到期后，就只有教主一人走了出去，其余弟子不知所踪，原以为他们都陨落了，教主异常悲伤，很多年后才又收了其他弟子。没想到现在还活着一位，要是教主得知了，肯定会非常高兴。”

　　声音不大，可屋里人都能听到，被捆之人长出一口气，又变得得瑟起来，“知道了还不放开我，我现在可是首席大弟子，下一届教主的候选人，得罪了我可没好处。”

　　“啪……”

　　一声脆响，李雷回手就给了他个大嘴巴，一下就把对方打愣了，这人到底谁啊，连首席大弟子都敢打！

　　“蠢货，没听他们怎么称呼我吗，就算教主无涯见了我也不敢如此口气跟我说话。”

　　“这位首席，还不快向太上长老赔礼，他可是带领天龙教崛起的希望。”

　　其余天龙教徒赶紧解释，听得这人更是发愣了，不曾想天龙教又出了什么太上长老，张着大嘴不知道说些什么。

　　“算了，告诉我对面城市的一些基本情况。”

　　李雷再次发问，而这家伙却低头不吭声了，直到冰冷的鬼仙刀架在了脖子上才赶紧抬头，脸已经羞红一片。

　　“我……我百年前境界太低，灵修大陆各高层命令在城门外集结，我……我没敢来……里面什么情况我也不知道。”

　　声音越来越小，李雷暗骂一声，“靠，原来十个首席死了九个，唯一的活口是个逃兵，怪不得不敢回天龙教，就算回去，估计天龙教主也得废了他。”

　　“废物一个……你们俩先出去。”

　　对方眼中的一丝怨毒没能瞒过李雷的眼睛，在留下来也是个祸害，把两个天龙教徒轰出帐篷，直接就扔进了浮空仙岛内，同样让人扔进监狱等着魏长征处理，接着大步就走了出去。

　　见李雷走出来，两个天龙教徒第一反应是向帐篷里看了眼，一见人已经没了，立刻以为被分尸装进了储物戒指，浑身大汗淋漓的站在那不敢吭声。

　　“你们俩小心点，对面城市里面看样子危险极大，不行的话就别进去了。”

　　一听是关心的话语，两人放轻松了些，向李雷一拱手，“太上长老，我俩都是陷入灵皇境界很久不得寸进，城市里传说有很多能让人突破境界的天材地宝，怎么也得搏一把试试运气，要是运气差死了，也只怪自己命运不济，不用替我们担心。倒是太上长老您年轻有为，不该亲自涉险。”

　　“哈，就凭你俩这句话，只要你们能活着回天龙教，修为不能增长的事情我管了，到时候别忘了找我。”

　　与两人发下保证，李雷大步向河岸走去，他看到帐篷区离河岸很远，想在岸边扎营，躲个清闲，不成想两个教徒赶紧拉住了他。

　　“太上长老，那岸边太过于危险，水中凶兽时不时上岸发起袭击，而且听说河水里还有仙兽，还是在人群中凑合下吧，最起码安全。”

　　李雷抓抓头皮，河水里有凶兽的话，到可以让囚囚试试，水中生物天生对她都有好感，要是能驯服几头那可就发了，可想想众目睽睽还是作罢。

　　“这是什么东西？”

　　“好可爱，好想拥有一只。”

　　“那不是……那不是……老天，她怎么来了！”

　　正在思索间，帐篷区内传来嘈杂的声音，李雷循声望去，间看到一个粉色的灵兽撒着欢从人群中跑来，身后还跟着一个不似人间能存在的绝美女人，很多人要抓住这粉色灵兽，却都被周边人阻止拖到了一边，指着那女子进行耳语，接着就惊呼出口，看到这里，李雷的冷汗下来了，掉头撒腿就跑。

　　见李雷开溜，正撒欢奔跑的粉色羊驼驻足一愣，不开心的望向身后女子，身后的凤凰天女微笑一声摸了摸它的头，似乎得到了鼓励，粉色羊驼以更快的速度向李雷追去。

　　“沃勒个草啊……不就打了你一拳吗，至于阴魂不散的紧追着我不放吗？”

　　李雷恨不得把这羊驼炖了，可这羊驼的主人实在惹不起，估计在再自己的认知里，没人能惹得起，除了跑没有别的办法。

　　很快就跑出了灵修的聚居区，前面就是妖族的地盘，很多妖族见一个羊驼竟然追着一个人类跑，都站那看热闹，可几位妖仙脸色一变，窜出来就把李雷围在了中间，见羊驼已经追近，一位妖仙让开路，跟其他妖仙撒腿就跑。

　　“尼玛啊……”

　　李雷欲哭无泪，这些妖仙看来认识这粉色羊驼和凤凰天女，联合起来也惹不起，才会干出这事阻止自己进入妖修的地盘，这尼玛的太缺德了。见已经跑不了，李雷只好回头面对羊驼，大不了让它揍自己一顿出气，反正有致命危险管家就会把自己强制传送进浮空仙岛中，顶天就是暴露自己能突然消失。

　　看着粉色羊驼吐着舌头扑来，李雷忍住想一脚把它踹飞的冲动站在那不动，这羊驼前蹄搭在李雷肩头，李雷一闭眼，你爱咋地咋地吧，以它的品级，根本咬不死自己。

　　一条黏糊糊的大舌头先给李雷洗了把脸，就像是再舔糖果，接着又刷了几遍，弄得李雷心里算是恶心透了，不过也感觉到这羊驼似乎没恶意，倒是很欢喜的样子。壮起胆子抱起它的身子把它的前蹄从肩头弄下放到地上，用袖子擦了把脸，就看到这羊驼欢快的围着自己在乱蹦，短尾巴就像条小狗一样摇啊摇，靠后些就是凤凰天女面无表情的脸，不知道这俩家伙要干什么。

　　“宝宝说你拥有一个很神奇很好玩的地方，那里有很多的血脉果，带我们俩去。”

　　平平淡淡的话语，但声音极其的悦耳，李雷心中一惊，这羊驼竟然能跟凤凰天女沟通，这可不是好事，一只顶级仙兽跑进仙岛中，稍有变故就市场灾难。想到这里，让管家传送出几颗血脉果，伸手就喂给了粉色羊驼。

　　粉色羊驼看到血脉果，尾巴摇得更欢了，伸出大舌头就卷进了嘴里，李雷一狠心，把手再次伸进怀里，妆模作样把仅剩的几颗也拿了出来，先把这羊驼搞定再说。

　　果然，由于羊驼的品级过低，不到十颗血脉果下肚，立刻像喝醉了一样摇摇晃晃的站不稳，这是要陷入沉睡进行血脉进化。凤凰天女眼中终于有了些笑意，冲李雷一点头，挥手间羊驼悬浮在了自己身边。

　　“我就这点血脉果了，要在成熟得等几年，到时候您在找我要。”

　　李雷避重就轻的开口，凤凰天女口中神奇好玩的地方提都不提，果然这凤凰天女很在乎羊驼的进化，可接下来一句话，差点让李雷都想抽自己。

　　“如果几年的话，我就跟在你身边吧，反正没地方可去。”

　　有顶级仙兽陪伴，对别人来说那是绝顶的好事，对李雷可就不那么美妙了，自己的秘密太多，如果被她发现自己能传送进浮空仙岛，或是羊驼醒来非要进岛玩耍，那可就惨喽！可凤凰天女根本就不给拒绝的机会，静静的站到了一旁，李雷只能耷拉着脑袋故意往河边走，既然你要跟着那就当保镖吧。

　　无人敢靠近的河边一顶帐篷被支起来，凤凰天女身上散发的气息，使得河水里的凶兽和岸上的人员都不敢靠近，李雷钻进帐篷倒头就睡，凤凰天女没有进去，浮空盘腿坐下，靠在羊驼身上就闭上了眼。


第153章 死战桥头

　　夜就这么静静的过去，有凤凰天女站岗，李雷很放心，可半夜里就感觉被人踹了一脚，一个机灵掀开被窝就爬了起来，睁眼就看到面无表情的凤凰天女。

　　凤凰天女扫了眼裸睡的李雷，仍是用平淡的表情开了口，“河里的凶兽上岸了，穿衣服离开。”

　　“它们上岸就上呗，有你在怕啥。”

　　一边嘟囔着一边穿衣服，毫不在意凤凰天女把自己看了个遍，在这货心里，凤凰天女再漂亮也没把她当人看。慢条斯理的穿完，掀开帐篷的门帘就要把帐篷拆卸收起。在月光的照射下，却看到河水已经沸腾，一个个庞大的身躯在河水里翻滚却没发出多大动静，还有的已经开始往岸上攀爬，露出狰狞的头颅和身体。

　　“月圆之夜，是噬帝鳄的交配时节，这时候的它们最为暴躁，就算我它们也不怕，你最好快跑，我没义务保护你的安全。”

　　“靠你……”

　　心中大骂一声撒腿就跑，凤凰天女在身后漂浮着，不紧不慢的跟着，禁飞区域对她根本没用。岸上的人们早就全都醒了，收拾完东西后退了一大截，凶兽的交配场面可很少见，全都远远地看着。见李雷跑来，很多人露出嫉妒的眼神，有凤凰天女陪伴，可不是谁都能有的殊荣，更是有人恨不得冲过去杀了李雷，尤其是魂岛岛主绯梦和战如玉。李雷的运气太好，实力也越来越强大，任由发展下去后患无穷。

　　跑到人们的最前方李雷也停了下来，回头一看，自己那豪华帐篷已经被拆了个稀巴烂，两个身体庞大的身躯那身体叠在一起做着原始的活塞运动，没几下就完了事，母鳄趴在原地，公鳄继续寻找下一个目标。

　　“快看……桥上的禁制开了……”

　　有人大吼出声，人们齐齐的望去，桥头原本没有入口，现在堵路的东西已经消失，不知道什么原因，竟然提前开放了。

　　越早进入城市收获越多，可桥头的禁制虽然消失，但一条近百米长的噬帝鳄懒洋洋的横在了那里，那应该是条母鳄，任由一条条的公鳄爬到身上交配完离去，属于噬帝鳄中的荡。妇。

　　有噬帝鳄挡路，就连那些仙境强者也不愿意轻易犯险，这噬帝鳄的名字由来就是以前把帝境强者当零食吃，禁飞之下，让仙境强者与这些身披重甲的东西肉搏，那纯粹扯淡呢。

　　可噬帝鳄的交配期要持续数天，要是其他三处通往城市的通道禁止也开放了，这边的人奇遇的机会就会少很多，人们急不可耐可又无可奈何。

　　正在踌躇间，三个阵营近百位仙境强者联手而来，看着他们走来，李雷手心有点冒汗，可也知道不是冲自己，而是凤凰天女。

　　到了近前，这些人齐齐的施礼，“天女大人，可否请您喝退这些噬帝鳄，我们好上桥开路。”

　　凤凰天女的眼一瞪，带有些怒意的开了口，“噬帝鳄数百年才交配一次，事关一个种族的繁衍生息，岂能说阻止就阻止，此事休提。也就是我现在主导，要是凤凰醒来，就凭你们这句话，全都得化为灰烬。”

　　见她发怒，强者们不敢还嘴，摇头的全都离去，只能等这些噬帝鳄交配完返回水里，那怕那头堵路的母鳄离开也成。新鲜劲一过，爬满河岸的噬帝鳄谁看谁心烦，天亮了它们也不下水，而是爬那呼呼大睡起来。

　　“一群怂货，看我的。”

　　有位脾气暴躁的妖修见噬帝鳄全都睡了，咒骂着向前走去，他的本命兽也是凶兽，合体后周身笼罩在厚重的硬甲之下，自视实力高强又能掩盖气息，第一个上桥肯定能成为人们心目中的英雄。对他的行动，绝大多数人都屏住呼吸看着，而那些在血战之地多年的各地镇守着们则是摇头不已，但是也没劝解，只有鲜血才能警示人们。

　　绕过了几条噬帝鳄，这人胆气壮了很多，甚至还回身向众人得意的挥了挥手，却看到人们惊恐的目光，再转身就看到满是利齿的血盆大口一下咬来。躲都没来得及躲，一口就被叼进了嘴里，坚硬无比的厚甲就像是个鸡蛋壳般被咬碎，里面的血肉被挤了出来，那只身体最大的母鳄不等人兽分体，仰头就一起吞进了肚子，打了个嗝接着趴地上熟睡。

　　一位妖圣，就像零食般被吃了，过不了多少天就会变成粪，人们只感觉周身凉嗖嗖的打了个冷战，没人敢在冒险了，可偏偏有人不服，大踏步向前走去，人们一看竟然只是个灵王，无不摇头叹息。而绯梦和战如玉双眼则冒出精光，这个自大的人正是李雷。

　　李雷迈步而出，连凤凰天女都不看好他没有跟随，李雷也不在意的继续前行，同样是绕过几条熟睡的噬帝鳄，来到那条身体庞大的母鳄不远处他停下了脚步，离得进才看到，这母鳄更本就没熟睡，眯着眼睛，里面冒着残忍的光芒看着自己，只要在前进一点，绝对会张开血盆大口。

　　“哼，就知道没那么简单。”

　　低哼一声，李雷取出一头被剥了皮的盘羊，甩手就扔了过去，就像一头受过训练的猎犬，母鳄仰头张开血盆大口就把盘羊吞进嘴里，也不装睡了，黄色的瞳孔冷冷的看着李雷，直到到了攻击距离，绝对不会放过这甜点。

　　李雷也不急，盘腿就坐到了地上，甚至还拿出瓶灵酒慢慢喝了起来。人们全都屏住呼吸静静的盯着，直到盯得眼发酸，哈切连天，这李雷还是没动静，那母鳄也同样如此，直到一瓶酒喝完，李雷把空酒瓶直接向母鳄丢去，人们这才捂嘴惊呼，这李雷实在太大胆了，不怕激怒那凶残的猛兽。

　　意外的是母鳄完全闭上了眼睛，一点反应都没，李雷嘴角露出了笑容，拍拍屁股起身大步向桥头走去，在人们目瞪口呆中还是踩着母鳄的后背过去的。

　　尼玛的废了老子好几十斤灵兽昏睡丹，要是还不睡着，老子就该撞墙了！可惜了人太多，要不然绝对把这噬帝鳄弄进浮空仙岛，让它跟大地狂龙打一架后驯服。

　　这里小小灵王竟然走上了桥，人们全都不敢置信，可当其他人也要跟着上桥时，外围的噬帝鳄竟然被惊呼声惊醒了，全都掉头看向了人群，虎视眈眈的等着，交配期他们全都不下水，陆地上能有食物最好不过了。

　　回头看看其他人上不来，李雷露出个得意的微笑，再一回头笑不出来了，桥上竟然有很多人形石雕，离得最近的一个羊头人形石雕开始破碎，露出里面的健壮身躯。这羊头生物最吸引人的就是一对冲天尖角，和手中带锁链的宽大长柄战斧，战斧尾部的锁链拴在了右手腕上，垂下的锁链冒着通红的光芒，一看就温度不低。

　　抖落掉身上的碎石，羊头生物双眼通红紧握战斧，鼻孔间喘着冒火星的白烟，等着桥头边缘的李雷再上前几步就发动攻击。

　　李雷眨眨眼咧了嘴，没想到冒险上了桥却是个这样的结果，回头看看远处的人群，又看看这羊头生物，回是回不去了，只能往前冲。

　　“死吧……”

　　只要隐藏术法就好，其他的没有意义，青白的光芒从身体冒出，高举着鬼仙刀就扑了过去，在兵器快要相撞时，身体一矮，鬼仙刀向下一翻就砍中羊头生物的侧肋，羊头生物身上的护甲很简陋，那里没有保护，一大块肉被砍落下来。接着一打滚躲过对方劈下的战斧，战斧和桥面接触打起火花发出脆响，李雷的双眼也变得凝重。

　　落到地面的那块肉变成碎石，而伤口处流出来的不是血，而是类似岩浆的东西，很快那地方就在次长平，除了像快凝结的岩浆一样，跟没受伤一样！

　　“我就不信弄不死你……”

　　风雷之力对着羊头生物似乎也没用，李雷只好再次扑上，凭着比对方灵巧多的身手，一次次的砍中对方的身体，一块块血肉被削下来变成碎石，他不信这羊头生物就一直能复原。

　　羊头生物确实不能无休止的复原，由于很多血肉被砍飞，一次次的复原后，个头要比之前挨了不少，只比李雷还高一头，看到获胜的希望，李雷终于再次露出了笑容。可当他冒着生命危险挨了羊头生物一脚，砍飞了对方的小腿后，他笑不出来了。

　　捂着肚子，看着眼前一大一小两个羊头怪，他有点想哭，大的是原来那只，身高现在只到自己肩头，手中的战斧都小了一。矮的那只是被削飞的血肉融合而成，似乎是分量足够了，变成了一只不到一米的小羊头怪，一大一下上下配合着攻击，弄的李雷手忙脚乱，气得想吐血。

　　“相克的属性或彻底打碎才能杀死……”

　　艰难的打斗，有人彻底看不下去了，大吼出声，让李雷先清理桥面也是好事。听到之后李雷精神一震，怪叫一声挺身直刺，对小羊头怪的攻击不管不顾。

　　手中鬼仙刀把大的一只一下捅个对穿，风雷之力涌入刀身，接着爆裂开来，把大的一只炸了个粉碎，只有头颅和双腿还算完整，李雷抬腿又踹飞小的一只，心中让管家治好自己腿上一尺多长露出白骨的伤口，把羊头怪倒地的双腿剁了个粉碎。


第154章 出来

　　炸烂了身体，砍碎了双腿，踢爆了头颅，李雷原以为会先把大的羊头怪干掉，却不曾想那只被踹飞的小怪在碎石中打着滚，一遇到碎石就会融化成岩浆黏贴在身上，转眼就变成了一个全身冒火的岩浆怪。

　　这还不完，带锁链的战斧如风车般被轮了起来，滚地就在地上旋转，站起身就看半空舞动，阻止李雷的靠近。

　　“你没完了是吧？”

　　李雷暴吼一声，举刀不管不顾的就冲了过去，身体挡住了所有人的视线，周身冒起的青白护眼晃花了观战人的双眼，四枚月牙天刃直线急速飞出，全部击中羊头岩浆怪的双臂。当舞动的战斧一顿，李雷已经近身，一脚就把它踹飞了出去。

　　被踹飞的羊头岩浆怪飞出数十米，从桥边最近的护栏就飞了出去，“噗通……”一声就坠落河里，连个水花都没冒起就沉没不见。

　　“好样的……”

　　喝彩声大声响起，连那些敌对修士都鼓掌喝彩，以区区灵王对阵这杀不死的怪物，却以狂暴的打法将其击败，这绝对是及其精彩的战斗。

　　对喝彩声冲个不闻，保险起见，李雷把碎石全都扔进了河里。

　　玛德！

　　让他郁闷的是，除了灵魂之力任何战利品都没见到，这艰苦的一战算是白打了，盘膝坐下补充灵酒和灵气丹，前方还有密密麻麻一大片的石像，越是离对岸近越是密集。

　　临近黄昏，李雷再次站起了身，伸伸腿扭扭脖子，他不想在浪费时间了，短短的一千多米，怎么能拦住他的脚步。就在人们以为他会沿着大桥的最边缘缓慢推进式，他却来到最中央，一个厚重的盾牌扛在背上绑好，连头都盖住了，远看就像个乌龟，摆了个起跑的姿势。

　　不好！这家伙要干什么？

　　“嘭……”

　　就在有人看出不妙担心时，一声闷响传来，引得好多噬帝鳄都回头向桥上望去，只见李雷像炮弹一样的就冲了出去。

　　他这一冲倒好，所过之处的石雕还没完全被激活就被撞飞，接着大片的怪物被激活启动，整个人都冲入怪群中。别人已经看不到他的身影，辗转腾挪，脚下出现风雷加速轮，急冲的速度再次提升数倍。

　　“你个混蛋，你不能这样……”

　　这桥只能慢慢清理，如全部激活，数千怪物拥挤在桥上，让其他人怎么过去，焦急的大吼传来，李雷才不在乎，猫腰顶着盾牌继续狂冲，只要像跳绳般躲过砍向双腿的武器就好。

　　“咔嚓……”

　　盾牌碎裂的声音传入耳中，这让李雷心中一惊，看来这些怪物不光越来越密集，实力也越来越高，自己顶的盾牌可是灵宝级！

　　拼了……

　　已经没有回头路，大批的杂物被他从浮空仙岛扔出来，丢向身后阻挡后边的怪物攻击，咬着牙继续前冲，当离对岸紧紧百米时，仙境的怪物出现了，背上的盾牌遭到接连的重击，终于扛着不住碎裂开来，碎片激射而出，李雷的脊柱早就快被砸断了，已冲到桥边不远的他吐了口血，翻身就跳下了桥。

　　“啊……”

　　虽然激活了绝大多数怪物，可如此勇猛的行为很受人尊重，却不曾想还是功亏一篑，那河水可是除了土生土长的生物，其他任何物体都入水即沉，不是迟早淹死就是被水中生物吞噬，这李雷死定了！

　　可有些人根本不急，绯梦和战如玉就在其中，这李雷既然敢跳，就是有保命的方法。果然，没有多久李雷就冒出了头，脚底还瞪着一只水中灵兽的后背，悠哉悠哉的被这灵兽送到了岸边，看得人们目瞪口呆！

　　这一切当然是入水后把囚囚放了出来，不但求求出来了，还有一位水系的驯兽师，这俩人不但负责弄只灵兽把他送上岸，还要看看有没有机会驯服几只凶兽以增强浮空仙岛的实力。能帮上哥哥的忙，囚囚非常的开心，从水里看李雷上岸后，就带着驯兽师沉入水底，和一只凶猛的水底凶兽交流起来，打是打不过，能交流下就只能博取好感用各种方法引诱驯服。

　　出了水面的李雷向对岸惊呼的人们挥挥手，就大步向远处的庞大城市走去，可没走多远，只得无奈的停下了脚步，跳脚大骂不已。骂声飘到对岸，很多百年前来过一次这里的人都笑了，想进城，那里那么简单，桥上那些怪物只是开胃菜，城外的怪兽部队才是正餐。

　　听到哄笑声，李雷转身向对岸人群伸出了中指，取出一顶帐篷就搭建起来，看的人们再次目瞪口呆，记得不错的话，之前已经被凶兽毁掉一顶，这家伙怎么还有，这是来血战还是郊游啊，带这么多没用的东西。

　　他们不知道的是还不止如此，搭好帐篷，这货就把双胞胎姐妹弄了过来，发泄似的开始双飞，弄得若梦若离两姐妹咬着被角娇哼不已，没多久就浑身瘫软的任由摆布。

　　喘着粗气躺好，心疼的把两姐妹搂在怀中安慰，这两姐妹柔软的身体被摆了好多高难度动作，被折腾的可不轻，眼角还有不知道是幸福还是痛楚的泪痕，轻吻她们的泪珠，大手乱摸着刚要搂着她们入睡，帐篷外就传来平淡又悦耳的声音。

　　“交配完了就赶紧出来，看在你如此勇武的份上，我带你进城。”

　　听声音就知道是凤凰天女，李雷根本不知道她是哪会来的，连管家都没监测到，知道不能怪管家，实在是这凤凰天女实力太高了，急忙让两姐妹穿好衣服，把她们送回浮空仙岛，自己也穿好衣服走出帐篷。

　　“那俩女人就是被你从神奇又好玩的地方弄出来的吧？有机会带我去看看。”

　　声音还是平淡的没味道，听得李雷却流出一身的冷汗，想瞒住凤凰天女是不可能了，她绝对能感知空间的波动，只能硬着头皮不吭声的收拾帐篷，一边收拾还一边故意打岔。

　　“你怎么过来的？”

　　“当然是走过来的，你已经激活城卫军，我就无所谓了。你不用担心什么，数千年来，我去过无数神奇的地方，你不想我去你那里做客，我绝不勉强。收拾完了吗？收拾完了就跟我走，我把你带进城，算是还了你帮宝宝提升品级的人情。”

　　凤凰天女说完，双脚还是离地半尺的转身就走，李雷急忙跟上。

　　城外各种兽头或人类的石雕足有上万，他们以千人为单位队列整齐的站在那，凤凰天女选择了直冲城门的两个方阵之间，刚一到近前，两个将领打扮的石雕就苏醒过来，见是凤凰天女，第一件事就是弯腰施礼，惊得李雷张大嘴说不出话来。

　　“免礼，我回家看看，你们继续恪守职责吧。”

　　两位将领听完，回到原地站直身体，接着就再次石化，看的李雷张着大嘴一路跟着，不时看到又石像苏醒施礼后在石化，感觉脑子一下不够用了，这他玛德城里竟然有凤凰天女的家？

　　城门外是两排身高五六米手拿重型兵器的石像，当凤凰天女带着李雷来到近前，同样是苏醒过来，不过这次见到凤凰天女没有施礼，而是把武器一横，一声不吭的拦住去路，直到凤凰天女取出一面通红的令牌，这才退下让路。

　　高大的城门足有二十多米，城墙最少也得五十米，幽深的城门洞慢慢走了好几分钟才进入到里侧，到了里面，李雷彻底的被惊呆了。

　　只见宽敞的主道上，一副人来人往川流不息的场面，行人步履匆匆，游客流连忘返，街道两旁各种店铺林立，顾客满意的走出店门，伙计微笑着送客。可这一切都凝固了，所有人都变成了石雕，连脸上的各种表情都清晰可见。

　　凤凰天女手中的令牌没有收起，而是一路举着，所过之处的人全部苏醒，看向凤凰天女的眼神都很敬畏，可看向李雷时，却像看到了绝世美味，一个个瞪着猩红的眼睛，嘴角都流出了口水，直到他们远去才不舍得回头，或笑着，或焦急的再次变成一模一样的石雕，连脚步抬起的高度，脸上皱纹间隙都丝毫不差，这实在是太恐怖了！

　　“这……这到底怎么回事？”

　　李雷的声音都有些颤抖，凤凰天女一直引领着他像一栋豪华的府邸走去，回头淡淡的看了他一眼，“一种上天的诅咒，百年为一轮回才有苏醒的机会，而苏醒后唯一的结果就是被击杀。你要想在这城里活着，就算是婴儿都不能放过，他们醒后全都以血肉为食，尤其最爱人的血肉。”

　　平淡的话语带着一丝忧伤和阴冷，李雷早就全身都是汗，感觉自己单独跟她进来，就是个悲催的错误。

　　果然，凤凰天女把他带进靠近城中心的豪华府邸，里面不管是丫鬟婆子还是侍卫，苏醒后见到凤凰天女全都是一脸兴奋的施礼，看向李雷跟外面人一样，嘴角都流着口水。凤凰天女也不回礼，直接带李雷进入到她很久很久以前的闺房内。李雷又纳闷了，这凤凰天女不是仙兽吗，本体是只凤凰，怎么现在又变成以前是大家小姐了？


第155章 杀光他们

　　这凤凰天女以前的闺房是做绣楼，楼里的一切都还是崭新的，没有一丝岁月的痕迹，她把李雷直接带到了二楼卧室。

　　卧室里有个石化的丫鬟正做着叠被褥的动作，当两人走进，丫鬟立刻苏醒了过来，由于首先看到李雷，低吼一声瞪着猩红的眼睛就要扑来，最吓人的是，张开的嘴里都是尖细的牙齿，除了想咬下李雷的肉，没别的想法，当凤凰天女挡在李雷身前，这才脸色一变，充满惊喜的跪倒在地喜极而泣。

　　“小姐，你可算回来了，想死翠儿了。”

　　变脸速度之快，刚摆出防御动作的李雷都没反应过来，凤凰天女淡淡的看了眼自己这位曾经的贴身丫鬟，扭头又看向李雷。

　　“杀了她。”

　　李雷眨眨眼以为自己听错了，可那丫鬟一听，立刻停止了哭泣，低吼一声扑向李雷。不得已，李雷只好一刀砍飞对方的头颅，一个小小的丫鬟，竟然还是灵王，见头颅被砍飞后，无头的身子还向自己扑来，那头颅打着滚狰狞的咬向自己的腿，不再留手的把身体砍个稀碎，又一脚踩爆了头颅，让他意外的是，尸体变成碎石后，竟然得到了数万的灵魂之力！

　　“我果然没看错，你是域外之人，属于那座仙岛？看功法，是灵岛之人吧？”

　　擦了把头上的细汗，李雷还在狡辩，“你肯定看错了，我是天龙教太上长老。”

　　“随你吧，我给你个任务，超度府邸里所有人，让他们不再受诅咒的轮回之苦。如果完不成，我不介意杀了你，再让其他仙岛的人来。如果完成了，府邸里宝库的位置我都知道，算是奖励。”

　　凤凰天女弯腰捡起块碎石坐到了床头，一直悬浮在身边的羊驼被她放到了床上，看碎石上没了任何灵魂的气息，开心的笑了。这是李雷第一次看她笑，那种笑是无法言语的美，看得他怦然心动，死命拧了自己大腿一下才清醒过来。再看过去，笑容已经没了，凤凰天女已经站起身来到梳妆台前，拿纸笔作起画来，画的正是府邸里的布局图，一个个宝库的位置也标注了出来。

　　“拿着这个，清理完府邸再来找我，最大的一个宝库我没标注上。”

　　“以您的实力，杀死全城的人都没问题，那还用得着我啊！”

　　一边查看墨迹未干的布局图，这货还一边嘟囔，凤凰天女有些没落的声音传来。

　　“四千年前，我曾经焚毁了整座城市，可百年后又变成现在的样子，没有一丝的改变。无奈下只好四处游走寻找破解之法，曾从一部秘典上看过，许多年后会有很多域外之人降临这个世界。他们占据三座仙岛互相征伐，以万物灵魂作为成长的养料，被他们击杀的人，可以避免轮回之苦。宝宝一跟我说去过一个神奇又好玩的地方，我就抱着一线希望跟着它去找你，天见可怜，终于被我遇到了。你实力还弱，摧毁整个城市，杀光所有的人还做不到。如果有那么一天，我不介意随你征战天下，毁灭掉这个肮脏的世界。”

　　“此话当真？”

　　李雷的双眼都亮成了灯泡，谁也不在乎手下多些高手。

　　凤凰天女轻哼一声，“哼，到了我这个层次，说假话会影响修为受到天地惩罚，终生无法突破入神境，你就放心吧，杀人而已，很简单的事情，天下人都死光了与我何干。”

　　把杀光天下人都说的轻描淡写，跟葵水倒是语气差不多，李雷吧唧了下嘴，这个世界的人真是疯狂，越是修为境界高越没人味，看众生不如蝼蚁。

　　“那好吧，我就先试试清理下这个府邸。”

　　说完后，李雷转身下楼，到了楼下，打开传送门，先把李长海，张彪和辰燃传送了过来，想了下又把已经灵皇境界的力无双和潘晓璇也调了过来。走出绣楼，看院子很宽敞，干脆又把女王及其十位狂龙战士又调了来，好加快清理速度。

　　人们两人一组分头行事，李雷则是单独行动，先拿各房间里的丫鬟婆子们开刀。这些丫鬟婆子还真疯狂，已经苏醒，手中都没武器，就敢张嘴就撕咬，李雷虽不能属性相克的弄死他们，可不怕麻烦的剁烂，为这些人超脱，灵魂之力的飞速增长也很让人开心。

　　干脆又把十来位只醉心修炼，没进入血战之地，已经皇级境界的人全都弄了出来，这些人可是浮空仙岛压箱底的人员，也该让他们增加些实战经验了。

　　府邸在豪华，就算远古时不用怎么修炼都会有个高境界，可毕竟都是些平民百姓，一切进行的还都算顺利，就算是那侍卫首领也只是个灵帝，十来个人连轰带炸的弄死了，不过硬抗攻击的张彪受了重伤，灵魂之力治疗后也是浑身虚弱，被送进浮空仙岛内休养了。

　　李雷杀完跨院的人，就直奔院子里假山里的小型宝库，那是凤凰天女很久前藏私房钱的地方。宝库的大门被这货生生的劈碎，碎掉的大门都是炼制灵宝的高级材料，被扔进了浮空仙岛内，大门都这样，对里面的财宝李雷更是期待，沿着台阶下走，很快就看到密室里的十几口大箱子。

　　几个箱子先后被打开，满怀期盼的李雷有些失望，箱子里全都是灵石，顶级灵石，可这玩意李雷根本不缺。只在最后一个箱子里发现了一套漂亮的女士灵宝，一个羽冠，一件连衣裙样式的红色盔甲，一双锦靴，这套灵宝对火系攻击有加成作用，李雷笑着收起，过后让力无双好好伺候自己一番再给她，肯定能把她高兴坏了。

　　有了不错的收获，更是吊起了李雷的积极性，这些小的藏宝之地，都是府邸里重要人物的私人宝库，这些人很久以前也许是凤凰天女的亲属，可现在苏醒后都变成了吃人的恶魔，既然凤凰天女都不想让他们继续存在，李雷众人就更没了顾忌。

　　绣楼之上，凤凰天女倚在窗口，看着府邸内不时窜来窜去的人影，表情有些复杂，全府三百多口全被清理后，这里将成为淡去的记忆，终生不想再回来。

　　虽然能击杀这些变成怪物的人，可进度十分的缓慢，这些怪物悍不畏死，得击碎了才行，人手又严重不足，一白天下来，连一半人都没能杀死。看着夕阳西下，凤凰天女哀叹一声，翻身从秀楼上飘下，在宅邸里寻找李雷的踪影。

　　李雷正从一个小型宝库中满脸笑意的上来，这宝库在一间卧室之中，卧室里有个衣着华丽的男子，费力杀死后就得到一枚内部空间足有上百平米的戒指。戒指里虽没什么值钱货，但是从宝库中收获颇丰，这家伙喜欢收集兵器，里面足有二十多件灵宝。

　　出了宝库，就看到凤凰天女一脸哀伤的看着地上的碎石，“这是我弟弟……”

　　悲伤的话语传入李雷的耳中，让他打了个哆嗦，我擦的，不是来找我麻烦的吧！

　　还好的是，凤凰天女抬头再看向李雷时，脸又已经变的没有表情，轻轻的再次开了口。

　　“天快黑了，让你的人撤离吧，晚上全城的人全部会苏醒，到时候会极其危险。”

　　这话得听，全城苏醒可不是好玩的，李雷装模做样的跑去通知人，接着就跑回了绣楼之中，他要看看，在夜晚之下，到底是个什么样的景象。

　　对于李雷又跑回来，凤凰天女没有一丝的反应，用手托着下巴倚在窗口跳足远望，李雷也凑到了床边，闻着她身上散发出来的清香，深深地吸了口气。

　　落日的最后一丝消失不见，让李雷看到了不可思议的一幕，先是城中出现了很多的灯光，接着嘈杂的人声就响了起来，整个城市像被激活了般热闹起来。两人所在的府邸也一样，由于人还没杀光，一些人开始在府内点灯，就算发现人少了也没惊慌，没有多久，楼下就传来敲门声。

　　“小姐，是您回来了吗？”

　　问话声传来，李雷提刀就要下楼，可身体却被凤凰天女定在了那里，接着就听她开了口。

　　“回来看看，不要来打扰我。”

　　“小姐，去看看老爷吧，很多年他都没见过您了。我还闻到了生人的气息，是带来贡献给老爷的吗？老爷一定会很高兴。”

　　生人的气息似乎让楼下之人饥渴难耐，言语中透着股兴奋，凤凰天女岂能听不出，眉头一皱。

　　“我说了，别来打扰我，滚……”

　　怒声传出，楼下没了动静，李雷也恢复了自由，回到窗口继续查看，可没多久一些人就打着灯笼围在了楼前，借着灯光，可以看到一个衣着华丽的中年人走在最前方。他让其他人等在楼外，推门就走了进来。

　　“蹬蹬蹬……”

　　楼梯的响声传来，略微发福的身影出现在二楼，两人回头望去，凤凰天女的眉头皱的更厉害了。

　　“我说了，别来打扰我……”

　　中年人先没吭声，贪婪的看着李雷，表情很是挣扎，接着做出了个让人出乎预料的举动，伸出两根手指就把自己的眼珠扣了出来攥在了手心，只留下两个空洞洞的眼眶。


第156章 生不如死的永生

　　够狠！

　　就算知道对方能复原，李雷也不得不佩服一声，对方来了个眼不见心不烦，直着身子面对凤凰天女，沙哑的开了口。

　　“儿啊，你是不是找到了让我们解脱的方法？我看你弟弟的灵魂已经不在了。”

　　“找到了又能怎么样？你舍得放弃永生不死吗？”

　　“呵呵，你太小看你父亲了，当初确实梦想永生不死，可现在却生不如死，如果有办法，就帮我解脱了吧，家里的其他人也在下边等着。只是苦了你，今后只能孤零零的留在这个世上了。”

　　父女俩的对话，李雷没参与，对于他来说，人们不反抗的话更好，可听着他们的话语，心中也有些酸楚，不知道什么原因弄成这样，可父女相残，毕竟不是什么喜闻乐见的事情。

　　杀伐果断的凤凰天女迟疑了下，接着看向李雷，话语还是那么的平淡。

　　“杀了他……”

　　“真杀？”

　　这话让中年人嘴角露出了笑容，可李雷没敢下手，迟疑的又问了一遍，被凤凰天女一瞪眼，缩了下脖子提刀就要砍，却看到中年人已经弯下腰伸出了脖子。

　　“小女以后就靠这位小友多加照顾了，如果你俩以后有了孩子，我恳求小友能把第一个男孩改姓天，好延续我天家的血脉。”

　　提刀要剁下的李雷傻了眼，这尼玛临死托孤呢，我倒想跟你女儿做生孩子的事情，可她也得同意啊！

　　而凤凰天女则是咬碎了银牙，再次瞪了李雷一眼，“还不动手？”

　　李雷只好眼睛一闭挥刀砍下，人头滚落地面，还在发出畅快的笑意，显得那么恐怖。

　　“一路走好……”

　　低喝一声，李雷抬脚把头颅踩爆，又把身躯砍烂，竟然获得了上百万的灵魂之力，这绝对是个绝顶高手，吓了他一大跳。

　　“出事时，他正在家族宝库中，原本想着最后在带你去的。”

　　父亲身死，语气还是有了些变化，变得有些消沉，缓缓向楼梯走去，李雷看不到她的脸时，几滴血红的泪珠从眼角低落，转眼变成晶莹剔透的晶体，被凤凰天女用手接住。李雷跟着她一直来到楼下，推开门就看到数十人用布蒙着眼睛整齐的站在那，听到开门声，都露出了开心的笑容。

　　凤凰天女斜眼看了下李雷，并冲他点了下头，李雷向前走几步，迟疑了下后，打开了黑洞洞的传送门，数十表现优异的新手走了出来，没有言语的走入人群就开始了屠杀。没人闪躲，甚至都没人喊疼，临死前还都露出了解脱的笑容。

　　数十人被杀死，这些新人们都得到了对他们来说丰厚的灵魂之力，一个个喜笑颜开的又拿着李雷给他们的布局图，去挖掘剩余的宝藏。

　　李雷转身看了看凤凰天女，“能不能跟你的邻居们说声，我也帮他们超度了。”

　　“别想了，不是所有人都想放弃这种生不如死的永生，要不然当初也不会……算了，此事不提也罢。我会在这里小住一段时间，如果遇到不可敌的强敌，可以引过来，我帮你解决。但是不要去城中心区域，那里不是你可以去的。”

　　这话等于没说，李雷最想去的可就是城中心摧毁那里的封印大阵，让三个大陆可以贯通，另外两个敌对仙岛也抱着同样的目的。可依现在的情况看，只能走一步看一步，先捞取足够的灵魂之力和财宝再说。

　　凤凰天女又返回绣楼，李雷站在院子里眼珠乱转，大街上越来越热闹决不能去，不妨碍去邻居家串串门，保险起见没叫别人，溜达着向院墙走去。

　　院墙也就两米多高，上面爬满干枯的藤蔓植物，虽然城中同样禁飞，可一跺脚就能跃过去。李雷先是爬上了墙头，查看里面的动静，这家人大多都去逛街去了，只有不多的屋子点着灯光，没有犹豫的就跳了下去。

　　跳下来的地方同样是个跨院，只有主卧室的灯光亮着，大步走到门前，轻轻的就推开了门。首先看到的就是一个黄衣服女人的背影，披肩的长发，正在梳妆台前接着灯光看书，听到声音回过了头，让憧憬是个美女的李雷心中一惊。

　　原本的样子应该不差，可双唇连同上下颚，都被金属丝缝了起来，已经无法言语。见到李雷后双眼先是露出兴奋和贪婪的目光，可接着右手拿起梳妆台上的剪刀，狠狠地扎进左手手心，拔出剪刀后，心情才平复下来看了眼李雷，转身又拿起纸笔写了几个字再次回头举起那张纸。

　　“杀了我……”

　　简简单单的三个字，她和凤凰天女所住的跨院只隔一道墙，应该是知道了些什么。对于这样的要求，李雷没理由拒绝，有的人根本不想获得这样的永生，每时每刻都是煎熬，这女人为了自己不吃人，还用金属丝缝住了双唇和上下颚，可见早就想死。

　　“安息吧……”

　　随着李雷的话语，对方闭上了眼睛，扬起了雪白的脖颈，刀锋划过，头颅飞了出去被李雷接住捏碎，坐立不动的身躯接着又被劈碎。解决完这女人李雷转身就要走，无意间扫了眼梳妆台上的书，眼睛一下就移不开了。

　　伸手拿起，这是本功法书，连续的翻看了下，是从魂士开始逐渐到魂仙的一整套修炼方法，这功法讲究循序渐进，属于仙级的绝佳功法，只不过对于识海等级要求较高，还要有相应的灵根配合，一下就笑坏了这货，没想到这么简单就得到了。赶紧让管家命令在另外一个宅院的人们，一定要彻底搜索一遍，这座城里可遍地都是宝。

　　果然没错，当老妇人不放心的跑来监督人们时，差点在花园打了滚。这哪里是花园，简直就是宝库，数千年的灵药遍地都是，上万年的也有上百颗，院子里还发现了很多颗灵果树，人们立刻集中人手开挖。

　　听到管家的汇报，李雷无声的笑了，继续到处窜的击杀这些早就成了非人类的怪物，不是所有怪物都想束手待毙，也不是所有怪物都那么无能。连番顺利的击杀让他有些大意，打开一个房门，都没看清楚里面的人，提刀就直接窜了过去，这种突袭很管用，不管对方是什么修士，先砍上几刀废了战斗力，想怎么杀就怎么杀。

　　可惜，这次里面的家伙很警觉，人还没冲近身，一声爆响，就被炸飞了出去，撞破了大门飞到了院内。脑袋被炸得嗡嗡作响，头发发出焦糊味，看来得剃光头了，摇摇头站起身，就看到一人慢步走出房门，双眼猩红的看着自己。突然的爆炸声也引起了宅院里其他人的注意，很多身影向这里冲来。

　　伤倒不重，只花了两百多灵魂之力就治愈了，李雷又摇了摇头，持刀戒备，看样子这一家子人大多是魂修，刚才对方用的应该是火系攻击的方法。对于魂修，李雷的战斗经验不多，可也知道必须近身才成。见有人已经跑来，不再耽搁时间，低吼一声，持刀就冲去，还不忘了把月牙天刃发射了出去。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，脚底突然出现个大坑，半个身子都陷了下去，刚要跳出来，一块冒火的大石头就向头顶砸了下来，只得举刀阻挡。

　　“嘭……”

　　巨石被鬼仙刀砍碎，弄得李雷灰头土脸，周围视线不明，爆喝一声就把暗狱天雷施展了出去，不光如此，接连四个绞杀风暴分四个方向扔出，身体跟在正前方的绞杀风暴之后就窜了出来。

　　“轰隆……”

　　又是一个大坑，接着还是冒火巨石砸头，后腰还被不明攻击砸中，但让李雷借力飞出了深坑，在往前一冲就冲进了房间里，这才看到房间里已经空无一人。

　　“把他烧出来……”

　　屋外传来大喊，接着房子就遭到了攻击，熊熊大火瞬间就被点燃。对周边的火焰视而不见，李雷拿出块毛巾擦了把脸，又取出灵气丹吞进嘴里，没忘了一口气喝干净一瓶灵酒。外面已经被包围，是撤回浮空仙岛还是冲出去，只能选择其一。

　　挨了揍不还手，那不是李雷的风格，刚才一轮的打击，让他花掉了数千灵魂之力修复伤势，幸亏没有重伤丧失战斗力，要不然就只能被打回浮空仙岛了。补充完毕，脚下浮现出风雷加速轮，又摆了个加速起跑的姿势，不干掉几个，他可不甘心。

　　外面的人严阵以待，他们知道每百年就会有些生人进入城内，可不明白这生人怎么会跑进城内的中心区域，不过都充满了兴奋，以往可是很难吃到人肉，一定要抓住他。当一个周身冒烟的身影从燃烧的房屋内冲出，人们想的先不是杀死他而是活捉，死人的味道要比活人差了很多，瞪着猩红的眼睛就开始施展攻击力小的术法，要把李雷击伤活捉。

　　“玩蛋去吧……”

　　顶着攻击冲入人群，伸手抓住一个人就扔进浮空仙岛中，暗狱天雷再次使出，粗大的闪电笼罩了周边绝大多数人，虽然这些人形的怪物对闪电抗性很高，可行动一换，使得李雷再次抓住两人扔进浮空仙岛内，接着就是疯狂的大笑，不惜消耗灵魂之力治伤的见谁抓谁。

　　管家已经通知他，那些怪物刚被仍进浮空仙岛，没等岛内的人发起进攻，就立刻变成碎石，灵魂也飘散成灵魂之力，简单方便又快捷！


第157章 六级浮空仙岛

　　“杀了他……”

　　此地的主人大吼出声，凌厉的攻击砸向李雷，可李雷狂暴的穿过一堵坚硬如铁的土墙，又踏过冲天的火焰，浑身焦糊的一把就抱住了这家伙，不等他挣扎，李雷滚进了大开的传送门内，而管家也第一次再有周边敌人时，不主动急着关闭传送门，就那么洞开着，甚至还故意露出了浮空仙岛内的景象。

　　主子被抓走，那里面又有很多香喷喷的人肉，外面的人形怪物们急急的就窜了进去，接着就化成了满地的碎石，反应慢些的怪物看到这一幕，惊恐尖叫着要逃，从那门里又窜出数人，连拉带扯的就把他们弄了进去。

　　看着轻易解决敌人，所有人都笑了，可这也面对一个问题，出战之人除了李雷，没人能获得灵魂之力，因为不是他们杀死的，而是因为这些怪物被限制了区域，又死在灵魂仙岛内。但没人抱怨，知道李雷一直想把浮空仙岛升入六级，那也是大家的愿望。一个个摩拳擦掌，要大干一番。

　　见人们干劲十足，李雷也笑了，召集回在外作战的近三千人，又组织了一批新人专门搜刮清理完怪物区域内的财物，叮嘱人们注意安全后，打开传送门就把大家放了出去。

　　这么多人出现在宅院里，根本就不用冲出去找怪，那股浓浓的人味一下就飘了出去，周边的邻居和街上正在逛街的怪物们鼻子耸动，齐齐的向这个宅院望了过去。接着就引爆了人潮，嘶吼着冲了过来。

　　“用传送门堵住所有入口，对方不算人类，管家已经放开权限，有危险可以撤回浮空仙岛。”

　　李雷也大吼出声，可光堵住所有入口没用，墙下也被人打开了传送阵，整个宅院挤满了地球人，外围有密密麻麻的围着传送门，头一批怪物刚冲进来，就一头扎进了传送门，那下场只能是成为碎石，浮空仙岛内还有人专门清理这些垃圾。

　　开始时人还不多，没一会儿人潮就出现了，大门拥挤不堪，这些人形怪物就翻墙而入，有的干脆撞墙就冲了进来，也就几个呼吸间，临街的围墙就全部被推倒，可这些人的下场一样是化成碎石。

　　前边的人没品尝到香喷喷的人肉，也没喝到滚烫的热血，却冲进了一个大黑洞中。后边的意识到了不妙，可脚步已经停不下来，他们身后的可看不到，怕分不到一杯羹，推着他们就开始前进，一起就滚进了浮空仙岛中。

　　“管家，浮空仙岛一直扩建到十平方公里，接着建造五级民居，等建造完了通知我。”

　　大批的灵魂之力入账，干脆就让管家一直建下去，一直建造到满足所有升入六级浮空仙岛的条件。可这李雷还觉得不够，这个便捷方法，随着另外两个仙岛之人进城肯定也会被对方发现，必须抓紧时间扩大战果。干脆把大半妖修也调回了仙岛，让他们出现在凤凰天女的宅院好扩大战果。

　　绣楼之上，凤凰天女一直波澜不惊的脸孔早就变得惊讶万分，她没想到李雷会搞出这么大的动静，而且已经演变成了彻彻底底的大屠杀，对传送门另外一边的世界也充满了好奇，可既然答应了李雷，只好按耐下来静观他的战果。当她的宅院一出现大批的妖修，也无奈的笑了，貌似这李雷隐藏的实力不低啊！

　　周边的怪群数量毕竟有限，当高峰期在后半夜过去，接下来冲来的就少了很多，这些怪物不是没有智慧，而且聪明之极，这么多人冲进去，里面的生人再多也会被吃光了，就算吃不光，光人都能把院子塞满撑爆，忍着对血肉的贪欲，不是驻足观望就是远离一些。

　　可地球人的热情也被点爆，你们不来我们就主动出击，就算境界低打不过，大不了顶着盾牌冲到近前抱着就跑进仙岛内，以十人为一组就像瘟疫般在城内蔓延开，就连数量最少的魂修也参战了。接着就是大批的新人出现，对清理出来的区域进行扫荡似的洗劫。

　　快要天亮时，形式发生了逆转，那些怪物见到生人就跑，傻子也能看出来，这帮生猛的人类是来抓捕自己的，还不知道抓去什么地方！

　　天慢慢的亮了，逃跑的怪物们再次被石化，只有有人进入他们二十米内的攻击范围才会苏醒。可这对地球人无所谓，反而更方便了他们抓捕。苏醒的怪物第一反应就是逃，可被包围后那里逃得了，只能是跑进浮空仙岛内。

　　情况开始稳定，十人小组只要配合默契，不要过于贪心，少惊醒几个怪物，不去招惹那些看起来实力强大无比的在进行抓捕，危险性不大，李雷拍拍手，满脸得意的向凤凰仙女所在的绣楼走去。一晚上的努力，不但浮空仙岛身上了六级，李雷还建造了六级岛主府，六级灵气池，六级练功房，当然，六级的特色建筑也不能忘。

　　六级浮空仙岛可增加卫营一座，新增加建筑战营。

　　战营：一级可召唤两名战士逐级倍增，负责对外征战。浮空仙岛每增加十平方公里可多建造一栋。被召唤初始境界为灵师。

　　都是不错的建筑，尤其战营虽跟自己筹建的斗营重复了，可这是地球人自己专门负责对外战斗的队伍，初始境界又是灵师，一召唤出来就能参加简单的战斗，稍微修炼几年就全是威震一方的高手。

　　“你这些手下不错，看来我还是小看了你，这座肮脏之城，也许还真能毁在你的手里。”

　　“呵呵，别看现在顺利，等大批人员入城，我得人大多就得撤了，要不然会损失过大，现在只是趁机多捞些便宜。”

　　没有因为一切顺利就得意忘形，很明白自己和手下们的尽量，这也得到了凤凰天女的赞许。

　　“好了，你也别自谦了，能在这座城中捞便宜也不是容易的事情。去忙吧，很期待你的表现。”

　　很难得的对李雷浅浅一笑，而李雷直愣愣的多看了她两眼才摇头转身离去，心里也明白，这凤凰天女只能是生命中的过客，留在身边压力太大了。而且从只言片语中听出些味道，这凤凰天女是双重人格或两种形态，一个叫凤凰，应该就是自己见过的那只大鸟。现在的叫天女，是人形状态，也许跟妖修一样，一人一兽合体了出现变故，再也分不开。

　　最主要的是，貌似那凤凰脾气不太好，要不然那些仙境强者对凤凰天女绝不会那么畏惧。留在身边万一哪天变身，自己可不想吃不了兜着走。

　　抓人抓人抓人，不停的抓人，这片区域已经知道有批生猛的人类，在夜晚降临之前，李雷跑到了别的区域，当夜幕降临之后，又开始重复昨晚的行动。大批的灵魂之力入账后没有在建设仙岛，而是全部提升了身体素质，是时候该突破灵王之境了。

　　灵魂之力提升身体素质的快感无人能抗拒，李雷已经被这种快感冲击的浑身哆嗦无法战斗，盘膝坐在地上，周围是自己的侍女们护卫着。她们看着那些人形的怪物前赴后继的跑来送死，没多久又变成地球人对他们四处追杀，虽然不时有人重伤退出战斗，但跟收获比不值一提，一个个小脸兴奋的通红。李雷越强大，她们才能有更大的安全感。

　　“管家，丫的怎么还不行，最起码耗费好几千万灵魂之力了吧？”

　　“忍耐，应该快可以了，但若想提升到高阶灵皇还差很多。”

　　“这不扯淡吗，这么多灵魂之力，能建造多少建筑啊，实在太坑了！”

　　脑中做着无声的交流，身体感受着力量增加的快感，天亮后终于忍不住让管家停了下来，上亿的灵魂之力消失不见，让他心疼的要命。现在的体质据估算已经能升到灵皇中阶，只要升上去，对付灵帝没问题了，算是暂时够用，在提升体质耗费太大，在仙岛和自身之间衡量了下，还是决定选择仙岛的发展。

　　自己不在强化体质了，可参战的人已经忙和了两天，李雷还是决定在收获了灵魂之力，所有参战人员奖励一万强化他们的身体，毕竟要赏罚分明。等到了下午时分，西门方向首先传来喊杀声，人们知道大批的人要攻进这城中了，纷纷加快了抓捕速度。

　　入夜，他们再次换地方开始了人肉吸引，可南门也出现了战斗时的光华，快要清晨时就是北门同样喊杀震天，只剩下了李雷进来的东门，那些噬帝鳄真是起了不小的作用。

　　三天后，地球人在城中心边缘和中部区域制造出了大批的无怪区，就算有不少的漏网之鱼，也是见人就跑，全都成了惊弓之鸟。西门已经有人攻进了外城，其他地方估计也差不多了。就连东门不知道那边的人用了什么方法，也已经发起了进攻。

　　李雷决定把大批兵力撤走，免得遭人怀疑，只留下千人的精英，分成小队继续在城中游荡，击杀一切遇到的怪物，挖掘可能遇到的藏宝之地。在一盘点收获，睡着都能笑醒，无数年来很少有人能进攻到中心区域，大批远古遗留之物落入地球人的口袋，随便拿出一件都能引起大陆上的震动，就算有些隐秘之地的埋藏之物没被发现，这货也不在乎了，早就已经吃撑了。


第158章 谁在乎生灵涂炭

　　四座城门的人先是击败了桥上的战士，接着打败了城外的守军，为此很多人付出了生命的代价。

　　当他们进入城内，对外围的建筑没有丝毫的兴趣，那里的值钱物品很多年以前就被人清理干净了，他们的目标是中部和中心区域。只要找到一处埋宝地点，或是运气好从建筑里找到好东西，都能一夜暴富，要是再找到一些远古时期炼制的丹药，那将来更是一路的坦途，什么瓶颈都不是问题。

　　人们成群结队的沿着主干道一路拼杀，他们不敢分散各处，进来时已经受到警告，夜晚下那些吃人的怪物会全部苏醒过来，必须依托一些建筑抵挡他们的进攻，单独外出那是死路一条。那些高高在上的圣境和仙境也有私心，等到了最核心的区域，这些人就是纠缠住那些更恐怖怪物的炮灰，他们才能有机会寻找到自己想要的物品。

　　这种事每百年都会出现一次，那些普通修士的命，在他们眼中什么都不是，之所以很多地方严禁互相厮杀，就是想有足够的人手冲击这里，百年前那次惨烈的战斗，使得三个大陆全都损失惨重，百年后这才修养过来。此战后，不知道还有多少人能活着回去。

　　千辛万苦浴血搏杀，还不容易到了中间区域，人们立刻傻了眼，空荡荡的街道没有一个石像或活得怪物存在，连街道两边的店铺里都被洗劫一空。散开后寻找，只是偶尔发现偏僻的地方还有些怪物存在，可这些怪物苏醒后第一件事不是扑上来，而是尖叫着逃跑，让人搞不清楚状况，但都知道，肯定是出了重大的变故。

　　暂时没有了危险，一些胆大的人开始脱离队伍，在中间区域和中心区域边缘搜索，这一搜索很多人大失所望，可也有幸运的家伙大发其财，使得越来越多的人加入到搜索之中，把很多地球人看不上的东西都当做宝贝一样搜刮一空。

　　而李雷派出去的上千人，早就化成为零的逆流而上，跑进了没人关注的外围区域，见这里的怪物没人杀，又传送出来不少人就给笑纳了。不过倒是偶遇了其他两座仙岛的人员，都在忙着收割灵魂之力，不约而同的装作没看见的擦身而过。

　　在中间区域和中心边缘，只要运气好就能找到好东西，每个人都认为自己是天之骄子，运气不可能比别人差，慢慢的四支庞大的队伍分散开来，能安全寻找宝物，谁还拼命的去中心区域内部或核心区域啊。

　　这一情况一发生，愁死了那些顶级的修士们，就算他们实力强大，现在就算是进入城市中的中心区域都不能了，累了休息时连个站岗放哨的人都没！只能等那些贪心的人，彻底搜刮完那些无怪的区域，不满足之下在冲击最里层。

　　不过倒是有个好处，以往进攻内部都是四路齐发，现在倒是可以联合起来集中力量从一方发起进攻，四百多位仙境强者和两千多位圣境高手凑到了一起，不过这些人也不急，他们有的是耐心，炮灰还是必要的，能省去很多的麻烦。

　　东门来的人提起凤凰天女同在城中，这些人又打起她的主意，有强大的凤凰天女在，只要她肯帮忙，攻入核心之地事半功倍。虽然希望不大，但数十跟她有过接触的人，还是抱着侥幸来到她的府邸之外。

　　就算院墙倒塌了，也没敢擅自闯进去，都猜测是凤凰天女发了怒，才使得城中的怪物数量锐减。有人高声通报，过了许久，才有人板着个脸打开刚修好，有点歪歪斜斜的大门。见到门外的人们，没好气的做了个请的手势，门外的高手们几乎不认识开门人，但能给凤凰天女看门，也不可小看，客气的拱拱手鱼贯走了进去，只有最后一人停下了脚步。

　　见人们走远，才轻声向守门人问出口，“他在吗？”

　　守门人是魏长征，他随大队伍一扑拼杀，原本以为自己修为暴涨已经很牛叉了，单挑一两个怪物不是问题，结果发现前面没怪物了，一个十人小队贼笑的看着他，郁闷加丧气的跟随他们找到了李雷，这地球人实在太猛了，跟他们比，谁都的活活气吐血。

　　到了这里之后才发现，之前的打击根本什么都不算，李雷这家伙身边竟然跟着一头凤凰，还是凶名远播的凤凰天女，在凤凰天女面前连个说话的资格都没，怕他乱跑到时候找不到，李雷又不让他出府，只能老实巴交的当起了守门人，警告那些四处搜刮的人禁止入内，不听警告也不阻拦，只不过进去就别想出来了。

　　更恶心的是，李雷还交给自己一个大难题，浮空仙岛里关着三个天龙教的人，不管有错没错放了是不可能，那三人的人品实在不咋地，可又不能杀了，干脆故意当没听见，把那仨货继续关着吧。

　　魏长征一开门就看到了站在最后的人正是葵水，当她发问，一咧嘴，“水姐，李雷那王八蛋欺负我，一会儿替我揍他。”

　　“咯咯，带我去找他，那家伙竟然把我独自丢野外，我们一起收拾他。”

　　“水姐，你可不能骗人，到时候你把他禁锢了，看我不抽死他。”

　　“我可舍不得有人抽他，顶多就是骂两句，想抽他你的找别人喽。”

　　魏长征一听摇摇头，“我算看出来了，都是你们这些女人把他惯坏了，幸亏我醉心修炼，要不然也得变成他那么无耻。”

　　一路交谈的来到凤凰天女的绣楼之前，就看到一大帮天下绝顶的强者，都低着头不敢吭声，凤凰天女板着脸站在最前方，李雷则是蹲坐在另一边的台阶上看着，身边有只粉色的羊驼时不时的伸出舌头舔他的脸一下。又不敢打羊驼，只能一次次的伸手恐吓，可这羊驼根本不怕，对逗弄李雷似乎产生了兴趣，时不时的偷袭他一下，弄得这家伙也哭丧着个脸，葵水一见就忍不住捂嘴笑了。

　　意识到了这么严肃的场面发笑不好，葵水轻挪脚步来到李雷旁边坐下，并拍开他伸过来的手，逗弄起粉色羊驼来，这么可爱的生物，没有女人不喜欢。终于解脱的李雷，这才把注意力又放到院子里那些大佬们。

　　过了许久，一个灵仙向凤凰天女一拱手先开了口，“天女大人，那封印大阵的守护者实在恐怖，我等不是怕死，可难免会有无意义的死伤。而且毁掉封印大阵，三个大陆就能自由往来，血战选拔精英就失去意义，而且三大陆之间仇恨不可化解，难免会生灵涂炭。”

　　“你说这么多，还不是怕死？生灵涂炭？你们这些人谁在乎生灵涂炭，别拿一些借口搪塞我。毁掉封印大阵不是没有好处，那大阵之下有万年前此地城主的所有宝藏，更可能有成神的秘法。去与不去自己决定，我不强求。”

　　虽说不用强求，可就是那些宝藏就有足够的吸引力，更别提可能有成神的秘法，这些家伙立刻呼吸沉重，毫不犹豫的答应冒险一试。

　　李雷心中暗笑，管家已经告诉他，在这个世界，根本不可能产生神，天地规则根本不允许，强行突破，唯一的结果就是被轰杀成渣。一帮大佬商量细节，自己也插不上嘴，只能在那看着。脑中却让管家联系城中的地球人，不要光为了杀怪物弄灵魂之力，战如玉的踪迹也很重要。

　　可惜的是，就算分出一些人到处探查，可战如玉的踪迹仍是不知所踪，通过打听才得知，这战如玉根本没进来，似乎跟某位公子哥发生了冲突，把对方干掉跑了。能到这城市周边的人，哪个不是一路拼杀而来，一个个都变成了人形野兽。

　　在这血战之地，长得漂亮就是罪，多少美女被人摧残致死，这战如玉还故意接近那些男人，谁在乎你的许诺啊，先得到才是正理，再次差点被人强上的战如玉，也死了利用别人在城内对付李雷的心思，有凤凰天女在他身边谁也不敢，干脆一走了之在想其他办法。

　　暂不提两人挖空心思怎么弄死对方，凤凰天女和众高手大佬商定结束，就开始收拢人手，并许以重利，这些大佬在血战之地少的百年，多的数百年，身上有的是各种天材地宝和功法，使得城中的人趋之若鹜的集结而来。但还是有不少人并不贪心，有了收获后就悄悄地溜了，诱惑在大，也得有命去享受，这些才是真正的聪明人。

　　集结了近五万人，由众高手大老带队打头阵，浩浩荡荡的就向着城中心区域而去，听凤凰天女说此去最少死三分之二，李雷不顾魏长征反对，直接就把他扔进了浮空仙岛内，又让人把他带到低级区一股斗营人数最多的队伍，去指挥他们战斗。打算把他培养成将领，而不是单打独斗的勇士。

　　原本想把葵水也扔回仙岛里，仙境强者到了有封印大阵的核心区都不一定能全身而退，城中心地带，如果不是人多，被包围都能把他们耗死，境界越高，血肉对那些怪物的吸引力可就越大。


第159章 食人恶魔

　　人数虽多，可没采取突进，而是夜晚采用防御，白天缓慢推进，以人数的优势一点点的消耗怪物的数量。

　　经过哪些被击碎的怪物时，李雷竟然发现那碎石上竟然有灵魂存在，这一发现让他不喜反惊。另外两个仙岛人员是随着大部队进来的，绝对知道这一情况，收获更是不小。警觉之后立刻让管家下令几个队伍出城，只有三座仙岛，却有四座城门，城外绝对还有碎石上的灵魂没被收取。

　　可惜，下手还是晚了一步，城外部队变成的碎石早就被另外两个仙岛的人争抢光了，为此还引发了战斗，只跑到关口喝了口汤，弄到了不多的一些。李雷一发狠，召集来数百人混杂在大部队里，只要有人打碎怪物，就上前把灵魂之力收取了。这一行动立刻引起了两外两座仙岛的关注，不甘落后的加入进来。

　　这座城市就算在庞大，怪物的数量也不是无穷无尽，份额有限。但地球人早就得到了最大的一块，心里有了底气，接下来就是争抢其余部分，对于灵魂之力，不容有一丝的退让。

　　队伍里有高手大佬们坐镇，为了抢夺那些碎石上的灵魂之力，三方人员不敢拼杀，但不影响破口大骂和记住对方的容貌。每天都有骂战响起，弄得人们莫名其妙，搞不懂那破石头有什么好的，至于这么抢吗，但那些闻所未闻的骂人话语，却成了人们喜闻乐见的事情，使得行进途中显得不是那么枯燥。

　　一直都很顺利，就当人们以为稳妥的就能进入作为核心的城主府时，大白天的，那些大佬就下令占领一个街区扎营，并严令人们晚上做好防御措施，号召会阵法的人在外围布阵。有人看出不妙，想要撤离，可顺着原路没跑出去多久，就又逃了回来。原路已经被那些石像怪物包围了！

　　上当了！

　　这是除那些大佬之外所有人的想法，很多大佬可都是自己的师门长辈，要不就是世家或部落直系亲属。弄得人们苦笑不已，早就该想到，这些人多年不回大陆，早就把所有情感抛之不顾，一心只想到达更高的层次。

　　消息传回，后悔已经晚了，只能心中咒骂着寻找自以为安全的地方布置防御措施。李雷安排好数百地球人单独占领了一处外围院落，还有些人掺杂在其他队伍里后，拒绝了留在凤凰天女的身边，带着葵水，两人就来到了最外围的街口。

　　负责驻守在这里的人，大多都是散修，或是没有靠山之辈，有点靠山或有组织的人，都在拼命的往防御圈内部挤，还好的是，一些大佬分散各处的压阵，到时候好应对强大怪物，这才让人们有了些底气。

　　看着这些人一个个惨淡的脸孔，李雷不由得松口气，幸亏很早之前就把所有进城的天龙教徒们都轰跑了，要不然大战一起，哪有时间照顾他们。

　　街口已经被人布下了很多攻击和防御的阵法，在这里李雷还看到了魂岛岛主绯梦那家伙，见到李雷后，这人竟然径直的走了过来，李雷只好迎过去看他说些什么。

　　“看到那个家伙没？穿一身皮甲，长得跟大猩猩差不多的那个。”

　　意外的是绯梦用手一指街口一栋建筑的房顶，那里站着十来个人看着远方，全都穿着皮甲，也没人长得像大猩猩，不过倒是有个妖修身边带着头猩猩当本命兽，那猩猩对紧张的气氛视而不见，在房檐上自己吃水果。

　　“你说那头嗜血魔猿？听说是很厉害的凶兽，怎么你想打它的主意？”

　　李雷的故意打岔，让绯梦有点头疼，他再次伸出了手指指向房顶，“那头猩猩旁边那人，就是那个看向我们俩那个。”

　　被人连指两次，那人被提醒下转过了身子，冷冷的看了眼直接跳了下来，那头嗜血魔猿怪叫一声也不满的跳下，身子缩小一圈站在了他的肩头。

　　“你在拿手指我，我就让阿呆强。奸你。”

　　这男子长的很狂野，嘴角露出两个尖牙，头发是打着卷的披肩，给人一种很危险的感觉，面对绯梦话语很冷，也很恶毒，肩头的嗜血魔猿也露出一副好色的表情，看样子它就是那个阿呆。

　　“粗俗，本岛主只喜欢美女，看好你的侍女，早晚我都会抢来。”

　　“拉到吧你，我可听说你的侍妾被灵岛之人抢了，带绿帽很过瘾吧？也许还被轮了，改天我找灵岛岛主要来也玩玩。反正你这假男人也用不着。”

　　从对话中李雷听出这人绝对是妖岛岛主古月，绯梦找自己的目的，就是让自己和对方都记住面容，谁也别藏着掖着了。笑看两人对话，感觉很无聊，以后都是生死仇敌，现在在这特定环境下聊天打屁也没意思，打个哈切就要离去。

　　绯梦这时一指李雷，“这是灵岛岛主，认识下吧。”

　　听到身后的话语，李雷无奈的转身向古月一抱拳，“久仰古月大名，如雷贯耳，今日一见果然不凡，不但一表人才更是风流倜傥。”

　　“噗……”

　　绯梦实在忍不住笑了，古月额头也冒出青筋，要说这古月以前确实是个帅哥，可不断融合嗜血魔猿的血脉，身体还没事，可脸越来越像只大猩猩，要不怎么只能是形容成“狂野”呢！这李雷根本不是拍马屁，而是在毒舌。

　　“有意思，我终于找到个比我还嘴臭的人，可别忘了你我的约定，一起干掉绯梦和他手下，他们魂修的灵魂之力可是最为丰厚。”

　　古月故意点破，这次轮到绯梦爆青筋了，要是这俩人真的联合，那自己的处境可就不妙了，刚要说什么是李雷一摆手。

　　“各位，咱们现在在这勾心斗角有什么意思？以后战场上见吧，现在最主要的是配合大部队摧毁封印大阵。”

　　接下来的话就不用说了，摧毁封印大阵，对三座仙岛都有好处，只有局势越发混乱，他们才有机会打破旧有体制，在各自的大陆上闯出新的局面。李雷说完转身，就走与驻足远望的葵水汇合，三个将来的生死仇敌，第一次见面就以这不欢而散告终。

　　“他们就是以后的敌人？要不我趁机杀了他们吧？”

　　看出他脸色不好，葵水轻声的安慰，李雷一笑，“现在还不是时候，也杀不死，跟我一样受到致命伤害就会被打回仙岛中，等浮空仙岛发展起来才会出现相互钳制的措施，就看谁先行一步了。不提这些，先找个地方休息，等着迎接晚上的战斗。”

　　街上到处是障碍物，人们把能利用上的都利用上了，李雷和葵水两人来到一座被人从住宅搬出来的小假山顶部坐好，静静的看着远处等待夜幕降临。

　　夕阳西下，很多人就开始点起篝火，一些建筑上还点燃灯笼，就连房间里都点上了蜡烛，当外围和街道失守，那些房屋就是最后的战斗之地。天逐渐黑了，远处传来嘶吼，接着就是凌乱嘈杂的奔跑声。那些苏醒的怪物不光沿着接到跑来，还在建筑上跳跃飞奔着前进，在人类整个外围的数百米外齐齐的停下了脚步，腥红的眼睛冒着红光连成了一片。

　　远远望去就像一群地狱里爬出来的恶魔，让人不寒而栗。

　　人类的气息让他们很是躁动，他们渴望血肉，可仍是忍耐着，忍耐着更多苏醒的同伴到来，好一起分享这血肉的大餐。

　　“百年了，整整又是一百年，大家太久没品尝过热血和那美味鲜肉的味道了？这次来了这么多鲜肉，大家说怎么办？”

　　“吃肉……吃肉……吃肉……”

　　让人意外的是，这些怪物中竟然有人大吼着提升士气，齐声嘶吼的回答震耳欲聋，对人类修士的士气产生了严重的打击。有人试图重振士气时，这些怪物没在给人们机会。

　　“杀啊……吃光他们……”

　　那带头之人再次大吼一声，接着就露出了身影，竟是个身高近七米，手提一把重型长柄镰刀的妖修，就像死神一样带头冲来，一边奔跑，嘴角一边流出大量的粘液，早已经饥渴难耐。

　　“顶住……我们来对付这个大家伙……”

　　几位仙境大老同样大吼，接着从街口的杂物堆上就跳了下去，围殴那大家伙。

　　“又是你们，死吧……”

　　应该是百年前的老相识，镰刀怪大叫一声，手中的巨镰横扫，身后的其他怪物如潮水般涌了过来，阻挡的杂物只稍微起了点作用就被冲垮，上面的修士还没逃就被淹没，接着就传来惨叫和牙齿啃食血肉的声音。

　　李雷和葵水已经无暇观察别人，怪群冲毁了几道障碍物就分头进攻两边的店铺和住宅，与里面的人发生生死搏斗，现在离他俩也就几米之遥，由于一下近百名修士被杀，他们前进的速度稍慢下来，可现场入地狱一般，怪物们在分食人类，连鲜血都舔舐干净。

　　后方的怪物们没能分到一杯羹，发起了第二波的冲锋。几个面目狰狞的家伙窜上了小假山，其中一个跃入半空刚要落下，李雷一刀就狠狠劈了下去。对方根本悍不畏死，知道自身的特性，可刀劈开头颅在劈进胸膛，没有一路之下把他砍成两半。到了肚腹间，青白的风雷之力就炸开了，爆发的光芒笼罩了怪物的整个身躯。

　　当光芒散去，这怪物已经化成了灰烬迎风飘散，李雷利用这几天休息的时间，早就进入仙岛中先把修为境界提升到了灵皇，实力再次的爆增！


第160章 血色之夜

　　干掉一个还不完，鬼仙刀快速连劈，一个个冲上假山的怪物被开成飞灰飘散，身为灵仙的葵水击杀怪物的速度竟然都没他快。

　　“轰隆……”

　　数字路口最边缘的一栋建筑轰然倒塌，露出一个手拿链锤的庞大身影，建筑里一个修士被砸成了肉泥黏在链锤上，这有个牛头长犄角的家伙收回链锤，伸出大舌头把肉泥舔干净发出震天的大吼，喘着粗气大步踏上废墟，挥锤砸向另外一栋建筑。

　　“你小心，我去迎战……”

　　葵水低喝一声从假山直接跃上了街边建筑，冲着那怪物而去。那怪物实力太高，李雷帮不上忙，只得继续击杀杂鱼。说起来那些身材高大又强横的妖修怪很好认，高修为的大佬们首先就把他们当成了击杀目标。那些身材矮小实力又强大的灵修和魂修就恶心了，他们混杂在怪群中，经常出其不意的才发起进攻，只有表现得太嚣张了才能引起大佬们的注意。

　　李雷一直很顺利的击杀着怪物，在他的阻挡下这个方向的怪物不能越雷池一步，不少修士无法抵抗时，会从他身边逃命，以期望李雷能伸出援手。对此李雷都伸出了援手，使得身后多了不少的跟随着，在街道中形成了一块顽石，任怪群怎么冲击都没用，很多怪物干脆换地方进攻，使得其他方向的压力大增。

　　“轰隆……”

　　在葵水和另外一个仙境强者的配合下，那强大的牛头怪终于倒地，身体一部分一部分的被击的粉碎，在只剩下一颗头颅时，葵水飞起一脚就把那脑袋踹了过来。李雷笑着高高跃起，一刀把头颅砍得粉碎，三百万的灵魂之力到手，兴奋的这家伙直接就向葵水来了个飞吻。葵水抿嘴一笑的冲向另外一个强大的怪物。

　　“吼……”

　　一声愤怒的暴吼，又一栋建筑轰然倒塌，废墟中露出一个五六米高的巨猿，当人们要冲去击杀时，才发现那是正常的妖修，只见他挥拳就把一个怪物砸进废墟里，接着就是狂暴的一阵乱踩，估计是踩死了，这才再次仰天怒吼一声。

　　可刚吼一半，一个有着猩红眼睛的灵修怪物一剑就刺穿了他的胸膛，当要钻入巨猿身体内大快朵颐时，巨猿却凭空消失不见，一愣间一个黑洞同样快速消失。

　　李雷一下就笑了，悲催的古月怕别人看到自己的攻击方式，躲进了一栋建筑里击杀上门的怪物，却不曾想走了狗屎运遇到了实力强大之辈，直接被打回了仙岛中，看他以后怎么跟同一大陆上的妖修们交代。

　　同样想笑的还有绯梦，为了以防万一，他直接就且战且退的混在人群中，李雷冷眼望去，这家伙的底牌一直没亮出来，一直在用看似威力强大的术法进攻，可如果就这种程度，李雷根本不信。

　　信与不信都无关紧要，自己也没彻底暴露实力，这边虽像是守住了，可其他地方好多处已经被怪物们撕破防线，原本连成片的防线变成了突出部。这里已经没了防御的必要，要是被切割包围形成孤岛就惨了，在几位顶级强者的带领下，人们且战且退，跟后方的防御人员再次连成了片。

　　可有几个地方誓死不退，无一不是单独的院落，那里已经被怪群包围，无数怪物蜂拥而入，可没能掀起任何的水花，就像是无底的黑洞吞噬着怪物的生命。很多人生出钦佩之心，在他们的心里，坚持到天亮就是胜利，而这些人死战不退虽然勇武，可却是在作无意义的牺牲。

　　只有三位岛主心知肚明，那些都是三座仙岛的人，被打回岛内的古月经过治疗后也加入到他手下的战斗中。

　　三座仙岛的人员不知不觉的成为了主力，获得的灵魂之力虽让人欣喜，可李雷自己知道，很多人已经被打的重伤退出战斗，甚至战死者也产生了。那院子里已经不是当初的几百人，早就换了一批，而且被压缩在院子中间，随时都只能撤离。而且早晚必须撤离，当清晨来临，根本无法解释为什么孤单的在那里整整守了一晚上。

　　有了这几处地点分担压力，后方的防御压力大减，伤亡也没预想的那么大，人们看到活命的希望，更加奋力抵抗起来。

　　“管家，通知大家，不能再死人了，一……卧槽……”

　　话还没说完，只看到一个院子内爆出冲天的火光，在火光的照耀下，出现了近百米高的传送门，要不是有人发出这么猛烈的术法，这么高的传送门根本看不到。不知道那里属于那座仙岛守卫，可李雷立刻感觉自己小看了他们的胆量，自己也确实有点畏手畏脚了。

　　传送门众目睽睽下暴露在人们眼中，那里的人似乎也知道了不妥，那门立刻消失不见。而李雷心中在一发狠，让自己人也把传送门扩充到极限，反正已经有人暴露了，让外界修士就乱猜去吧。

　　可他高估了事情的严重性，现在的人们都在忙着各自保命，没几个人有闲心去关注其他地方的战斗，就算有不少人看到，能不能活到天亮还难说。就算躲过一劫，大多人也会认为他眼花了，或者是哪个暗系或阴系修士再发大招。

　　防御圈被怪群压缩的越来越小，远远地已经看不到地球人的防御之地，李雷再次心一横，“管家，把女王和狂龙战士调过来扩大战果。”

　　随着他的命令一下，没多久，一个庞大沉重的身躯就从传送门里走了出来，肩膀上还站着几个狂龙战士，正是跟大地狂龙合体，身体巨大化到十五米的女王，她浑身被漆黑的鳞甲包裹，双眼寒光的看了眼怪群，跳出地球人的防御圈，狂暴的就展开了攻击，一边攻击一边打开或关闭传送门，把大批的怪物扔了进去。那些狂龙战士虽然身躯不大，但攻击同样简单直接而狂暴，仗着防御力强大，在怪群中横冲直撞。

　　大部队经过大半夜的惨烈战斗，就算有三座仙岛的人手减轻了压力，可总数也锐减了将近四分之一，一些散修或低境界人员首先就被淘汰了，没人记得他们叫什么，也没人去关心，只怪他们贪心进入城内送上门的沦为炮灰。

　　剩下的人可不想英年早逝，就算活了几十岁在修行界也属年轻，保命第一击杀怪物第二，只等熬到天亮再展开小范围反击。

　　天终于艰难的亮了，当击杀完还苏醒的怪物，看着遍地的残骨尸骸，很多修士竟然开始哭泣，更有的变得歇斯底里，不想在前进一步，没了与天争与地争与人争的勇气，只想着出城，今后就算活着，心中也留下了难以磨灭的阴影，修为寸进都难。

　　可没有大部队掩护哪里还出的去，昨晚那么大的动静，已经把很多其他方向的怪物引了过来，他们现在已经处在石化中，等天黑就会再次发起进攻。在怪物们的心中，每年就这一次啃食血肉的机会，大不了被打碎，百年后就会再次活过来，还没遇到三座仙岛的人员之前，根本不知道惧怕为何物。

　　众强者带着队伍再次前进，城主府已经远远的可以见到，一个振奋人心的消息传来，只要进了城主府，晚上就有安全的地方过夜。听到这话，李雷搞不明白了，那城主府不是更危险吗，怎么会还安全！

　　等走近了才看到，那高大的院墙足有三十多米，这城主府更不知道有多大，听一些强者诉说，剩下的近四万人，进入这城主府根本显不出什么，进门后会有个广场可以休息，外面的怪物不敢进去。可话是这么说，进去是安全了，可怎么出来？形势让大多修士越发的后悔，而且这大门也不是那么好进的，院墙有禁制上不去，只能打进去。还好的是，守门的强大怪物由哪些强者摆平，用不着其他人在拼命了。

　　队伍在城门五百米处站定，守门的石像只有一左一右两个，可这石像看起来就不好惹，全都是身高四米多的大汉，肌肉盘扎，手拿重兵器，面目狰狞恐怖。正当强者们商议谁打头阵时，一直未出手的凤凰天女终于良心发现，缓缓飘浮着向前走去。

　　看到这一幕，那些强者全都松了口气，而其他修士全都露出期待的眼神，这凤凰天女的很多传说他们可都听过，就是没见其出过手，这要是见一次，以后回去也有了吹嘘的资本。

　　只见凤凰天女慢慢飘到两个强壮守门人的激活范围就停了下来，两位守门人身上的外表的碎石掉落，献出了本来面目，看起来更加的凶恶威武。他们先是抖动了下手中的武器，摆出攻击的姿势，见是凤凰天女后又把武器收了起来，齐齐的施了一礼。

　　“天女大人，您怎么又来了？回去吧，城主是不会让你毁掉这座城市的。”

　　苏醒后的守门人并没有像那些怪物一样嗜血狂暴，看样子极其的清醒，越是这样的怪物就越难对付。凤凰天女沉默了一下，接着淡淡的开了口。

　　“我想再试一次，出手吧。”

　　两位守门人对望一眼，一起摇摇头，武器横摆急速冲来。

　　“轰……”

　　冲天犹如实质的大火从地面燃起，笼罩了冲锋中的两人，凤凰天女看都没在看一眼，转身飞入人群就把李雷的脖领拎了起来，向着还在燃烧的火焰走去。


第161章 千人炮灰

　　“你想干嘛？”

　　这火焰燃烧起来就像是火红的晶体，一点热浪都不外泄，一看就不凡，李雷有感觉碰到就会化成飞灰，管家连强制自己进浮空仙岛的时间估计都没，手中刀就要扬起攻击逃脱，可一个红色护罩笼罩在了自己身上。

　　“别动，伤不到你。”

　　算了，没理由弄死自己，信你一次。

　　李雷放弃了挣扎，任由凤凰天女带着自己进入火中，那火焰一点都进入不到护罩之中，李雷好奇的要伸出一根手指试试火焰的温度，反正烧掉了也能用灵魂之力熄灭。凤凰天女的话语再次飘来。

　　“这是凤凰火，一旦沾上不死不休，除非你实力等同或超过我，要不然必死无疑。”

　　讪讪的笑笑收回手指，自己还没活够，就别试了！

　　没走几步就看到火焰中竟有两片空白区域，区域中正困着那两个守门人，这俩守门人站在那一动不动，脸上全都是无奈。见到凤凰天女从火焰中走到近前，其中一个再次开口。

　　“天女大人，你知道杀了我们是没用的，百年后我们兄弟还是会复活，就让我们趁此机会多看看这个世界吧。”

　　“哼……只留恋这门口的方圆之地，与井底之蛙何异，这样的永生只有你们才会认可，今天就魂飞魄散吧。”

　　话音一落，仅有的空白区域被火焰填满，两个守门人吭都没吭一声，直接被烧成了岩浆状态，接着凤凰天女一伸手，两团岩浆急速压缩成了两个珠子落入她手中。周边的火焰如突然出现般又突然消失不见。

　　两颗珠子又被塞近了李雷手里，那里面困着守门人的灵魂，李雷感觉了下珠子的温度只是温热，顺手就捏碎了，接着就张大了嘴，足足获得了两千万灵魂之力，这俩家伙到底什么修为啊！

　　杀死了两个守门人，凤凰天女的脚步不停，人群中的粉色羊驼蹦蹦哒哒追了上来，来到金灿灿的大门前，凤凰天女再次伸出了手，只是摸了一把，这大门就逐渐融化出一个足够数人并排进去的大洞。

　　“等下……这大门我要了。”

　　刚要迈步走进去，李雷就大喊出声，没看错的话，这大门是用千足赤金打造成的，之所以叫千足赤金，是因为比千两黄金才能提炼一斤的赤金要强一千倍，也就是说一千斤赤金才能提炼一斤这样的材料，是打造金系灵宝必不可缺之物。

　　“财迷……”

　　口气中有些为耽误时间有些不满，可还是伸出手指来回比划了几下，坚不可摧的千足赤金制成的两扇大门，简简单单的就被切割成大块的摞在一起，李雷被松开后，费力的先是把他们装进了自己的空间戒指内，他现在手上带的可都是上百立方米的极品储物戒指，现在根本造不出来。

　　后方的修士们看到这一幕直想骂人，这千足赤金一小块就价值连城，两扇大门保守估计足有数万斤，却都被这家伙吃了独食，连渣都没大家留下！很多人都生出了弄死这李雷把他打劫了的想法，而这想法拦也拦不住，要知道这李雷是跟凤凰天女大人最早进城的（绯梦派人散播），城中那么多地区被一扫空，跟他逃不了干系，现在简直是移动的超级宝库。

　　李雷也知道会有人打自己注意，这无可避免，可从没想过要逃避，到乐意来个黑吃黑，看谁打劫了谁。所以明目张胆的就开始敛财，进入城里他也不打算放过。

　　当人们鱼贯进入城主府的门后广场内，就看到了更郁闷的一幕，李雷正在费力的刨树，那树不大很纤细，只有不到三米高，上面开满五颜六色的鲜花，这家伙不知道从哪里弄来把铁铲很卖力，树干抖动之下，很多花瓣飘落下来落到地上很是漂亮。

　　“住手……”

　　很多人大吼出声，没看错的话这是万年以上的一颗七彩灵果树，就连那鲜花都是极品的灵药，服用一片能让频死之人起死回生，冲到近前就要阻止，却迎来凤凰天女冰冷的目光，只好捶胸顿足的哀叹不已。这树被挖了扔进空间戒指，绝对活不了，只能当炼器用的灵木用了！

　　李雷才不管那套，这树不大，根茎也没那么多，刨出来后就扔进了储物戒指，又把储物戒指塞进怀里，暗中扔进了浮空仙岛。这还没完，但凡活得很久的灵树树根处都会有些木之精华，他又把沐之精华和掉落的花瓣树叶捡干净才直起腰。看着其他修士在忙活还不满的撇撇嘴。

　　没能弄到那果树，人们只好挖地板，这数万平米的广场，竟都是打磨过的灵石铺地，很快就被人们争抢一空，再往后进来的人连根毛都没捞到，更是气愤不已。

　　环顾广场四周，是上百比大门小很多的门，这些门只有门框没有极品材料制成的门板，让人们可惜不已，每道门之后都是弯弯曲曲的小路，有人要走进去也没人阻止。可他们不知道，所有门只有一条是通往前方的正确道路，进错了必死无疑。

　　“咱们走那条路？”

　　先是把葵水唤到自己身边，扭身又望向凤凰天女，问完之后就得来不咸不淡的回答。

　　“每百年都有变化，安静看着，过些时间就有结果。”

　　竟然连凤凰天女都不知道，这让李雷有些意外，只见那些强者大佬们开始从人群中拉人，被拉出来的都不明所以，可接着就是狂喜，他们每个人都被大佬们塞了不少物品，而任务只是探路，遇到危险可以逃回来禀告，如能走到尽头还有更丰厚的奖励。

　　上千人被分成十人一组，欢天喜地的就走了进去，没被挑选的人哀叹不已，想在进去时却被阻止了。

　　时间慢慢流逝，也就一柱香的时间，最早有人进去的那道门突然就消失了，一些紧盯这那道门的人揉揉眼睛，这才确定的惊呼出声，没多久又有门相续消失。

　　“如果进错路，路的尽头是个死胡同，那里有守护兽，实力非常强大，就算我也要冒着生命危险，只有击败它才能出来。另外的方法就是喂饱它，只要它吃饱，就会陷入沉睡，那道门就会消失不见，十个人正好是那些守护兽的饭量。”

　　幽幽的话语从葵水的口中发出，听的李雷一脑门子冷汗，葵水既然是灵仙，应该来过这里，到了他们这个层次，果然都没善茬，都是心硬之辈，上千人眼都不眨的弄进去送死。要不是结缘巧合救了她一命还沾了些便宜，打打开相处联系感情的局面，天知道这葵水现在会怎么面对自己。

　　一座座的大门消失不见变成没有一丝痕迹的大门，却没有一个人活着出来，人群变得开始骚动起来，大家全都意识到了不妙，噪杂的议论声响起，更是有人咒骂出口，进去的可有自己的同门或好友，可除了咒骂又能怎么样，就算听到有人骂自己，那些强者大佬们也不在乎，在他们眼中，这些人就是接下来的炮灰。

　　“搭帐篷吧，有的守护兽喜欢先杀死晚上才进食，早点休息，晚上还有战斗，早晨起来就应该出现真正的通道了。”

　　葵水再次发言，并取出帐篷开始搭建，可刚搭建好，凤凰天女带着粉色羊驼就钻了进去，无奈下李雷只好又搭建了一顶，拉着葵水的手就走了进去，两人连衣甲都没脱，相拥的睡去。

　　就这么睡，根本睡不踏实，迷迷糊糊见就落日低垂，李雷睁开眼就看到怀里的葵水早就睁着眼睛看着自己，亲了下她的嘴唇，坐起身拿出吃食，两人就开始进餐。没一会而外面就传来嘶吼声，简单的吃了几口，两人就走出帐篷，看凤凰天女对外面的事情毫不关心，只好一起来到破坏掉的大门前。

　　大门外早就群魔乱舞，放眼望去都是密密麻麻瞪着猩红眼睛的怪物，就算知道这些怪物不敢进入门内，也没几个人愿意靠近大门里侧，这边只有不多的几个人，绯梦就是其中一个。

　　“古月带人在城里跟咱们的人抢怪物呢，你去不去？”

　　绯梦凑过来先开了口，李雷摇了摇头。

　　“一群老家伙盯着呢，要去你去，我是去不了。还有，别咱们咱们的，我跟你不熟，也不想熟。”

　　说完，李雷不顾绯梦翻白眼就取出了鬼仙刀，周身冒出了青白风雷之力，就摆了个冲刺的姿势，还没起跑，绯梦就伸手指摸了下，似乎被电到了赶紧又把手指收回。

　　“你在摸我，我就把你砍回去。”

　　瞪了眼绯梦，又让葵水压阵，在外面怪物期待的眼神中，这家伙就冲了出去，几米外就是怪群，可愣是撞飞了挡路的怪物冲出了近十米。

　　接着就是抡刀狂剁，一个个怪物中刀后宝成粉末或细碎的石子，当很多魂修怪发出不分敌我的术法攻击时，又狂暴的冲了回来，而那些术法全就被无形的屏障挡住，根本攻击不进到大门里侧。

　　“你可真壮，弄了多少身体素质？”

　　有外人在场，绯梦和李雷说话都很隐晦，但都明白其中的意思，这是在问李雷用了多少灵魂之力强化体质，可李雷根本不搭理他，等外面的术法烟花停止，再次狂暴的冲了出去。


第162章 人命探路

　　来回冲了数次，李雷才满意的返回门内，搂着葵水的小蛮腰就要去休息。

　　门外的怪物们不是没有脾气，他们残暴，他们嗜杀，接连有同伴死亡，已有强者前来，就等李雷再出去就干掉。李雷又不是傻子，不陪他们玩了。

　　见他离开，那些怪物发出震天的咆哮声，有的怪物无意间查看地上细碎的石子，接着心中一惊，开始交头接耳起来。当绯梦壮起胆量也要逃出去玩几把时，让他郁闷的一幕出现了，门口的怪物们齐齐的退到了数百米后，这些家伙已经发现，那些同伴是彻底的死亡了，百年后都不能再复活！

　　城中还有战斗，怪物中的强者赶紧派人去探查，得到了一个让他们惊恐的消息，同伴们在大批量的失踪，都被突然出现黑洞吞噬，地上发现的碎石中绝大多数都没了灵魂的气息，整个城市已经开始进入了要灭亡的节奏。

　　消息无法隐瞒，怪物们可全都是智慧人类变得，立刻引起了动荡。不是所有人都喜欢这样的长生，只是想死也死不了，慢慢地变得麻木，又歇斯底里起来，活着的意义就是每百年痛快的大战一场，然后陷入沉睡等待再次的苏醒。

　　这次竟然有机会彻底死亡，有的怪物脱离了大部队，去寻找战斗之地，摆脱这种悲惨的境地。可更多的怪物团结到了一起，他们不想死，死亡的恐惧甚至超出了对血肉的渴望。不再想着主动进攻，而且全都跑到远离战斗的地方，竟然破天荒的开始进行防御。

　　一夜之间，门口的怪物们竟然全都撤了，这让人们兴奋不已，不管是不是陷阱，胆大的立刻就要离开，跟着众强者攻打这城主府更加危险。可十来个仙境强者竟然堵在了门口，想走，那不可能！

　　摆明了要把人们当炮灰，一个个悲愤不已，士气降到了最低点。唯一的通道已经出现，十个人进去，仍是一个都没能活着出来。又有二百多人被选出来在前方探路，人们想反抗，可看着强者大佬们一脸的杀机，绝望的走了进去。

　　前方探路之人的身后，就是近百个压阵大佬，还有些大佬混在队伍中或后方驱赶不愿前进的人群。

　　通道只有十多米宽，两边仍是三十多米有禁制的围墙，使得通道看起来很窄，弯弯曲曲的不知道通往哪里。走着走着，就看到了两具被冰冻的尸体，这两人还保持着小心翼翼前进的姿势，肯定是中了机关，立刻就被冰封死亡。

　　两人被封在冰块中，表情都清晰可见，有人想敲碎冰块，取出两人身上的财物，可一敲之下，连人带尸体全都变成了冰粉，随后就开始慢慢的融化，逐渐变成了一滩水，看得人惊悚不已。这才发现，两滩水旁边还有一滩，竟然是一次性就死了三位！

　　出现了这种情况，人们更加小心翼翼，沿着通道七扭八拐的前进，没几步又看到了尸体，这次是一个修士胸部被利器贯穿，活活的钉死在墙上，这利器是把长矛，看样子竟然是宝器，探路的人员见宝眼开，上去就要把长矛拔下。

　　“嗖……”

　　“噗……噗……噗……”

　　连续两个声响，墙壁另一端突然又射出一把长矛，穿透数人后再次把一人钉在了墙上，而之前的尸体和长矛如融化了般进入墙内消失不见！

　　一下又死了四个人，探路的人员全都惊恐的大喊出声，有人掉头就要想往回跑，却被大佬们一脚踹了回去。

　　“继续前进，如再有人往回走，我就把他碎尸万段。”

　　往前走也许会有活路，可后退必死无疑，探路的人们只好继续前进。

　　“嗖……”

　　“噗……”

　　没走几步，就不知道是谁踩中了机关，有长矛发射而出，随之就有人身死。仅仅走了三百多米，一百多人永远死在了通道之内。当前方地面出现密密麻麻的孔洞，没人敢走了，两具烧焦的枯骨就在那充满孔洞的地面上。

　　这次到没人逼他们往前走，凤凰天女没有言语的飘到前方，接着身上冒出无数火球击打在地面上，似乎触动了机关，冲天的大火立刻燃起。却见凤凰天女把性感的樱桃嘴微张，火焰化成洪流向她嘴中涌去，让人目瞪口呆无比钦佩的是，所有的火焰，竟被她一口气吸光了，完事后还有一块手帕擦了擦嘴角！

　　你厉害！

　　李雷也挑起了大拇指，就差拍手鼓掌了。

　　似乎是为了奖励那存活的近百人闯过了长矛刺杀区，他们被允许返回大部队，接着又是二百来人被心惊胆战的派了出去。不过见上批人活了近一半，又得到大批的赏赐，也让他们看到了希望，装着胆子踏过孔洞火焰区接着走。

　　可这些人就没上批人那么幸运了，当前方出现出口，甚至可以看到出口是个很大的花园，在当最前方的人马上要踏入花园，墙壁两边突然发射出无数的月牙形利刃，这些月牙利刃从一面墙壁射入另外一面墙壁，仅仅一轮，再看那些人齐齐的瘫成一团，鲜血喷溅而出，全都被切成了碎肉！

　　眼睁睁的看着眼前的惨景，看到这一幕的人无不倒吸一口冷气，葵水挽住李雷的手臂。

　　“走吧，到了花园暂时安全了，里面有不少不错的灵草，应该从新生长了，我们去挖一些。”

　　话音未落，很多强者大佬已经窜了出去，李雷和葵水赶紧绕过一堆堆的碎肉进入花园。这花园跟其他大户人家的花园没什么区别，只不过要打了很多，亭台楼阁池塘假山，最多的是争相斗艳无数种奇花异草，全都是三大陆根本没有的品种。

　　人们冲进去就开始了搜刮，李雷也葵水也不例外，随着进来的人越来越多，花园算遭到了浩劫，所有奇花异草被洗劫一空，就连那些亭台楼阁都被拆掉，池塘里的游鱼都没能躲过一劫。原本的美景立刻消失不见，成了一个到处都是人的垃圾场！

　　人们收获颇丰，可在看到来路路口又被大佬们堵住，而花园三面围墙上再次出现数十形态各异的通道，兴奋感立刻消失不见，这次不知道又该轮到谁倒霉了！

　　花园的所有物品被一扫空，连休息都没休息，各大佬就开始挑人，这次被挑的人更多，足比上次多了一倍，而且更粗暴，被挑出来的人不但要去送死，所有财物还被洗劫一空。他们大声的抗议哀求，可根本不用那些大佬动手，就被没被选中的人分批驱赶进了通道内，人性的丑恶被这些平时高高在上的修士们展现的淋漓尽致。

　　等足够数量的人一进去，通道就自动的关闭了，里面发生的一切外面人都不知道，只听到渗人的哀嚎和惨叫声，听的人毛孔发炸。

　　“我只到过这里，再往里就没去过了，用不用我去问问别人？”

　　葵水没有去参加强迫别人，自从跟随了李雷，她心中明白，自己成神的几率要比其他人大的太多，凡事多为李雷想想就好，其他的用不着关心。

　　李雷摇摇头，“用不着了，反正都是用人命探路，咱们只等最后看结果就好，我有预感，凤凰天女把我带来，早晚用的着我出手。必要时你先回岛里，想要破坏那封印大阵，恐怕没那么容易。”

　　“小坏蛋，不用担心我，只留你在外边我不放心。我与一些老家伙关系还不错，必要时可以利用他们一把。”

　　低声诉说间，这次时间到很快，全部关闭的通道门有一个消无声息的打开。这次到没逼着谁再去探路，仙境大佬门把人们召集在一起，又示意人们安静下来，其中一人开了口。

　　“这道门之后是城主府的仆人居住区，杀光所有的仆人，会有一道门打开，那是城主的后宫区域，在杀光所有后宫的人，就能进入正殿区域，那里就是咱们的目的地。到了正殿区域，就用不到大家出手了。所以，请大家务必再拼一次，我们向大家保证，只要取得这城中宝藏，人人有份绝不落空。”

　　现在知道鼓舞士气了，可已经没人相信敢他们的话，里面绝对还危险重重，就算再大的利益，有命享用才成，但还是被驱赶着向通道涌去，从进入的先后顺序就可以看出来，跟这些大佬们沾亲带故的人员，全都落到了后面，那些大佬也是如此。

　　李雷冷笑一声，不顾葵水阻拦，走到前面排队就要先进去，葵水苦笑下只好跟在身边，凤凰天女看了一眼，带着粉色羊驼，面无表情的飘到了他另外一边。李雷一连带两位高手加入到先头部队，立刻引起了很多人的好感，有了凤凰天女的加入，安全性要大的太多了。

　　“到正殿之前，找机会把你的女伴藏起来，封印大阵一被破坏，恐怕这城主府中的人没几个能活下来。”

　　脑中传来凤凰天女的传音，李雷心中一惊，正殿果然是最危险的地方，以葵水的境界竟然都有生命危险，先向凤凰天女点了下头，又紧紧抓住葵水的手，随着这人流进入到通道内。


第163章 弄死

　　通道内的墙壁上到处喷溅着血浆，那是最早探路人留下的，可尸体不知道是被人收起来了还是根本没有，李雷没有见到，踩着有些粘鞋的血浆继续前进，也就几百米的距离，一排排整齐的房屋就出现在眼前。

　　先行进入的人已经跟那些苏醒的怪物战斗在一起，地上躺着一些尸体和碎石，随手摸了几堆碎石，把上面的灵魂之力收取，没有在寻找其他的，捡漏要有个限度，别人在浴血拼杀，李雷不想袖手旁观。

　　听到有房间发出惨叫，李雷窜了过去，一脚踹向了房门。

　　“嘭……”

　　房门没踹开，人到被巨大力量弹飞了出去，被葵水一把抱住。

　　怎么回事？自己的力量竟然连门都踹不开？疑惑的再次冲向门前，狠砸一拳，手被震得生疼，还是没能打开，无力的惨叫逐渐消失，赶紧又跑到窗子部位，从窗缝里往里一看，就看到血腥的一幕，两个身穿仆人服的怪物正趴在地上对一个人腹部大啃大嚼。

　　这人还没断气，听到敲窗声两眼哀求的望来，可怪物伸手从他腹腔里抓出了心脏，接着就塞进嘴里大嚼，弄得满脸都是鲜血，这修士眼一翻彻底死去。

　　“门开了……”

　　人一咽气，葵水就推开了房门，可当李雷在跑过去门再次关上，再怎么也打不开，只能听到里面的战斗声和葵水的娇喝，急的李雷要命。

　　“不用担心你的女伴。杀死里面的怪物门就开了，等到了后宫区域，你最好不要乱进，遇到屋里有实力高强的怪物，你连一招都抵挡不住。”

　　凤凰天女的话，让李雷感到一阵寒意涌进心中，那些大佬们简直太坏了，明明知道这种情况，可没一个说出来。人们肯定首先跑进屋里翻找财物，可进去后就是不死不休的战斗，不分出生死根本出不来，遇到单个的怪物还好说，遇到成群的有死无生，这么一弄，肯定又会死伤不少的人。

　　屋里的战斗声逐渐平息，房门被打开，葵水拢了拢头发招呼他进去，进去后摸了两把两堆碎石，看了看屋里没什么能引起自己兴趣的东西，也没翻找，拉着葵水的手走出房门，向着另外一个房间走去。这个房间门开着，三个怪物正在啃食一具尸体，偶尔还抬头低吼一声警告李雷别打扰他们。

　　李雷和葵水相视一眼同时冲了进去，刚刚进入房间，房门砰地一声就关闭了，三只怪物吼叫着就冲来，一条蓝色水龙咆哮着就把三个怪物捆住，还没等他们挣扎开，李雷的刀就捅进了一个怪物的胸膛，风雷之力炸开，这怪物立刻了账。

　　死了一个，空间腾了出来，另外两个刚要逃脱，水龙快速的一紧，再次把他们捆牢。一个地刺从地面突然窜出刺向李雷的双腿间，被他灵巧的躲过，接连两刀将剩下的怪物击杀。两人配合的天衣无缝，李雷顺势搂住葵水的腰，在她双唇上亲了下，这才拉着她的手再次出门奔向其他处。

　　各屋的怪物第一次打嬴，可吃过几口血肉后，那种对血肉的饥渴感减弱了很多。他们以前也是人类，有着各种各样的毛病，当理智回归，对战起来就没之前那样疯狂，各个房间里的怪物被人们杀死，这也是不告诉人们的用意所在，牺牲一些人换取顺利结束，反正终归是要死人的。

　　现在活着的人，再大陆上每个都举足轻重，可到了这里都成了消耗品，几乎所有人都悔青了肠子，这全都是贪心惹的祸。仆人区经过一多天才彻底被清理干净，数千人为此又付出了生命的代价，有的人还被怪物吃进了肚子。

　　通往后宫区的大门被打开，可没人愿意进去，李雷带头进去，也只有葵水和凤凰天女跟着。后宫区要豪华的多，大小宫殿错落有致，相隔处都是小花园和长廊，不少的怪物游荡在外，李雷三人一路走一路杀，直奔最近的一处小宫殿走去。

　　仆人区的众人短暂休息了会，就又被大佬们驱赶着前进，要说所有人要是齐心逃跑，就算这些圣境仙境的大佬们也阻止不了，可坏就坏在分为三种修士，相互间还很仇视，让他们通力合作，那是天方夜谭。

　　进入后宫区，人们也认命了，只要杀光这里的怪物，就没圣境以下之人的事情了，而且这后宫区肯定财宝无数，也值得拼一把。人们相互结队开始了清剿，就连一些顶级修士也加入进来。

　　推开小宫殿的宫门，凤凰天女见李雷和葵水进去后又把门关上，她就带着粉色羊驼走了，要去盯着那些大佬们，防止他们捞足了好处就逃走。

　　进入小宫殿，说白了也就是个四合院，院子里一个怪物都没，隐约间还传来女人的呻吟声，李雷坏笑着看了眼葵水。

　　“水姐，这声音比你叫的水平差太远了。我就奇了怪了，怪物也有着需求？这可是后宫啊，那可怜城主被绿帽了！”

　　葵水脸一红，躲过李雷摸向臀部的怪手，“小坏蛋，我什么时候叫过，在胡说小心我揍你。”

　　李雷没在多言，做了个噤声的手势，拉着葵水轻手轻脚的就向发出声音的房间走去，猫着腰来到窗子下从缝隙里往里头看，连葵水也经不住好奇，可一看后两人都愣了，葵水更是做出个轻啐的口型。

　　原来屋里根本没什么绿帽情节，只有个姿色不差的女人光着身子躺床上，再拿着根棍状物自娱自乐，看样子不怎么受宠，或是无数年来积攒的欲火太旺，好不容易醒来急需发泄。

　　“就一个，交给你了，我去别的房间，你慢慢玩。”

　　轻语一声，葵水就去查看其他房屋，这地方又没别人，不管屋里的光屁股女人实力如何，李雷只要打开传送门就能将对方捕获，一点用不着她担心。

　　李雷起身来到门前，推门就走了进去，这女人似乎到了关键时刻，有动静都没起来看一眼，反而因为来了人更加兴奋了，叫声高亢起来，典型的临死也要爽一把。

　　“男人！你是来杀我的？快点上床，在床上弄死我吧。”

　　这怪物竟然对血肉一点兴趣都没，猩红的双眼中到充满了欲望，转过身体就劈开了腿，把隐秘之地完全暴露给了床前的李雷，毫无羞耻感可言。

　　“送你去个男人多的地。”

　　视而不见，随着他的话语，黑色传送门突然打开，又猛的变大，连床带人都吞了进去，立刻又消失不见，眼前一下就清净了。这是进入城主府以来，最简单又香艳的一次战斗。突然被传送进来一张秀床，床上还有女人脱掉的衣服，更好笑的是那根粘液未干的棍子，一看就知道干什么用的，弄得准备打扫的人们也喷笑出声，再一问管家是岛主弄进来的，人们笑的更欢了。

　　李雷在屋里翻翻捡捡的弄了几件物品，也一脸好笑的走了出来，葵水刚好从一栋侧屋摇着头出来，拦住了正要去其他房间的李雷。

　　“别去了，看来是个不怎么受宠的女人，只有一个侍女，财物也少的可怜。我发现了这个，你和你的侍妾们偷欢时可以用下。”

　　说着，葵水扔过来一个盒子，李雷赶紧接住，这盒子很精致，由万年灵木制成，打开后李雷愣了，丫的一整套闺房情趣用品，还都是顶级灵石制作！看来连那侍女都憋惨了！盖上盒子收起，看着葵水冲自己坏笑，李雷笑的更坏。

　　“哼哼……等这趟忙完，我先给你用了。”

　　一边说一边向葵水身边凑，葵水笑着就向门口逃去，可这时打门被推开了，七八人一起进入，看到李雷和葵水两人竟然捷足先登，先是一愣，接着就笑了，有人直接就把大门关上，其他人成半包围而来。李雷的眼睛一眯，其中有位魂仙，其余都是魂帝，看样子不妙啊。

　　“李雷是吧？看在你与天女大人相识的份上，交出财物即可，要是不识时务要我动手，那可就不好说了。”

　　这话只能骗鬼，交出所有财物，对方绝对会杀人灭口。李雷向葵水打个眼色，接着就双手向前一伸。

　　“霍嚓……”

　　风雷云层突然出现，粗大的闪电急速劈下，再接着就是绞杀风暴和月牙天刃，葵水手中丝带化成水龙也狂卷而来，这帮人没想到李雷话都没说就疯狂出手，被打了个措手不及。可毕竟实力强横，有的身穿宝器，受到攻击护罩自动打开，有的顶着攻击就要展开反击。可却忘了一件事，水是导电的，而且葵水是灵仙，攻击力并不弱。

　　几位灵帝身体一麻就顿了下，最前排一人先是遭到绞杀风暴和暗狱天雷双重攻击，又被水龙狠狠一勒，七窍流血的就死于非命。其余人也受了不轻的伤，看到这一幕那位只愣了下的魂仙立刻暴怒，更让他愤怒的是，冲向自己的不是那位灵仙，反而却是李雷，那灵仙竟然不要脸的对手下人先痛下杀手。


第164章 激战魂仙

　　“无耻……”

　　终归舍不得眼睁睁的看着属下死光，魂仙愤怒大吼着阻挡葵水，而李雷再次左手前伸，绞杀风暴和月牙天刃同时击中一位灵帝让对方毙命，自己也挨了记爆裂的火球，把身外的灵甲都炸的千疮百孔，可这货不但还穿着内甲，里外两层还都是灵宝级，除了身体被炸得倒飞几步并没有事，再次大吼着举刀冲向那魂仙，要为葵水争取时间击杀所有魂帝。

　　魂仙彻底怒了，地面突然窜出无数带尖刺的藤蔓，还有一颗巨大的花朵破土而出，花苞快速打开，竟然是个满嘴锋利牙齿的吃肉货，张大嘴就要把李雷吞下，可一个黑洞凭空出现，花朵一头就钻进了洞里，还在发愣，一张更大的嘴就把它一口叼住，连根拔起的吞进肚子。

　　强敌出现，李雷已经让管家把左右顶级战力都回岛集结，外面估计很难杀死那魂仙，打算拼着岛内有损失，也要干掉他，吞了那花的正是大地狂龙。

　　最拿手的杀敌手段，吞噬过无数生命的霸王花却被一口吞了，魂仙震惊的张大嘴，看着被尖刺藤蔓纠缠住的李雷和葵水，狂躁的就要展开新的攻击，可那黑洞瞬间暴涨，把所有人都吞了进去。

　　尖刺藤蔓是无差别攻击，被刺中之人会中毒素全身麻痹，魂仙的手下也被纠缠住了，传送门突然暴涨谁都没来得及躲开，所有人消失不见，只留下那些尖刺藤蔓还在扭动着身躯寻找攻击目标。

　　“咔嚓……”

　　这些人刚出现，李雷和葵水就蹲下了身子，只见一张大嘴就快速闭合，叼起两个人就又快速抬起，磨牙的咀嚼声传来，措不及防下两位堂堂魂帝，竟被大地狂龙生吃了。不但如此，还有位被数个浑身有着狰狞鳞甲的人围住剁了个稀烂。

　　最后两个魂帝见机得快，一个从脚下发出急速扩展的火环，另外一个凭空消失又凭空出现在十米外躲开了围杀。发出火环的家伙，被李雷硬冲进火焰中，不停消耗着灵魂之力修补伤势，硬生生的捅死了账。最后一个不停乱窜，人们急忙施展手段进行围攻。

　　“原来是域外邪魔，你们死吧……”

　　魂仙震惊之下又是暴躁的大吼，方圆百米之内尖刺藤蔓再次破土而出，同时还有棵挂满骷髅头的怪树，可一只大脚凌空而下，不管是藤蔓还是树，就连那人都被大地狂龙一脚丫踩进了土里。

　　“宝贝，给我踩死他……”

　　大地狂龙背上的女王尖叫出声，可迎来的却是大地狂龙痛苦的嘶吼，骷髅怪树虽被踩死，可那些藤蔓根本踩不烂，竟然扎进了大地狂龙的脚掌里，毒素蔓延开，让大地狂龙变得全身僵硬，女王只得让管家赶紧治疗，可一边治一边中毒，灵魂之力像流水般消耗起来，心疼的女王直想哭。

　　更恐怖的是，一声人类的暴吼传来，大地狂龙的脚面皮肉鳞甲翻飞，那魂仙竟然穿透脚掌窜了出来，疼的大地再次哀嚎出声，女王只得命令它单腿跳着退出战斗。

　　脱困的魂仙又要发动进攻，可一条水龙再次把他绑住，龙头还长着大嘴向他头部咬下，各种远程攻击更是将他淹没。那些普通攻击没用，就连水龙也要不穿绿的魂力护罩，葵水也没指望咬死他，只是在消耗对方的魂力，没了魂力，就算是魂仙也得任人宰割。

　　“把他拖进监狱……”

　　李雷的喊声传来，让葵水眼睛一亮，拽动着丝带化成的水龙就往监狱跑。魂仙当然不能让她如愿，脚下像生了根，任由葵水拼命拽动，也只移动了不到一米。骷髅怪树再次破土而出快速长大，树上的骷髅头数十颗骷髅头发出怪叫，张嘴就要发射出绿色能爆裂的果实，却齐根倒了下来，被李雷手疾眼快的一刀就砍断了。

　　可那些绿色果实已经凝结而成，滚落地面齐齐的就爆开了，不但笼罩了李雷和那魂仙，百米外的人都被炸飞了，哀嚎声四起，很多人身上插满了带毒的木刺，也就是在浮空仙岛内，治疗伤势要比外界快速的多，伤者被其他人手疾眼快的拖走，一边拖一边帮他们拔刺。

　　等烟尘散去，李雷更惨，经变成了刺猬，连内甲都被射穿，可仙岛不毁，他就死不了的特性，使得他也就是消耗了大量的灵魂之力，忍着深入灵魂的剧痛，一脚踹向了魂仙的屁股。

　　葵水的水龙也被炸没，露出了原本蓝色丝带的样子，丝带上也是插满尖刺，幸亏她实力高强，右手出现了把类似三叉戟的兵刃，舞动开挡住了射来的毒刺。见到魂仙被李雷踹的离地而起，拼命就往监狱跑。

　　魂仙身体上虽然也被扎了不少毒刺，可他对着尖刺坑性极强，被李雷踹飞时，那些尖刺就自动的排出了体外，可还没等落地，屁股上又被踹了一脚，身体再次腾了空。

　　“竖子，你安敢如此欺我。”

　　魂仙满头的头发都气的炸起来了，可葵水这时一边拽他，一边配合着抖动着丝带，让他身体乱晃得无法发动进攻。

　　“嘭……”

　　稳定心神，额头的晶体再次发出绿光，地面再一次窜出大片的尖刺藤蔓，这次是想让藤蔓缠住自己，可李雷得理不饶人，又是飞起一脚把他踹飞，自己落入藤蔓中被包裹各严实都不在乎。其他人赶紧前来相救。

　　李雷虽被藤蔓纠缠住，可其他人没有，就像传球接力般，一个个冒着受伤的危险，连续着就把这魂仙踹到了通往浮空仙岛下层的楼梯口。

　　葵水没有走楼梯，而是直接就往下跳，很少出岛的夏雨峰用打铁的锤子，一下就砸中这魂仙的后腰，魂仙带着风声再次飞出，直接飞出了岛进入半空，抓着丝带另一头的葵水就像放风筝一样牵着他只见窜入了监狱内。

　　一进监狱，葵水全身的灵力就被禁锢，可监狱里的监狱长和狱卒们早就准备好了，全都抓住丝带，像拔河般把这魂仙就拽了进去。魂仙一进监狱大门同样被禁锢，抵抗力猛然消失，打着滚就进入到里面，惹来狱卒们畅快的大笑。

　　绑住自己的丝带松开了，魂仙猛的就要跳起杀死这些羞辱自己的人，可一只大脚直接踩住了他的腰，让他无法动，接着就被人砸上了手铐脚镣，身上的所有武器装备都被扒走。这才惊恐的发现，自己竟然被禁锢了，张嘴要说什么时，监狱长张栓一个大嘴巴就抽在了他的脸上，数颗牙齿带着鲜血就飞了出去，这狗东西让浮空仙岛顺势惨重，人们全都恨极了他。

　　“邪魔，你们都是该死的邪魔……”

　　牙齿被打落，还在含糊不清的叫嚷，又被人往嘴里塞了块臭不可闻的破布，直接就扔进了监牢里，一会等岛主李雷来了在处理。

　　虽然这魂仙被擒，可仙岛中仍是鸡飞狗跳，还有个会短距离传送的家伙没抓到，还好的是这家伙只顾逃命并没有伤人，见到魂仙被抓更是惊恐万分的到处乱窜，人们破口大骂的就是抓不住他。等传送到浮空仙岛边缘，看着下方茫茫的云海，这家伙心一横，怎么也不能落到这帮域外邪魔手里，直接就跳了下去。

　　跳是跳了，可人悬在半空根本不下坠，一愣神间，有人同样跳了出去，对着他后脑勺就是连续乱敲，直接就把他敲晕了过去，被人拽回岛上，直接就先弄去了识海楼，先把他变成大傻子再说。

　　总共八个人，六死两被擒，更是抓住了重要的魂仙，李雷终于长出一口气，直接躺倒在地上喘起了粗气，刚才的战斗时间不长，可实在是太激烈了，一轻松下来全身都没了力气。

　　“岛主，那魂仙怎么处理？用不用砍掉四肢弄到识海楼？”

　　监狱长张栓跑来向躺地上的李雷询问，李雷思索了下摆摆手，从地上坐了起来。

　　“严加拷问，问出他知道的所有东西，一个魂仙所知道的秘闻和魂修大陆上的事情非常重要，他活着比死了有用，没价值了再干掉。”

　　“那好，事情就交给我吧，我连他小时候吃过几口奶都给你问出来。”

　　张栓看着李雷浑身的破洞，还报废了件灵宝级盔甲，心中一阵的后怕，脸色有些狰狞的就走了，那魂仙让现任的监狱长恨上了，以后可有“好日子”过喽。

　　休息了一会儿，见葵水擦着额头的汗去岛主府洗浴，李雷拍拍屁股站起身，他可没时间洗澡，又找了件灵宝级盔甲穿上，接着就传送出岛外回到城主府。还好的是上一件没祭炼，先把重点放在祭炼鬼仙刀和内甲上，要不然盔甲被毁，修为可是会受损的。

　　城主府内仍是不断传来厮杀声，也许是在击杀怪物，或许是黑吃黑，可这一切李雷现在漠不关心，内心已经被活捉魂仙的兴奋感填满，就是在这小小的院落里，谁会知道一位强大的魂仙载了个永不能翻身的大跟斗。

　　满脸笑意的出门，为清理怪物贡献一份力量，好早点结束这趟城主府探险，心惊肉跳的日子过久了，打算此行结束，要给自己放段时间假，先把境界提升到体质允许的范围。


第165章 吃相真难看

　　一座座小型宫殿和园林被清理，只要值钱的全部被人们搜刮一空，很多人携带的大量储物装备都装满了，只好把一些价值低的东西丢弃。一开始被丢弃的东西还有人捡拾，没多久就全都扔了，有更值钱更有用的，谁还要这些垃圾。

　　看着遍地的财物，被踩烂的灵药，李雷有点心疼，这些东西放到大陆上，绝对没人舍得扔，都得当成宝贝。偷摸的传送出来几个地球人专门拣这些东西，再有钱也不能这么浪费。

　　没在关注那些宫殿里的怪物，不想再被人堵里面，到处乱窜的击杀游荡的怪物，转着转着就转到了入口，遇到了一脸寒霜的凤凰天女，她身边还有几具烧焦的尸体，面前站着不少修士，全都惊恐的低头不语，一看就是出了事。

　　扫了李雷一眼没理他，凤凰天女冰冷的开了口，“摧毁不了封印大阵，一个也不许离开，别逼我杀光你们，全部回去。”

　　擦！好强势的女人，不管对面的人境界高低，张口就是杀光，对方美色引起来的那点小念头，立刻消失不见，这样的女人还是敬而远之好，可另个一个声音却在提醒自己，这样强势的女人征服了才有快感，看她在胯下承欢，那才是男人最大的享受。

　　摇摇头把这些乱七八糟的念头驱出脑海，见人们全都离去继续去拼杀，李雷也掉头想走，这帮倒霉蛋全都是捞足了好处想撤了，却悲催的撞到了凤凰天女的枪口上。这时，凤凰天女却叫住了他，这好走到近前。

　　“你们域外之人是不是也分好几个阵营？”

　　李雷眨眨眼，他一直没承认过自己是域外之人，这问题有点不好回答，见凤凰天女紧盯着自己，轻笑一声，对方已经认定了，自己辩解也没用，索性就承认了。

　　“确实还有两拨不同阵营之人，怎么？他们找你合作了？”

　　“是有人找我谈，我把他烧成了灰，对我来说，找那么多人合作根本没有意义。只不过我要提醒你，如果你不能帮我摧毁那封印大阵，我不介意找别人。”

　　哼！不是就怕我不用心吗。李雷暗哼一声，脸也一沉，“放心吧，我的目地也是摧毁那大阵，而且那两拨人也是同一个目标。”

　　“原来你们域外之人也是分成了三个阵营，竟然以整个世界为战场，也不知道是哪位大神的手笔，真想见识见识。”

　　轻松套出了李雷的话，凤凰天女竟然有点高兴地浅笑了一下，接着脸又一沉，“让你的人加快清理城内，最好也通知另外两个阵营，以防攻击封印大阵时会有变故。”

　　这次竟然用了命令的口气，立刻让李雷很不爽，双方只是利益相同合作而已，自己又不是她的下级，冷哼一声掉头就走。这事根本用不着通知，三座仙岛的人也怕长则生变，早就开始了奋力追剿。

　　刚走没几步，进入这后宫之地的通道内就传来响动，一个浑身长毛的身影窜了出来，正是被打回自己仙岛的古月。见凤凰天女堵了门口，赶紧刹住脚步戒备的看着，见李雷向自己招手，这才小心翼翼的绕了过去，从始至终凤凰天女都是冷眼看着，一声不吭，弄得他紧张坏了。

　　“这娘们看起来怎么这么凶，你晚上没弄爽她？”

　　来到李雷近前一边走就一边胡咧咧，李雷两眼一翻，“她可是仙境顶级强者，耳朵很尖很记仇，你可以说的在龌龊一点。”

　　古月立刻用毛茸茸的手掌捂住了嘴，他现在处于合体状态，只不过缩小了身体，讪讪的笑笑又把手放下，“里面情况怎么样了？怎么还没达到封印大阵那里。”

　　“你当脱裤子放屁呢那么容易，必须把所有宫殿内的怪物杀光才行，外面不是说剩下的怪物都龟缩一起了吗，你怎么不去坐镇清剿，跑这填什么乱。”

　　李雷反问出口，古月一咧嘴，“你说话真逗，谁放屁还脱裤子。外面剩下的都是难啃的骨头，还好他们都龟缩了，要不然咱们就要损失大了。我来是看看进度怎么样了，赶紧结束离开这破地方，有你和绯梦在，我浑身不自在。”

　　两人一边聊着天一边向着一栋很豪华的宫殿走去，都强忍着把对方拉进自己仙岛弄死的冲动。已经接到管家的提醒，想要进攻对方的仙岛，现在还缺少一向重要的建筑，没这建筑，也无法把其他岛主拉进去。

　　这座宫殿的门关着，没在意的推开就要进去，却看到里面有人，而且还在上演着活春宫，几个修士正玩弄一个很漂亮的女人，不过这女人猩红的双眼出卖了她的身份。嘴已经被堵住，双手被反捆，身体正承受撞击，仍是努力的仰起头想咬向趴在身上的男人，引来修士们哈哈大笑。

　　这帮家伙口味这么重，李雷掉头就想走，不想耽误时间，可古月却把门关上了，流着口水坏笑着就跑了过去，李雷只好驻足看他要干什么。

　　“兄弟们，这娘们身材不赖啊，让我也弄一次？”

　　“哈哈，有眼光，这可是那城主的小妾，样子当然样貌身材淡然一等一，想玩排队，等我们都爽完了才能轮到你。”

　　有人大笑着应答，李雷见这古月口味更重，还真淫笑着去排队，摇摇头就要再次离去，可耳边传来连续的脆响和惨叫，猛的一回头，就看到意外的一幕。古月的身形暴涨了一倍，两个修士没有防备下已经被扭断了脖子，鼓着眼睛倒地死于非命。而古月的大手已经穿透另外一个修士的胸膛，把内脏全都捏碎掏了出来。

　　“帮忙啊……”

　　突然死了三个同伴，其他人终于反应过来，对古月展开了围攻，他向李雷大吼着求援，不用李雷动手，就有两个修士扑了过来。

　　躺枪的李雷只好举刀迎战，心里早把古月祖宗八辈骂了个遍，你要动手也得打个招呼，现在缺的就是人手还杀，纯粹不就是神经病吗！

　　“撕拉……”

　　一剑砍中李雷的前胸，冒着金光的大剑想要划开李雷身上的盔甲，发出刺耳的声音，这是李雷故意没躲。对方两人，还比自己境界高，不想全部暴露实力下，只有硬碰硬先干掉一个才有胜算。

　　硬挨了一剑，一刀将对方捅了个对穿，风雷之力爆开，把对方的内脏插炸了个粉碎。由于灵甲保护，李雷也没经全力，血肉并没有炸开，稀碎焦糊的内脏就从口鼻喷了出来。飞起一脚踹飞尸体，躲过那些恶心东西，就地打滚砍向另外一个修士的双腿，却不曾想这修士根本就不想应战，躲开刀锋，开门想跑。

　　他要跑了麻烦可就大了，情急下李雷左手的绞杀风暴脱手而出，对方惨叫着被龙卷风笼罩，接着被他一刀砍飞了头颅。

　　“啪啪啪……”

　　“这招不错，叫什么名字？”

　　鼓掌声响起，回头就看到古月也结束了战斗，正在拍巴掌，气的李雷直接伸出了中指。看到之前那个光屁股修士正被踩在古月脚下没死，那女怪物挣扎着用头撞向那修士的身子，不耐烦的催促一声。

　　“赶紧杀了走人，一会让人看到成什么样子。”

　　他急古月倒不急了，咧嘴残忍的一笑，“别着急啊，我请你看场好戏，我生平最讨厌男人强上女人，这事只能我干。”

　　说着，这家伙弯腰解开了那女怪物的双手，女怪物也不理他，拔出嘴里的布团，张开带利齿的嘴就向那光屁股修士最肉多的地方咬了下去。撕下一大块肉嚼了几下吐出来又是一口，修士刚惨叫，那女怪物又把地上的布团塞进了他的嘴里，看着修士满脸恐惧，疼的身体绷直了还在颤抖，满脸兴奋的开啃。

　　就算是怪物，也是个有理智的怪物，对解救自己的李雷和古月视而不见，已经陷入复仇的快感中。

　　“吃相真难看！走吧，让他俩玩吧。”

　　女怪物已经满脸是血，早就看不出一点之前的漂亮样子，古月嘟囔着来到李雷近前就要离开。他都不在乎那点灵魂之力了，李雷就更不在乎，大吃活人可不是什么赏心悦目的事情，看的他胃里一直淌酸水，要不是怕丢人，多一眼都不想看。

　　出了门，古月又把门关上，防止别人打扰那女怪物进餐，一脸钦佩的看着李雷，“你还真变。态，看怪物吃人都看的那么津津有味，我都快吐了。”

　　尼玛！

　　除了这俩骂人的字，李雷想不出其他的字来形容自己的心情了，放怪物吃人的可是你古月，怎么现在变成自己变。态了！再次伸出中指掉头就走，再也不想跟他临时搭档了，过会儿这神经病指不定还要干出什么事情。

　　看着李雷的背影，古月有些钦佩的表情消失不见，逐渐开始严肃起来，李雷的危险程度在心目中已经高出了绯梦，换个方向就去寻找他，看能不能再探出那魂岛岛主的一些底细。

　　等他掉头一走，李雷也回过了头，冲他的背影冷笑一声，这古月外表憨厚大大咧咧，可内心奸似鬼，一不小心就会着了道，以后应对妖岛之人，一定要谨慎再谨慎。


第166章 我俩跟他一样

　　相比于暗中勾心斗角，李雷更倾向于浴血厮杀，可岛主的身份注定让他要跟一些阴谋诡计长期打交道，就算不算计别人，别人也会算计你。看到古月的背影消失，接着没有再去寻找怪物，找了个无人的角落打开传送门，去了趟城中战斗的地方。

　　城中的怪物最少还有近十万，他们被压缩在东南角，三个阵营的人分三个方向在进攻，为了消灭他们，各自都调来了重兵。地球人已经来了三万多，多一半是起恐吓作用的，真正的主力相对来说少得多，实在是剩下的怪物都境界较高，甚至有不少圣境和仙境存在。

　　只能并排着走一步就开一次传送门，逐步压缩着他们的活动空间，不时有怪物成受不了心理压力，或是压制不住内心对血肉的渴望冲过来，无一不直接冲进了浮空仙岛内化成了碎石，这是人们最愿意看到的景象。此战过后，人们估计把浮空仙岛升到七级都有希望，一个个充满了干劲。

　　默默地看了一会儿，李雷把一些主要负责人叫到了身边，提醒他们，不能只管眼前的利益，更要防范好其他两座仙岛的敌人，千万不能阴沟里翻了船。这种提醒在有些人眼里是多余的，一直有人在紧盯着那些敌人，对方也派人盯着地球人，全都投鼠忌器。现在是暂时联合，应该没人会背信弃义，那样会遭到另外两家的联合打击。

　　可李雷还是认为慎重些好，加派了放哨的人员，不能把地球人的安危寄托于敌人讲仁义拼人品上面。不厌其烦的叮嘱了数次，又让老爷子李长海压阵，这才又返回城主府内的后宫区，顺便把葵水也弄到了身边，跟她配合杀敌，现在是越来越熟练越来越默契。

　　葵水负责用丝带捆怪，李雷负责击杀或是扔进浮空仙岛内，清理的速度要比自己快上无数倍。更是答应葵水，等事情结束，会把她应得的一份灵魂之力帮她强化身体素质，为她成神的路上再添上一把力，高兴地葵水狠狠的主动亲了他一次，要不是怕李雷扛不住，献身的想法都有了。

　　“水姐，其实我在浮空仙岛里死不了，你要想那啥了，我绝对没问题。”

　　这货见葵水情动，立刻就想把事先办了，可又想了想，现在自己提升境界还容易，夺了葵水的第一次，那反补的力量肯定大，身体素质还跟不上，现在有些浪费了。葵水早就把自己的身体预留给了李雷，听他说得轻松，可仍是担心他扛不住，拉着他去找怪物，刚才的话就当没听见。

　　一座座宫殿被人们清理掉，有的宫殿里怪物实力强大，在付出了伤亡后，那些强者大佬们集合力量才将其斩杀，等这些人把宫殿洗劫一空撤离后，就会有人走进去把碎石上的灵魂之力收取，这些强大怪物的灵魂之力可比其他同类丰厚得多。

　　李雷一边战斗也没闲着，6级浮空仙岛每栋建筑所需灵魂之力需耗费十多万，可现在都是毛毛雨。除了这城中在战斗，整个血战之地的中低级区域同样在战斗，获得了大量的灵魂之力，没有多久，已有的建筑除了民居和不可升级的，其余的全都升上了六级，召唤名额等那些主管忙完了自会去召唤。

　　不过整整一千座民居，光这些建筑就召唤了六万四千名居民，要想全都升入六级所需消耗的灵魂之力实在庞大，被暂缓了下来，一部分灵魂之力用在了扩建主岛和副岛上，实在人太多有点挤了。

　　连上外界之人，浮空仙岛内总人口已经暴增到十多万，随之而来的是灵酒和丹药的供应量开始紧张，开始减少对外销售的数额，并加大收购废丹和灵药的力度，年份需要少的低级灵药还好说些，天龙国境内的种植园一直在扩建中，废丹就有些麻烦了，可就算全大陆的废丹都收购来，数量也是有限的。

　　现在的收购量越来越低，已经不能全指望废丹了，只能是自给自足，还好的是大量的丹药配方已经到手，甚至还有不少的上古配方。李雷一咬牙，把六座灵药种植园的副岛全都扩建到五平方公里以上，并把上面的灵土尽可能的提高了等级，一下就把积存的灵魂之力基本消耗一空，只得再从新积攒。

　　又回到了以前的状态，灵魂之力再多也不够用，调动的人们又开始在血战之地疯狂捕杀遇到的一切活物，袭杀其他阵营或灵修也不放过的血腥战斗，每天都在上演。就连所遇灵兽，都本着不浪费的原则被人们击杀，仍进浮空仙岛扒皮抽筋，肉食供应人们日常所需。

　　时间就在一天天的战斗中过去，后宫区域逐渐的被人们推进攻克，当所有能遇到的怪物被击杀一空，人们遇到了难题，通往正殿区域的通道仍是没有打开。

　　“给我挖地三尺，绝对还有怪物藏在哪个地方。”

　　有人大吼大叫，眼看着任务就能完成，却卡在了这个地方，人们只得到处搜索看还有什么地方遗漏了，李雷也是如此。管家的探查范围是十米之内，不管地上地下全是如此，快速跑动着寻找怪物可能的藏身之地。

　　怪物没找到，却发现了一处地宫，地宫意味着就是藏宝之地，这家伙才不想与其他人分享，在地面上来回乱走着寻找入口，却一无所获。只好心冒着暴露的风险往下开挖，没一会儿就有人发现了他的行为，更郁闷的是绯梦也看到了，带着人跑来一起挖，只挖了几米的深度，就露出了金属的地面。

　　如果没有外人，这金属地面就算在坚硬，让矿工没几下就能挖开，可现在人越聚越多，大家只好沉默的继续挖，希望早点挖出入口。

　　大量的土被挖出来运走，地面上的一些建筑都被推倒，整个原本漂亮的院子被挖的面目全非，费尽周折，人们才看出这是个足有数千平米全金属的地宫或是宝库，更加热情的挖掘起来。巨大的金属块露出身形，可仍是未找到入口。

　　失去耐心的人们对着金属块发动了攻击，希望将它打穿，可就算是仙境强者也对它无可奈何，经人确定，这金属块同样被人下了禁制，想要强攻进去，没有正确的方法实在太难了。

　　“我有方法进去，但我要里面财务的三分之一。”

　　被重点保护，里面的东西绝对价值不菲，绯梦再也忍不住高呼出声，要来个先下手为强。

　　“好笑，我也能有办法进去，只要里面财富的四分之一。”

　　古月纯粹是捣乱，可却激起了绯梦的怒火，在李雷还没开口时，这俩人已经把价钱降到了十分之一，还在互相叫着劲的往下降，用不了多久就能免费劳动了，弄得李雷只能在心里破口大骂。而那些本就打算一毛好处不给他们的大佬们却笑了，一开始还想逼迫他俩，现在倒省事了。

　　在李雷的眼里，古月和绯梦这俩货这次纯粹就是当了傻×，他们也是看到被一帮大佬围住，立刻看出了不妙，故意叫着劲成了免费劳动，郁闷的让手下从其他地方赶来，把那个金属立方体挖了个容一人进去的大洞。

　　可这事还没完，有人竟然能把有上古禁止的金属墙挖开，这绝对是让人惊悚的事情，意味着任何禁止都对他们无效，接着是惊喜，只要能控制这两个抗铁镐的家伙，很多上古遗宝就能挖掘。可问题是，现场的仙境强者有近三百名，可有能力的矿工只有俩，根本就无法分配，谁进行看守其他人都不会放心。

　　最终，他们做出了个让绯梦和古月长出一口气的决定，两位矿工被先派进去探路，能活着出来再说。

　　两位矿工一脸窃喜的走进去，这下轮到李雷蛋疼了，让这俩家伙进去，唯一的结果就是里面的财物被搜刮一空，最后连人也消失不见，只能宽心自己，不就是些财物吗，自己现在不缺那个。

　　两位矿工进去没多久，绯梦和古月两人就脸色一变的互望一眼，接着不吭声的来到了李雷身边默不作声，这俩人表情有点怪，弄得李雷莫名其妙。

　　进去的人很久没出来，那些大佬们忍不住了，接连又派人走了进去，结果都是石沉大海，看着绯梦和古月嘴角扬起幸灾乐祸的笑容，李雷也笑了。猜得不错的话，这里面绝对危险重重，更有可能的是，后宫之内的大BOSS就在里面。矿工发现危险肯定跑进浮空仙岛了，其他人进去那就是羊入虎口。

　　“你们俩进去。”

　　有人又要逼迫绯梦和古月去探路，这俩货直接一摇头看向了李雷身边的凤凰天女，绯梦文质彬彬的开了口。

　　“我们俩跟他一样，到了封印大阵肯定有用。”

　　就知道这俩家伙到自己身边没好事，原来是来找庇护，免得无法参加对封印大阵的进攻，也确实没准需要这俩人帮忙，见凤凰天女望向自己，李雷只好无奈的点了下头。

　　“这俩人我保了，一帮废物，空有实力连里面都不敢进去吗？我给你们一炷香时间，在不进去，我就亲自出手把里面所有的物品焚毁一空。”

　　里面的或许有绝世的天材地宝或修士用品，但对凤凰天女来说她都不在乎，别人可不行，当她淡淡的一出口，一些仙境强者就鱼贯而入。


第167章 嗜血凤凰

　　当这些强者进入，里面终于有了动静，其余强者怕别人捷足先登赶紧进入，境界稍低些圣境们也想进去分杯羹。

　　“噗……”

　　就像一个闷屁，从那缺口中发出闷响，接着就是闷屁后跑了肚，碎肉和鲜血喷了出来，缺口处的人们躲闪不及被喷了一身。在听里面的动静，那是惨叫加惊恐的嘶吼，一群仙境强者进去，不知道遇到了什么样的强敌，竟然被打的很惨，而且一个人都逃不出来。

　　凤凰天女眉头一皱，当那缺口再次喷出残肢血肉，飘向了缺口立刻就钻了进去，李雷等三位岛主相互看一眼，不由的打了个哆嗦，里面到底是什么恐怖的存在，一群仙境强者都解决不掉！

　　“轰隆……”

　　一声沉闷的巨响，金属立方体和整个地面都发出剧烈的颤抖，接着从缺口中疯狂窜出很多身影，正是那些仙境强者们。

　　“锵锵……”

　　清脆的凤凰鸣叫接着传出，声音很悦耳，可人们全都捂住了耳朵挣扎着逃离这里。几个仙境强者刚跑到缺口想要逃离，如晶体的火焰喷吐而出，立刻被点燃，挣扎了几下就扑倒在地。等火焰收进金属立方体内，缺口外侧只剩下几个人形的灰烬！

　　“锵锵……”

　　又是凤凰的啼叫，金属立方体突然变得通红，那是被恐怖的火焰高温烧的，周边的温度也急速升温，人们只感觉皮肤变得开始干枯，毛发接着就被点燃了。

　　“天女要变身了，跑啊……”

　　不知道谁喊得，人们疯狂逃离这一地区，李雷也是如此，一边跑还一边回头看，却被葵水抱住了腰急速带离，一直跑到很远处又跑到一栋宫殿的房顶才停下观看。

　　通红的金属立方体已经变得有些发白，那是急速升温的结果，接着就有一道火柱从顶部窜了出来。似乎打开了泄洪闸，顶部接连被烧透，就像点燃的蜂窝煤，冒出股股的火焰。那恐怖的火焰很快就连成了片，金属立方体就算有禁制保护，可仍是扛不住凤凰天女的火焰，已经逐步开始融化。

　　曾经被李雷见过的火焰巨鸟再次出现在他眼前，这次才让他知道这凤凰的恐怖，不但那金属立方体已经开始融化，周边的宫殿已经陷入火海中，从不燃烧的砖石都已经开始燃烧气化。当凤凰抬起她优雅的脖颈和头颅，燃烧的冠羽打开，凤凰缓缓的睁开了眼睛，露出血红的双眼。

　　那不含一丝感情的双眼看的李雷心一寒，没看错的话，跟那些嗜血怪物的双眼没什么两样。心中不由得泛起了嘀咕，这凤凰天女可也是这城中居民，万一她要变异了，那就太恐怖了。

　　让他更惊恐的一幕还是发生了，当火焰中有个身影也伸直身子站起，凤凰张开了那张看起来很具美感的鸟喙。

　　在李雷的想法中，凤凰的攻击就算在狠辣，也是优美的，就如同它周边如实质的火焰一般亮丽和光彩夺目，绝对会喷出一股敌人无法抗拒的火焰洪流。可是他错了，其他人跟他想法差不多，可接下来不是惊呼出声，就是捂着嘴不敢相信的瞪大了眼珠。

　　凤凰张开了鸟喙，可没有喷出火焰洪流，表情突然变得狰狞，双眼的红光大盛，甚至都从火焰中照射出来，那张开的鸟喙里竟然全都是密密麻麻一尺多长的利牙。随着鸟喙张开，燃烧的利爪也抬了起来，狠狠地拍在刚站起的怪物身影上，不顾对方的挣扎，鸟喙狠狠的就啄了下去。

　　不，不应该是啄，而是在像野兽般撕咬，大块的身体组织被撕扯下来被火焰烧成灰。前后的反差给然感觉太大，凤凰从一个高雅的贵妇瞬间变成了疯狂的泼妇，鸟喙撕咬，利爪切割撕扯，弄得脚下的怪物怒吼连连。

　　人们就这么一直瞪着大眼看着，凤凰的攻击也来越狂暴，没有多久就把那看起来也很庞大的怪物撕扯的七零八落，分了尸。这还没完，知道怪物会汇聚肢体复活的特性，利爪蹦着对尸块就是狂踩。直到所有火焰收回体内，那个优雅淡然的身影再次出现，人们才长出一口气。立刻有人反应过来，光顾看了，错过了最好的逃跑时机，这时候在想跑已经来不及了。凤凰虽又转换回了天女，可那眼中疯狂的猩红色还没消散。尤其看过了刚才凤凰凶残的攻击，更没人敢逃了。

　　仍是悬浮在空中缓步走来，一边走还用一条丝帕擦拭着嘴角，似乎被什么塞了牙，还蠕动了下性感的嘴唇吐出来个东西，放到手中看了眼就随手扔掉。粉色羊驼不知道从哪里窜了出来，围着她转了几圈，双眼中的疯狂才逐渐消散，接着向远处了李雷招了下手。

　　“咕噜……”

　　李雷艰难的咽了口吐沫，周边人也一脸同情的看着他，古月一拍他肩膀。

　　“要挺住，封印大阵还得靠她。”

　　用你丫的说嘛！李雷只好从宫殿顶端跳下，大步走了过去。

　　“听天女说你能彻底杀死那眷恋人间的蝼蚁？”

　　话语中透出一股冰冷和蔑视，李雷眼角抽动了下没吭声点了点头，一颗人头被扔到了他的脚下。那是颗美人头，原本的姿色也许并不比凤凰天女差，可现在满脸的狰狞，仍是呲牙咧嘴的想要咬人，没有任何的怜惜，李雷抬腿狠狠地跺了下去。

　　没有预想中把头颅踩爆，而是直接踩进了土里，吧唧下只好把头颅挖出来，找了块坚硬的地面，这才一脚踩爆。

　　“城主，我先走一步……”

　　一个女声悲凉的大叫，这人是城主的正妻，李雷甚至看到了对方的灵魂虚影，被管家打开一个小黑洞强行拉了进去。

　　“吼……”

　　又是一声凄凉的大吼从更远处传来，让人听着很心酸，可更是遍体生寒，强大的威压一扫而过。

　　“锵锵……”

　　人形的天女张口再次啼叫，宣布自己的到来，李雷离得太近，痛苦的捂住耳朵蹲下了身子。

　　“岛主，刚才的灵魂转换了三千万灵魂之力。”

　　李雷的耳朵已经出了血，管家刚刚才把那灵魂强行拽进浮空仙岛，好消息虽然传来，可李雷一点心情都没。预想的结果越来越脱离掌控，原本以为有了凤凰天女的存在，再加上那么多的仙境强者，虽有些困难，但肯定能顺利摧毁那封印大阵。可现在感觉根本不是那么回事。

　　就凭刚才那声大吼，让人感觉危险程度就跟着凤凰天女差不多，进入正殿后绝对九死一生，士气已经低迷到了极点。

　　正殿的通道已经出现，可人们全都踌躇不前，刚才一战，三百多仙境强者剩下才不到二百，可谓死伤惨重，李雷已经找了个无人角落，再次把葵水弄回了浮空仙岛，心里也没了低，打算事情不好就随时撤，就连对城内龟缩怪群的清剿，都让手下们放缓了下来，万一有变可以随时逃脱。

　　不光如此，就连粉色羊驼似乎也察觉到了危险，缠着李雷让他也弄进了浮空仙岛内，对此凤凰天女没有阻止，脑中似乎还在被凤凰占据着主导地位，漠视着世间的一切，自己宠物的生死都不在考虑中，而那粉色羊驼似乎也不喜欢凤凰，根本没在粘着她。

　　“不是说正殿区域用不着我们了吗？你们竟然食言……”

　　被驱赶的修士们大声的抗议着，大佬们就算脸皮再厚，也感觉脸发烫，食言而肥，对他们的心境会有很严重的影响，可他们不想死，多一些垫背的炮灰，自身的安全就多些保证。

　　“哼……蝼蚁的胆量。圣境以下全部离去。”

　　凤凰天女冷哼一声，可人们如蒙大赦，有的更是喜极而泣的掉头就跑。

　　“呼……”

　　地上突然冒出一些火柱，七八个修士被点燃，哀嚎两声被烧成了焦炭，吓得人们又赶紧停住脚步。

　　“哼，我说的是圣境以下全部离开，听不懂我的话吗？”

　　冰冷的声音传来，这才意识到那些人是圣境以上的强者要趁机逃离，跟自己根本没关系下，再次撒腿就跑，三万多人没多久就讨逃了个干净，只剩下不足一千圣境以上的强者还有算上李雷等三位岛主，绯梦和古月也发了狠心，不见识下正殿的恐怖誓不回头。可没人赞许他俩的勇武，看向他们的目光都像是在看白痴。

　　一个个像死了全家一样，在凤凰天女的带领下来到通道旁，这里原来是面近千米的长的高墙，现在下沉消失不见，露出前方空荡荡的广场和广场另外一边的大殿。

　　“这只是迎客殿，除了他们三个，你们所有人一起打头阵，我许诺你们，打下这里，就用不用再次出手了。”

　　凤凰天女打算留着力气对付城主，这华丽又庄严迎客殿不会在动手，剩下的强者们也认命了，最后一搏而已，这要在死了，只能是怨自己没那天命，不用吩咐，分阵营的踏上了这条或许是不会回归之路。


第168章 死伤惨重

　　李雷，绯梦和古月三人就现在感觉自己就像是个大傻子，当那批强者冲入迎客大殿，凤凰天女转过了面对他们。

　　“命令你们的人，围杀那些离开的修士，过会儿需要大量血肉祭祀，进去的一千人不够。”

　　那可是一千圣境以上的强者，要不是在血战之地，随便一个放进大陆中都是威震一方的人物，更是很多势力的老祖宗，意思是派进去送死的？之前放掉的那些也得杀了，这凤凰天女好狠的心，而且身为仙兽和人类的结合体，似乎根本就不怕心境受损。

　　血肉而已，三人可不想让手下人冒着那些修士要鱼死网破的风险死拼，从城中的战斗早就看出，那些怪物不光吃人，对灵兽血肉更加的喜爱，问清楚凤凰天女灵兽也可以，立刻命令手下将饲养的低级灵兽大量的宰杀，并保证要多少有多少，这才让凤凰天女满意的点了下头。

　　迎客大殿，如同之前的金属立方体一样，进去人后一点反应都没，大门也紧闭，没有一丝声音传出来。

　　凤凰天女就那么漂浮着盘起了腿开始休息，李雷干脆拿出些柴火，又取出只宰好的灵兽开始了烤肉，古月和绯梦也凑了过来，一个出酒一个拿出来些别的吃食，三人竟然开始野餐。

　　日出日落一连两天，三人饿了吃困了睡，凤凰天女不吭声他们也不问，省得给自己找麻烦。

　　“吱呀……”

　　直到第三天，那迎客大殿的门终于打开了，让人心寒和惊恐的一幕出现在眼前，七八个如恶鬼般极惨的家伙相互搀扶着从里面走了出来，一个没扶住，一个修士重重的摔到地面再也没爬起来。

　　“救……救命……里面还有不少人活着。”

　　出来的人瘫坐在地，有人向李雷他们求救，先想到大殿里的人们虽让人有些感动，可三人还是看向了凤凰天女，可这冷酷的女人不为所动，连眼皮都没睁开。

　　“艹！”

　　李雷低骂一声，提刀就向那些人走去，古月伸出舌头舔了下嘴角，露出狰狞的笑容紧接着跟上，绯梦一跺脚咬牙紧跟其后。

　　“咣当……”

　　李雷一刀架住了古月抓向一个修士的利爪，这妖修人形时手拿武器身穿铠甲，可只要和本命兽合体后，那些武器装备都会融于自身消失不见，外表根本看不出来，灵宝倒是可以显现，那要看主人乐不乐意。

　　“靠，没让你们杀人，救他们……”

　　说着，李雷丢下几瓶疗伤丹就大步向着殿内走去，古月看向他的背影露出愤恨的表情，要救人也不提前说，现在好了，这些强者自己都得罪了，绯梦也不帮忙还偷笑着去救人了。光凭自己，就算门口这些人重伤，也根本没实力全杀光，现在是生吃了李雷的心都有，咒骂着走了进去。

　　一进入大殿，脚掌就踩到黏糊糊的东西，低头一看就是满地的鲜血，一脚正好踩到一截肠子上，肠子里被踩出些很新鲜的东西，见惯了杀戮的他只是一咧嘴，取出疗伤丹也加入到救死扶伤的行列，人情不能被那俩家伙弄完。

　　说是很多，其实重伤不能动弹的也就百十来人，一些陷入昏迷或是只能用灵魂之力救治的，三人也不是傻子，谁碰到就悄悄隐蔽地下了死手，顺便还收取怪物死后的灵魂。大殿里的修士们所有能用的补给早就耗光，仅仅是疗伤丹就把他们从死亡的边缘拉了回来，一个个对三人感恩戴德。

　　可李雷一开始心中还有些偷笑，小小的坑了古月一把，可细数下大殿内残存的修士，在这有限的空间内，皮糙肉厚的妖修存活人数要远远多于灵修，不由得心中也不爽起来。三人都是分阵营的救人，因为知道救了其他阵营的修士也没用，下次见面，对方很可能还会下死手。可再看魂修剩下的人更少，绯梦的脸色更不好，这才平衡了些。

　　其实李雷一开始也想过趁机杀死这些修士，他们境界高，修为都不低，所拥有的灵魂之力更是丰厚。可到门口时，却见到被推开的大门内侧和墙上都黏着血肉和碎骨，看样子不像是被人砍碎或打爆的，而是从体内爆开。很像很久以前第一次遇到一个难缠的鬼王那样的自爆，这才突然改变主意。

　　那种惨景还历历在目，就算自己能躲过致命威胁被强制回浮空仙岛，不死也得残废养伤。

　　更恶心的是，浮空仙岛升到六级，管家竟然告诉他，被强制回浮空仙岛的次数不是无穷无尽的，以前的也就算了，现在和今后也就十次，再也不能像以前那样无所畏惧了，该保命时必须保命，用完次数，在遇到突然又不可抵挡的致命伤害，那就必死无疑。

　　没一个次数都很宝贵，这些修士们身上的灵魂之力在宝贵，也不能浪费，万一还有人会自爆，那就得吃不了兜着走。在救死扶伤时，也听到了残存修士们的咒骂，里面虽然危险之极，可进来的人实力毕竟也不弱，在他们的理解中，互相合作下原本死不了这么多的人。

　　可有些家伙被逼在前方送死心存不甘，尤其各种对战斗有用的辅助用品消耗一空，受了伤也不让退下的情况下，抱着临死时也要拉人垫背的想法，干脆的就自爆了。他们这是被逼急了，其实自爆谁都会，只不过是逆转功法并把自身能量压缩释放，可修行世界都认为人死了还能转世重修，自爆的话就是魂飞魄散永不超生，如不是极度绝望下，谁也不会这么干。

　　虽然也拉上了不少怪物的性命，可更多的修士倒了霉。而且还起了连锁反应，自知必死无疑下，还有人纷纷效仿，原本慢慢消耗的战斗，变成了惨烈的血肉和能量爆裂表演，也使得不被凤凰天女看好的战斗，最终付出惨重代价后获得了胜利。

　　受伤者又被三人全都拖了出去，正要跟各自阵营的人联系下感情时，凤凰天女面无表情的飘了过来。看了三人一眼，一句话不说的就往大殿里走，三人只好叹息一声跟上。

　　大殿内没有灵气补充，殿外却没事，休息了一会儿补充了不少灵气，再转化成个各自体内的能量，那些修士只要能活动，全都开始逃离这里。有些人就算双腿断了，就算是爬也爬的飞快，全都怕凤凰天女再次反悔。

　　大殿最里侧是个屏风，屏风后是个后门，三人原本跟在凤凰天女身后一直很老实，可李雷这家伙上去就把那屏风收取了。这屏风上面画着四只仙兽，其中一只就是凤凰，其余的是一只长双翅的白虎，一只威武的青龙和一只看起来像乌龟，却很狰狞凶悍的家伙，表面还流光溢彩，一看就是好东西。

　　另外两个下手晚了也急了眼，开始搜寻大殿内的其他物品，能在这里存放的东西，可没有一样是凡品，李雷更是不甘落后，能搬动的就往浮空仙岛里仍。一直面无表情的凤凰天女都被气得轻拍了下额头，眼不见心不烦，先从后门出去从外面等待。

　　等三人心满意足的出来，凤凰天女早就有点不耐烦，现在她还在受凤凰的影响，之前不愿过多动手的原因就在于不想再次被逼的变身，变身的次数越多，她就越失去自我，逐渐会被凤凰彻底掌控。

　　出了后门，仍然是个宽敞的广场，这广场要比迎客殿前边小得多，可更奢侈的多，高台围栏和地面竟然已经不是用灵石铺就，用的全是仙石，就算三个土豪看的眼中也冒出了精光，可也知道要是在耽误时间先撬走这些仙石，绝对会被凤凰天女烧成灰。

　　“一人出十个矿工，挖多少各凭本事。”

　　“就这么干……”

　　“同意……”

　　虽有是李雷提议，被人牵着鼻子走的感觉让另外两人不爽，可还是答应了下来，各自打开传送门，把快速集结的十位矿工放了出来，三人继续跟着凤凰天女向最后的宫殿前进，这座宫殿竟然比迎客殿还高大数倍，可不站在这广场内，从其他方向却根本看不到它。

　　“算了，等我与那城主发生战斗，你们那些属下肯定会受到波及，我只给你们一天的时间，能挖多少算多少，就算是一直陪我到这里的报酬吧。”

　　似乎是良心发现，这冷酷的女人竟然盘膝坐下继续休息，可当看到那些矿工简直是挖掘机器，坚硬无比的仙石在他们铁镐下竟然不如豆腐结实，大批的被一扫而过，有些意外的看了三人一眼就闭目不语。

　　“不是说那封印大阵下还有宝藏吗？里面到底有多少宝物？”

　　李雷闲得无聊也就随口一问，却被这凤凰天女噎得够呛，原来那只是这女人瞎猜的，那一大批倒霉孩子，算是白白的当炮灰了！

　　原本给了一天时间，可半天之后，除了围墙和正殿门前，就只剩下凤凰天女脚下的一平米左右还有仙石，还被李雷客气的请她移了步，其余全部被人们一扫而空。广场内部原本庄严奢华的景象一去不复返，就像长了牛皮癣一样变得坑坑洼洼让人不忍直视。

　　凤凰天女冷着一张脸，就把三人带到了正殿门前，冰冷的开了口，“开门……”

　　这话是冲着李雷说的，其余两人立刻有些幸灾乐祸，李雷也不管那些，冷哼一声抬腿就冲大门踹去，门没开，人却被震的倒退了几步。牛脾气也上来了，走回来抬腿就要在踹，凤凰天女一下把他拽到一边，双手抓住一扇门巨大的门把手向外一拉，“吱呀”一声沉重的大门就被打开了。

　　李雷双手抱肩就在那看着，他知道往里踹没用，必须向外拉，迎客殿就是这么设计的。可这家伙是故意的，被人命令很不爽，尤其是个女人，而且这女人迷人的一面早就消失不见，现在变得很让人讨厌。


第169章 我们只是踏脚石

　　正殿大门被打开，凤凰天女首先走了进去，没被当做炮灰，三人长出口气跟了进去。

　　让人意外的是，跟迎客大殿和广场的威严和奢华相比，这正殿却要简朴的多，不但空荡荡的没有什么东西，就连地面也是普通的石料，正前方的尽头是个石台，台子上一个男子坐在石座上闭目沉思，似乎听到了脚步声，抬起了头。

　　那是一双什么样的眼睛，黑色的双眸带着几点银色白斑，就像是浩瀚的宇宙，还带着一丝哀伤和孤独感，让人一见就不由自主的看了过去。

　　这是个很帅气和忧伤感十足的男人，但让人感觉到了不对，尤其那眼睛跟其他城中怪物并不一样，虽然特别，但绝对是正常人。

　　“来啦，你不该杀了你姐姐。”

　　“她已经不是了，被你变成了毫无理智的怪物，死亡对她来说是解脱。我一直很好奇，全城的人全都被你变成了嗜血怪物，为什么只有你独善其身。”

　　就当其余三人不在场，凤凰天女和城主就开始了，而三个人则是竖着耳朵听着，生怕错过一个字。

　　城主被质问，沉默了一小会儿，再次开了口，“这个问题，很多很多年前你问过我，我还记得我上次的回答是无可奉告。不过这次你带来了三位域外之人，还是浮空仙岛岛主，我可以回答你。”

　　一眼就看穿自己是域外之人还是浮空仙岛的岛主，三人只感觉遍体生寒，意识到这岛主肯定会说出一些秘闻，果然接下来的话印证了这猜测。

　　“你知道我们所处的到底是一个什么样的世界吗？”

　　对着回答凤凰天女并没有耐心听下去：“好笑，我这些不感兴趣，你把全城人变成了嗜血怪物，这我也管不着，可你不该把我的家人也转变，我要你给他们陪葬。”

　　“你觉得我有那能力将他们转变吗？你真以为我为了能永生使用了邪恶秘法？这秘法还让我永久的困在这小小的宫殿内。醒醒吧……”

　　城主突然的话语让凤凰天女和李雷众人一愣，这一切不是他造成的还能有谁？

　　看他们一脸疑惑，城主抬起手指向李雷三人再次开口，“这一切都是为了他们，整个血战之地甚至整个世界都是为了他们而存在。知道整个世界为什么无数年来都无人成神吗？那也是因为他们，因为只有他们三人其中一个，将其与两个彻底击败，才有机会问鼎那至尊的神座。而我们，都是他们通往神座道路上的踏脚石而已。”

　　说到这里，城主的眼神更加的没落和悲凉，还带着一丝嫉妒，可凤凰天女只是淡淡的看了眼李雷三人，仍是不为所动。

　　“他们成神与否跟我没关系，我只要你的命和彻底毁掉这座城市，把毁掉封印大阵的方法交出来。”

　　“呵呵，我也想毁掉那封印大阵，这牢笼也到了该被打破的时候了。最关键的就在于他们三人在场，这一点已经满足了，你带他们去吧。”

　　凤凰天女一直在说想弄死这城主，却没有动手，弄得李雷有点莫名其妙，城主说完她立刻带着三人向大殿内的右侧走去。那里有个复杂的圆形大阵，大阵上各种无法理解的符号和线路看得人脑袋直发蒙。

　　不过三人却看懂了外围有三个圆圈，每个圆圈内都有字，分别是灵，魂和妖，大阵中心还有个圆形池子，池子里有些黑色凝固的血液，应该是之前所说献祭的地方。

　　“那座位上的城主杀不死，只有破坏了这封印大阵才可以。好了，你们用血肉献祭吧，完了之后站到相应的位置上，大阵破坏后就赶紧离开，我和他的战斗你们无法参与。”

　　其实要是从高空望去，整个圆形的血战之地，所有的布局跟着大阵图形一模一样，竟是以整个大陆为阵，宫殿内的这座正是最核心的一点，属于是阵中阵。破坏了这里，不但整个城市会被毁灭，整个血战大陆所有的限制也会彻底的消失，成为一个自由的世界。

　　可以预想，这里物产如此的丰富，灵气又充足无比，是其他三座大陆无法比拟的，当失去了限制，无数人不但会为了寻幽探秘寻找宝藏蜂拥而来，更会为了占领地盘建立新的门派驻地而引发各种争斗，三座大陆的人更会互相杀伐，这正是三位岛主希望看到的。

　　三人先是开始往池子里仍血肉，那些血肉一被扔进池子就会快速消融不见，也不知道是被吞噬了还是被弄到了其他地方。一直重复着相同的动作，三人都有些厌烦，干脆都传送出一些手下进行血肉的献祭，接着各自就在一个写字的圆圈内盘腿坐下。

　　大批灵兽或人类尸体被扔进献祭池，也不知道需要多少才能填满，百无聊赖的李雷看向城主所在的方向，那城主似乎知道不少关于浮空仙岛的事情，他想获得更多的消息，可惜那家伙又一脸忧伤的闭目不吭声了。

　　一连两天，数不清的尸体被扔进去消失，当一头肥猪被扔进去不在消失，一直不吭声的凤凰天女终于开了口。

　　“你们三个，把自己的血涂在大阵的地上，大阵破坏掉后立刻离开。”

　　她说完就向这城主走去，三人先是示意手下们离开，接着割破手腕，任由鲜血喷涌而出。当他们的鲜血落地，封印大阵先是贪婪的吸取，接着就开始发生震动，三人就想把血止住，可哪里还止的住。双脚被你粘在了地面，身体僵硬的无法动弹，鲜血快速的向外喷洒，沿着大阵上的图案开始流淌，看样子不把所有线条凹槽形成的图案填满誓不罢休。

　　我就知道没那么容易的事情！三人呈三角形离得很远，可都是一脸的郁闷。他们不担心自己会血尽而亡，快死时肯定会被管家强制传送回浮空仙岛，而这封印大阵是为了解封，又不是为了弄死他们，再说多少都有些丹药补充鲜血。

　　有自信是好的，可身体僵硬无法大把的吃药，就算吃了也跟不上鲜血流淌的速度，而跟管家对话，竟没有得到任何回答，管家都似乎被屏蔽了，看来不把所有线条凹槽用鲜血填满，一个都跑不了。鲜血流淌的过多过快，身体都吃不消了，脸色苍白，浑身无力，头晕眼花，可身体还是笔直又僵硬的站在那里，连话都说不出口。

　　更恐怖的是，大殿里的温度越来越高，凤凰天女已经跟城主对峙随时准备动手，周身冒着火焰正逐渐提升，身体也开始慢慢异化，头顶长出羽冠，身后漂亮的尾羽也垂到了地面，只等封印大阵一解封就会展开攻击。而一直被她死死盯住的城主，看都没看她一眼，仍是一手拄着下巴在那沉思摆酷。

　　鲜血填满的线路沟槽范围越来愈大，地面震动的也越厉害，不光这正殿，也不光整个城主府和城市，震动已经如海浪般快速蔓延向了整个血战大陆。大地如心脏般快速抖动，所有人无论在干什么都停了下来，不是飞到天上就是躲到了空旷之地，不光人，灵兽也知道要有大事发生，被惊得到处乱窜。

　　还在城中的三座浮空仙岛人员感触最深，为了安全起见，他们想着先进入仙岛躲避，却发现无法联系管家，只得向着城门狂奔撤离。开始还没事，可没有多久，那些残余的怪物似乎也知道末日到了，疯狂的就追了出来。

　　当他们追到城门口，三座仙岛人员已经分头撤离，并逐渐向远方的安全之地前进。城内的建筑开始倒塌，连城墙都开始产生龟裂，地面震动的越来越厉害，让人站都站不稳。有怪物试探着踏出城门，发现从不能离开城市一步的他们竟然可以出去了。

　　看到这一幕，所有怪物的双眼都开始冒光，他们欢呼着就冲了出去。这些嗜血的家伙早在城中憋疯了，不顾地面的震动四散而去，为以后的血战之地带来了一个大大的隐患。

　　巨大的城市逐渐变成废墟，就连城墙也没坚持多久轰然倒塌，李雷所在的正殿墙面也变得到处是裂缝，头顶也开始掉建筑材料，这时候他已经不知道自己流了多少血，只感觉随时都会昏迷过去，强打着精神朦胧的看着四周，就算有东西砸到他，僵硬的身体还是无法被打到，额头被划破，血都已经流不出来，翻开的口子露着白肉！

　　不光如此，凤凰天女的形态也一直向着凤凰转变，只不过还没有完全变身，似乎在等着封印大阵被破坏时突然爆发，使得大殿之内的温度越来越高，只感觉自己已经被烤的外焦里嫩，这还是凤凰天女极力收敛的结果。但不论温度多高，那血液还是在流淌，身体里存留的血已经不多了。

　　一直临危不惧的城主也有了反应，同样开始积蓄力量等待迎战即将爆发的凤凰天女，一场绝世之战即将爆发。

　　“咔嚓……”

　　就算地面在抖动，那封印大阵一直都没有变化，随着一声脆响，终于咧开了一道缝隙，这声音传入李雷耳中，犹如天籁之音，朦朦胧胧的再次睁大了眼睛。其他人也同样听到，凤凰天女的气势再次暴涨，温度又陡然升高，根本没在乎李雷众人的死活，那三人两眼一翻就全晕了过去。

　　“咔……”

　　脆响连续传来，封印大阵上的所有线条终于被鲜血灌满开始龟裂，三位岛主身边出现黑洞，强行就把他们吸了进去，随着他们消失，封印大阵随着地面震动，裂开的缝隙越来越大，地面也鼓了起来。

　　“轰隆隆……”

　　就像是一声闷雷传遍整个血战大陆，随着声音响起，正殿终于倒塌，封印大阵彻底的被破坏。


第170章 封印开人潮涌

　　“锵锵……”

　　凤凰的鸣叫再次从城主府上空发出，在废墟之上，周身笼罩在火焰中的凤凰还在急速的扩大，转眼间就比之前出现的那次大了数倍还没停止增长，而他对面的空中，一个看似微不足道的人影凭空而立。

　　“天女，我是你姐夫，不是你的仇人，适可而止。算了，看样子你已经被凤凰掌控了，受死吧……”

　　话说一半时，凤凰就发动了攻击，一如既往的没有优雅的美感，而是充满暴力张开满是獠牙的大嘴就啄了过去，城主爆喝一声就开始迎战，却被一爪子拍中。这力量也不知道有多么巨大，城主就像炮弹般被砸进了土里，接着一股炽热的洪流，就从凤凰的嘴里喷了出来直射地面，立刻把大地变成了岩浆池。

　　岩浆池咕嘟嘟的冒着泡，知道这种程度的攻击杀不死城主，凤凰鸣叫一声，盘旋着等待那城主从岩浆池里现身，却一直没等到他出现，愤怒的再次连喷数口洪流射进地面，把地面射出来数个冒着岩浆的大洞也是一无所获，只能警惕的等待，这一等就是很久，使得凤凰越来越暴躁。

　　暴躁也没用，城主好不容易脱困，根本不想与失去人性的凤凰战斗，故意被打入地面后，就算凤凰有禁制空间的能力，可也早就打洞逃得无影无踪了。失去了目标的凤凰只能是泄愤似的把变成废墟的城市点成了一片火海，接着逐渐变成人形向着远方飞去。

　　再说李雷，他昏迷之后被被强制传送回了浮空仙岛，浪费了一个宝贵的保命机会，被人用灵魂之力救醒后来不及懊恼，首先就询问原本在城中的地球人逃出来没有，一问已经逃出，还遇到一小波嗜血怪物并将他们击杀，这才放下了心。

　　接着就再次命令人们加快对血腥之地的搜刮速度，并占领一两处地势险要灵气充足之地，而这地点必须靠近灵修大陆。猜得不错的话，封印大阵被摧毁，血腥之地要彻底大乱了，必须抓紧时间给天龙门和地球派寻找好的门派驻地，这对以后的发展很重要。

　　又让人叫来魏长征，让他秘密返回天龙教，通知教主加派人手赶往占领的地点，做到先下手为强，不给其他门派抢夺的机会。

　　要安排的事情不止这些，李雷就算被治好，又吞服了大量补血丹，但失血过多不是那么好恢复的，被人抬进岛主府的温泉中就开始沉思，一条条的命令又被散布了出去。

　　妖修和魂修找机会必须趁乱进入另外两个大陆，不但要进去，还要在靠近另两个大陆的血战之地内，各自寻找一个落足点组建自己的势力。更要在大乱之前，想方设法击杀更多的修士，好提高灵魂之力的拥有量，不但可以上交一半给浮空仙岛，剩余的还能强化自身。

　　还有件事最头疼，那就是还得面对凤凰天女一次，那粉色羊驼现在生活在浮空仙岛内，必须还给她，不还都不行，那女人在自己身上已经留下了印记，虽然现在管家已经可以利用灵魂之力将这印记抹除。可他不敢，要是抹除了，那凤凰天女一下子找不到自己，还指不定做出什么事情。

　　在浮空仙岛休养了六天，仅仅相当于外界的一天，李雷就拖着还有些虚弱的身子跑了出去，现在已经到了最关键的时刻，不容有一丝的懈怠。

　　这几天已经有消息传了回来，守护在血战之地边缘的绝杀宗，在地震之后已经发现护罩彻底消失，更是有不少灵兽在护罩消失后跑了出来。派人试探的进入也没有被阻挡，立刻就知道出了大事，赶紧派人进入调查情况。

　　各势力派来这里探查消息的人更是已经把消息传了回去，一时间整个大陆为之震动，不论大小势力全都派了人，却全都被绝杀宗的人阻挡在了长城之外，事情不明之前谁都别想过去。

　　却拦不住那些境界修为高于普通修士的强者，这些强者已经进入过血战之地一次，又没有通行的令牌，早就想再回到这里寻找突破的机会，一个个的全都窜了进去。

　　随着想要进入血战之地的呼声越来越高，人也越来越多，人们用着各种借口，绝杀宗也拦不住了，不得以下只得放行，更使得大量人员蜂拥而入。没了被随机传送的危险，连一些没有修为境界的老百姓都心动了，抱着一夜暴富的发财梦，很多人也跑了进去。

　　这些人进去之后第一件事就是抢资源，抢地盘，无数血腥肮脏的事情在上演着，每天死在同一阵营的人，要比死在敌对阵营的人多得多。

　　李雷所带领的地球人在原本的中高级区域抢得了先机，很多被探明没时间挖掘的矿藏，首先被占领下来进行开采，在大量人员到来之前，能挖多少算多少，优先开采那些最值钱的。

　　一大堆乱七八糟的事情，忙的人们焦头烂额，所有人都知道，必须在三大陆越来越多的人涌入血战之地，彻底大乱起来之前捞取足够多的好处，李雷甚至都有些后悔过早的摧毁了封印大阵，使得少了好几年的暗中发展机会。

　　可越忙越有人添乱，好久都没消息，甚至都没回过浮空仙岛的王超向管家求救了。对于这个原本重要职位的种植员，浮空仙岛内绝大部分人都没见过，见过的也都快已经遗忘，就像故意遗忘那些被放逐之人一样，也确实有人以为李雷这岛主早就彻底把他放逐了。就连李雷也没想到，一直没消息，有了消息却是求救，救他的理由还莫名其妙的不愿意多说，自己还回不来，整个扯淡呢。

　　人必须得救，毕竟是手下一员大将，虽然对浮空仙岛的贡献不多，但也没怎么耗费过地球人的资源，一直是在自给自足，不救的话也会寒了别人的心。

　　可让李雷恶心的是，他身边长期有人看守，看守的人境界修为还不低，管家不建议冒险传送到他身边，还得走路跑过去，里那片地区最近的人也要有十多天的路程，其他人都有各自的任务，李雷干脆自己亲自前往，到底要看看这家伙一直在搞什么名堂。如果没有个满意的结果，不介意把他抓回来扔进浮空仙岛内种地，这货再也别想出去了，现在仙岛内的灵药种植园规模越来越大，急缺人手。

　　王超所在的地点是在高级区的一个山谷内，外边看起来这就是个普通的山谷，不像是有特产的地方，可李雷通过王超知道，山谷的地下蕴藏着一个矿洞，可能是在远古时期这里有成片的灵树，这矿洞内盛产木之精华。而山谷内聚集的上百人也全都是木系修炼者，还同属于同一家族。

　　在血战之地有很多这样的聚居地，他们世代生活在这里，很少去另外三个大陆，过着与世无争的生活，每次血战开启，更是躲避起来，很少引起其他人的注意。

　　由于这里居住的同一家族都是近亲，能共同保守着拥有木之精华矿的秘密，可却面临着一个问题，繁衍生息扩大家族规模成了让人头疼的大事，总归不能都让近亲结婚吧。不得已之下，一些年长者就进入到大陆上寻找寻找有资质又境界低的人收为弟子，再带进来嫁给自己子弟或入赘，说起来就是种人，负责生孩子就成。

　　王超一直以为他师父是让他到这里来修炼，自从遇到他，那个老人平时虽然严厉，但对自己关怀备至，就像个和蔼的长辈或是父亲。可没想到到了这里，人们虽然热情，可热情的有点过了头，当天晚上就有个小姑娘被塞进了。这小姑娘刚刚长开，样貌虽一般，但身材极棒，可这货见对方还小愣是忍住没忍心下手。

　　可灾难就在第二晚开始了，木家人以为他喜欢成熟型的，第二晚又塞进来一个二十多的熟妇，被拒绝逆推不成后，第三晚就换成了个肥胖的中老年妇女，总之就是一个目的，让他献出精华，让族里没男人的女子怀了孕就成。

　　进来的妇女可不好惹，自己强上不成，就叫来俩帮手，这次好不容易找来个拥有高级木灵根的俊俏小伙，又更不容易的轮到自己，绝对不能放过。论实力境界也打不过这三女人，悲催的就被轮了。更悲催的是，叫来的两个帮手男人也死了，早就饥渴了很久，这妇女也乐于与其他人分享，族里人也睁只眼闭只眼下，王超日夜操劳，没几天人就瘦了一圈。

　　更倒霉的是，为了摆脱这种悲惨命运，这家伙把自己不能让人怀孕的事情说了出来，可人们根本不信。还以为他没有诚意，不愿意为家族成员的扩大做出贡献，又有几个女人加入进来，打算充分利用资源榨干后就处理掉，省得怕有意外还得日夜派人看守。不得已之下，王超只好厚着脸皮求救，他可不想悲催的被人活活玩死。

　　对这一切，李雷一点不知道，经过不停的赶路，他已经来到山谷旁的一座小山上埋伏起来。从山上看，这就是个日出劳作日落而歇的小村庄，山谷中房屋不多，还有农田，就连对面的山上都有梯田，种的都是些灵谷和灵药，一派与世隔绝自给自足的样子。

　　可进出的人修为境界可不低，王超又执意不打开传送门让自己直接出现在他身旁，这让李雷有点犯愁，心中不由得大骂王超，又想获救，又不开传送门，搞什么鬼呢？


第171章 木系乐园

　　山谷中的居民不知道血战之地已经彻底开放，只当是血战还在继续，居住地四周都有高高的哨塔，上面有人不敢松懈的执勤。由于距离过远，看不出境界修为，只能冒险尝试潜入村庄之内。

　　月黑风高，李雷身穿伪装服一路爬行前进，还得躲过村庄外围一堆堆的篝火，好不然容易潜入到篱笆外围，用刀想割出个缺口爬进去，却没割动。他用的可是灵宝鬼仙刀，一下就挠头了，这篱笆用什么东西做成的，怎么如此的坚硬！

　　直接飞身翻过去又目标太大，只得从前后两个入口想办法，可两处入口周边连快草皮都没，自己就这么爬过去肯定会引起注意，干脆拿着刀就开始在篱笆旁刨坑，自己也做一回土拨鼠钻进去。

　　挖出来的土都被扔进了浮空仙岛，废了两个多小时才挖通可以钻进去的地道，接着又把两个出入口填平，这才向着王超所在的房屋继续爬。

　　大多数村民已经入睡，要不就是在打坐修炼，只有王超房间里传出来哼哼哈哈之声，一听就是在办事。自己辛辛苦苦大老远跑来救人，他却在里面有妞享受，听声音女人还不少，气的李雷都想砍死那货了，可当撬开窗子的一点缝隙往里一看，没看到香艳的活春宫，差点吐了！

　　一群老娘们在摧残王超，貌似还被灌了春药，红着眼睛挺卖力。打了个冷战，怪不得这家伙求救，有时候还不回话，这可太惨了！

　　细数了下房间里的人，连上王超总共五个，最高境界的是个肥胖女人，已经是灵帝境界，如果传送来两个帮手，弄死他们绝对没问题，就怕这村子里有圣境以上的高手存在，不能速战速决的话可就麻烦了。

　　正抓耳挠腮时，他想起一个物件，自己的储物戒指里也存放着强烈的春药，那是很早前差点被人暗算后收起来的，以其人之道还治其人之身正好。想到这里把那圆形绣球似的东西取了出来，点燃里面的香料，悄无声息的把窗子缝隙弄大就扔了进去，没多久就听到到了那些妇女的低吼。

　　女人有四个，男人才一个，其余女人争抢不过，低吼着打开门就冲了出来，直奔其余的房屋。李雷一缩脖，直接窜入屋内，看都没看还在纠缠的两人，直接扔进了浮空仙岛，又把那强力春药收了起来，这玩意简直太好用了！

　　听到其余房间传来大叫，扫视屋子没值钱货，直接也传送进了浮空仙岛内。一进仙岛，就看到王超披着个毯子蜷缩在一旁，已经被治疗清醒，周边都是看笑话的人群，臊的他恨不得挖个坑把自己埋了。而那灵帝，早被葵水制服，被人拖进灵根阁了。

　　“岛主，给件衣服再把我弄进来啊！”

　　见他还埋怨自己，李雷很不爽，“说的都是屁话，一个灵帝而已，我就不信你不能想办法把她弄进仙岛里。”

　　“我哪知道岛里已经来了位灵仙，要是知道，我才不受那个罪。”

　　王超还在嘟囔，李雷眼睛一瞪，“你以后禁止出岛，好好种地和修炼，别到处给我惹事。探听出那个村子里最高是什么境界了吗？木之精华的产量大不大？”

　　之所以费时费力营救王超，那里盛产木之精华也有一定原因，能把那地方占领下来最好。

　　“他们木家有修灵的也有修魂的，听说有圣境高手，几位不清楚，仙境不知道有没有。木之精华我只知道出产，具体产量也不清楚。”

　　“你就是一头猪，除了被玩，什么都没弄清楚，以后就老老实实的种地吧。”

　　确实被气坏了，这王超是最早一批被召唤来的人，那批人里现在就他的修为境界低，只刚到大灵师，看着一副精明的样子，可这么点消息都没探查出来。被骂的王超也低下了头，也知道自己不争气，更是感觉没脸见人，更没脸见那些老伙伴们，披着毯子没落的向一座灵药种植园所在的副岛走去。

　　可他这样子更让人生气，李雷看到有几位中层管理在场，给他们下了一个命令，“想办法把他的斗志从新提起来，这么消沉下去人就废了。”

　　毕竟是同伴，不能放任不管，交代完之后抓住葵水的手就传送了出去，不管那村子里还有什么高手存在，已经打定主意硬抢了，没有多少时间可以浪费，还有很多的事情等着他处理。

　　一传送近屋子，就听到外面已经鸡飞狗跳，三个跑出去的女人不管不顾的只要男人，可大家都是亲戚，甚至是直系亲属。立刻有人就大吼大叫出声的阻止，接着村子里所有人就被惊醒，三人已经被制服捆起来，正在想办法救治。而且已经发现王超和那肥胖妇女消失不见了，有人逐屋搜索，还有人跑出去寻找，到处是嘈杂的人声。

　　两人对望一眼，李雷吧唧了下嘴，迈步就走了出去，葵水抿嘴一笑跟上。

　　原本没人的屋子突然站出来俩人，正在村中到处找人的几位修士一愣后就冲了过来，可李雷已经狂暴的冲来，鬼仙刀上蹦着电光就砍，葵水根本没管，她双眼四处巡视，等着圣境强者的出现。

　　暗狱天雷发出后的霹雳声惊来了村里所有人，接着一条庞大的水龙就扑面而来，虽被两位圣境强者击碎，可使得很多修为低之人浑身抽搐着触电到底。

　　“就两个圣境，交给我了……”

　　葵水的声音传来，李雷狰狞的一笑，回到砍退一位高阶灵皇，挥手就打开了传送门，根本不管谁从里面走出来，举刀再次迎敌，狂暴的打法一如既往，连续举刀劈下，直劈的对手双臂被雷电之力电麻，接着就将对方一刀两段。

　　“岛主，王超让我求个情，说他们罪不至死，可否饶其一命。”

　　辰燃的吼声又传来，李雷一愣，这王超竟然还有心思替别人求情，没有做绝的大吼一声，“投降不杀，反抗者杀无赦……”

　　可这话一点用处都没，这木家人虽是隐居于此，但手上沾染的人命可不少。每当血战开启，被传送到周边的人几乎都是被他们诱杀，见惯了杀戮谁还信投降不杀的鬼话，王超的恻隐之心是白动了。辰燃带领的岛卫们见到这一幕，知道已经仁至义尽，对王超也算有了交代，立刻不在留手的展开了进攻，境界相差不大，活捉要费时费力又畏手畏脚，只能是下重手，要是运气好将其重伤，才能拖回岛内剥夺灵根和识海。

　　整个村子总共也就百十来人，大批境界高又战斗经验丰富的地球人涌出，加上有葵水在，没多久就结束了战斗，只有三分之一被活捉，其中还有位灵圣，其余人全部被斩杀当场。把俘虏全部弄进浮空仙岛之内，剩余的人就开始打扫战场，收缴战利品，掩埋尸体，人们早就轻车熟路，在一栋房间里，还找到了通往地下矿洞的入口，李雷当人不让的第一个跳了下去。

　　跟其他地方的矿洞有些不同，这里面枝杈纵横，还有许多七扭八歪的粗大树干，看样子正是用来做篱笆的那种木料，想要继续深入必须不时的弯腰，抬头和攀爬，看样子这些树木是被地壳的突然变动，全部深埋于地下，之后就变成了这个样子。

　　深入一棵死树的根部，又发现了不少的洞，再下去估计就是产木之精华的位置了，没有再往下走，而是把数位矿工和种植员都传送了出来，先让他们查看，好证实自己的一个猜想。

　　果然，传送出来的人也没有深入树根部位的洞内，而是沿着墙壁继续开挖，没多久就又挖出了树干，这树干同样坚不可摧。绕过树干还挖，没多久又是一棵，人们脸上冒出惊喜，没有猜错的话，这是一片灵树林，直接就给买埋了！

　　夏雨峰和几个炼器师也被传送了出来，李雷急不可耐的发问，“快看看，这是炼器材料吗？”

　　几位炼器师摸着已经变黑的树干，还有人又爬上去查看树枝，他们一边查看一边摇头，李雷的心一凉，看到他的表情，夏雨峰笑了。

　　“这些灵木也算是炼器材料，也可以说不是，因为我想不到有什么东西可以跟它们炼制到一起，实在是太坚硬了，就算是我们，也很难分解和炼制。不过这些树这么粗，费些力气可以直接挖成盔甲和头盔的样子，防御力堪比灵宝。不过只有木系可以祭炼到体内，若不然会对修为有损，其余木料也可以直接削成武器，同样最好是木系使用。就连细些的树枝也可以制作成箭，虽然箭上不能有功法的加持，但这些木料的坚硬程度，我在制作些高品级弩或者弓箭，灵宝以下防具可以轻易刺破。”

　　从失望又变成了狂喜，李雷激动地摇晃着夏雨峰的胳膊，“那还等什么，赶紧的挖啊……”

　　“我可事先说好了，我那人手严重不足，这种木料的坚硬程度难以想象，产量肯定很低，只能优先供应木系修炼者，要是其他系的抗议，我可没办法。”

　　“费什么话，抗议也是找我，赶紧的开挖。”

　　李雷喊完就打开传送门，任由更多的人出来，接着就帮着其他人开挖。可很绝大多数人都有任务，不能为了这里而放弃其他地方，放弃任何一处，都是对敌人的资助。想了想之后，下达了一个新的命令，那就是回收在外参战的斗营人员。更大的混乱即将来临，境界的区域限制也被打破，他们在外危险也将加大，人手更是不足，是时候该回收了。

　　不光要回收斗营人员，参战的天龙教徒和地球门的人虽不能回收，也要把消息散播出去，让他们到指定的地点集结，以后还都有大用。


第172章 斗营回归

　　先不说让天龙教徒和地球门徒集结是多么一个费时费力的事情，光散播消息就很费精力，斗营的回归也不容易。

　　那些大些的团体还好说，很多团体内有地球人的身影，直接传送回来就完事，团体内要是有天龙教徒或是地球门的人，找人带他们前往集结地就可以了。难得是那些单独行动和人数少又没地球人的小团体，只得也是散播出消息，慢慢等他们自己回归。

　　而且最让人担心的是，这些人外出已经有段日子了，经历的那么多事情，虽都被洗过脑，可就怕生出一些不好的想法，等大部分人回收后，还得派人到处寻找为回归之人，以免流落在外徒生事端。

　　虽然担心，可这些事情自有下面人去处理，自己只管应对突发事件就好，他现在的身体素质已经可以把境界修炼到灵皇七阶左右，而境界却只是灵皇两阶，一直都在东跑西颠的忙，是时候抓紧时间将境界提升上去了。

　　又交代了些关心的琐事，这家伙回到了浮空仙岛内，正好看到潘晓璇和囚囚弄着一头噬帝鳄返回，这囚囚对水中灵兽的亲和力果然不可小觑，已经弄回来了数十头，全都交给驯兽师彻底的驯化，一支由噬帝鳄作为本命兽的妖修部队正在组建。

　　这噬帝鳄妖修不但能在水中征战，在陆地上同样不俗，谁让噬帝鳄是两栖生物呢，品级还高，防御力也足，仅次于暴龙战士，很多妖修非常的喜爱。

　　亲昵的揉了揉囚囚的脑袋，让囚囚眯起了眼睛，她很喜欢李雷这么夸奖自己，帮着驯兽师将这头噬帝鳄驯服后，就拉着潘晓璇继续返回了那条大河寻找，潘晓璇原本还想跟李雷亲热一番，可又不能打击了囚囚的热情，只好带着她前往。

　　没直接去练功房，有些日子没交公粮了，先回岛主府看看谁在，岛主府也冷清了很多，侍女们也出岛去做些力所能及的事情了，力无双和红鸳倒是刚返回不久也正要休息。见到李雷回来，给了他个热情的拥抱，在红鸳偷笑中，李雷抱起力无双就往卧室跑，扔到床上就扒她的衣服，红鸳也笑着过来帮忙。

　　“夫君等下，等下啊，我有正事，一会我再服侍你……”

　　力无双媚笑着阻止，李雷开始还以为她故意挑起情趣，可见死死抓住衣服，只得停下手疑惑的望去。

　　“夫君是不是该修炼提升境界了？”

　　“是啊，我这次回来就是闭关修炼到灵皇七阶，怎么了？”

　　听到他真是回来修炼，力无双笑的更甜了，眼中还冒出狡黠的目光，看她的样子就知道有鬼主意。

　　“我看夫君上次修炼时所耗资源巨大，你不是弄回来一个葵女宗的女人当侍女吗，那女人修炼的确实是炉鼎功法。夫君夺了她的红丸，会对修为境界有很大帮助，灵皇境界正是时候，要是到了灵帝，效果就会差了很多，留着也是浪费，还是先用了吧。”

　　李雷顿了下，又开始了动作，“哈，你倒是个好老婆，竟然还给我找女人，你估计我要跟她双修的话，能提升多少修为？太少的话，不值得再添个女人。”

　　“我估算的话，最少能提升两个小境界，以后长期与她双修也会省去不少灵石，也要香艳了许多，就看夫君你怎么想了，姐妹们没人会吃醋的。”

　　“那好，我这就去找她。”

　　说着李雷就离去，让力无双和红鸳一起傻了眼，欲望已经被挑起，李雷这一走那还不要了命。见她们的脸色，李雷坏笑着就扑到了床上，刚才只是逗她们，新一轮的诱人征伐再次开始上演。

　　洗了个澡李雷就沉沉的睡去，再次醒来，床上已经换了个人，正是刚入血战之地没多久时，救回来的那个葵女宗弟子。

　　“岛主，可以了吗？”

　　许久之后，一个带着诱惑的声音响起，李雷睁开眼睛，笑着点了下头，见他不动，这女子早就认命。

　　让他的虚荣心得到了很大的满足。

　　“岛主，奴家还是第一次，坚持不了许久，元阴一泄时请岛主做好接受准备。”

　　李雷知道她这是要完事了，赶紧做好心理准备，可也只知道做心理准备，其他该怎么做一概不知。只感觉一股庞大的灵力从两人结合处涌入自己身体，管家及时的就开始运转《风雷灭天诀》，把这些灵力统统的吞噬。

　　灵力越泄越多，女子的身体开始打起了摆子，喘息逐渐变成了尖叫，接着两眼一翻，就不知道是兴奋还是难受的晕了过去，喷吐而出的灵力也及时的停了下来。

　　当功法停止运转后，修为境界已经从灵皇二阶，提升到了灵皇三阶过半，没有想象中的提升两阶，让心中略有些失望，心中不由的打起了葵水的主意，葵水修炼的可也是炉鼎功法，而且身为灵仙，一定能让自己跨一大步，可也只能想想，现在就取了对方红丸，确实是个极大的浪费。

　　见李雷面露不满，女子有些凄苦，被李雷安慰几句，这才放下心的下楼到院中泡温泉。在温泉中抚摸着自己的身体，这才开心的笑了，只要成为了岛主的人，人们才会逐渐的接受自己，在这仙境一般的岛屿上才能有一席之地。

　　有了一席之地，自己才能有成圣成仙的机会，而这一切只是奉上自己的身体，让李雷尽可能的满意，简直太值得了。

　　对于这种女人，李雷心里清楚的很，她们想要的，满足了就好，想要自己的感情，那就对不起了，自己真正喜欢的也就那么几个，连娜塔莎现在都冷落了很多，没空去考虑她的感受。外面危机四伏，谈爱情，总感太奢侈了。

　　简单的擦拭了下身体，下楼后又拒绝了共浴的请求，直奔练功房而去，争取一次性提升到灵皇七阶。

　　灵皇的升阶，可不像以前修炼时那么简单，就算天赋极佳的修士也要靠一点一点的积累，虽然在练功房内大大缩短了时间，也不怕过量的灵气吸入体内爆体而亡，可所耗费的灵石和其他物资却不少。与之前女子交合，一下提升了一阶半，已经是个绝佳的捷径了。甚至都动了歪心思，想命令人大量去捕捉葵女宗的炉鼎女，可葵女宗的炉鼎女可遇不可求，高境界的就更是凤毛麟角，只得作罢。

　　进入练功房的静室之内，从血战之地弄来的大批仙石被他取了出来堆在静室之内，前两次修炼都准备不足，这次他可不想像上次一样，由于准备不充分半途而废了。见他要修炼，人们苦笑着，自发的又取出不少灵石堆在静室门口，这岛主修炼的功法太过于恐怖，他一修炼，对周边灵气就会展开掠夺式的吸纳，弄得别人无法修炼，干脆等他修炼完再说。

　　堆好东西，又取出瓶浓缩到极致的灵酒一口喝光，大把的灵气丹在吞下去，这家伙才盘腿坐好，功法由管家自动运转，心神沉浸其中慢慢体会。接着静室中就挂起了狂风，电光四处闪烁劈啪作响，周边的灵器形成漩涡，疯狂的涌入李雷体内，涨得他肌肉和血管都发疼。

　　仙石可不比灵石，一小块仙石可以让一位灵皇境界的修士修炼数年之用，这静室中的仙石要是分割成标准的交易单位，足有数千枚之多，可仍是肉眼可见的消失着，李雷的灵皇要比普通灵皇强横的太多，消耗的自然也就更多。

　　身体虽然有些难受，可心神全部沉浸在境界提升的快感之中，如果仙石不够，自有人从门外补充灵石，到了身体素质允许的境界，管家会自动停止功法的运转，可以毫无顾忌的疯狂吸纳灵气。


第173章 一个都别想走

　　外界一周，仙岛内四十二天，练功房里还得乘个六，李雷在练功房中所有人幽怨的眼神中走了出来。

　　他是爽了，终于升入了预期中的灵皇七阶，可其余人将近二百五十多天没能修炼，就连岛内也是风起云涌电闪雷鸣无法让人安心，绝大多数人干脆都跑了出去，只留下不多的人预防李雷修炼时灵石不够。

　　外界七八天，就从灵皇两阶升入了七阶，要是让那些为了修炼苦苦挣扎的修士知道，绝对会震惊到死，这实在是太恐怖了。就连很多修炼天级功法的地球人都接受不了这个速度，纷纷期盼着能再次获得仙级功法，或是直接找到风雷两种八级以上的灵根，有机会跟岛主一样的恐怖。

　　可风雷灵根实在难以获得，就算获得了也是低得不能再低，全都培养成八级所耗巨大，而且灵魂之力强化身体素质这一条，除了李雷别人都耗费不起，只能作罢。

　　看着空空荡荡的浮空仙岛，李雷也露出苦笑，幸亏自己不经常修炼，要不然肯定弄得人们怨声载道，也阻碍了很多人提升修为境界。让管家把自己出关的消息群发了出去，又询问了下最近一周都有什么大事发生。

　　一问之下才知道，人们出去不光是躲避自己修炼，还有件事就是有人带着天龙教徒和地球门的人向集合地点前进，意外了发现了一批曾袭击斗营人员的队伍，被一个眼尖的天龙教徒认了出来。可这队伍有数千人，领队的地球人只好求援，人们除了劳动正没事可看，很多人都跑去凑热闹了。

　　说好听点是凑热闹，难听点就是屠杀，这仙岛内可是有两万多灵修存在，灭杀几千敌人还不是手到擒来。可却没见人们押解俘虏回来，这让人有点意外，李雷疑惑的传送了过去。

　　十几个人把周边围得密不透风，挡住了所有的视线，刚出来的李雷也什么都看不到，见他从传送门走出，人们这时才让开路，引领他走到最前方，看到前边的情景，他当下就愣了。

　　上万身穿淡红色衣甲的人侧着站在两个队伍之间，这两个队伍一边是两万多人的地球人灵修，另外一边是五六千各门派的集合体，这五六千人应该就是敌人。

　　不用他问，辰燃和一位大汉就先后来到身边，这大汉正是新召唤没多久的战营统领刘飞，跟辰燃一样，是军人出身，虽然战营的人数现在不多，但他们起步就是灵师，直接参加低境界战斗已经没问题。

　　“对面是敌人，我们将要发起进攻时，才发现应外一只队伍突然从侧翼出现，但他们没有敌意，只是将我们分开了，还要我们双方加入他们一起探查血战之地的异变。听说是绝杀宗的人。他们刚从长城赶来，领头的是位灵圣，说话口气很大，只给我们一天的考虑时间，现在时间已经过去大半天，我们正要请水姐前来助阵。”

　　“哼，一天之后呢？他们还想发起进攻？绝杀宗了不起啊？”

　　在血战之地，也见过些绝杀宗老祖宗级的人物，也没见到说话口气这么大的，引起了李雷的强烈不满，冷哼一声大步向着走去，有人赶紧到隐蔽处进入浮空仙岛去请葵水，并暗中多传送了一些人出来，今天这事恐怕无法善了。没一会儿，葵水和刀疤带着毒刺的人一脸寒霜的出现在队伍里，葵水更是慢步向前走去。

　　看到有人走出来，一个绝杀宗的弟子迎了过来，对面的敌人也都把目光看过来，很多人认识李雷，一见到他，全都倒吸一口冷气。

　　“想好了没有？事情紧急，我们没时间在这里耽搁，不管你们所属哪个势力都必须跟我们前往，另外一方的人已经同意了。”

　　冷眼看着这人，又看看这两支队伍，衡量着能不能将他们一网打尽。这里属于血战之地原本的低级区域，离灵修大陆不是很远，五六千人大多全是灵师以下境界，杀他们如同杀鸡。麻烦的就是这些绝杀宗的人，让他们跑掉一个都很麻烦，要是跑回绝杀宗就更麻烦。

　　看李雷不说话只是乱看，来到近前的绝杀宗弟子不耐烦了，伸手就要推他。

　　“啊……”

　　冷不防李雷一刀就砍断了对方伸过来的手，接着飞起一脚就把他踹飞了回去。

　　“尔敢……”

　　一声怒吼从绝杀宗人群中发出，一人飞了出来，李雷冷眼看着他，正是领队的灵圣，当初还有一面之缘。

　　“放肆……谁允许你飞起来看着我的？滚下来……”

　　不等对方靠近，李雷就用更大的声音大喝一声，从未被人这么吼过，这灵圣差点一个跟斗栽下来。一手抚着胸，一手指着李雷说不出话来，杀了他的心都有，可他不敢，知道李雷有个牛叉无比的干爹炼丹师，更恐怖的是，一只粉色羊驼从人群中窜了出来，围着李雷又蹦又跳的转着圈。

　　惊恐的看了眼李雷，又看看李雷身后的两万多人，擦了把头上冷汗，转身飞回队伍，大吼声接着传出。

　　“我们走……”

　　怕凤凰天女也在，不敢多说的就要离开，可李雷却拦住了他们，要走可以，把那些杀了自己属下的人必须留下来。

　　这有点欺负人了，那五六千人可是分属于灵修大陆很多实力，难道你敢全都杀了？转念一想，杀了更好，那样这李雷就成了大陆公敌，咬牙带着绝杀宗的队伍大步离去。

　　剩下六千人，茫然的站在原地，其中有几个大灵师，脚踩灵器就要逃走，却被天上的地球人追上，一个个斩落到地面。一个都没杀，全是活口，凄惨的叫声让他们更不敢逃了，眼睁睁的看着地球人大部队扑上来，连反抗都不敢，一个个解除武装都被绑了起来，由两个人押解。

　　似乎是等血杀宗的人走远了，天色也逐渐变黑，让他们更惊恐的一幕出现了，押解他们的人在空气中打开一个黑洞，拉着自己就走了进去，来到一个如仙境般的地方。可没人感到高兴，更没人兴奋，全都从头顶凉到了脚底板，知道这种秘密毫不顾忌的让自己看到，肯定是在劫难逃，哀嚎声立刻四起，听的一些心地善良的地球人直不忍心。

　　“就是他们杀了咱们上百斗营的兄弟，想想吧，那些人还都是些年轻的孩子。你要是不忍心行刑，交给我们毒刺。”

　　刀疤对一些人的表情很是不满，大声的吼叫着，听到他的喊声，再看斗营人看向这些俘虏仇恨的眼神，所有人都坚定了自己的心，他们是敌人，对敌人不能有怜悯，如果自己落到他们手里，谁又会怜悯自己。

　　“把俘虏交给新人处理，在命令所有大灵师以上境界的人集结，还有顿大餐等着咱们。”

　　“岛主，你是想？”

　　辰燃满脸兴奋的发问，其他好战之人也是满脸的期待，李雷咧嘴一笑，“还用想吗，不杀光那些绝杀宗的人，难道等他们回大陆，到处宣扬咱们杀了很多人吗？”

　　随着话音落下，管家已经把集结令传入了所有灵师境界之上地球人的耳中，人们蜂拥进入浮空仙岛，接着传送到刚才对峙之地，斗营已经回归了近半人，也加入进来。

　　不知不觉，地球人已经拥有八万灵师境界之上的人，这还不算斗营，部队在外界快速集结，接着分三路向前追去，绝杀宗的去路不是很远处，也有一路人马负责拦截漏网之鱼，考验地球人团队配合的时候到了。

　　寂静的夜色之下，近十万人奔腾而来，还有很多灵兽拥有庞大的身躯，根本无法隐瞒这么大的声音，前方没走多远的绝杀宗人很快就察觉出了身后的异常。一个上百人的队伍直接飞来探查，迎头就遭到了魂修们的远程打击，还没反应过来就死的不能再死了。

　　“敌袭……”

　　五颜六色的术法光芒在天空爆出，一下着照亮了天空，现出天上密密麻麻的人影，不但有魂修，还有妖修，更有灵修，嘶吼声响起，绝杀宗大灵师境界以上的人飞身迎战。

　　那位灵圣更是怒不可解的打头阵，势要杀死这些自不量力之人，可一条水龙闪着电花就将他卷住，接着一个身影带着一往无前的气势从他身边飞过，一颗大好的头颅喷着鲜血就飞了出去。李雷和葵水配合，连魂仙都抓住过一个，一个灵圣眼睁睁的就在绝杀宗弟子眼前被秒杀！

　　“是李雷，逃啊……”

　　暗狱天雷已经使出，李雷更是身先士卒的带人冲入天上的敌群，身后的人更是双眼冒着残忍的光芒，嘶吼着紧跟而来，天上的绝杀宗人知道是不可敌，再有人大叫下就要逃离，可那里逃得了。

　　“左边来敌人了……”

　　“吼……”

　　一个身高百米的身影突然在左翼出现狂奔而来，大吼一声，张开獠牙大嘴就把半空的一位灵修咬碎，不再理会他们就冲入地面的敌群，开始大肆屠杀，从它身上飞起数十个身影迎战天空之敌，身后的脚步声和天上的飞行声越发急促，正是女王带领的左路大军。

　　“右边也有……”

　　更惊恐的声音再次响起，他们再次见证了三个势力合作共同对付一个敌人的场面，怎么也不敢相信，被人几次冲杀，有的妖修与本命兽合体后，不但用了利爪，还凶残的张开獠牙大嘴撕咬，更恐怖的是那些有鳄鱼头的妖修，往往把人一嘴咬成两段，绝杀宗弟子们彻底崩溃了，没能在组成有效的抵抗，只想找到出路逃走，更是加快了被屠杀的速度。


第174章 背叛者死

　　三面来敌，只有继续向前奔逃才有活命的机会，那缺口还在快速合拢中，一场大逃杀开始了，没有一个人在恋战。

　　那缺口是故意留的，就是为了彻底让他们失去抵抗之心只顾逃命，好减少地球人的损失。当然想逃是逃不了，不远处在战斗的这段时间里，早就布置好了第二道拦截圈，在远处第三道也已经慢慢形成，李雷要的是全歼，一个也别想跑。

　　会飞的全都成了被重点照顾的目标，谁跑得快谁先死，吓得很多人降落地面。现在根本用不着灯光，天上地下灵气外放形成的光芒早就照亮了夜空，从极远处望去就像产生了七彩的极光。当敌人跑出去多一半，剩下的都是些低境界之人，包围圈终于合围，优先干掉这一部分。

　　被包围的人陷入了绝望，他们根本不知道来了多少敌人，只知道敌人比自己人多的太多，还十分的凶残，一个个士气早就不复存在，被几支队伍穿插而过后彻底被打乱阵型分割包围，灭完只是时间问题。

　　包围圈里的敌人有人对付，逃跑之人也一直遭到天上和地下的追杀，追杀他们的人也不着急将他们全歼，只是在击杀落到后方之人，让他们更加拼命的逃。当跑的最快的绝杀宗弟子哀嚎着掉头又往回跑，他们知道，前方也遇到了强敌，只好各自分散又左右逃去。

　　“杀光他们……”

　　逃走之敌再次被分拆，李雷的喊杀声伴随着雷电霹雳声响彻寰宇，听他终于下达了总攻的命令，人们就像一群嗜血的野兽，嚎叫着冲向了敌人，第二和第三道拦截圈也开始收缩包围，李雷还是不放心，又调动一些人在包围圈外游弋，防止有漏网之鱼，这才放开手脚大开杀戒。

　　战争是最能锻炼人，不管你本性如何，在这种你死我活的情况下，不是变得凶残就是暴露无疑，善战者终归是善战，懦弱之人经过血的洗礼如果能挺过去，也不失为一员战将，就怕是精神变得崩溃，而这种情况也在确确实实的发生着。

　　面对厮杀，还是一面倒的击杀敌人，地球人不是所有人都那么英勇，有些人故意放满了脚步，还有些人冲了一截干脆停步不前的观望，更有的逃回了浮空仙岛，一一都被管家记录了下来。

　　战斗持续了整晚，杀红了眼的人们天亮后还在搜寻着敌人的踪影，可天上地下的合围已经形成，没有一个敌人逃出去，不放心的人们还搜索了整片区域任何可能藏人的地方，每一寸土地都没放过，怕有人挖洞躲藏，确定没有之后，看着遍地的尸体，大家这才欢呼出声，这是一次彻彻底底的大胜。

　　战利品被收取，尸体被拖走扔进被当做垃圾场的炼狱之内，连地面的鲜血都有人专门清理，更会留下一支队伍，彻底的掩盖所有痕迹，更要搜寻四周，防止万一还有漏网之鱼。

　　一场大胜，李雷看到了人们的勇武，也看到了暴露出很多的问题，那些放缓脚步观望的可以原谅，那些停止不前的也可以给一次机会，但那些浪费了无数资源，终于升到灵师以上境界，却又临阵脱逃的人，无论如何不能原谅。其余人在浴血拼杀，四十一位地球人战死，还有上百斗营之人丧命，他们这种行为就是背叛。

　　留下大多数人清理战场，带着岛卫们一脸寒霜的就返回了仙岛之中。

　　逃兵不少，一有人带动，立刻就会有人响应，其中还有三个整编的十人小队，就是因为这三支小队逃走，使得第二层包围圈地面上出现了缺口，周边的人奋力堵上还是有敌人逃了，更是战死了近三十人，接近总死亡人数的五分之一，其中还有十五位地球人。要知道地球人如不是被击中要害一击毙命，或是耗光所拥有的灵魂之力，根本就不那么容易死。

　　这些逃兵当时没时间处理，逃进来后就被限制出岛，以防彻底叛逃，他们清醒过来后也意识到了不妙，知道躲起来没用，全都集合在了广场之上，并鼓动那些未参战人员替自己求情。未参战人员也不傻，一听是逃兵，立刻有多远躲多远，还用鄙夷的眼神看着他们。在地球，逃兵就是不可饶恕的罪行，更何况是在这充满杀伐的修行世界。

　　逃兵共有一百零八个，李雷连训斥他们的心情都没有，一挥手，岛卫们如狼似虎的就扑了上去，一个个将他们拿下，不顾他们的哀求，不论何种修士，先把他们赖以修炼的，灵根或识海和血脉剥夺了。

　　灵修和妖修还差一些，魂修被剥夺识海后直接就变成了流口水的傻子，他们的修为也会飞快的倒退，没两天就会消失不见。可这还没完，变成傻子的魂修被扔进炼狱之中，等他们死后，自身拥有的灵魂之力会自动回归仙岛，而那些将变成普通人的灵修或妖修，将被放逐到资源岛上挖矿，以后只有用矿石才能换取食物。

　　没有当时就送走他们，让这些家伙给战死者的尸体磕了三个响头才被人拎出去，而战死者被埋葬在了专门安置死者的海岛之上，他们的灵魂得以保存，以后有机会将会被复活。李雷这事告诉人们，越怕死，我就会越让你们死，只有干杀敢拼，才能有一个光辉的未来，就算战死了，花再大的代价，也会救活大家。而那些背叛之人，魂飞魄散是他们唯一的下场。

　　当战场被清理一空，人们回到了各自的岗位，继续为浮空仙岛的发展贡献一份力量，为地球人的未来添砖加瓦。

　　休息了一晚，正在侍女们伺候着穿衣时，有其余侍女前来禀告，张亚楠和那些前往血战之地将功补过的人们，在岛主府门前求见。李雷早就将他们遗忘，挥手让人将他们带到楼下会客厅。当这些人一进来，让他一愣，似乎少了很多位，向管家一询问才得知，少的人没有再次叛逃，而是已经光荣的战死了，用自己的死亡证明了，他们确实有悔过之心。

　　这事于昨天逃兵事件有着强烈的反差，李雷这才心情好了些，彻底饶恕了他们所有罪行，重新回归了地球人的大家庭，所有人喜极而泣，更有的嚎啕大哭，看样子这些日子受了不少的苦。张亚楠更是拿出一大堆的储物接着放到了，放到了李雷面前的桌案上。

　　“啊……吓死我了！”

　　混血儿侍女柯蒂斯娜在李雷示意下拿起几个戒指查看，却吓得她惊呼出声，把戒指还掉到了地上，知道失礼，赶紧把戒指捡起来放到李雷深处的手掌上。

　　怪不得把她吓成这样，这柯蒂斯娜很少外出，不是在仙岛帮忙干些杂务，就是专职伺候李雷，哪里见过全是人头的储物戒指。

　　“这些全都是我们亲手斩杀的妖修和魂修，灵修也杀了些，那些人头没用，我们扔掉了。”

　　张亚楠徐徐的诉说，李雷满意的点了下头，把戒指交给侍女保管，有专门一批箱子，专门承装装满人头的储物戒指，以防止有一天战如玉突然出现，以赌约为借口给自己下套。打发走其余人单独把她留了下来，见她有些举足无措，这才轻声开口。

　　“别怕，我是想问你，是回凌天宗还是留在仙岛内专心炼丹。”

　　“岛主，我在血战之地这几年已经想明白了，为地球人炼制丹药才是我的职责，那凌天宗我已经没必要再回去了，只求岛主能允许我炼制还魂丹，救救那位小姑娘，她实在太可怜了。”

　　李雷再次笑了下，“这你放心，我答应的事情自然会办到，好了下去吧。”

　　等张亚楠一走，李雷收起笑容命令管家看牢她，决不允许她回到凌天宗见凌天，要自己亲手炼制还魂丹，还求自己去救那小姑娘，就能看出她对凌天的感情已经无可救药。如果是凌天归降，他不介意成人之美，可以凌天孤傲的性格根本不可能，而且那家伙根本就不在乎这张亚楠，勉强在一起更加痛苦。

　　如果违反承若还要去见凌天，不介意永远将她囚禁在浮空仙岛，地球人正在稳步发展阶段，绝不容忍再有因为爱情冲昏了头脑，脑残产生的意外再次发生。

　　又细想了会儿有没有什么遗漏的事情，才想起那胖骗子还在主持着很多资源海岛的事务，想到这里他的嘴角扬起了坏笑。现在各大小势力肯定都在往血战之地赶，可大多都是试探性的派人，不介意给他们火上浇油一把，让这些势力加快速度，进入血战之地的人越多越乱，也有更多浑水摸鱼的机会。

　　当天，胖子就乘船从最近的海岛反了回来，他这次带回来一个更加劲爆的消息，在海外一座很大岛屿上，竟然发现了一座灵石矿，从里面还挖掘出了数块仙石。虽然很多人不信，也早就怀疑这胖子，可当一小箱仙石呈现在人们眼前，没人在怀疑了。这仙石在大陆上已经绝迹了无数年了，这胖子根本不可能私人拥有。

　　带回来的仙石被各大宗门分刮，胖骗子只有一个要求，他要人，人越多越好，好带到岛上挖矿，而且境界不能太低，太低的话连矿都挖不了。灵石坚固无比这谁都懂，没有多久一个十万人的庞大舰队就从港口出发了，他带走了所有参与势力崛起的希望，更是带走了很多势力的中坚力量，而带回来的，过不了多久他们就会知道。


第175章 釜底抽薪

　　茫茫大海之上，上千艘大船被锁链连接着前进，就像一座人造岛屿般在前进，上面人声嘈杂，惊动了很多海底灵兽，可见到这么大的庞然大物，全都远离了这一地区。可还是有一群生物向着船队急速游了过来。

　　“怎么回事？”

　　“不好船漏啦，船底有怪物……救命……”

　　“砍断铁链……要不然会把我们的船也拉沉……”

　　嘈杂的声音从外围响起，三艘船快速的沉没，连接的铁链也被人砍断，还好的是没有什么人员伤亡，会飞的把不会飞的全都弄到了其他船上，让那些船更加的拥挤。几个自认为实力高强的水灵根修士潜入水中查看，可从水面冒出滚滚的血水，尸体都没漂上来，立刻没人再敢下水了，只好把此事上报高层。

　　在船队的最中央，一条船格外的大和豪华，这正是各宗门和世家给胖骗子安排的旗舰，里面赛满了各色美女，让他一路享受着引领船队前进。可胖骗子没那心情，把所有女人赶出了自己的船舱，接着就把舱门紧闭，传送门打开，李雷走了出来。

　　闻着船舱里的香味，李雷一皱眉，用的应该是地球人生产的香水，可他娘的用的太多了，变成一股呛人的味道。

　　见他出来，胖骗子赶紧用拳一锤胸口施礼，接着弯腰汇报，“岛主，海中妖修们已经到了，刚才刚摧毁了外围的三条大船。”

　　“一群败家子，管家，通知他们，按照原计划行事，你也准备准备，把事情安排好了。这次我们可是要把这十万人一口吞了。”

　　妖修们接到了命令，胖骗子也领命而去，李雷皱着眉头在船舱里等消息。

　　“咔嚓……咔嚓……”

　　连续的脆响传来，又是船队外围出了事情，几条连接船只的锁链突然被几条窜出水面的剑齿鱼斩断，这些样子狰狞又有如剑般锋利前齿的大鱼，可都是高阶灵兽。他们窜出水面接连斩断锁链，等人们反应过来时又沉入水底，没多久又从其他方向窜出，弄得人们惊恐不已。

　　更让人惊恐的是，有的船所有连接的锁链都被斩断，船只更是被不明生物急速的推向远方，会飞的已经顾不上别人，急速像其他船飞去，不会飞的只能哀嚎着看着那庞大船队，消失在茫茫的迷雾海中，而自己乘坐的船却不知道要被推向哪里。

　　接连有船只被不明生物掠走，弄的整个船队惊恐不已，还好的是只掠走了二十多条船，似乎出了那些剑齿鱼的地盘，攻击停了下来。那旗舰上的胖子还把他船上所有女人派出来劳军，并邀请所有头领级人物前去旗舰议事。可这些女人一般人可不敢玩，人们心知肚明，都是葵女宗的烂货，只是骗那胖子是良家妇女。

　　各宗门世家的带队头领齐聚这空荡荡的大船，在他们的认知中，肯定是商议路上的安全问题。可一进最大的议事船舱，就看到一个面容冷峻的男子，和一个绝美带有些仙灵之气的女子，在那淡然的喝着茶，原本名义上地位最高的胖子却毕恭毕敬的站在一旁，连看都不看自己。

　　刚要开口，后脑生风就被人打晕过去，辰燃和张彪分左右站舱门口，进来一个敲晕一个，旁边还专门有人拖进浮空仙岛。

　　悄无声息间，一个个头领被抓，整个船队彻底的没了管理层。李雷也不着急，每当要路过一座岛屿时，才让海中妖修们出手，砍断锁链拖走数量不等的船只，俘获船上的敌人，把他们剥夺了灵根扔岛上当矿奴，奴营的人现在早就分散各岛充当起了管理层。

　　不过一些对天龙教没恶意的人会被挑选出来，保留修为境界，充当护岛卫队，将来还会有其他用处，任何世界都不缺叛徒，早晚会把他们同化为自己人。

　　船只被掳走的事情接连发生，又找不到所有高层，当然会有人跑去旗舰寻找，可全都是有去无回。那些海底生物胆量越来越大，有时竟然直接就弄走近百条船只，恐惧环绕着所有人的心，不少人明白，这踏他上了死亡之旅，变得歇斯底里起来。

　　船队怎么乱，都跟地球人没关系，只好能顺利的将他们拆散就是目的，在这充满迷雾的大海上，没人是海中妖修们的对手。当船队被拆了一半，李雷就带着葵水离开了，灵王境界以上的都被一网打尽，剩下的人也翻不起什么风浪，彻底拆散俘虏只是时间问题。

　　一条救生船似乎逃过一劫，一直被海浪推着前进，船上只有一个蜷缩着的凌天宗修士，他已经被吓坏了，船上原本有七八人，可一个个都被从海里突然跳出来的强大海怪叼走吞食。只剩下自己虽然幸运，可在这迷雾海上早晚都是死。

　　救生船前进的速度很快，他不敢看，怕突然冒出怪物把自己叼走，抱着头全身蜷缩船上，大气都不敢喘。

　　看不到日月星辰，但能感觉出黑天白日，有一天船突然一颠簸，似乎撞到了什么，远处还传来话语声。这位修士这才敢颤颤巍巍的抬起头，一眼就看到船已经被海浪冲上了沙滩，远处正是出发时绝杀宗的一处港口，他突然感觉很想哭，眼泪止不住的流了下来，整整十万多人，能活着回来的也许就只会剩下自己一个！当看到他向港口跑去，水底两个身影对望一笑，接着向深海游去。

　　数天后，爆炸性的消息传遍整个大陆，派出去的十万人船队全军覆没，只有一人幸运的逃回，连那能领航的胖子也生死不知。更重要的是，不但能产仙石的灵石矿没了，第一批派出去挖矿的船队也在也不可能回来。不光意味着大批人员的损失，所有人的投资将全部血本无归，很多势力会为此倾家荡产！

　　一时间灵修大陆上愁云惨淡，没机会参一股的人心中却乐开了花，找到了崛起超过其他势力的机会。损失惨重，唯一能拼一把捞回损失的地方就是血战之地，没有损失的势力，唯一能超过竞争对手的机会也在血战之地。

　　无数人疯狂涌入血战之地，有的门派干脆就留下几个人看守驻地，举全派之力参与了进去。

　　一些小势力还有些自知之明，进入外围就选好地点开始圈地，开始建造新的门派驻地，并把原住地的子民迁徙过来。贪心点的就开始深入，越是靠近内层，空气中弥漫的灵气越浓厚，修炼效果越好，拥有的天材地宝也就越多。

　　普通的地域被人圈起来也许没人在意，一些早已探明出产珍贵物品的地域，争抢起来可就有些血腥了，每天都有人为此丧命，更有大批地球人在浑水摸鱼，使得局势越来越乱，有一发不可收拾的趋势。

　　关键时刻还得靠九大宗门（葵女宗退出，未选出新的）和世家主持大局，他们看不上原本的中低级区域，直入高级区，还没忘了派人进驻所有珍贵物品出产区，要把那里全都占领下来，按股份分配。见事不可违，又抛出一些股份让其他势力在小范围争抢，以免发生大规模的争斗。

　　各势力被欺压又被安抚，绝大多数仍一直保持着克制，这血战之地很大，出产珍贵物品的地方多得是，占领不下来，四处掠夺也能赚个盆满钵满。要知道这血战之地，不但灵修能进，妖修和魂修都能进，必须保留有限的实力应对危机。

　　李雷也一直在纠结，预期的目的达到了，灵修大陆的修士绝大多数都涌了进来，原有的秩序已经被破坏，新的秩序在逐渐形成。纠结的是让不让他们建立新秩序，还是在搅浑一些好浑水摸鱼。

　　思来想去，为了以后应该对另外两个大陆，只要别人不招惹自己占领的地盘，就暂不理会。不过一些有敌意的势力，不能停止对其打击，就算他们占领下一些地区，也别想有好日子过。

　　除了地球人，其余所属被禁止到处乱窜，全都龟缩进占领的地盘内。李雷还在高级区死亡圣殿为中心，送给了天龙教比原有领地多数倍的地盘。并让葵水这位灵仙坐镇以防别人窥视，更是组织人开始迁徙民众，重建这片废墟之城。

　　在他心中，不管别人承不承认，已经把天龙教定义成了宗门，要不然也不会在高级区域占地盘，要不是人手不足，野外强大灵兽过多，还想着把地盘扩建几倍。而且还有私心，死亡圣殿地下的金属迷宫相当于一个庞大的矿产宝库，决不能落到另外两个敌对仙岛手里。

　　原本占领这里天龙教主和一众长老还没底气，当心目中李雷的正妻到了，所有疑虑尽去，有灵仙坐镇，他们谁都不怕，更何况李雷还送来了大批的高等灵器，所有天龙教徒都已经武装到了牙齿，一个个底气十足的参与到城市的重建之中。

　　有人欢喜就有人愁，随着各强大势力进入高级区域，发现原本好多产珍贵物品的区域被一扫空，产量大的地方又被人占领正疯狂挖掘。派人前去抢夺，可对方口气很硬，这是地球门的产业，如果没听过地球门，总归听过李雷是谁吧，李雷的家族世代生活在血战之地，这些地方原本就是李家的。

　　除了十大世家的李家又冒出个血战之地的李家，高层人知道，血战之地确实有很多隐世的家族，可这个李家却从未听说过，但李雷的义父是仙级炼丹师早就全大陆皆知。

　　没人愿意挑头得罪一个仙级炼丹师，又舍不得这些珍贵之物，就提出合作开采，对此李雷很干脆的同意了。他也不愿意跟所有势力闹翻，合作开发更好，也就没人再来捣乱了，大大的加强了安全性。而且这些地点都是靠近灵修大陆一方的，还有好多地方靠近其余两座大陆，去抢那里的才是重点。


第176章 剁碎他们

　　不想再惹别人，已经在这混乱时期捞足了好处，在大量灵魂之力的供养下，浮空仙岛的面积一直在增加，一边增加一边建造民居召唤新人，向着七级要求的一百平方公里的面积努力。

　　李雷也决定掉转矛头，把主要精力用在对付魂修和妖修上，地球人的魂修和妖修已经进入另外两个大陆，并默许他们不择手段，趁强大敌人都进入了血战之地，将会在那里掀起血雨腥风。可总是有人给脸不要脸，你不去惹他，他就来惹你。放着大批的修炼资源不去抢，数只队伍来到天龙教的新驻地，要求进入已经被当做议事大殿的原死亡圣殿。

　　借口都找好了，天龙教不能独吞那些顶级功法，要与天下的灵修一起分享。

　　死亡圣殿已经被毁，在天龙教占领这里之时，九大宗门和十大世家的人就已经看过，要不然也不会放任天龙教占领这里，这些人再来明显没事找事。要是没在派矿工在地下迷宫挖金属，让他们看看也无妨。

　　可炼器房缺货，一帮矿工挖了十多天，以他们的挖掘量，除了留下必要的支撑点，已经把上三层挖的差不多了，别人一进去就能看出来，以前破坏这里的就是李雷的人，这要暴露出来，可就恶心了，那些功法都到了李雷手里，连傻子都能猜出来。

　　总感觉背后有消失很久，一直没露面的战如玉身影，当然，胡家人也参与其中，闹得最欢的就是他们家的人。

　　“老虎不发威，你当老子是病猫。”

　　李雷得到消息就怒了，这帮王八蛋又玩阴的，是想让自己的秘密暴露在阳光之下，这决不能饶恕。一发狠，想要让天龙教崛起，就要打败一个强大敌人立威，胡家人来得正好，虽又中了战如玉的计，但也顾不了那么多了。不能有个相对稳定的后方，如何去征伐另外两个大陆。

　　宏伟的大殿之前，二百多人大吵大叫，天龙教主带着教徒们强忍愤怒在劝解，李雷一脸杀气的从大殿内走了出来，一拍天龙教主的肩膀。

　　“交给我吧……”

　　看着他满脸杀气的脸，天龙教主心里一咯噔，这二百多人可是好几个强大势力的弟子，但看到李雷坚定的眼神一咬牙。

　　“我来弄吧，对你的名声不好。”

　　“呵呵，别担心，名声算个屁，我从来没在乎过那玩意。”

　　说完，大步到人群之前，狠狠的扫了他们一眼。

　　“你们要进入我们的议事大厅？”

　　“我们不知道什么议事大厅，只知道那里面是死亡圣殿，没有在得到十大宗门和世家承认前，你们没资格独占这里。”

　　看着带头之人身穿胡家的制式服装，李雷阴冷的笑了，“我给你们三息时间，除了胡家的人全都滚蛋，否则杀无赦……”

　　“笑话，你唬谁？一个小小的天龙教而已，就算你李雷身后有强大的靠山，还能跟整个大陆为敌？今天这死亡圣殿我们进去定了，不同意也得同意，我们怀疑你们在里面藏着巨大阴谋。”

　　“哼……自己找死，一……”

　　随着口中报数的话音落下，李雷手中的鬼仙刀横着就挥了出去，他没用风雷之力，只是用强横的力量，一刀就把措不及防的领头人一刀两断。这人当下没死，倒在地上哀嚎着想把内脏想塞回腹腔，李雷前走一步抬起了腿，一脚踩爆了他的头颅，一脸狰狞的抬起了头。

　　谁都没想到李雷真敢动手，还如此凶残的杀了一人，当头颅爆开的声音传入耳中才从震惊中清醒过来。

　　“好大的狗胆，你就等着被全大陆的人追杀吧，天龙教也势必会遭到毁灭。”

　　又有人大喊出声，也不知道战如玉从哪里找了这么多极品，全都是看不清形势的脑残货。

　　“二……”

　　没有多话，报完数，挥刀就冲向最外围的另一个胡家人，这人赶紧举剑抵挡，别人也要援救，可那里快的过已经使用了风雷之力的李雷，这个死得也很惨，被李雷惯用的一刀两段从脑门劈下，两片尸体被强大的力量震飞出去变成了碎肉，溅了其他人一身。

　　还待动手的人赶紧停了手，周边的天龙教徒已经换人，不知道什么时候变成了一批身穿重盔的强大修士，天上也站满了人，全都一脸嘲笑的看着他们，正殿之内也源源不断的往外走人，他们已经被包围了。

　　见他们停手，李雷也没再继续，站直身子，就要继续报数，地球人也摆好了进攻的姿势，只要一声令下，就会将这些人全部击杀。总被这胡家人找事，所有人心中都憋着股怒气，正好找机会发泄一下。

　　“等一下……”

　　一个皮肤白皙又年轻的修士大吼出声，现在的他已经满头的大汗，这李雷实在太胆大妄为了，还真想把自己这些人全都杀了，自己可只是来看热闹啊！

　　“有屁放……”

　　冷冷的声音传入耳中，也顾不得李雷语气的粗俗了，赶紧抢着回答，“我是李家的人，我就是来确认下，你到底是不是李家分支。”

　　“你们李家是我的分支还差不多，带着你的人站一边。”

　　生死危机下，谁还管别人死活，这家伙立刻带着自己的人站到一旁，接着又有人急喊，“我们是遮天宗的，只是路过，真的是路过被胡家人拽来的。”

　　不等李雷发话，遮天宗的人也站到了一边，接着就是十多个一个小宗门外出搜刮宝物的人，现场只留下六十多个胡家人，他们也想站一边，却又被从新围住。

　　“剁碎他们……”

　　满含杀意的命令发出，天上地下同时发起了进攻，六十来人连抵抗的机会都没，就被各种功法的光芒淹没，惨叫和碎骨声同时响起，鲜血和残肢飞溅。

　　躲过一劫的其他人浑身打着哆嗦，这些人简直是恶魔，不光杀人，还真忠实的执行命令把所有胡家人剁碎了，等停止进攻，地上满是碎肉，鲜血沿着石质地面流淌浸湿了人们的脚面，再看这些杀人者，全身沾满了碎肉和鲜血，还一脸开怀说笑着向议事大殿走去。

　　就连天龙教徒们看到眼前的惨景，也是眼角直抽抽，一些人开始反胃想吐，这太上长老的人实在太凶残了。

　　扫了眼那些碎肉，李雷又来到剩余人面前，留下的地球人一个个舔着嘴角，有些急不可耐的要动手，这些都是好战之辈，李雷现在限制他们乱杀灵修，使得这段时日灵魂之力的收入有些少。

　　“饶命……”

　　李家人先带头跪了下来，接着是那些小宗门之人，唯有绝杀宗的人还有些傲骨，挺拔的站在那里，但颤抖的手出卖了他们内心的紧张。

　　“放心，我不杀你们。替我放出话去，胡家人屡次针对我天龙教，更是数次意图暗杀我，从今天起，我将对胡家展开不死不休的进攻，直至胡家人死绝为止。谁要帮胡家，就等着我李家和天龙教联手的报复吧。”

　　没想到仅仅是一次试探，李雷竟然会有这么激烈的反应，不光对面的人想不到，连天龙教的人也想不到，天龙教虽有了强劲的发展，可实力还不足以与胡家抗衡，难道太上长老所在的李家要出山了？

　　地球人有些可惜的把那些垂头丧气的人放掉了，接着就散去找地方消失，唯有天龙教主和各长老笑了，李家要是出山，最得利的就是天龙教。至于李家会不会并吞天龙教，他们想都不想，在这些人的心目中，李家肯定是个强大无比的庞然大物，不可能看上这小小天龙教，被并吞了只能是福气。

　　“那我就先走了，灭掉胡家后再聚，你们一定要小心他们的反扑，遇到应付不了的事情，就让我夫人出手。”

　　“太上长老请放心，我们这几把老骨头也不是吃素的，到时您要处处小心。”

　　不知不觉，连天龙教主都对李雷用上了敬语，李雷笑笑没有多说，挺空而起的飞走，没多久就落下找地方消失。同一时间，在血战大陆和灵修大陆上，很多有胡家人的地方全都遭到了攻击，这次灭掉胡家的决心，不会因为任何事动摇。

　　说实话，这次来给天龙教捣乱，只是胡家人一小撮人被战如玉言语诱惑干的傻事，胡家属于躺枪，可谁也不能保证他们再次跳出来施展阴谋，还以一劳永逸解决掉的好。李雷和浮空仙岛内的一众高手，负责对付胡家高层。

　　这胡家之前在血战之地长期逗留的长辈，在中心城市之战时差不多都死绝了，现在明面上就三个灵圣，全都被人盯死，葵水负责对付他们。李雷负责对付那些灵帝，实力提升后，胃口也大了，拒绝跟别人合作，独自前往。

　　出现的地点是座活火山，这里盛产品质极佳的火之精华和土之精华，不过开采起来十分困难，不小心就会挖到岩浆，不过这火山倒还稳定，不会因为人们乱挖就喷发。地球人早就盯上了这里，可就算矿工来了也加快不了太多开采速度，最终只好与各大势力分享，把火山分成不同区域，谁挖多少算谁的。

　　由于所处高级区，各大势力都是先派强者压阵，已经派人去征调矿奴了，胡家的人也是如此，在这的也就一百多人，还都在矿洞里挖掘，连那位灵帝也不列外，挖出来的可都是价值连城的好东西，对自身也有用。


第177章 霹雳锁链

　　每个势力都有自己的矿洞，人们相安无事，胡家的人在矿洞内挥汗如雨，而趁着夜色，洞口来了个不速之客，打开一个黑色传送门就跑了。从里面走出来个头戴重盔，连面部都遮挡起来的人，正是李雷。

　　外面已经是寒冬，可洞内却有些燥热，一进去李雷就出了一身的汗，谁让这家伙喜欢穿两层盔甲还戴着全覆盖的头盔，赶紧用风之力给自己降温，这才继续前进。地面上还有很多坑，坑里的岩浆冒着泡，时不时窜出一股火焰，这种鬼地方，也就火系修士能受得了。

　　矿洞深处，人们正叮叮当当的挖掘，突然窜出个全副武装只露出两只眼睛的人，全都愣住了。这座大山上各大宗门和世家都在，没人以为是来刺杀的，放下手中的铁镐，还有时间擦擦汗后围了过来。

　　“有事？”

　　为首的灵帝还以为是个送信的，这样的事情也发生过，那几大宗门的人时不时就派人通知议事，或是派人把最新消息传递下，只不过没这位穿的这么夸张，而且李雷也没第一时间就发起进攻。

　　“你的人都在这了？”

　　“有事说事，费什么话。”

　　看这家伙脾气还挺不好，面罩下的李雷笑了，也不再多语，双手慢慢的伸了出来。胡家的人所有目光随着他的双手移动，不明白他要干啥。

　　“霍嚓……”

　　“刺啦……”

　　两种声音不分先后的想起，李雷双手冒出闪着电光的青银色锁链，快速向人们缠绕而去，这是他升入灵皇后新弄的招式霹雳锁链。同时暗狱天雷也从洞顶快速凝结，闪电无差别的劈了下来。

　　由于矿洞不高，人们都被笼罩在青色的云层中，更是加大了伤害，身体又被霹雳锁链缠绕，想逃都逃不了，一个个的被劈成了焦炭。只剩下那位灵帝一身漆黑的躺在地上，嘴唇微张的想要说些什么却不发出声音，就像一条上了岸快死的鱼，被李雷用锁链连同尸体一起拖着走进了浮空仙岛中，丢给其他人处理。

　　“这么快就回来了啊？”

　　力无双这几天没出去，看李雷摘下头盔，里面都是汗，拿出手帕轻轻地帮着擦拭。

　　“没意思，原以为还得互拼一会儿，没想到两招就搞定了，改天我去试试灵圣。”

　　“你敢……”狠狠的白了眼李雷，力无双放下手帕，挽着他的胳膊向岛主府走去，一边走一边不放心的开口，“你可不许去找灵圣的对手，小心我跟水姐告状，你要抢她的猎物，水姐绝对不高兴。”

　　“拉倒吧，你还不知道她啊，杀那仨灵圣，都是我求了半天，她巴不得什么都不干只管修炼呢。别忘了，她在山顶深渊的湖边枯坐了数百年，就是一懒娘们。”

　　“夫君，我一定把你最后一句话告诉水姐，你竟然说她是懒娘们，笑死我了。”

　　说笑着进入岛主府，舒舒服服的被服侍着泡温泉，在等待外出人员寻找其余胡家灵帝踪迹和刺杀的机会。为了混淆视听，毒刺已经在各个办事处挂出了胡家所有人的悬赏，给胡家的灭亡再加一把火，已经有人提着人头去领奖了，墙上密密麻麻的人命牌（被刺杀人物名字）不停在减少，意思是那些人全被干掉了。

　　成员不断受袭，胡家处在暴怒中，可李雷与胡家开战的消息还没扩散开，只能把苗头对准了最大的杀手组织毒刺，可当一位留守大陆的胡家老祖前往人命楼的时候，半途就遭到定点狙杀，击杀他的人正是葵水。杀完人还恶作剧的提着人头去交任务，之后才飘然而去，为当地留下一个美丽的传说。

　　这是大陆上第一次有灵圣被刺杀，更是让人们知道有位灵仙已经成为刺客排名第一，代号毒水仙。

　　留守的灵圣被杀，灵修大陆上的胡家接着就遭到毁灭性的打击。他们平时人缘本就不好，成员又都飞扬跋扈，最悲催的是，高手都调去血战之地了，留下帮纨绔子弟。杀了又有钱赚，不少人落井下石，等血战之地胡家人得到消息，灵修大陆上的家人都死光了，连产业也被人劫掠一空，除了土地和百姓，什么都没剩下。

　　他们心中悲痛，愤怒，仇恨，可已经无法离开血战之地，还得生存在其他势力的羽翼之下，李雷要跟胡家不死不休的消息已经散开，分散的胡家人也被灭绝，只剩下家主带的一批人，要不是各势力联合保住他们，也要被李雷一锅给端了。

　　对于这种不死不休，各势力也很头疼，一方是新起之绣，一方是日落西山，可终归有些交情，总不能眼睁睁的看着胡家灭亡，那样的话，他们如何统领那些中小门派，又如何有威信立足于天下。可又不能怪李雷，实在是胡家人数次找李雷的麻烦，李雷表面上都没反击。

　　这次又是胡家人不识时务的主动找事，也不想想，传言血战李家可是在这片土地上繁衍生息了不知道多少年，到人家门口还上门找事，不是找死吗。

　　威严要保住，事态要平息，九大宗门和九大世家联合商议，以马上要与其他大陆开战为借口，上门找李雷当说和人。有的势力不想参与，没看这胡家现在剩下的人，只能算是最低等的世家，已经从十大世家里除名，与李雷作对的一宗门一世家都被除名，谁都不想被他恨上。可少数服从多数，很多人只好过来凑个数，来了就不打算说一句话。

　　看着灵修大陆上一群拔尖的强者来见自己，李雷心中不由得豪情万丈。短短不到十年，就能有此实力，不骄傲那是不可能的，骄傲归骄傲，没有变成骄横，客气的将他们迎进了议事大殿。各自落座后奉上灵茶灵酒，先声夺人的开了口。

　　“各位前辈，不是我李雷不通情理，实在是这胡家欺人太甚，为了战如玉的美色，竟然数次要致我于死地。泥人还有几分火气，我绝不会在任他胡家揉捏，还是那句话，我与他不死不休。”

　　“小友这是何必呢，大战在即，多一份实力，我们就多一分胜算，胡家已经认错，死的不足千人，看在老夫的面子上，饶了他们吧。”

　　绝杀宗主首先当起了老好人，一如既往脸上总是笑眯眯的像个慈祥老人，可李雷知道对方是个吃人不吐骨头的毒蛇，故作为难的思索一番，接着一拱手。

　　“绝杀前辈，小子我很想答应您，但他们剩下的可都是精英，防贼都没有日防夜防的，我杀了胡家那么多人，给了他们喘息之机，我不信他们不会不报复，我天龙教和地球门子弟众多，又想把大部分子民迁徙过来，这让我如何放的了心。如您能保证胡家人不报复，我答应了也无妨。”

　　话说得很诚恳，也很在理，可还是没给面子拒绝了，绝杀精似鬼，无法保证的事情怎么能大庭广众下说出口，要是在发生冲突，他更没法服众了。只得向凌天一打眼色，名义上天龙教还没脱离凌天宗，而且他和李雷最熟。

　　凌天苦笑下，正要开口，李雷到先开了口，“宗主，正好还魂丹炼制出来了，知你救女心切，请收好，先去救孩子吧。”

　　一个玉瓶扔了过去，凌天赶紧接住打开，看到里面散发着丹晕的还魂丹，眼角都有些湿润。李雷的话里也说得明白，拿完东西赶紧走人，别在这瞎搀和。宗内门派被欺，堂堂宗主却来为外人求情，他本就没脸来，拿了东西脸更臊得慌，站起身冲李雷弯腰鞠了一躬，什么话都没说的转身就走。

　　绝杀看到这场面有点咧嘴，感觉自己的威信又受到了打击，把不满藏进心里，又看向了阴家的家主，这天龙教有阴家支脉，说话应该能顶点用。可阴家家主根本就当没看见，两眼一翻就看向了房顶，气的绝杀差点吐血。

　　“我可否插句话？”

　　一个穿文士服的中年人开了口，绝杀微笑了下眯起了眼，李雷不认识对方，可能坐到这里都是大陆顶尖之辈，只得示意对方开口。

　　“请问，你们血战李家，在血战之地生活了多少年？”

　　没说胡家的事，而是问莫须有的李家在血战之地生活了多少年，这让李雷不由自主的挠了下头，不明白对方什么意思，更不能轻易回答。

　　“哦，我是大陆李家的家主，你与胡家的事情我管不着，也不想管，灭了也无所谓。天下李家是一家，我只想问问你们在血战之地生活了多少年，我好分出那家是主脉。”

　　沃勒个草！当刽子手时，就被魏长征误解是李家的人，临时应付人的血战李家，现在有被人认亲戚，座位上的李雷只感觉有点蛋疼。天下李家是一家没错，往上追溯，都能追溯到一个祖宗，可自己不并是这天下的人，这大陆李家跟自己没一毛钱关系。

　　怎么回答成了一个问题，回答错了可就露馅了，只好含糊的回答。

　　“我也不是很清楚，只是听我义父说过，好像遭到了什么大变，我们这一家子就在血战之地到处漂泊，后来也就习惯了，隔一阵子就换个地方住，也方便族里人采药。”

　　“这就对了，万年前血战之地异变，与世隔绝，我李家失去了炼丹一脉，不知道什么原因，就再也没有返回。原本咱们李家本是丹器双绝，使得只剩下我们炼器一脉，老天可怜，终于让我见证了丹脉回归。我们两脉并不分主次，今后就是一家人，老弟有时间一定要到家里去看看，你们炼丹一脉的宅院虽翻新了无数次，可还留着呢。”

　　胡说八道都能被人认了亲，李雷算是无奈了，可总算有个亲近的世家，也就陪笑着没点破。反正人家说了，原本就是两脉，以后也是互不干涉。


第178章 天下第一宗门

　　“咳咳咳……”

　　调解会议，转眼成了认亲大会，绝杀故意咳嗽几声打断，可却引来了李家家主的不满。

　　“绝杀，平时什么事我都可以听你的，可这事没得商量，那胡家差点杀死了我李家丹脉的唯一传人，就凭这点，那胡家就该被灭族。”

　　“那胡家灭不灭族，不能是你一家说了算，要看大家的意见，你先坐下。”

　　不用李雷在说什么，李家家主就和绝杀争执起来，弄得绝杀很不爽，感觉这血战之地一开启，自己的威信越来越低，不由得更有些憎恨李雷起来。已经从回归的宗门前辈那里听说，正是这李雷还有两人配合凤凰天女，破坏的封印大阵。

　　此一时彼一时，当初在灵修大陆大家相安无事，为了稳定期间，听绝杀的话也没什么，这时绝杀还跟自己摆老大的架势，李家家主冷笑一声。

　　“这可不是我一个人的意思，我李家有几位老祖回归，更有两位灵仙，他们一致认为胡家该灭。我这次来可不是参加什么调节的，一是与李老弟认亲，二就是拜谢他救了几位老祖性命的恩情。”

　　一句话连打带消，意思是我这有两位灵仙，李雷那还有最少俩，就算你那里也回归了宗门长辈，凭什么在对我指手画脚？商量着来可以，再给我脸色，大家就一拍两散。

　　绝杀慈祥的伪装一下就消失不见，胡子都气炸了，可阴家家主这时候也开口了。

　　“胡家的存在确实影响团结，我看还是灭了吧，省的看着闹心，应对强敌也不缺他们那点人。就此机会，我再提个意，十大宗门已经缺了一位，干脆别比试竞争了，就有天龙教晋升为天龙宗吧。”

　　听到这话，绝杀的脸色更加的差了，“阴老，论岁数你还是我的前辈，可你们阴家只是世家，这宗门的事情还是别参与的好，等血战之地的事情稳定了，还是竞争一下好，要不然难以服众。”

　　“好吧，你竟然这么说，我也无所谓。”阴老口气平淡，可接下来又看向李雷，说出来的话可就像一枚重磅炸弹。

　　“太上长老，我阴家全家加入天龙教，你不会不欢迎吧？”

　　“呃……”

　　“噗……”

　　正喝水笑看他们争论的李雷差点没被呛死，其他看然闹的人，正喝水的也喷了。瞪着大眼不敢相信，怎么说着说着阴家就要并入天龙教了！一个世家并入一个连宗门都不是的门派，这简直闻所未闻。

　　感觉有人拽自己胳膊，李雷才回过神回头望去，一下就看到大长老满脸笑容的冲自己挤眼睛，“我跟我叔叔早就商量好了，赶紧答应吧。”

　　这好事当然得答应，李雷急忙起身，阴老也同样站了起来，不等李雷说话，微微一弯腰，算是施了一礼，“那就拜见太上长老和教主了，还望两位以后多多照顾。”说完又冲李雷淡然一笑，搬着椅子离开客人的位置，坐到了李雷的身边，还翘起了二郎腿。

　　“趁此机会一定要弄死胡家，那家人瑕疵必报，不杀绝，等着倒霉吧。”

　　轻轻地话语传来，扭头就看到阴老的嘴唇在蠕动，这是在传音，李雷点了下头，现在有两个世家支持，一个宗门弃权离开，就看剩余的人们了。

　　为防再有人提议灭掉胡家，绝杀轻拍了下身边的桌案，“好了，既然有人提议灭掉胡家，那我们举手表决吧。”

　　李雷在想说什么跟人们拉拉关系时已经晚了，而且不一定能拉来。当绝杀提出此事罢了，让胡家人让出以前的领地补偿给李雷时，在场九大宗门和九大世家只有五个人举起了手，这让绝杀冷哼一声，李雷脸上充满了笑容。

　　可这事没完，绝杀又提出灭绝胡家，胡家拥有的一切都补偿给天龙教时，连上李雷也就四个人举起了手，李雷一看立刻大喊出声。

　　“我反对，杀了胡家人，他们的财产领地我分文不取，全都分给在场的诸位，而且还有重礼送上。”

　　这话立刻就让大部分弃权的人意动了，可规矩是机会只有一次，大家都发过誓言遵守，只能无奈的摇摇头。

　　靠！李雷狠狠瞪了眼得意的绝杀，这老王八蛋说话时就下了套，一个世家拥有的一切，谁会眼睁睁的看着，就这么送给以前从未看得起的天龙教。正思索不行就赶紧派人到绝杀宗的驻地强行击杀时，绯色羊驼一下子窜进了议事大厅，人们申请立刻紧张起来，李雷一下就笑了，只要这凤凰天女一来，她就算不说话，也没人再敢反对灭杀胡家。

　　先是一个穿衣裙的倒影进入，可接下来期望的凤凰天女没有出现，而是一个小女孩，她还转身把门关上了，看样子就知道后面没人了。除了李雷这方的人，其余人全都松了一口气。

　　来人是囚囚，她有些胆怯的来到李雷身边，也不管周围那么多人，就坐到了他的腿上。李雷也在纳闷，囚囚怎么把粉色羊驼放出来了，而且她人应该还在河里捕捉凶兽，更是从来不愿意见生人，怎么会主动来议事大殿找自己。

　　“哥哥，我看到天女姐姐了，天女姐姐还把我送了回来。不过她似乎很生气，说有胡家人调戏她，她一把火就把胡家人住的地方全都烧成了灰，还抓了个灵仙让我叫给你处理，宝宝也让咱们以后好好养着。”说完，囚囚就把脑袋扎进李雷怀里不说话了。

　　李雷心中暗乐，虽不知道到底发生了什么，可这些话应该是潘晓璇教她说的，平时囚囚就算见了自己也没这么多话，由一个孩子嘴里说出来，比较有说服力。

　　“噗……”

　　又有人喷了，不过喷的不是水而是血，喷血的正是绝杀，胡家人住的地方正是绝杀宗新挑选的驻地，自己离开还没多久，竟然胆大妄为的调戏凤凰天女，他们死了不要紧，他在乎的是到底有多少绝杀宗的人陪葬，而且那被活捉的灵仙，绝对是绝杀宗刚回归的那位！

　　擦了下嘴角的血迹，颤巍巍的站起了身，双手一抱拳弯腰施礼，“李太上长老，我绝杀认错，求您饶了我宗门那位长辈。”

　　一位灵仙，就算是庞大的绝杀宗也损失不起，更别说现在绝杀宗还是不是第一宗门还两说，他口气不得不软下来，也必须放下尊严，能挽回那灵仙的性命，磕头认错都行。

　　李雷心里也犯了嘀咕，潘晓璇可没那么多心眼，抓了灵仙，以对她的了解，绝对第一件事就是弄进灵根阁剥脱了灵根，接着就弄死，那可是大笔的灵魂之力。可灵修最高战力本就比妖修少，李雷可不想轻易地杀死，那样对将来开战不利，这绝对是有人指点潘晓璇故意弄这里来，让绝杀宗欠自己个人情。

　　心思转动完毕，把囚囚放到座位上，赶紧跑到绝杀近前将他搀扶起来，“老前辈您可折煞我了，您随我来，我立刻就是放了另外一位前辈。”

　　所有人都跟着跑了出来，一到广场就傻了眼，确实有位一脸坚毅的灵仙在广场上站着，可哪像个俘虏的样子，只不过愁着一张脸，看到人们出来，先狠狠的一瞪绝杀，接着向李雷一抱拳。

　　“李兄弟，我不知道这孽子竟然窝藏你的仇人，回去后我就废了他的宗主之位，这次多谢你手下留情了。加上这次，我欠你两个人情，此恩必报，告辞……”

　　这人竟然是绝杀他爹，脾气还挺火爆，让人大跌眼镜，怪不得绝杀紧张的过份。只见他说完就大步走到绝杀面前，狠狠的一脚把他踹翻在地，“孽子，还不跟我滚回去，要不是你李师叔手下留情，绝杀宗就得灭亡在你的手里。”

　　再次走到刚站起身的绝杀面前，一把就拽住了他的脖领，接着手指掐动法决两人就消失不见。

　　这都什么跟神马啊！跟自己想的又不一样，李雷感觉脑子不够用了，其余人也抓儿挠腮的想不明白，难道这李雷能指挥凤凰天女了？那绝不可能，全大陆人都知道，多看她一眼都会死人，更别提指挥。被摧毁的中心城市他们也去看过，根本不像经过她那个层次的激烈战斗，要办的事情肯定还没办完。

　　越猜心越烦，除了阴老和李家家主，其余人也没心思留在这里，一个个告辞就走了，不管怎么样，这李雷是绝对不能再惹了！

　　等他们消失，就看到潘晓璇和力无双欢笑着跑了过来，尤其力无双，笑的那叫一个灿烂，此事绝对跟他有关，李雷的烦心事尽去，剩下的都是好事，大笑出声。

　　“摆宴，我要宴请阴老和李家家主……”

　　“老弟你这可就不对了，不嫌弃的话叫我一声李老哥，以后我还要多仰仗你啊。”

　　“没想到你老李也会拍马屁了，今天高兴，我就破例陪你们两个姓李的家伙喝几杯。”

　　李家家主和阴老都陪笑着，李雷一手一个搀着俩人胳膊，“几杯可不行，今天不醉不归，以后我们三家共同作战。”

　　“你小子说错话了吧，一会罚酒三杯，我阴家可是天龙教的人了，因该是两家并肩作战。”

　　“阴老你什么意思？我李家与李雷本就是一家人，你俩都该罚酒，以后咱们一家人共同作战，犯我天龙教着杀无赦……哇哈哈……”

　　笑闹间，李家的家主李书香就把整个李家也并入进来，他深知合则两利的道理，这次不抓住机会，等李雷的实力在跨一步，再提起也就晚了，现在加入进来是锦上添花，人数虽然还少，但实力绝对能使天龙教一跃成为天下第一宗门。


第179章 目标魂修大陆

　　一个实力强劲的宗门，就在人们毫无察觉中悄悄出现，天龙教主兴奋的都浑身颤抖，原本他还想这把此事宣告天下，却被李雷阻止。有了实力就行，不一定非要争那第一的名头，谁惹咱们就弄死谁，慢慢的人们心中也就有数了。

　　一场酒宴，宾主尽欢，各种菜式全是地球人的厨子做的，用料还全都是高级灵兽和灵药，炖一条鱼，竟然还是凶兽！就算是高高在上的家主，也没吃过这些东西。阴老和李家家主李书香一直在哀叹，吃过这么好吃又进补的东西，以后还怎么吃其他的饭食哦。

　　李雷趁机就提议把天外楼开到他们两家的地盘，当然，百货大楼也不能放过，这些小事又有利民生，他们俩当然不会拒绝。李雷还要提出让他们开办大批中低级灵药种植区和灵兽养殖场时，两人大手一挥，他们已经加入天龙教，两家的领地就是天龙教的地盘，而且今后的重点会放在血战之地，原有领地全交给天龙教都没事，喜欢怎么弄就怎么弄。

　　听到如此说，李雷更是喜笑颜开。把灵修大陆逐渐变成自己的低级物品后勤基地，这早就在他的计划中，趁此机会终于可以加快步伐。

　　虽然名义上并入天龙教，但两个世家还是各忙各的事情，只有出现一些事件时，才会接受天龙教的统一调动，接下来就会相互派人员进驻，慢慢的让人们接受这一事实。

　　送走他们，李雷着急的回到仙岛内去找潘晓璇和力无双，潘晓璇已经带着囚囚离开了，已经喜欢上了跟囚囚配合捕捉凶兽的日子。只找到了力无双，力无双知道他肯定会来找自己询问，已经一脸妩媚的只穿一身薄沙躺在床上等他。

　　肉搏中询问才得知，力无双闲得无聊，就去找囚囚她们玩。正好碰到凤凰天女四处寻找那城主，见到三女后落到地面，原本就是交代下，让她们照顾好绯色羊驼，她办完事情就会接走。可力无双多精明，以羊驼一直吞服血脉果又提升了一阶，而且还在大量吞吃准备在进阶卖功，求着凤凰天女把差点杀死李雷的胡家灭掉。

　　女人之间终归好说话，而且确实有用得着她们的地方，凤凰天女也就答应了，带着三女就前往了中心城市。这力无双又故意乱抛媚眼，引得不认识他们的胡家人上前调戏，最漂亮的凤凰天女当然是首选，当然就立刻悲催了。暴怒的凤凰天女要再次焚城，可力无双怕事情闹大太大，更想让绝杀宗欠李雷人情，并彻底震聂他们，就求了个请。也就有了那灵仙上门道歉的举动。

　　力无双这事办的太漂亮了，李雷大大的犒赏了她。一个心头大患被剔除，让人很是心情舒畅，就算有些余孽，也掀不起太大的风浪。不过一直找不到战如玉的踪迹，这样李雷略有不爽，干脆提出了一个天价的悬赏捉拿她，也算是以其人之道还治其人之身。

　　一整套可以突破到圣级境界的丹药，一套灵宝装备，百万灵石，还不论死活。

　　没人能拒绝这种诱惑，连那些强大的宗门也不行，相比起来，战如玉的美色和可以提升人功力的身躯，根本不值一提。人们在佩服李雷的大手笔同时，风向也从对他人人喊打，变成对战如玉。之前战如玉与李雷的赌约，自从人们得知她被葵女宗逐出门墙，没多少人帮她收集人头就已经输了，现在迟迟不露面，更是遭到了人们的鄙视。

　　风向的转变，战如玉也得知了此事，心中凄苦又有些无奈，躲在无人的山洞，手伸进双腿间抽动，脸色有些扭曲的想着李雷的样子，寻求着异样的快感。完事后擦拭了下手指，起身就向绝杀宗的驻地飞去，她要作最后的一搏。

　　正安排人逐渐向着魂修和妖修地盘靠近，对那里的敌人进行伏击和暗杀，并掠夺一切对修炼有利的资源，却又接到了绝杀宗的请帖，让其去议事，弄得李雷莫名其妙。

　　为了显示第一宗门的气势，这绝杀宗的新驻地选在了中央城市的废墟上，也正在热火朝天的重建着。可想整个拿下这废墟城可不容易，妖修和魂修们也不是吃素的，他们那里也有第一势力，同样想拿下这里。就算拿不下，也不会让灵修们得逞，每天的战斗都在上演，弄得绝杀宗焦头烂额，要不是很多宗门支持，早就撑不下去了。

　　难道是向自己求援？

　　这个念头刚起，就被李雷挥去。现在谁都知道天龙教内的李家是攻打另两个阵营的急先锋，地球人一直战斗在最前沿，拖住了大批的敌人，要比支援一个城市重要得多。

　　想不通只好过去看看，但不是现在就去，由于有外出人员当坐标点，省去了很多赶路的时间，先处理完手头上的一两件事也不算晚。

　　手头上最重要的事情，不是与魂修和妖修争夺资源地，谁都想把其他阵营赶出血战之地，好独享这里，可实行起来那将是个漫长的过程，急是急不来的。现在最重要的，就是进入两外两个大陆的地球人如何稳定下来并逐步发展。

　　妖修大陆以部落为单位生存，小的只有数十人，大的几十万上百万，按血脉分成强力和弱小种族。这同样是一个强者为尊的世界，部落的首领决定着所有人的生死，并奴役其余小部落。更是个没有秩序弱肉强食的大陆，只要你有本事，当街杀人掠人妻女都没人管。

　　有娜塔莎带领，上百噬帝鳄妖修跟随，留在血战之地的女王又能随时支援，只要不招惹古月引得提前开战，应该没什么大问题。现在他们正在向着内陆进发，只要找到合适的地点就会驻扎下来，开始并吞其他部落逐步扩散。

　　在这妖修大陆，并吞其余部落没人管你，只要你养得起或是以其他部落人员为食都不成问题。古月就是这么起家的，先从并吞小部落开始，逐渐的变成了一个超级部落，不但捕捉灵兽获其血脉，还暗中剥夺天生拥有血脉的人员。地球人想要站稳脚跟，就必须远离古月的超级部落，发展壮大后才能与之对抗。

　　进入妖修大陆还算顺利，魂修这里可就遇到了难题。这里他玛德竟然只有一个组织，叫做魂盟。绯梦就是这个组织的成员，混到现在也只是个中层人员，一直在暗中发展。每个能外出的人，必须要有合理的身份，魂修更得有魂盟的身份很境界证明。实力提升后，还得去考核，所以都有详细的资料。

　　绯梦绞尽脑汁，也只安插了不多的人，这次血战之地被打通，一时间魂盟忙不过来，加上血战之地地域广阔，这才让他有了施展的空间。可以说，受益最大的就是他。

　　数千没身份没来历的魂修想越过长城进入内部，那是找死的行为，不但大批人进不去，派一两个拿着别人的身份证明先混过去都不成，人家有专门的仪器，跟刷卡一样，把身份证明一刷之下，仪器上就会出现原本相貌和原本的境界，从哪里刷过卡都一清二楚。

　　以前也拷问过不少混修，可从没问过这些基础的东西，根本就不知道魂修大陆组织如此严密，还有这种高科技。一时间所有人都犯了愁，可总不能一直这样耽搁下去，最终李雷决定，带着葵水来次强行突破，进入到魂修大陆内部再把其余人放出来。

　　人们进入后如不能获得真正的身份证明，干脆就把派进去的人都变成暗杀人员，把魂修大陆搅个天翻地覆，这魂修大陆最大的杀手组织正是绯梦麾下的，出了事情也有他顶缸。

　　长城内外数万米间寸草不生，这是专门开辟出来的战场，有人出现立刻无所遁形。尤其现在这个时刻，全都是进入血战之地，极少有人往回走，冲着长城方向前进很显眼。两千多精挑细选的魂修都聚集在一个小山丘上，李雷和葵水出现后，跟他们一样，远远的望着高大的城墙。

　　这城墙同样有禁飞禁制，只不过效果要比血战之地内的差很多，只要不飞到城墙上空就不会受其影响，想要突破进去，一是从城门冲，二就是爬上城墙。这次突破李雷是主力，葵水只是起骚扰作用，谁让这家伙运用术法时额头也可以出现晶体，跟魂修的表现一样，可以尽可能的靠近。

　　看了一会儿，又转头看向魂修的领队，“找到古月手下的魂修队伍了吗？”

　　见领队摇头，不由得有些失望，他不信古月就不想派人混进魂修大陆，要是他在添把火，那就热闹多了，合作冲进去也方便得多。

　　找不到古月的人也无所谓，看看天色快要黑了，晚上城门就会关闭，再出现在城墙前有些惹眼，思量一番后没有选择当下进攻，而是等清晨再说。

　　夜幕之下，人们隐藏在小山丘的树林里，连火都不敢点，看着这些人风餐露宿的赶到这里，现在还在啃干粮吃辟谷丹。考虑到明天他们顶多也就是摇旗呐喊也没多大作用，李雷给他们在外界放了一天假，反回仙岛内好好的休息几天，自己和葵水也省得在外边吹风，正好也回岛里培养下感情。


第180章 突破长城

　　清晨的薄雾还没散去，在长城远处的小树林里，就走出了一男一女，两人没并排走一起，女士带着帽子和面纱扭着腰肢走在后边，男的全副武装在前。不过这女士走路的样子有点怪，总是不由自主的提下臀部，似乎那里受了点伤。

　　在浮空仙岛的这几天里，趁自己的几个老婆都不在，李雷这货软磨硬泡，终于采摘了葵水的嫩菊。虽然没用该用的地方，但总算发生了肉体关系，两人心里也踏实下来，光谈感情，没有实质发生点什么，终归觉得有些隔阂。

　　他们的出现，立刻引起了守城人员的警觉，尤其守城门的修士，开启侧门时不由的有些迟疑，可里面的人要出来，那俩人走得极慢，也就没太在意。

　　看着不大的侧门被打开有人出来，李雷嘴角露出了一些笑意，加快了前进的脚步，甩开了葵水一大段。

　　一个上百人的魂修队伍迎面走来，他们也是跑到血战之地碰碰运气的，受到守城士兵的嘱托，要看看出现的这俩人是不是魂修。见到李雷额头有块发青又带有些银色的晶体，虽疑惑他修的什么功法会变成这个颜色，可看到李雷热情的打着招呼，也就没再为难。到了葵水这里可就不一样了，面纱遮挡了整个面容，什么都看不到。

　　“这位女士，请吧面纱摘下，放心我们没恶意，只是看看你是不是其他势力的奸细。”

　　葵水不为所动，就站在原地待着，李雷的脚步更加快了。

　　“女士，我们真没有恶意，是守城的师兄要求我们查看的，请不要让我们为难。”

　　葵水笑了，没有摘掉面纱，而是开了口。

　　“我有……”

　　“有什么？”

　　围住她的人还在期待接下来的话，葵水也满足了他们的愿望，吐出了最后两个字，“恶意……”

　　话音一落，咆哮的水龙就旋转着从身体上飞出，右手的长剑也从手里出现，长剑挥舞间，把水龙都染成了红色。

　　“嗷……”

　　水龙仰起头吐掉口中的尸体，大吼一声又急速扎下头颅叼起另外一个魂修。这些魂修离得太近了，擅长远程攻击的他们被一位灵仙近了身，下场可想而知。

　　“敌袭……”

　　守城的人们发出警报，李雷也装作惊慌大吼大叫的向前跑去，看出敌人境界高强，赶紧关闭了城门。

　　“救我啊……”

　　李雷惊恐的声音从关闭的城门外传出，要多凄凉有多凄凉，转眼间那百多人就全部被杀死，葵水正踏着血迹向城门走来。

　　“别怕……快爬上来。”

　　一条绳子从高高的城墙上扔下，李雷抓在手里快速往上攀爬，这正是他想要得效果，自己没身份证明，从城门冲太过危险和艰难，城门洞里可都是机关重重。

　　千米外，葵水停下了脚步，仰头看着城墙之上似乎在思索着什么，而李雷已经爬了上去，绳子也被收起。

　　“谢谢，救命之恩永世难忘。”

　　李雷一直在跟扔绳子的人道谢，这人也确实是个好人，要不然谁会管你死活，原本李雷还打算不行就硬爬上来呢。

　　“谢什么谢，都是魂盟的兄弟，这女人也实在恐怖，只要坚持一会，盟里的长老就会赶到，没事的。”

　　“那就好那就好，可吓死我了，我先找地方喘口气。”

　　一边说着，李雷一边往里走，城墙的最里侧有台阶，可以直接下去。

　　“你的胆量还真小，算了，你去吧。对了，等一下，规矩不能破，把你的身份证明拿出来我看下。”

　　我有狗屁身份证明！

　　就当什么都没听见，加快了些速度继续往前走，可这人仍是不依不饶，快速奔跑过来挡住了去路。

　　“快点拿出来，别浪费时间。”

　　“你不该拦着我，抱歉……”

　　真不想杀他，修行世界好人太少了，可自己必须进入魂修大陆内部才行，在对方不明所以间，李雷周身涌出五枚月牙天刃，直接就削断了他的四肢和头颅，脚下生出风雷加速轮，急速向城墙对面跑去。

　　“拦住他……”

　　一切发生的太快，转眼间同伴就身首异处，其余人大声喊叫，由于全都戒备的看着葵水，另一面根本没人，大吼之后李雷已经跳了下去，只得愤怒的追赶，一个个跳下城墙，可却任何身影都没看到！

　　看着城墙上大乱，葵水笑了下转身就走，树林里有位侍女正在等待接应，仙境强者还没到，谁也不敢阻拦。

　　浮空仙岛内相聚，李雷兴趣未减的还想采摘次葵水的嫩菊，可那感觉对一个女人来说实在不怎么美妙，葵水难得的露出胆怯的表情，直接就跑去了练功房，这家伙只好搂着侍女去荒唐。随着女人越来越多，李雷也看开了，不再坚持什么原则，也没了什么心理负担，大家都开心就好，省得侍女们幽怨。

　　外界数天过去，魂盟的人把里里外外搜了个遍，也没见到敌人的身影，事情被逐渐淡忘过去。在一个夜晚，内侧城墙下突然出现个黑洞，一个家伙直接窜了出来，两腿生风的撒腿狂奔。

　　“那是谁，拦住他……”

　　有人在城墙上发现了李雷，可他没有发动攻击，人们也就没发动敌袭警报，有人大吼这跳下城墙，接着飞身去追，可这家伙跑着竟然比别人飞得快，转眼消失在夜色中，向着远方的树林跑去。

　　“吃土去吧你们……”

　　得意笑着加快速度，只要进入这魂修大陆找个隐秘地点，任务就算完成了。到了树林里，传送门就被打开，一些速度快的家伙被放了出来，四散着接着跑，这些人跑出去一段距离后同样会放人出来，从各个方向，想办法混进魂修大陆的内陆，再想方设法获得有效身份。

　　放出了这些人，李雷的任务算是彻底完成了，能混成什么样，就看这些魂修了，只有他们遇到难已解决的问题，自己才会来这地方。这是绯梦的地盘，自己老出现很不好，对方要是来个以其人之道还治其人之身，那就悲催了，灵修大陆的天龙教正在稳步发展，决不能出现意外。

　　又解决一个麻烦，李雷的心情舒爽了很多，接下来就是如何面对绝杀宗的邀请。这几天地球人一直在探查又出了什么事情，非要邀请李雷前往，可绝杀宗一点消息都没漏，只打听到，其他宗门和世家的掌权者也受到了邀请。

　　这次可不是只有十大世家和宗门，还有普通宗门和世家，大陆上叫得出名的强者也在邀请之列，貌似事情很严重。已经有不少人赶到了中心城市，李雷只好也加入到赶路的行列中，突然出现在那终归不好。

　　一路前行，这血战之地由于无数人的涌入，以前只是蛮荒的景象大为改变，不时可以看到有人从天上或地上经过，地面上也被人踩出了无数的小路，以前随处可见的灵兽也稀少了很多，人类果然是大自然的破坏者，不管在那个世界都一样。

　　一路上也没急着前往，打打猎采采药，一点都不耽搁，虽很多地方都被人成群结队的搜刮过，可血战之地毕竟太大，人们也是刚刚进入，能收获的东西还是多的是。由于落单，路上也被人想打劫一把，打劫人可比自己到处冒着危险寻找快捷多了。

　　可看到他的样子，这些人掉头就跑，现在的李雷几乎家喻户晓，已经成为人们心目中惹不起的存在之一。原本还想反打劫一把，看到这个情况，只好苦笑着叹息。自从来到这个修行世界，一直努力的想低调点，可一件事连着一件事，使得自己越来越出名，已经变成很壮的一头猪，无数人磨刀霍霍。当伸出了獠牙，这些人又观望起来，现在打个劫都难。

　　磨磨蹭蹭一个多月才来到中心城市外围，这时候绝大多数被邀请者已经到了。刚刚赶到的李雷看到了不可思议的一幕，整个庞大的废墟城市被一分为三，三大阵营各占三分之一，全都在热火朝天的建设着，让人看得莫名其妙。

　　三大阵营和平相处，这可不是李雷希望看到的，没有混乱，哪里来的可乘之机。疑惑的步入城中，就看到大量的垃圾已经被清理的差不多了，能用的被人们分拣出来堆放在一起，建设时会从新利用上。

　　原以为绝杀宗的办公地点是原来的城主府，可他又错了，城主府已经被推平，一个巨大的圆形建筑正在建设中，还是三个阵营一起合作建设！

　　有人认出了他，引领着前往灵修拥有地盘的中心位置，那里已经利用现有的材料建起了一栋大殿，以后将是绝杀宗宗门的所在地。听到李雷来了，很多人迎了出来，认识不认识的全都打着招呼，强笑着回礼，一直在人群中搜索到了李书香和阴老的身影，赶紧大步走了过去。

　　“这到底怎么回事？”

　　低声想问，两人苦笑一声，李书香沉声回答，“走，咱们找个安静的地方说，估计会议在这一两天也就该开了。”

　　大殿外有很多帐篷，两人引领着李雷一直进入到一顶帐篷内，一些李家和阴家的子弟护在四周禁止任何人靠近，三人落座后，李书香亲自给三人倒了杯茶这才开口。

　　“三大阵营那些仙境强者们已经商议好，将这里建造成和平之城，今后的争斗，也禁止仙境和圣境强者出手，违反者会遭到其他两个阵营的联合讨伐。”


第181章 域外邪魔

　　和平之城？

　　一个消息让李雷咧着大嘴不知道说什么好了，更恶心的是还不能让圣境之上的人出手，浮空仙岛的底牌葵水一下就成了摆设，话说所有强者联合商议，怎么没邀请葵水？自己也没得到消息。这绝对是一部分人扯大旗私下定的。

　　喝口茶水皱起了眉头，看他的表情，李书香接着开口，“为了解决一些恩怨和为了缓解冲突，城中心建造的那个建筑，是用来死斗之用，相关规则还在拟定中，也算让人们多个娱乐项目。”

　　“狗屁娱乐项目，就是几个势力联合起来敛财之用，要我说，天龙教必须入股，不让入股的话，咱们就捣乱。”

　　阴老放下茶杯也开了口，李雷的眉头皱的更紧了。

　　“还有什么其他消息？”

　　“暂时没有，绝杀宗的人口风很紧，如果只是这点事，派人通知下就成了，感觉用不着这么大张旗鼓的。大家都很忙，绝杀宗的新宗主应该知道，实在猜不透还有什么事情。”

　　“哈……那老东西真被踢下去了，终于有件让我开心的事情。不想了，不管有什么事，到时候在应对，现在费脑子也没用。”

　　绝杀宗还真换了宗主，李雷轻笑出声，气氛缓解了很多，三人又谈了会儿杂务各自散去，有人帮李雷在旁边的空地上扎好一顶新的帐篷，这家伙在城中转悠了半天，看到三大阵营的人还真是相安无事，等天黑才钻进去休息。

　　一晚过去天还没亮，陪睡的潘晓璇刚刚返回浮空仙岛，就有人到帐篷外通知李雷去议事，只好擦把脸，连早饭都没吃就前往大殿。

　　大殿之中弥漫着一个油漆和木料的味道，里面更是还没进行装修，只是把框架弄了起来，倒是摆着很多座位，看样子足有上千，原本李雷就想随便找个地方坐下，却被人领到了前边第一排。再往前走就是那些仙境强者们主持会议的台子，周边都是些圣境的强者，他还坐在了中间，让他感觉很不自在，可随遇而安，拿出根地球人自制的卷烟就抽了起来。

　　这卷烟是最近才发明出来，一些老烟枪实在忍不住没烟的日子，在尝试了很多植物后，才发现一种灵药晒干后效果最佳，还有种提神的作用，味道也很清香并不呛人。

　　烟头一红一暗，随着吞云吐雾间，一股香气弥漫，周围人很是新奇。看到他们不解的样子，李雷笑了下，取出大把的烟散了出去，连台子上的灵仙都忍不住下来一人要了几根，没多久，整个议事大殿全都开始吞云吐雾起来。

　　人们越抽越觉得不错，纷纷要求大量采购，李雷直接让他们去找天龙教负责贸易的执事，那执事早就换成了仙岛里商行的人。

　　李雷一来点了根叫烟草的小棍就成了众人的焦点，让一些对他有敌意的人也无可奈何，越来越觉得此人神秘莫测，主持会议的新绝杀（前绝杀的父亲，让位后回归本名）也无可奈何，等人们逐渐平息，自己也抽完一根烟，这才咳嗽几声宣布会议开始。

　　人们安静下来，等待他说出会议的重点，绝杀清清嗓子。

　　“和平之城的事情相信大家都知道了，我在这也就不多说了，以后大家有什么恩怨或是单纯的就想击杀异修，等生死角斗场建好可以去那里，同时也可以押注娱乐下。接下来……”

　　“别不多说啊，我可听说那生死角斗场三大阵营都有股份，我现在想知道，灵修这边的股份是如何分配的。好像是很多灵仙都参与此事了。我这魂仙没份也就罢了，我们太上长老的正妻怎么也没接到通知？”

　　隐隐测测的声音发出，人们都扭头望去，就看到了阴家的家主阴老。又是一个带有怒气的声音发出，人们又扭过了头，这次是李家家主李书香。

　　“我们李家的老祖似乎也没接到通知，要知道我们李家可也是并入了天龙教，难道天龙教现在还没资格？那我想不出谁还有资格掌控这些股份。”

　　听到他俩开口，李雷无奈的笑了下，他还真不在乎那些股份，可这股份不但代表着源源不断的财物，还代表着身份，可既然这俩人在乎那些要争一把，他唯有支持。

　　原本俩人是可以坐到上面的，可李雷在上边没座位，他们也就拒绝了，这次连续开口，震惊了所有人，很多人这才知道，两大世家竟然主动并入了名不见经传的天龙教。更是弄得台上之人们很是尴尬。

　　“我凌天宗对此也有异议，天龙教的实力已经凌驾于很多宗门之上，甚至比我凌天宗还要强大很多，十大宗门管理的产业，应该全部都有一份他们的股份。如果这样还没资格，我凌天宗也没脸要那份股份。”

　　凌天宗主竟然也坐在了下边，不愿与上边的人坐一起，怀里还抱着个小女孩，这女孩见到李雷的目光看过来，“咯咯”笑着向他招了招手，李雷满脸堆笑的也摆手示意，凌天的女儿被救活，他也很开心，一个盟友就这样形成了。不过见那小丫头也叼着根烟，脑门立刻长出了黑线，转念一想这世界的烟又跟地球时的不一样，也就笑笑，在摆摆手看向了前方，看着新就任的绝杀怎么说。

　　绝杀的脸现在很难看，上次凤凰天女带人来这，逼着他交出所有胡家人并当面烧死，已经很没面子，这次会议被人一闹，又有人起哄，更是颜面无存。他算知道自己儿子怎么会针对这天龙教和李雷了，不加干预的话，这天龙教扩张的太过凶猛，早晚会超过绝杀宗，天下第一宗门的牌子，可是绝杀宗的命根。

　　“咳咳……等接下来的事情说清楚，我自会给天龙教一个交代，大家稍安勿躁。”接着又向站在墙边的弟子开口，“把人带上来……”

　　一个女子和一个男人被人带进了大厅之内，这女子很漂亮，像只高傲的孔雀般仰走头一路走来，还冷冷的看了眼李雷，正是战如玉，李雷心里一咯噔，她来准没好事。可疑惑得是，与她通行的男子又是哪位？

　　“此女相信很多人都识得，就让她来说吧。”

　　“有什么好说的，一个淫娃而已，天下人都知道他与我教太上长老有不共戴天之仇，我教已经发出了悬赏，绝杀宗主不但不将此女擒获，还带来这里是什么意思？”

　　还是不用李雷开口，李书香就叫嚷出声，绝杀的脸更难看了，“你李家既然加入了天龙教，这里就没了你说话的资格，有什么事我自会与天龙教的太上长老谈，要不然就把你家的老祖叫来，看他敢不敢如此对我说话。”

　　“好笑，我没开口的资格？那你又有什么资格主持这会议？……”

　　李书香看出事情不妙，还待把事情搅乱，李雷一摆手他才住口，冷哼一声不再言语，倒要看看这战如玉会说些什么。

　　“我也感到好笑，两个世家一个门派，还有个宗门帮衬，如今都成了域外邪魔的走狗。”

　　战如玉的话语充满了讥讽，“域外邪魔”四个字让人们倒吸一口冷气，齐齐的看向战如玉后，又看向战如玉狠狠盯着的人，那人正是李雷。而李雷一脸好笑的坐在那一脸轻松，并没有因为她的话有所紧张，想到战如玉会拿此事说事。

　　“李雷，你有什么话说？”

　　紧接着绝杀质问出口，李雷双手一摊，“我没什么话说，这娘们恨我恨得要死，还长着两张嘴，你们要相信她我也没办法。我要是域外邪魔的话，撑的我才会帮你们打其他两个大陆的修士。”

　　“哼，域外邪魔的到来，就是要引起天下纷争生灵涂炭，大家很多人可都看过一些遗迹里的石雕，有这邪魔在，所有人早晚都得死。而且，你们想一想，自从这李雷出现，从一个小小的家奴，不到十年就拥有如此的实力和众多说不清来历的属下，不值得怀疑吗？血战之地隐居的李家，多可笑和拙略的借口。”

　　“哼……”

　　李雷只是冷哼一下，现在已经是焦点中的焦点，再多说话难免会露出破绽，不说话最好，让有他们想去，又没实质的证据。

　　“李雷，你有什么话说？”

　　绝杀再次发问，李雷看都懒得看他，面露讥讽的眯起了眼。

　　“确实好笑，我教太上长老要是域外邪魔，那天龙教内的百姓如何安居乐业？要知道，全天下百姓生活最幸福的地方，就是天龙教的领地内，这个有目共睹。我没看到生灵涂炭，只看到百姓们每天脸上都有笑容，弟子们全都视太上长老为楷模。就算他是邪魔，也是好邪魔，我李家会一直追随下去。”

　　“我阴家也是如此。”

　　李家和阴家再次表态，大厅内立刻议论纷纷，这李雷除了把胡家赶尽杀绝，还真没做过太过分的事情，连一直招惹他的葵女宗都饶过了，而且正妻是位老牌灵仙，又跟凤凰天女走得很近，如是邪魔，他们早就应该有所察觉。

　　而赞同他是邪魔的人，就拿他崛起太快说事，没用邪魔外道，这根本不可能，而且所说的李家，人数也太多了，这么多人在血战之地，怎么其余隐居的家族都没听说和见过他们。


第182章 在修炼一万年吧

　　李书香舌战群修，可仍是抵挡不了人们七嘴八舌，阴老浑身冒着黑棋冷眼看着那些叫嚣要处死李雷的人，一一把他们记在心里。李家和阴家已经绑上了天龙教的战车，想脱离已经晚了，也没想过脱离。凌天抱着女儿思索番，为了凌天宗，他没有在参与进去。

　　“大家静一静，我有话说……”

　　看乱的差不多了，一直跟随战如玉的男子开了口，人们逐渐安静下来，看他要说些什么，看着这男子，李雷的眼中露出凶光，不好的预感萦绕心头。

　　“灵岛岛主，在下失礼了。”

　　这男子先是向李雷施礼，接着面向众人，说出了句让所有人都震惊的话语，“我就是域外邪魔的一员，我能证明这李雷同是其中一员，他的那些能炼丹，能炼器，酿酒，开酒楼，百货商店的属下也是域外邪魔。包括暗杀组织毒刺，上次你们被骗海岛投资入股，都是他搞的鬼。”

　　说完，他又看向李雷，“灵岛岛主，我说的可对？”

　　“呵呵，你是妖岛古月的手下，还是魂岛绯梦的人？这种挑拨离间的方法都想得出来，看来亡我灵修大陆之心越来越大啊。亏你说得出口，还把自己说成域外邪魔，更跟着大陆叛徒战如玉勾结在一起。我想想，你应该是绯梦的手下吧，上次就跟战如玉勾搭上了。怎么，她把你伺候爽了，连死都不怕就来挑唆？”

　　“我来了就没想着活着回去，只是在说一个事实，莫非您作为一岛之主敢做不敢当？”

　　对方言语间步步紧逼，李雷一笑，“我说我是岛主了嘛？你太抬举我了，我只是天龙教的太上长老而已，倒是与你所说的岛主很熟，就是受了他的帮助，我天龙教才能迅猛的发展。不过你把所有脏水都泼到我身上，有点言过其实了吧？”

　　对着男人说完，李雷站起了身，面对了众人，“各位，你们看此人是何种修士？我眼没瞎的话是灵修，而他本人却是魂修大陆之人，不信可以问战如玉，她应该知晓。魂修大陆很早就有灭绝所有灵修占领灵修大陆的想法。更是很多很多年前就开始培养他们自己的灵修，百年前就已经有人潜入灵修大陆，为了这次能大举进犯做好准备。刚才他所说的毒刺，就应该是他们见血战即将开启才冒了出来。至于那被骗的事情，我也听说了，我一直猜测是妖修大陆的人所为，只有他们才能指挥海底凶兽。我话已至此，信不信由的大家。大家可以想一下，我天龙教若是撤出前沿的战斗，妖修和魂修会不会大举进犯，少了我天龙教，你们会增加多少伤亡。”

　　说完李雷就坐了下来，在座的人都精似鬼，就算认为自己是域外天魔那有怎么样，顶多是扣留自己，逼着天龙教对另外两个大陆发起更猛烈的进攻，作到双耗损的情况。而杀自己，他们不敢，自己还有个干爹和正妻没出现呢。

　　“你不是灵岛岛主，那谁是？”

　　绝杀严厉的质问李雷，李雷凶狠的回瞪回去，这事弄成这样，跟着绝杀脱不了干系，原本以为换了个绝杀会好点，没想到这个比上一个更阴险，上来就想给自己致命一击。

　　“你有什么资格质问我？要问就去问凤凰天女，其中内情她一清二楚。堂堂绝杀宗打着消灭所有邪修的幌子，干的却是排除异己的行为，有本事去把城里邪修都杀了，真他吗好笑。”

　　李雷已经决定跟着绝杀宗翻脸了，血战之地很大，大不了地球人由明转暗，又有魂修和妖修的进攻，看他们能把自己怎么滴，要是给脸不要脸，以后不打魂修也不大妖修，专打绝杀宗。

　　“少拿凤凰天女当挡箭牌，她保得了你一时，保不了你一世，就算杀了你也是除害，相信天女大人也不会怪罪。”

　　“杀我？更他吗好笑，前些日子不知道哪个混蛋被我小妾救下，还可怜兮兮的跑天龙教低头认错，现在却反咬一口。我严重怀疑这人于魂修大陆勾结，要灭掉灵修大陆其他修士，好让他的宗门一家独大。原来这天下第一宗是这么得来的，不就是怕天龙教抢了这么名头吗，我明确告诉你，这种虚名也就你在乎，我们天龙教不稀罕。”

　　面对绝杀的话语，李雷展开了犀利的反击，绝杀脸色由青转红又转白。

　　“放肆……”

　　他儿子前绝杀大声呵斥，李雷一翻白眼，“你才放肆，你算那根葱，用什么身份跟我说话？趁我还没翻脸，给我闭嘴，要不然不等灭了妖修和魂修大陆，我先灭了你绝杀宗。”

　　“我杀了你……”

　　前绝杀也怒了，这是有生以来第一次有人敢在他们父子面前大放厥词。

　　“慢来，我不是说了过吗，他还有九条命，是杀不死的，必须先剪除所有羽翼，把他拥有的势力连根拔起才行，还要提放他的人由明转暗，要不然很难对付。”

　　前绝杀刚要展开进攻，那绯梦的人就大吼出声，大厅里立刻鸦雀无声。

　　“蠢货……”

　　战如玉摇摇头低骂一声，移步向李雷走来，见所有目光都看向了自己，这人还不知道说错了什么。

　　“哈，绝杀啊绝杀，你果然与域外邪魔勾结，要毁我天龙教啊。曾几何时，绝杀宗以消灭天下邪修为己任，对我阴家都是一再打压限制，现在却勾结外人，可悲可叹……”

　　在场之人谁没受过绝杀宗的打压，阴老的话说到了他们心里，而且这自称域外邪魔的男子，竟然跟绝杀父子商议过专门对付李雷，还没认定身份就这么作，其心可诛啊。

　　“胡说，绝杀宗绝不会勾结域外邪魔，阴老，你被这李雷迷惑了。”

　　“哼……我还没老到被人迷惑的岁数，倒是你，没跟这邪魔勾结的话，杀给大家看。”

　　“杀就杀……”

　　这前绝杀被气昏了头，转身一掌就拍在了那绯梦手下的额头，那家伙还在思索自己说错了什么，脑袋就像个西瓜一样被拍了个稀烂。

　　“够狠，你这是当着众人杀人灭口的节奏啊。”

　　李雷趁机挑着大拇指赞叹，听着他的话，前绝杀只感觉胸口一闷，差点吐了血。

　　“蠢货……回来。”

　　挺老奸巨猾的人，也许是天生相克，每次见到李雷几乎都会失去理智，他父亲也低骂一声把他叫了回去。

　　人们已经把目光凝聚在战如玉身上，没人再理会他俩在商议什么，看他们吃瘪只会暗爽，间接着看李雷顺眼起来。很多人根本不在乎李雷是不是域外邪魔，只要不损害自己的利益，管他是谁。

　　那些描述域外邪魔的石碑很多人也见过，生灵涂炭也只是击杀异族，如是邪修的域外天魔确实该杀，这李雷还要慎重，只不过能快速提升实力，实在是让人嫉妒。更是有识大体之人明白，对抗另外两个大陆，离不开李雷。绝杀宗这次做的有点过了。

　　只见战如玉走到李雷近前，缓缓的跪了下来匍匐在地，“拜见主人，请主人饶恕，都是绝杀宗联合域外邪魔逼迫我如此陷害，万幸主人英明，邪魔也得以伏诛，使恶贼没能得逞。”

　　“噗……”

　　前绝杀终于忍不住吐血了，其余人也没想到会有这么戏剧性的变化，对李雷恨之入骨的战如玉，竟然五体投地的跪在李雷脚下。连李雷也没想到她会这样做，一时间有点愣了，两人确实打过赌，输了就认对方为主，可刚才还要致自己于死地，现在变成这样，实在太让人意外了。

　　“你想干什么直说。”

　　李雷更想现在抬起脚，一脚把她的脑袋踩爆，刚现在的事还没完，决不能露出凶残的一面，此事一了结，绝对玩死她。不管如何，现在已经暴露，就算平安无事，也会惹来其他势力的提放，这种感觉，恶心透了！

　　“呵呵，我还能有什么想法，我已经无处容身，更不想背叛灵修大陆，又有誓言在先。现在只求主人怜惜，让我死的轻松些。”

　　她到看得到很透彻，现在的情况，无论如何自己是离不开了，李雷沉默了片刻，“先起来吧……”

　　战如玉乖巧的站在了李雷身边，人们的表情也有些复杂，时趁机干掉李雷还是养虎为患，都有些拿捏不好，李雷和天龙教有用归有用，可也怕发展的过快，把其他势力都吞并了，成为一家独大。

　　“各位，不管如何说，这李雷可以确定是域外之人，非吾族类其心必异，大家不要为现在的表面现象所迷惑。我建议先将其擒获，在引来他义父和其正妻，在瓦解整个势力。如若不然，在不久的将来，大家都会受其奴役。阴老和李家主，你们现在退出还来得及，言尽于此，大家表决吧。”

　　脸皮已经撕破，绝杀也顾不得许多，原形毕露的说出了最终目的。

　　“哼，我奴役大家？你也太看得起我了。这样吧，为了让大家放心，我可贡献出秘法，你们把一些杂灵根弟子交给我，我可以将这些弟子的杂灵根去除，保留最高的天灵根。有了这些灵根卓绝的弟子，你们要还是怕，那我无话可说。没有了争斗和不惧强敌的心，活该被那些邪修毁灭。”说着看向了绝杀，“至于想活捉我？不是我看不起你，在修炼一万年吧。”


第183章 露出秘法

　　李雷的话让整个大厅炸开了锅，人们从没想过会有如此的秘法，如果真能把那无用的杂灵根去除并保留天灵根，他们谁也不惧。正如李雷说的，这都让人奴役，那就是技不如人，自己活该。

　　“此话当真？”

　　有人大吼出声，李雷环顾四周举起了右手，“我李雷向天发誓，此秘法确实存在，如有虚假，让我魂飞魄散永世不得超生。”

　　发完誓放下了手，“不过此秘法，百人中会有一两人会出现一些误差，但不危及生命。如还不信，可交予我十人验证。”

　　“好，如此事当真，我再此答应你，只要你天龙教不主动背信弃义针对遮天宗，你我双方可结永世之好互不侵犯。”

　　“真的这样，我后土宗也发誓与你结永世之好。”

　　一直看李雷不顺眼的两个宗门赶紧表态，这种好事不能错过，不能跟绝杀宗陪葬。其余人一听也纷纷表态，场面热闹之极。

　　绝杀父子的脸色更差了，不用想，这种好事绝对没绝杀宗的事。绝杀更是向儿子一使眼色，前绝杀心领神会，大喊一声。

　　“各位……各位听我一言，何不将这李雷擒获，逼他说出秘法。”

　　可根本没人听他的，能轻松获得，谁还会进行逼迫，弄不好可就鸡飞蛋打了，现在套近乎还来不及，更是把李雷护在了中间，防止绝杀宗之人动手。

　　“哼，以小人之心度君子之腹，你们父子是怕我不给绝杀宗弟子施展吧？放心，为了灵修大陆的发展，为了能打败两外两个大陆的强敌，你们绝杀宗的弟子我仍可以施展秘法，错的只是你俩，与弟子无关。”

　　一句话就站在了道德的制高点，加上人们故意怕马屁，弄得绝杀父子脸色涨成了猪肝色，可现在是真的得罪不起李雷，若不然绝杀宗以后只能沦落成小门派，在其他宗门和世家人撮合下，向李雷一拱手算是道歉，坐在那不敢再说话。

　　看到这场面，阴老和李书香相视一笑，纷纷向李雷伸出了大拇指，不但化解了危机，还获得了赞誉，今后在众修士中更增加了无上威望，绝杀宗这次是偷鸡不成反蚀一把米，多年积攒的威望荡然无存。

　　人们的话语越来越肉麻，李雷挥手制止了嘈杂的声音，“各位，我怎么说没用，请各位先找来人并找间密室让我验证，只要一炷香的时间，是真是假一见便知。这秘法我李家有几位长辈也会，到时候我会请他们亲自到各宗门上门施展。话不多说，去组织人吧，我也豁出去了，这月内不眠不休也要先弄出一批天灵根的灵修来。”

　　“不行……”

　　又有人大吼出声，一下就忍了众怒，见人们都瞪过来，凌天一笑，“你们怎么能让李老弟如此操劳，而且此秘法我敢断定颇为耗费，大家怎么也得表示一下，难道让李老弟自己提供物品帮大家？”

　　“当然不行，我看也必须限定名额，累坏了李老弟，大家于心何忍。至于花费当然更不能让李老弟承担，老弟说个数，我绝不皱眉头。”

　　李雷冲凌天和另外一位不知身份的家伙一笑，这俩人实在太可爱了，笑后一摆手，“我李家在血战之地居住多年，还是有些家底的，如果各位不忍心，随意表示下就可，切不可过多，弟子们成为天灵根，今后修炼还需耗费甚多。”

　　都到这份上了，李雷还是没承认自己就是域外之人，仍是把李家拿出来忽悠人，可没人在意了，喝彩声四起。

　　“老弟大义，我等拜服。”

　　“好样的，弟子们确实需要修炼之物，我看这样，那些跟修炼无关的东西，只要老弟看中你就拿走。看我这笨嘴，我回去就把所有与修炼无关之物全拿来。”

　　这话说的大义凌然，可跟修炼之物无关的东西能值什么钱，立刻遭到其他人嘲笑，人们为了送什么开始争吵起来，场面又变得嘈杂。

　　“静一静，静一静，大家似乎忘了个地方，那生死角斗场所可在兴建中，依我看，以后那里就归李老弟掌管就不错。而且李老弟的手下都是能征善战之辈，绝对能给敢参加死斗的邪修痛击。也正好让一些人看看，李老弟和他的属下不是邪魔，而是灵修大陆的英雄。”

　　“好主意，就这么办……”

　　凌天又一次提议后，叫好声四起，反正那些股份没自己的份，送个顺水人情谁不乐意，唯有其余几大宗门开始没吭声，见识不可为，只好强笑着同意。李雷感激的向凌天点了下头，他接连的提议不光给李雷弄来了大把的好处，还确定了他和地球人的地位，只要在人们见证下一直击杀邪修，也还敢说他们是邪魔，只要话一出口就会遭到人们的讨伐。

　　其余宗门被弄得彻底没了脾气，可只付出些股份，就能得到大批的天灵根弟子，已经足可以偷笑了，要知道李雷如不说出来，他们一个都得不到。绝杀也只能从人群中自夸，如不是他这番举动，李雷绝不会吐露，多少挽回了点威望。

　　很快，人们为了十个实验名额开始了争抢，李雷大手一挥，一天百个名额，他会在城中待一个月，既然那生死角斗场归了自己，以后还会在角斗场单独设个密室，专门为人们剥去杂灵根。今后除了上门服务，在天龙教的新老驻地，也会安排人专门负责。但有言在先，哪个势力敢窥探秘法，那以后将被排除在外，永不帮助。

　　能永久服务，花费又不会太大，也没人再奢望获得秘法，人们连连保证。在场的也都是要脸之人，谁也没想过免费，各自准备了物品赠与李雷。李雷不收，只好转赠李书香和阴老，这俩人才不管那套，给多少都照收不误，当然不会私吞，都会上交天龙教。现在这俩人心里可美得很，都格外佩服自己的眼光，看来加入天龙教是对的，这天龙教从今天起，将一飞冲天。

　　很快密室按照李雷的吩咐准备好，先实验的人也被挑了出来，是按照所上交物品的价值排顺的，李书香和阴老已经暗示，今后虽说免费，但谁上交的财物丰厚就优先给谁剔除杂灵根，以后都会按此规矩办。

　　对此李雷就当没听见，已经让管家命令几个地球人前往李家和阴家的驻地，单独给他们剔除杂灵根，并通知了这俩人。

　　人们簇拥着李雷来到大殿之后，由于时间急促，就把一个以前这里的地下藏宝室当成了密室，密室里摆放了十张床，墙壁地面都下了禁制，没人能探查里面的一切。李书香，阴老两人先跳了进去，逐寸的开始查看，事关机密，不能有丝毫不谨慎，俩人甚至互不相信，检查完还互换的又查了遍，这才走上来。

　　“禀告太上长老，已经仔细查过，没有任何遗漏，可以放心。”

　　现在面对李雷，就算身为灵仙的阴老也十分的客气，阴家虽是魂修，可阴灵根起着决定性的作用，很多弟子就是因为有杂灵根无法修炼，李雷能解决这问题，就算让他与全大陆为敌，他都能拼一下。在能提升家族实力面前，大陆上其他人的生死与他何干。

　　这也是李雷敢放出这消息的原因，凡间自私自利之人就满大街都是，只要自己和家人过得好，谁管其他。修行世界更是把此种情况表现得淋漓尽致，就算自己是杀人不眨眼滥杀无辜的域外邪魔，为了剔除杂灵根，这些修士也会巴结自己，更会助纣为虐，更何况地球人还不算滥杀。

　　向两人点了下头，先带着挑选出来的十人走了进去。看着密室里的十张床，这十人内心很复杂，期待又怕出意外，这李雷早已言明，是有失败率的，要是赶上只能怨没那天命，根本不知道成功率百分百，是李雷防止到时候看谁不顺眼，直接变成废物的需求。

　　“先服用此丹，然后躺下。”

　　十颗散发丹晕的丹药被李雷拿了出来，战如玉主动分给了人们，为了能让李雷放心，这战如玉接着自封了修为，还要割掉自己的舌头，却被李雷阻止了。现在战如玉认输，弄得李雷也不知道自己到底恨不恨她，被她这么一搅合，地球人虽被摆在了明面上，可却有了难得的发展机会，最起码可以明目张胆的收集灵根，这可比偷偷捕获修士方便快捷多了。

　　丹药拿到手中，有人认出这是昏睡丹还是极品中的极品，可还都是毫不犹豫的吞服了下去，怕有犹豫就失去这天大的机会。服完丹药他们各自找床躺下，李雷又拿出十个皮质面罩交给战如玉，战如玉乖巧的给人们戴上。而李雷趁此机会取出不少东西扔到密室墙角，那是各种封禁石，就算这密室被人检查过，也不能掉以轻心。

　　鼾声从密室中响起，又在关闭的石门前放下几颗封禁石，挥手就打开了传送门，看到这一幕的战如玉差点惊呼出口，赶紧捂住了嘴。辰燃带着一小队岛卫走了出来，看到战如玉在，当下就愣住了，接着向李雷就伸出了大拇指，这家伙还以为一阵子没见，李雷把战如玉给上了！

　　李雷额头滴下了汗，虚踹他一脚，让他赶紧行动，岛卫们偷笑着就把昏睡的十人抬了进去，李雷一屁股坐到床上，就等他们把人在抬出来，可一抬头，战如玉没了。

　　我靠！

　　低骂一声又打开传送门，想让人把战如玉先扔出来，现在还不是关起来的时候，不能在仙岛里见得太多，一会儿要是让人看到她没了，怎么解释。


第184章 仇敌变管家

　　一条玉腿先从传送门露了出来，这腿是故意把裙子撩了起来，一直露到大腿根部，修长的美腿没有一丝瑕疵，显着玉般的光泽。李雷挠挠头，自己的女人里，大腿虽然都很漂亮，可没这么诱人的，葵水都没法比，这是谁跟自己开玩笑呢？

　　接着等人全都走出来，大失所望，竟然是战如玉这娘们。

　　“你发。骚呢？乱跑什么，再乱跑我把你变白痴卖青楼里。”

　　“咯咯，你舍得吗？这身躯可棒极了，还是处子之身。”

　　声音有些不对但很耳熟，而且刚才是从传送门里走出来的，不是让人扔出来，她一个外界之人想出来没人送绝不可能。

　　“你……你是管家？”

　　管家的声音早就听习惯了，绝不会认错，李雷一下挠了头，管家一直没找合适的身躯附体，怎么偏偏挑上了这战如玉！

　　“是我，不过我也是战如玉，我融入了她的灵魂之中，把对你不好的一面全都剔除了，今后这具身躯全身心的就属于你了。”

　　“无聊，你这么一弄，我少个玩物，为什么选她？你似乎变得有人性了。”

　　“讨厌，我只是一部分融入进来，变得有人性是因为灵魂融合的原因，不过也只有这一部分，算是给岛主的福利，其余人听到的声音还是之前的样子。至于为什么选她，是因为这具身躯竟然是十级的风灵根，只要在弄到雷灵根，我也就能修炼《风雷灭天诀》了，加上双修的炉鼎之法，对你的实力提升那是百利而无一害。更重要的是，这身躯还是难得的内媚之体，双修起来事半功倍。”

　　李雷听到这一愣，指着自己鼻子，“我跟你双修？你有没有搞错？赶紧的变成原样，弄得我心里怪怪的。”

　　“抱歉岛主，已经融合无法更改，而且我认为这是最佳选择，这具身躯强大起来，将是你最好的助力，比任何人都值得信任。”

　　让人蛋疼的信任，一直把管家当成了机器人，现在倒好，和大仇人的灵魂融合到了一起，这战如玉虽然漂亮，可一点兴趣都没。收在身边帮忙只不过现场没可以信任的人，更显出自己大度，早就想好怎么处理她，这下好了，成了管家的分身。

　　“你随意吧……”

　　没好气的说完，传送门就打开了，岛卫们扛着那十人就走了出来，看向战如玉时眼神都怪怪的，不知道怎么称呼。

　　“咯咯，都这么看着我干嘛？以后还叫我管家就成，就当战如玉不存在了，赶紧都回去，等下一批我再通知你们。”

　　辰燃众人走了，管家挽住了李雷的胳膊，“其实我挺喜欢你的，经常幻想着你压在我身上，自己用手指解决，那种复杂的快感无法言语。”

　　“额……把这些乱七八糟的东西去除掉，好好当你的管家，实在不行泯灭了战如玉的灵魂。哎……算了……”

　　不耐烦的说完，就看到管家眼泪汪汪的看着自己，只好作罢，弄得李雷也不知道怎么称呼她好。

　　一听李雷取消命令，管家摆了个胜利的手势，眼泪立刻消失不见，搂着李雷就亲了一口，“我一直想做次真正的人类，谢谢岛主成全。放心吧，战如玉的灵魂左右不了我，慢慢的我就会把它消化掉，为了区分我和主体，今后我就叫玉管家如何？”

　　“随意吧，不要没事诱惑我就行，还有，别再用这种眼神看着我，你都跟谁学的！干活了，去开门。”

　　又被那种泪汪汪很萌的眼神打败了，看着那张曾经同样恨之入骨的脸，现在却用这种表情，而且自己想怎么玩弄就怎么玩弄，李雷的心里有点像打翻了五味杂瓶，说不出来的怪异。只好弄些事情分散注意力。

　　石门被打开，门口密密麻麻的人群全都望了过来，最前方的人更是紧张，李雷挥手让他们进入密室。

　　“先抬出去在查看，明天他们就会醒了，其他无大碍，运气不错，一个失误的都没。”

　　人们不敢耽搁，赶紧抬到外面，刚到外边就有人急不可耐的把探查水晶塞进被抬出之人的手里，当只有一种灵根的光芒散出，人群全都沸腾了。

　　下一批的十个人挤出人群，满脸兴奋的站在密室门口，李雷擦了把脑门并没有的汗。

　　“进来吧……”关门时又看向门外，“都安静点，还要注意保密，被让妖修和魂修知道，保密的时间越久，越对我们有利。”

　　轻飘飘一句话，立刻让现场鸦雀无声，更是让人到外围警戒，使这一地带成为禁地，不经传唤，谁也不许靠近。李雷关门前的话很有道理，既然秘法是真的，就要把这优势最大化。

　　第二批十人，自有玉管家分药盖面罩，李雷也特意遗忘掉以前跟战如玉之间的过往，灵魂都已经不全，没必要再计较什么。

　　一批批的人走进去，过了许久又被抬出来，很多还是威震一方的存在，等百人的杂灵根全都被剔除完毕，李雷把大门一关就说要休息。没人敢打扰他，十多位灵仙亲自盘腿坐在门前，把其余人全都轰走了，包括绝杀父子，并放出警告，晚上谁敢靠近，不论是谁一律击杀。

　　这些灵仙都是经过生死之人，又被李雷救过，现在血战之地的局势已经改变，他们又注重起早已遗忘的亲情，李雷的存在，可以让很多资质不好的晚辈们重新拥有修炼成仙的资格，不得不小心保护。

　　李雷也知道，他们这么在意，是因为自己有用，等那些弟子晚辈都成了天灵根，自己的用处也就小了。对此双方都心知肚明，不过地球人需要时间，更需要这些被剥离出来的灵根，现在是各取所需，对地球人更是只有好处。

　　在同一时间，天龙教的新旧驻地内，上百地球人也在忙碌着，把人灌药弄昏睡，接着弄进浮空仙岛中，成批的剥夺灵根，等在大殿外的天龙教主已经目光呆泄，大长老更是嘴角流着口水，就像两个痴呆老人，他们不敢相信这是真的。

　　这是在跟其他势力抢时间，让天龙教的人起步更早一些，能早一会儿是一会儿，不但剥夺了杂灵根，两个痴呆老头面前还有个大箱子，箱子里是摆放整齐的储物手环，手环的缝隙里还塞满储物戒指，这些储物装备里面是成堆的高品级灵石，俩人活了这么大岁数都没见过这么多。

　　送来的人还道歉，灵丹和更好的灵酒储备不够，只能送些灵石了。临走又扔下一个储物戒指，里面是数十种天级和地级的功法，都是精挑细选出来，改修这些功法，把后遗症能降到最低。

　　而在旧驻地，魏长征正在调度一切，他现在可是意气风发，从李雷的决定中，看到了风雨欲来，大战将起的味道，天龙教的崛起已成定局，他更渴望跟随李雷征战天下，摧毁一个个强大的敌人。

　　不但为留守的天龙教徒剥除杂灵根，还大开山门，狂收弟子，只要有一项灵根过5级，天龙教就会收下，只不过对年龄有着很大的限制，过了15岁修习过别派功法一概不要。杜绝了其他门派人员混进来，更为普通百姓打开了修炼的机会。天龙教本就名声极佳，随着消息散开，周边百姓带着孩子疯狂涌入境内，随着越传越广，会有更多的人赶来。

　　原有地盘随着大量百姓涌入，已经略显拥挤，魏长征亲自带着斗营去周边门派问安，劝其进入血战之地，离开这灵气稀薄的灵修大陆。听劝就送上一笔物资，不听劝，这些门派也就剩下些留守人员，现在这个时候，杀光了也没人会说些什么。

　　天龙教的地盘急速扩张，用不了多久就统一了周边，还吞掉了原胡家的地盘，葵女宗更是主动放弃，全都进入到血战之地，在李雷的命令下才停了下来。到了这个时候，天龙教，应该说天龙宗的领地，在整个灵修大陆，已经是第一庞大。麾下虽都是些新入弟子，可已经过了百万之众，当天龙教主和大长老得到消息，刚清醒没多久的他们，差点又中了风！

　　这些都是后话，再说李雷这里，原本答应一个月，不到十天他就烦了，还得老受玉管家的诱惑骚扰，干脆命令一支队伍打着接收并建造生死角斗场的名义赶来这里，让两名属下继续帮人剥夺杂灵根，自己就甩手不管了，带着玉管家和跟来的葵水就前往生死角斗场看个究竟。

　　这里运做好了那些财富李雷看不上，可以明目张胆的杀人获得灵魂之力，并提升属下的战斗经验才是看中的，商行的人已经进入，带来大批材料的同时，又把属于灵修区域的内部装修包揽下来，以防止别人做手脚。

　　从外面看，这生死角斗场是个圆形，到了内部，又被画成了三角形，三大阵营各自建造一边，同时这生死角斗场还拥有三个大门，投注和门票钱各自收取，三大阵营内部看下注情况在各自互有赌局，这些都是精细活，得有专业人士处理，地球人内部各行各业的人都不缺，赌博方面就更不缺。

　　李雷已经决定，在这三大阵营汇聚之地再开个大赌场，把地球各种花样赌法精挑细选几种很难作弊的照搬过来。这里普通百姓来不了，有钱不赚是王八蛋。除了赌场，当铺酒楼之类的也不能少，反正三分之一的生死角斗场归了自己，把对外的一面改造些门市就成了。


第185章 隐世家族

　　生死角斗场归灵修的区域将按照李雷的意思从新布局，整个区域所有框架已经完成，废不了什么力气。

　　角斗区域的擂台是重中之重，已经被建造完毕，阶梯式的看台也已经竣工。角斗区域中心是个足有千平米的大擂台，周边还有三座稍小些的，那些小擂台是用来各阵营自己解决恩怨的地方，大擂台才是相互杀伐之处。

　　意外的是，妖修好斗，视察时就看到属于妖修的小擂台上，已经有两人在进行生死搏杀，两人都没用招式，如野兽般相互撕咬，疯狂的景象，引得看台上很多人大声的叫好，李雷又看看魂修擂台上有不少人在看热闹，走到一个背人的角落，把张彪弄了出来。

　　“岛主，找我干嘛？”

　　张彪一如既往的憨声憨语，现在的他已经是灵皇大圆满，差一点点就能升入灵帝，可一直在压制实力，就不踢出那一脚，他修炼的功法讲究厚而薄发，压制的越狠爆发的越猛烈。

　　李雷坏笑着瞥了眼魂修的看台，“怕你修炼傻了，出来放放风。咱们被魂修坑了知道吧？不出口气不是地球人的风格，到那大擂台上去骂街，让绯梦派他属下来死斗，不来就一直骂下去，最好问候他八辈祖宗。”

　　“骂人多费劲，砍他不就得了。”

　　张彪嘟囔着直接飞向大擂台，落到上面后，用右手战斧一敲盾牌，“对面有绯梦那混蛋的属下在没？下来个，不来我可要骂人了啊……”

　　一声大吼，传遍了整个生死角斗场，由于人不多显得很空旷，回音一直在回荡，所有人的目光都集中在了张彪身上。那魂修的看台上确实有绯梦的人，只得把此事上报，但绯梦的回答是让他嚎去吧，不用理会。

　　“绯梦，你是爷们吗？我知道你能得到消息，是爷们就派下来一个跟老子来一场，别老用些阴谋诡计。”

　　再次大吼，可仍是没人理会，正要请示李雷时，没想到妖修的看台上开始有人其声大喊。

　　“绯梦娘们带着一群小娘们……绯梦娘们带着一群小娘们……”

　　没想到还有起哄的，李雷看到这场面一笑，古月肯定得到了消息，这么有意思的事情绝不会放过。

　　在震天的吼声中，终于有人忍不住了，绯梦怎么说也是一岛之主，岛主连同属下一起被辱，岛主能忍，有的属下可忍不了，一个汉子直接从看台上飞起重重的落在擂台之上。同时从三个方向飞来三人，也落到了上面，张彪正疑惑间其中一人开了口。

　　“我们是角斗场的裁判，你们是现在就进行生死斗还是等些时间，我们好宣传下让人们下注。如要等待下注，需要验证你们的修为。”

　　“不用，就现在开始。”

　　不用张彪说话，穿长袍手拿一根木杖的魂修就开了口，三位裁判一点头跳了下去，接着擂台上起一个百米高的护罩，将擂台整个罩住。

　　“一方战死或投降才可以结束，开始吧……”

　　没有任何的规则，更没有废话，就这么简单的宣布了开始，三位裁判还浮在空中津津有味的看着。

　　“滋滋……”

　　话音一落，地面就喷起如刀的水柱，跟喷泉一样沿着地面直线向张彪喷来，张彪向左一躲，只见对面魂修手一挥，轻描淡写的又是几道。跟魂修战斗，必须近身，要不然会越来越被动。

　　“哼……”

　　张彪冷哼一声，把盾牌往地上一扔，人整个跳上去，右脚一蹬地面，人就开始前冲，喷出的利刃喷泉击中盾牌，把人和盾牌一直顶了近一米高，可张彪的平衡性很好，竟然没掉下去，跟冲浪一样的继续前冲。

　　魂修露出个冷笑，一边后退一边在一扬手，两条粗大的水蛇浮空冲来，接着身前冒出一面蓝色的护盾，在一跺脚，更大的一股水柱从地底涌出。

　　“嘭……”

　　手中战斧刚刚斩断了两条水蛇，脚踩盾牌掉落地面，那水桶粗的水柱就再次击中盾牌，庞大的力量把张彪和盾牌直接击飞了出去。

　　“嘭……”

　　又是一声闷响，张彪重重的砸在最高处的护罩上，盾牌也掉落到了很远处的地上，整个身躯开始往下掉。

　　魂修露出一个轻蔑的笑容，一条水蛇再次发出，竟然把张彪捆了个结实，接着把手中木杖倒转，那木杖下面锋利如矛，直刺张彪满是惊讶二张开的嘴，要把那张嘴一刺而穿直接干掉。

　　观众们表情不一，魂修们的笑容都爬上脸孔，妖修们幸灾乐祸，谁死都跟他们没关系，人数最少的灵修们则闭上眼睛不忍再看，只有李雷还是一脸笑容的看着。

　　“噗……”

　　矛尖闪着蓝光马上就要刺中，异变突起，下坠的张彪双臂用力挣脱水蛇，脸上的惊恐变成了讥讽，身子回旋反手一斧，就从魂修的后脖颈斩下。魂修在想躲，可瞬间变化速度又太快，身前的护盾成了摆设，一颗大好的头颅就被斩断，鲜血喷出，尸体掉落地面。看着挺憨厚一人，竟然用诈，将一个魂修斩杀了！

　　慢慢悬浮着降落到地上，先把尸体上的战利品搜刮一空，接着一脚就把无头尸体踹飞，走了几步拎起头颅，擂台的护罩已经被打开，轮圆胳膊就把头颅扔上了魂修的看台。

　　“太弱了，再来一个……”

　　头颅被扔上来，直冲的人没有躲，而是接到手里仔细看了看，又看看擂台上大吼的张彪，站起身就要飞下，张彪却先行跳下了擂台。这是李雷的命令，杀他一个人，让他还没机会报仇，这才是恶心人的最高境界，心中的恶气总算出了一口。

　　他是出气了，魂修们怒了，那位站起的魂修落到擂台上对张彪破口大骂让他上去，张彪才不在乎，在监狱那些年，什么难听的话没听过，现在他只听李雷的命令，回到看台在之上的包间，找了个隐蔽的地方就回了浮空仙岛。

　　原本以为打不起来了，没想到妖修不但要看热闹，还要杀人，一个浑身银色毛发的狼型妖修跳到了擂台上，弄得那魂修莫名其妙。

　　李雷本不想过多关注，现在已经没自己人事了，却没曾想到看到了更精彩的战斗，这次上场的魂修攻防有度，一看就是个久经沙场的老手，而那银狼也不是俗手，打法凶狠。双方你来我往打了好半天，最终的结局同样让人大感意外。

　　高高跃起的银狼遭到重击，魂修正要乘胜追击时，却不曾想合体的妖修突然分离，受重伤的银狼拼死发动了进攻，脱离出来的人形同样发起了亡命的一击，一对一的战斗变成了二对一，虽然分开实力大为降低，但魂修这时已经被近了身，惨死在妖修之手。那银狼更是就在擂台上大啃大嚼，把尸体吞吃了，连血迹都舔了个干净。

　　突然分体的战斗李雷还真没见过，立刻让他有些警觉，赶紧让管家通知所有人，以后遇到妖修，一定要注意这种打法。并让自己手下的妖修们勤加练习，尽快熟练掌握这种战斗风格，并配合其余修士，让他们习惯应对。

　　绯梦严令手下们不得在参加死斗，一切等城市建好后再说，李雷和古月占了便宜也偃旗息鼓。李雷也没有以牙还牙，学绯梦把古月他们俩的身份捅出去，那样做没有意义，万一跟自己一样因祸得福就吐血了。

　　见了见新组建的角斗场管理层，让他们跟妖修和魂修的管理层商议下，开始筹备天下第一死斗大会，等城市建好后就开赛，有天下第一个个名头在，又是分境界比，估计绝大多数修士都会忍不住来参加。就算不参加，来消费一番也是不错的选择。

　　给手下人定下大的方向就行，细节他们在敲定，李雷急着跑去处理另外一件事情。当初占领下了木家所在的山谷，没成想木家人没有死绝，现在回来开始捣乱了，并把这里夸大成拥有采之不尽的木之精华，消息已经扩散，接连受到骚扰攻击，又不能说这里是天龙教的地盘，毕竟是抢夺来的，让人烦的要命。地面上已经被人占领，现在龟缩到了地下，不想办法只能让出这宝地。

　　而这木家存活之人还是王超名义上的师傅，王超得知后一直恳求人们手下留情，说那老头是好人，岛卫们出发时，他甚至当着众人哭着哀求，让人们看到这一幕真的不忍心。

　　原以为圣境之上的强者不能随意出手的事情已经通告天下，一般的事情用不到自己再出手，可那老头还在到处呼朋号友，接连拜访隐世的家族。碰到这样的事情，李雷只好亲自去处理。

　　要说这隐世家族才是这血战之地的土著，三座大陆上的人一般不愿意招惹他们，在他们的思想里，没有什么敌对阵营，一家子里修炼什么的都有，全凭个人爱好。好多家族还互相联姻，使得家族成员能够在这危险之地繁衍生息，他们很抱团又很排外，还有很多是邪修，祖上大多都是不被大陆接受才跑这里。

　　禁止圣境以上强者随意出手的禁令，他们会不会遵守，这一切还是未知，把葵水弄过去坐镇比较好。


第186章 死拼圣境

　　直接出现在地洞中，除了一些支撑洞顶的干枯大树，洞里已经被人们挖的很空旷，此地受袭，人们更是日以继夜的开始劳作。以防万一守不住，先捞够足够多的好处。

　　一露面，就看到许久不见的娜塔莎也出现了，正在忙碌中。这些大树的储备浮空仙岛里已经有不少，现在最主要的就是挖掘大树根部的木之精华。可随着人数增多，地洞越挖越大，才发现这里确实是风水宝地，地洞已经延伸到一座大山之下，可被埋的森林还是没有边际。

　　只不过那种变成黑色又坚硬无比的树木没了，换成了各种各样的死树，可这些树价值也不低，全是可用于炼器的灵木，偶尔还能发现一些特殊的菌类，更有深埋地下万年都不死的灵药。看到这种情况，李雷也发了狠心，无论如何也要守住这里。

　　敌人在地面之上，不知道下方有多少人，没有贸然发起进攻，而是在等更多的人前来支援。他们不知道地下的人可以远距离传送过来集结，以为布下了干扰传送的东西就可以了，更不知道下边已经开始疯狂的挖掘，挖出去的距离已经脱离了山谷。

　　还在幻想着，这么困下去，用不了多久根本就不用进攻，饿也能饿死下边的人。只是每天在天空巡逻，防止那些老鼠打洞从其他方向跑了，等该来的人都来了，商量好如何分配这里在开始行动。

　　想法是好的，原本李雷也打算在疯狂挖掘一阵子就撤，可看到越来越多的值钱货，立刻就变成怎么弄死上面的人。

　　夜晚中，一处山坡上有块岩石滚落，接着一个大洞就塌了下去，李雷从里面钻了出来，接着就是葵水和娜塔莎。玉管家也要跟来，被李雷命令着在地下帮忙，越来越感觉，这管家有了人味还不如以前省心。

　　下方的村庄灯火通明，不时有修士浑身冒光的在天上巡视，这些人大晚上不睡觉，还似乎在办酒宴，欢声笑语间还载歌载舞。

　　“我去吧……万一下方有圣境以上强者，你去太危险了。”

　　葵水想自己独去，李雷一把拉住了她，“你在这压阵，规矩咱们不能破，要是对方的圣境强者出手，你在以破坏协议的名义干掉他。”

　　李雷说完也要纵身，却被娜塔莎拉住了胳膊，“亲爱的，你可千万小心，别又被打掉一条命。”

　　双眼充满着关心，李雷笑笑拍拍她的手，“放心吧，你先躲回地下，等我们回去。”

　　娜塔莎只得又钻进洞中，李雷深吸一口气，又冲葵水一笑，一蹬地面飞入空中。天上有个修士正无聊的巡逻，为了好玩，把身上外泄的灵力一会儿开启一会儿关闭，形成一个闪烁的绿色光点，他也是被木之精华吸引来的，由于境界稍低没被重视，被之外了巡逻的差事。

　　眼看着就要飞临高山，从未想过地下了的老鼠们能挖这么远，山上又丛林密布无法探查，能挖到这里逃了，只能算他们走运，这火系修士调转方向就要返回，可嘴巴突然被人捂住，接着一把刀划过了脖颈，两眼一翻就断了气。

　　直接把尸体扔进了浮空仙岛，冲着天上的另一个绿点就飞去，浑身外罩黑衣的他没用灵力也速度极快，当又一个绿点泯灭，引起了其他巡逻之人的注意，飞过去探查却一无所获。这时的李雷已经降落地面，还是降落在村庄里，其余巡逻人员也只是以为同伴们偷懒去下面享受了，没过多的在意。他们毕竟只是自由惯了的修士，而不是士兵。

　　看着下方载歌载舞，篝火上架着整头的灵兽，烤肉的香气直往天上飘，一些巡逻人员也想下去了。可却突然发现人群聚集的上空突然出现了一朵云彩，眨眼恐怖的一幕就出现了，上百道粗大的闪电劈下，还有一道恐怖的龙卷风，人群被突袭，措手不及下伤亡惨重。

　　篝火和上面的烤肉被劈飞，焦糊的尸体又被炸碎，外围的人相互踩踏着逃离，很多人又被绞杀风暴绞碎，还有五道恐怖的月牙天刃在收割着生命。

　　数十人顷刻间毙命，还有不少的人重伤倒地，这次人们才看到一身黑衣的李雷，可这时的他已经脚踩风雷加速轮冲入了奔逃的人群，鬼仙刀横切竖砍，独自一人进入了羊群杀了个对穿，砍死眼前跌倒在地的一个男子，身上早就被鲜血染红。

　　“贼子……尔敢……”

　　一栋房屋爆开，一个留山羊胡的中年人暴怒的飞起，眼前的情景让他无论如何也不敢相信。

　　杀都杀了还有什么不敢的，李雷比了下中指掉头就跑，这地方还真有个灵圣存在。

　　“受死吧，哪里跑……”

　　灵圣大怒，他的速度并不比李雷慢，手中一把怪异兵器砸向了李雷的后脑。

　　“咣当……”

　　李雷没有继续逃，而是转身硬拼一击，巨大的金属撞击声传出，整个人就倒飞了出去，双臂也被震得发麻。

　　“哈哈哈……带劲再来……”

　　虽然秒杀敌人很爽，可根本没有那种生死之间的刺激，李雷大笑着再次扑上。

　　“贼子还不死……”

　　怪异兵刃划出一道丈长的刀型光芒直劈而下，眼看着就要劈中李雷，一个蓝衣的身影急速冲来，马上就要拦下着攻击。

　　“你别管……吼……”

　　李雷先是大喝接着低吼，周身的风雷之力暴涨，就像七龙珠里的超级赛亚人般！脚踩大地，手中刀狠狠地迎了上去。

　　“咔……”

　　巨大的脆响，接着是满天的烟尘，葵水听到李雷的喊声时习惯下的愣了下，不曾想李雷就收到了这么沉重的打击，立刻银牙紧咬柳眉倒竖，飞起一脚就把那灵圣踹飞了出去，这灵圣屁都没说掉头就跑。境界的差距在哪，这种必死的战斗逃跑根本不影响心境。

　　“真他吗爽，傻妞，还愣着干嘛？杀了那家伙……”

　　李雷的声音从弥漫的烟尘中传出，葵水这才露出笑容，向着那灵圣逃走的方向追去，可烟尘中的李雷已经动弹不得，双腿被埋在土里，周边已经形成一个方圆二十多米的大坑，更有一条大裂缝前后延伸。头顶有点疼，抬起颤抖的手摸了下，头盔已经被劈碎，满手的血迹。

　　“这一下真狠啊！”

　　这下他再也不敢小看圣境强者了，仅仅两招就把自己打瘫了，境界的差距不是那么好弥补的，隔一个大境界还能勉强对付，两个实在太难了。

　　一个灵仙突然出现，坐镇的圣境强者又被追杀逃走，其余敌人再也没了抵抗的心思，四散而逃。

　　“轰隆……”

　　地面露出个大坑，接着无数人影就冲了出来，追杀残敌的事情人们最爱干了。

　　“亲爱的没事吧？”

　　娜塔莎跑进了李雷所在的坑中关心的询问，李雷还在逞强，“没事……”

　　可掉在地上的鬼仙刀和还在颤抖的双手出卖了他。

　　“敌袭……”

　　嘶吼声传来正在四处追杀残敌的人们大吃一惊，李雷四处望去，只见远处的天空一大片的亮点正在急速飞来。

　　“管家，治愈伤势，命令大家别杀了，退回浮空仙岛。”

　　这次来的敌人有点多，李雷虽想保住这里，可没想过要发生大规模战斗，来袭的修士毕竟大多数都是灵修，好不容易要开始建立好名声，不能毁了。

　　人们纷纷撤离，葵水也看到了大批敌人将赶来，拖着一个浑身瘫软的男子回到李雷身边，“怎么办？”

　　李雷正在戴一顶新的头盔，不吭声的打开一道传送门，示意葵水也进去，葵水张口欲言，可也知道李雷很倔，只得叹息一声拎着俘虏走进去。

　　看哪些亮点足有数千，这么一大批人，那些隐世的小家族根本凑不到，肯定有一些灵修大陆的势力参加，李雷不由得有点怒气，到底看是谁吃饱了撑的来趟这浑水。

　　时间没等多久，李雷头顶就飘满了人，看着满地尸体和战斗过的痕迹，一些人落了下来，把他围在中央，还没开口，李雷冰冷的声音就传了出来。

　　“我讨厌有人站头顶，不想死就都给老子滚下来。”

　　在敌人看来，李雷的喊声就是不知死活的叫嚣，很多人大怒的准备发动攻击，可天上一人身子一歪差点掉下来，指着李雷张着大嘴说不出话来，这声音太熟了！

　　“来人，那这些家伙抓起来。”

　　人们一听抓人，立刻就要动手，可却傻了眼，家主指的不是下面那人，而是几个请大家来的人。

　　“看什么看……还不动手……”

　　这家主见手下发愣，再次大喝一声，人们这才把同样发愣的五六个修士捆绑起来并禁锢了修为。

　　“把他们扔下去……你们全部滚蛋。”

　　又是莫名其妙的命令，可人们只得服从，扔下人后浩浩荡荡的来了，又浩浩荡荡的走了。被抓的人面面相窥，有的想破口大骂，可不知道骂些什么，尤其是领头之人。这些援军可是自己花大价钱请来的。援军变成了要命的敌人，这算什么回事！


第187章 见招拆招

　　李雷也不吭声，干净利落的把所有俘虏扔进了之前从地底挖出来的大坑里，会有人出现带走，接着看向了这家主。

　　“告诉你的人，你们从来没来过这，要是有人知道行踪，就暗示打不过也惹不起，这里的事情别搀和，过些日子我会派人给你们送批好东西。”

　　“太上长老，还有好多人知道这里产好东西，要不然就让我下面的人驻守这里？”

　　竟然叫李雷太上长老，那当然是天龙教的人，正是阴家的家主带队，没想到大水冲了龙王庙，要不是李雷在，没准就得打起来。

　　“不行，里面的东西太诱人，连那些请你们的人都不知道，派你的人驻守，难免会走漏消息，更会连累天龙教。有葵水在你不用担心，她的易容术天下无双，没几个人看过她的真面目。”

　　在危机之时，这阴老和李书香还是站在了自己一边，李雷也就对他们有了很大的信任，把一些事情透漏给了他。

　　“那就好，那我就派人再不是很远的地方驻扎下来，以防万一。”

　　“不用，这事不能让天龙教有一点的瓜葛，除了咱们的人，谁来都是杀无赦。”

　　杀气弥漫，阴老先是赞赏的看了一眼，“那好，我就不掺合了，你多加小心。还有，你们扔炼狱里的垃圾我都派人处理了。你实在太不小心，炼狱可不止你和阴家的人能进，等这里的事情忙完，派人跟我去炼狱一趟，那炼狱山脉可是有好东西存在。”

　　说完阴老飘然而去去追赶自己的队伍，李雷吧唧了下嘴，回味着他后来的话语。看来这阴老早就猜出自己是域外之人，而且还需要自己的帮助，这才率全族加入天龙教以示诚意，这次把事情说明，更是不想有什么隐瞒，免得李雷自己猜出徒生不快，果然人老成精。

　　细想之后又是一笑，事情挑明了才好，省得自己胡乱猜测，有了共同的利益，又能互相帮助，整个集团才能稳固的发展。

　　危险解除，地球人又开始忙碌起来，不但地下从新开工，原本的大坑和通道又被堵上。地上也没闲着，一些防御设施被抓紧时间建造起来，还能了些仿真度极高的人偶放到了里面。这都是为了敌人来袭时，首先把重点放到这里，地球人好有时间应对。还设了些隐秘的观察哨，才不回傻了吧唧的在天上飞着巡视，那简直就是给人当活靶子。

　　看着安排的差不多了，李雷也来到地下，甩开膀子帮着挖土刨树，还要小心泥土中的珍贵灵药被挖碎了，整个地下简直是热火朝天。

　　仅仅安静了两天，地面上就又出现了袭击者，还好都是写些散修，一举一动全都在观察哨的监视下，判定了对方的修为，就会有相对应的人进行应对，彻底贯彻了李雷的命令，除了自己人，一个活口都不留，他要让这里成为一个凶地，谁也不敢再来。

　　当刀疤也带人赶到，这家伙更狠，把一些尸体摆成各种姿势弄在山谷的出入口，还用以前积攒的人头摆了两座景观，这些人头都是用来李雷和战如玉打赌之用，现在已经无用了。

　　两座大山的山顶也被各自竖起了一个高杆，杆子上像腊肉一样用绳子挂着一些尸体，为了不激怒各势力，这些尸体倒是没脑残的用灵修，而是用了在别处袭杀的其他阵营成员。

　　这个方法确实吓坏了很多前来凑热闹的人，血战之地产天材地宝又没被发现的地方多得是，就看有没有那个运气，不值得跟一个未知的势力拼命。但有的人很不识相，也不靠近，慢慢的跟其余有兴趣的人集结起来，等待有强大势力前来攻打，他们好趁机分杯羹。木之精华可是所有木系修炼者渴求之物，只有多年生的灵树之下才有，能遇到一个产地很不容易。

　　李雷当然不能任由他们这样集结下去，在一个月黑风高的夜晚，对临时营地展开了突袭，杀了数十修士后，又追杀出了上百里，一直把这些凑热闹的修士杀的胆寒再也不敢打主意。可如此激动的个反应，更是让人猜测山谷中所产之物价值不菲。

　　上次捕获的俘虏没有王超的师傅，加上李雷在这里的第一战，让几个隐世家族伤亡惨重，残余人员联合到一起，到中心城市也就是现在的和平之城联合请命。如果灵修不帮他们报仇，那就去求魂修和妖修。

　　魂修和妖修当然乐意前往，可这里是灵修名义上的地盘，各大势力当然不会让其他阵营染指，更不想一处绝佳的宝地落到一个不之名势力手中，决定派一直联合部队前往占领下来。按老规矩，十大宗门和世家都有股份，也算上了天龙教一份。

　　当留守在天龙教新驻地的地球人把消息传给李雷，让他心里恶心了一把，已经有好多产天材地宝的地点让这些势力入了股，说难听点就是瓜分。这里实在是不想在出让了，更别说自己还得派兵来打自己，天龙教主等高层也挠了头。

　　这家伙却生一计，天龙教虽已在人们心目中成为宗门，但毕竟名不正言不顺，趁次机会干脆巨型普升宗门的大典，更是放出豪言，要挑战各宗门从新排位。小道消息是，天龙教要一路挑战，成为天下第一宗。小道消息一流传开，天龙教也不承认也不否认，弄得各宗门心里都没了低，没心思再去派兵攻打那座山谷，都得防着天龙教挑战，谁也不想被人挑战下去，那可是及其丢人的事情。

　　这个节骨眼上，天龙教做出这个决定，立刻又恶心到了其余九大宗门，连凌天宗主都被恶心的够呛，李雷心里那点不快立刻就烟消云散。各宗门派人求见天龙教主，让他们暂缓普升宗门，最起码也得等血战之地稳定下来再说，可都被这是太上长老李雷的决定唐塞了过去。

　　不来倒好，更得到一个吐血的新决定，为了准备宗门大典，那些专门为人们剥除杂灵根的技师也会被调回，等宗门大典结束后才会继续。这下好了，没人阻止宗门大典的举行了，都眼巴巴的盼着它早点结束，可还是硬被定在了三个月后。

　　有了三个月的缓冲期，地球人开始了全力以赴的疯狂挖掘，李雷的命令是，就算挖不空整个地下森林，也要把山谷下边挖空了，一根树枝都不给其他势力留，随着底下的面积扩大，斗营的人都被派了进去。

　　虽是为了应对这次危机才决定普升宗门，但整个天龙教也极为重视，这是他们梦寐以求的事情。驻地城市也没建造完毕，只好把所有废墟都清理干净，抓紧先建造大殿周边建筑和城墙，终归不能太寒碜。

　　李雷更是提供了大量灵酒和灵兽，以供大典之前客人们食用，厨师们也被调了过去，还好的是天外楼已经从凡间收了不少的厨师学徒，很多人已经出师，倒是不耽误生意。

　　三个月时间还是短了，可这也是各大势力极力要求，太拖拉的话也怕他们先打完山谷再过来庆贺。各大势力也知道时间短，原以为天龙教根本准备不充分，为了巴结天龙教，离着稍近些的，很早就到了，不但投入到帮助建造之中，还带来了大量的物品。可每天好吃好喝的招待，让他们都感觉不虚此行，光这些吃食的价值，就远远的高于付出。

　　一座座建筑快速拔地而起，为了省去装修，采用了大量的岩石，这些岩石被打磨光滑后就又当砖又当墙，大部分也是地球人从极远处弄来的。

　　道贺和看热闹的人不断的涌入，使得城内热闹无比，还好的是这庞大的城市内现在空地很多，足以容纳，仙岛的歌舞坊也派上了用场，搭起高台，每天的歌舞变着花样的表演，引得观看之人不断的喝彩，更有好色之徒对这里流连忘返，名气一下就打了出去，从凡间的表演团队挤进了修士们的视线。

　　天龙教大喜的日子，没人敢捣乱，可李雷还是感觉暗流涌动，他不怕灵修大陆的修士们，怕的是绯梦和古月的手下趁乱发难，他们可都是有灵修的手下，大典之时来一下子，人谁也受不了。但那些人跟地球人一样，踪迹难寻，有可随时进入传送门躲避，只能加派人手暗中严查。

　　光防着是不行的，李雷派人在角斗场寻找绯梦和古月的人，古月的人很好找，那只银狼就负责角斗场的事情，答应绝不来捣乱，还会送重礼前来道贺。绯梦的人就不一样了，一个都没找到，似乎全都隐藏了起来，李雷干脆让人贴出告示，邀请绯梦的人前来参加。让他们处于明处，总比在暗处要强得多。

　　日子一天天的过去，再宗门普生大殿来临之前，竟奇迹般的把城市建造了过半，这可是个足可以容纳数百万人的大城！当然，这也跟地球人的贡献离不开，而且所有的家具，商行都包了，让家具工厂制造好后，再利用浮空仙岛转运过来，使得进度大大的缩短，用岩石建好房屋后就可入住，以后有的是时间再慢慢修饰。

　　该来的人也差不多到齐了，一些重要人物都是先派属下过来，在远距离传送而来，被请进议事大殿周边居住以示尊重。可李雷多少有些失望，王超的师傅一直没露面，隐世家族除了来了些看热闹的，更是一个正式参加的都没，还想着趁此机会把王超的师傅抓住，毕竟是王超的师傅，李雷已经答应不杀，只要抓住，就准备让他在浮空仙岛内颐养天年。


第188章 意外贺礼

　　普升宗门的大典在夜幕下开始，还号称请来了很多魂修用术法在夜空表演烟花，当然这些都是地球人。

　　略显苍凉和悲壮的音乐响起，仿佛让人们体会到天龙教刚建成时前辈们努力拼搏的艰辛，很多天龙教的人闻之伤心落泪。天龙教主更是早已泪流满面，先辈们的理想终于在他这一代完成了。

　　随后音乐逐渐变成欢快，让人感觉天龙教有了新气象，在接着就是喜庆之音。夜幕下的天上，更是配合着出现了各种美轮美奂用术法组成的图案，为了增加效果，人们还故意把这些术法的音效弄成最大，看的人们全都仰着头如痴如醉，没想到术法还能如此表演。

　　等烟花表演散去，整个广场内外到处灯火通明，连站岗的天龙教徒们都不怕浪费灵力，把灵力外泄制造光亮。

　　一个中年文士走到大殿正门右侧的高台之前，郑重的大呼一声：“我宣布，天龙教正式普升为天龙宗，普升大典正式开始……”

　　随着呼声落下，劲爆有从未听过的音乐再次响起，一群人跑到台上开始了充满现代风格的劲舞，这舞蹈还融入了很多拼杀的场景，看得人们大声的喝彩。中年文士趁机沿着边缘走到靠后些的台阶试座位上，更有很多人从后台走出，这些全都是各大势力的强者，这高台也是观礼台。

　　劲舞还没结束，原本毫无动静的大殿大门被几个天龙教徒缓缓打开，大殿墙壁和屋檐上也亮起彩灯，大殿内更是灯火通明，所有亲传弟子站立两旁，再往上就是各长老，十位长老的名额早就填满。天龙教主坐在一条盘龙构成的宝座上，在之后还有三把座位，正中是李雷，阴老和李书香分作左右，他们是天龙教三大太上长老，地位要在教主之上。

　　正殿门前的广场上之前就被隔开很空旷，这时三万人涌了上来，看似凌乱，却很有秩序的站到自己的预定地点，丝毫不乱的摆成一个整齐方阵，歌舞很配合的在这时候结束。

　　“嘶……”

　　看到这三万人方阵，所有人全都倒吸一口凉气，实在是太吓人了。所有人全都是一身黑色的头盔和盔甲，腰挎长剑，脚蹬战靴。可怕的在于，这些装备竟然全都是灵宝，还是一模一样的制式灵宝，所有人的修为更都是在灵王境界之上，天龙宗这是在炫耀武力！

　　吸气声传入大殿，里面的人都自豪的笑了，外面那些人的装备算个屁，屋里两千多人，每个人都被太上长老李雷量身订做了一身，比外面的品级还要高。阴老和李书香更是感激的看了眼李雷，外面的三万人和屋里的弟子，李雷一视同仁的从整个天龙教选拔而来，其中就包含李家和阴家。

　　很多人修为不够，李雷优先将他们的杂灵根去除，有秘密带到一个地方，大把的灵石和突破瓶颈的丹药撒下去，才让很多人有机会升入王境和皇境。

　　“众弟子……跪……拜……”

　　喊话的司仪是菱角，从一个小小的渔夫，现在已经是地球门代理门主，就地位而言已经跻身于强者之列，手下掌管着上亿人百姓和数十万的门徒，这次能充当喊话的司仪，更是觉得荣耀无比。

　　长长的话音之后，弟子们整齐划一的跪拜下来，不光广场之上的，全城的全都是如此，就连天龙教旧地，那里的教徒也在任指挥下，全都冲着大殿的方向跪下。

　　跪拜之后没人起身，天龙教主站起了身，缓缓的走下，沿着殿内弟子们跪拜后留下的通道走到门前，擦了下眼角的泪水，朗声开口。

　　“我天龙宗初建艰难，祖师单凭自身从一个小帮派，冲破重重险阻，才建立了天龙教。可经过数代人的发展，仍是偏安一偶没有寸进，让数代掌教无颜面对列祖列宗，更是死不瞑目。天见可怜，太上长老李雷横空出世，短短十余载，我天龙教就有今天的盛况，终于普升宗门。众弟子听令，全部起身，跪拜太上长老李雷……”

　　说完，天龙教主竟然带头跪了下来，众弟子更是齐刷刷的再次跪拜，就连李书香和阴老也起身弯腰施礼，李雷赶紧要起身，却又被他俩人按住。

　　“你该受此礼。”

　　话语带着感激，世家也有世家的苦楚，十大世家听起来好听，可一点好处都没。要不是血战之地解除封锁，除了地盘内，他们任何地方都捞不到股份，就算在血战之地，拥有的份额也极少。要不是加入进了天龙宗，他们哪里能发展这么快。

　　跪拜起身，天龙教主返回大殿内坐下，菱角也爬起来环顾四周，再次唱和，“众势力献礼……”

　　随着唱喝出口，广场上的弟子们有秩序的退下，各势力献礼的队伍涌了进来，按照规模大小排好了队。这事情也安排好了，很多势力不服别人排在前面，除了那些有排位的宗门和世家，分各档次抽签决定的先后。

　　绝杀宗当仁不让的第一位献礼，天龙宗现在有用，为了缓和关系，大量血战之地的出产物被他们献了上来。菱角按着礼单一一唱和，这里就不细表。一个各宗门和世家的献礼人员进入大殿之内，菱角的唱和声连续不断。

　　听着那些天材地宝的名字和数量，观礼的人更是震惊的目瞪口呆，光这些礼单，就足够一个普通宗门数十近百年之用，别忘了还不断有中小势力涌入广场。李书香早就暗示那些势力的掌权者，趁这次献礼的机会，会安排好各势力剥夺杂灵根的名额和顺序，献礼献的少，你就慢慢排队去吧。

　　看着别的势力不断涌出天灵根的弟子，没人乐意排在后边，天知道李雷什么时候不高兴就结束这种行为，所有势力不论大小都倾尽了全力。

　　献礼一直持续到午夜，喊得菱角口干舌燥不断灌灵酒，可所有人都不觉得枯燥，听得是津津有味。而且在全城已经开了宴席，不管是谁，各种美食美酒管够，更是听出这天龙宗这次是发大财了，论财力，没人比得上。到了后来，每份礼单之上，菱角都是先扫一眼，只挑选值钱的唱和出声。

　　一些小势力送的东西看不上眼，收了礼单连唱都不唱，旁边的天龙教徒自会收取献礼，更是大大的加快了速度。毕竟送的东西不怎么好，这些小势力不但不恼还在庆幸，唱和出来只能丢人。习惯性的接过一个礼单，扫了眼就要收起，可对方一呲牙开了口，说完转身就走。

　　“这是李雷好友送的，你最好唱一遍，好让他知道我们的人来了。”

　　礼单上只有一种物品，送的东西还挺怪，是个大活人，被黑布罩着捆成了粽子，看送礼人的名字是古月，这名字好像听李雷嘟囔过，菱角不敢怠慢，只好高声唱和。

　　“古月送魂皇境界极品女奴一名……”

　　“噗……”

　　正陪着各大势力掌权者喝酒的李雷一下就喷了，所有听到的人也是莫名其妙，送礼哪有送大活人的，更别说还是其他阵营的。这李雷妻妾成群，个个貌美如花，连正妻都是灵仙，根本不缺女人，这早就是天下皆知的事情，这礼物有点莫名其妙。

　　“这混蛋不会真又抓了个绯梦的小妾送来了吧？”

　　李雷心里暗骂，招手叫来一位倒酒的侍女耳语一番，那侍女点下头走到门前，把那礼物拆封带了进来。大殿内喝酒的人全都眼前一亮，确实是个样貌极为妖艳的女人。古月还恶作剧般的只让她穿了身内衣，走起路来春光若隐若现，在人们的失望中，有侍女赶紧上前给她披上衣服。

　　看看这女人手上还戴着禁锢修为的手铐，李雷挥手让侍女把她带进房间收进浮空仙岛，可这时候麻烦来了，菱角的唱和声再次响起。

　　“绯梦送斗营俘虏百名……我……我草拟吗……”

　　菱角不知道斗营是何物，可当看到这些俘虏头套掀开竟然全都是灵修，好多还是十七八岁的年轻人，竟然像牲口一样被绳子穿成串，脾气本就不好的他大骂出口，门口也立刻大乱，有地球人听到李雷的命令赶去平息才没打起来。

　　倔强的菱角还在破口大骂，被人硬拖走了。大厅里不少人跑出去查看，外面已经围满了人，全都看着一个带帽兜披风的人气愤不已，这家伙明显是来捣乱的。可这人很镇定，还有天龙宗的人护着，只好让路让他进入到大殿之内。

　　在李雷的示意下，跟他同桌的天龙教主起身让座，一副新的碗筷被摆放上来，这人也不客气，不等侍女倒酒自己就倒了一杯。大殿里鸦雀无声，所有人的目光都集中在了他身上，可这人带的帽兜似乎有隔绝作用，根本让人看不清面容，更搞不清楚李雷为什么如此礼遇他。

　　“大家别猜了，此人就是魂岛岛主绯梦，另一个身份就是大家所说的域外邪魔，那些被他抓获的俘虏全是我的手下，还有更多的人早就战死沙场。”

　　李雷的声音有点低沉，自从血战之地开启，斗营的孩子们死伤惨重，更是不知道有多少人失踪，这次被送回来一百个，不管这绯梦打得什么主意，都有资格坐在这里接受李雷敬杯酒。


第189章 趁兴来败兴归

　　李雷的话语让大厅之内的人一片哗然，很多人都取出了兵器。

　　“安静，慌什么慌，都坐下。”

　　绝杀冷喝一声，大厅里才安静下来静观其变，只看到那绯梦不慌不忙的吃菜，李雷跟他敬酒也不客气的接过，连喝数杯后才放下筷子开了口。

　　“我是域外邪魔，那你又是什么？别把自己抬得太高。”

　　李雷也不生气，轻笑一声，“你这礼物不错，多谢了，来喝酒。”

　　故意不提古月又送来一个他的小妾，坐等绯梦开价，绯梦早有打算，“谢就不用了，我那里还有些斗营的人，地球门和天龙教的人也有些，不过不多，大多都杀了。我想，用来交换我那两位侍女应该足够了，就不劳烦你在灵岛养着了。”

　　大庭广众之下谈论交易，一点都不避讳，李雷知道他这是故意的，这点小心思也瞒不了在座的诸位，不就是想让大家知道，李雷也是域外邪魔吗，可人们现在才不在乎李雷是不是，有用就成，倒是知道李雷确实战斗在第一线。

　　李雷的眼睛一眯，“成交……”接着一拍手，有侍女带着两个女人就从大厅一角的房间走了出来，正是绯梦的两个侍女，不过其中一个脸色十分复杂，正是被天龙教二弟子上过的那位。看到她李雷才一拍脑门，那二弟子和另外两个天龙教徒还在监狱里关着呢，早就忘得一干二净。

　　“痛快，你的人我立刻就安排释放，告辞……”

　　绯梦说完带着两位侍女就要离开，一群人呼啦就围了上来，李雷一摆手才放行，尽管是敌人，绯梦这点信誉还是有的，那些属下必须弄回来。不过还是有人跟了出去，绝杀就是其中之一，李雷也没劝阻，能把绯梦打没一条命更好。

　　可那只是妄想，绯梦带着俩侍女钻进一座院子就消失不见，身上被下的印记也消散不见，这些人只好垂头丧气的返回，而广场上早就又热闹起来，高台上进行着各种表演，人们边吃边看好尽情叫好。

　　席间管家通知了李雷，城外被俘之人都被送了回来，不过出了点意外，岛卫和战营的人已经去处理，还叫上了天龙教徒，因为不少人早就叛变，要不然绯梦也无法分辨谁是天龙教或是斗营的。这些叛徒已经失去了价值，被绯梦一股脑扔了出来，接着就被同是俘虏的同伴们抓获，谁背叛没背叛，人们心里都清楚。

　　对于背叛者，没人怜悯，就算受不住酷刑也不行，他们可以有很多种选择，可不改选择出卖同伴，哪怕被出卖的同伴为此获得了活下去的机会。没人听他们的辩解，三个队伍各把自己的叛徒拉到一边，喜庆的日子原本不适合见血。可李雷派人传来话，血是红色的，正好用来祭新出现的天龙宗大旗。

　　原本要通宵达旦庆祝，可看李雷的心情不爽，不少人清心寡欲对吃喝看表演也没兴趣，逐渐的散去，有人带头离开，越来越多的人离去。不过所有强大势力的人留了下来，他们现在最关心的是天龙教会挑战那个宗门，见他只顾喝酒就不说话，绝杀终于忍不住问出声。

　　“李老弟，你是想排名第几？如果要求不高的话，大家商量商量，也就别比了，直接给你安排。”

　　来这前各宗门已经通过气，当时还是打着给李雷面子的名义，可看到宗门大典那数万王境之上的弟子，那争抢之心也就更淡了。

　　“呵呵，这个大家可以放心，我天龙宗没有跟大家争什么的意思，唯一的愿望就是击败魂修和妖修，这第十宗门也就够了。现在没外人，我也不瞒大家，我的使命就是击败古月和绯梦，信不信大家拭目以待，确实没有把这天下纳入掌控的意思。至于所说的生灵涂炭，纷争起，哪里有不死人的。我李雷在此立誓，绝不枉杀一名灵修，更不枉杀百姓。但要劳烦诸位，那魂修和妖修大陆的奸细已经进入了灵修大陆，万望大家多加甄别和维护一方安全。”

　　李雷的话让人们眼睛一亮，真如他所说，那绝对是个天大的好事。至于李雷会怎么做，大家看下去就知道了。而李雷只是说不枉杀，但没说不杀灵修，不过确实不想在主动找灵修的麻烦，有的是妖修和魂修可以杀，但前提是别惹天龙教，也别惹地球人，更别惹他自己。

　　各宗主心中的忧虑尽去，酒宴又开始变得热闹起来，大家难得聚到一起喝酒，更何况喝的还是用高级灵药酿造的极品灵酒，交杯换盏下，持续到后半夜才散去，并约定休息一天后，就一起去那神秘的山谷看看，李雷笑着点头同意。

　　各势力前来观礼，都带来不少人，一听要去那神秘山谷，全都要凑个热闹，凑热闹归凑热闹，想分一本羹很难，他们也知道这个道理，能看到十大宗门联合几大世家一起出手也就不虚此行了。

　　天一亮，数万人浩浩荡荡的就赶赴山谷，从地面看去，天上就像飞着密密麻麻的鸟群。还有的家伙很会享受，自己会飞也懒得动，不是骑着灵兽，就是让人抬着轿子，更有的乘坐巨型飞行灵宝。

　　数万人没有一个低于灵王境界以下的，他们飞行的速度极快，天龙教驻地离着也不是很远，半夜就赶到了。没等天亮在进攻，甚至没等李雷众人出手，一些人就自告奋勇冲了下去，可除了简陋的防御措施和谷口的人头京观，什么都没看到。

　　“他们在地下，把那些老鼠挖出来……”

　　有人大喊出声，李雷循声望去，从样貌上和看过的画像对比，正是王超的师傅，又看看已经有人在开始挖土，一笑就没吭声。

　　挖土的事情当日你用不着大佬们插手，境界就更用不着，大家降落下来，找个背风又干净的地方，有人扑上兽皮席地而坐休息，李雷更是让潘晓璇取出茶具开始展示茶艺，引得很多大佬围过来品尝。爱喝酒的架起火堆就开始烤肉，弄下酒菜，毕竟飞了一天了。

　　一大帮灵王挖土，还都用上了灵力，没有多久就在山谷内挖了无数大坑，可这还早呢，那些大树都埋在三百米之下，李雷品着茶笑看他们挖掘，不时用目光搜索王超师傅的踪影，那老头只是灵帝，见李雷总看自己，不由觉得后脖颈凉飕飕的。

　　有人挖坑有人戒备，随时准备击杀冲出来的人，从天黑挖到天亮，终于挖出了东西，可竟然是生活垃圾！不信邪的继续挖，还是如此！不光一个大坑，所有大坑都是如此，人们傻眼了。

　　李雷看着他们不可思议的表情，忍住偷笑，低头喝着散发着淡淡灵气的茶水，这可是用灵泉泡的，品尝过的人全都赞不绝口，累的潘晓璇也不在表演茶道了，沏了好几大壶，让他们自己倒去。这帮家伙不光喝，还厚着脸皮要茶叶，李雷苦笑着让潘晓璇分给了他们一些。可这些人没那么好品质的灵泉水，又没潘晓璇的手艺，更舍不得多放茶叶，怎么也沏不出那个味道。

　　“这不可能……”

　　除了李雷众人喝茶的周边，山谷被人们挖了个底朝天，堆积如山的垃圾被挖了出来，别说人影，传说中的灵木和木之精华一个都没看到，王超的师傅大吼出声，带着人们去远处继续挖了。正给李雷重新沏茶的潘晓璇低着头全身都有些颤抖了，那是憋笑憋得。人们也太坏了，把山谷下方挖空了不要紧，还把垃圾堆在里面，甚至还看到一大堆穿旧了的内衣裤。

　　这个情况出现，没多少人能淡定的品茶喝酒了，很多大佬亲自出手，对着没被挖过的地面轰击，可仍是一无所获。靠近大山的方向终于不再是垃圾，可却是更难挖的废矿渣，气的人直想吐血，这么多人兴师动众的飞来，却一无所获还被戏弄，那可就丢大人了。

　　绝杀也终于忍不住，把王超的师傅叫到近前。

　　“告诉我，这到底怎么回事？”

　　“我……我也不清楚啊……”

　　“你不清楚？你不是说此地的木之精华取之不竭吗？难道说在我们眼皮子底下，仅仅数月就被人挖光了？还吃饱撑的弄了这么多垃圾填充？”

　　绝杀一怒可不是闹着玩的，灵仙的压力全都集中在王超师傅的身上，他噗通一声瘫软在地，“我是真的不知道啊，也许他们来了很多人。你若不信就杀了我吧。”

　　“很多人？你的意思是，在我们眼皮子底下，数万人挖了好几个月，接着用垃圾把这里填满后又消失不见？当我不敢杀你？”

　　这三个月虽没来攻打，但各大势力的探子可没少监视，要是数万人在这里，那绝不可能不被发现的就进入和撤离。本打算就算有人挖，挖多少也带不出去的心思才没理会，没想到竹篮打水一场空。心中更是隐隐猜到了什么，突然出现和消失，这跟李雷没关系就跟那域外邪魔有关系，可又没有证据，更不想得罪李雷，只能吃哑巴亏。但怒火需要发泄，举掌就向王超师傅的头颅拍去。

　　“等下，绝杀宗主给我个面子，留他一命交给我吧，我有个属下跟他相识，算是结个善缘，就当我欠你个人情。”

　　李雷的声音传来，绝杀停了手，换了个笑脸，“既然你求情，那这人就归你处置了，这次真是败兴，我这就带人离去，叨扰了……”


第190章 血的教训

　　绝杀先带人离去，最后的话语还挺耐人寻味，这里又不是李雷的地盘，他叨扰什么？

　　在场的都是人精，也想到了域外邪魔出没无常的特性，加上李雷又执意提前开启宗门大典，吧唧了下嘴不是味道，有的人一拍后脑勺赶紧开溜。

　　在场的人越跑越少，不明所以的人也被拉走，看事情不妙，那些隐世家族的人也跑了，王超的师傅也想跑，却被人不怀好意的包围了。

　　“坐下喝杯茶吧。”

　　这老头仙风道骨，面相慈祥，说话老是笑眯眯的，看起来确实是个老好人，可修行世界相信面相，那会死的很惨，除了他已经没外人在场，就连天龙教的人都走了个干干净净，只剩百多地球人。当然，没算周边大山下还在辛苦劳动的人。

　　老头早就笑不出来了，颤颤巍巍的坐下，拿起水杯的手都有些发抖，他不怕死，但是怕死的很难看。

　　“别怕，你徒弟是我的手下，他向我求情饶你一命。”

　　“啪嗒……”

　　茶杯掉落地面，老头一脸的震惊和惊喜，“他还活着？老天有眼啊……”

　　看样子确实关心王超，这是本能反应这个做不得假，对此李雷很满意，示意潘晓璇又取出个新杯子给他满上。

　　“你的徒弟在执行秘密任务，在一个很远的地方，你是跟他一起还是另有去处？”

　　“这里的人是你杀的吗？”

　　知道徒弟活着，这老头心里踏实了些，拿起茶杯喝了一口后发问，李雷沉思了一会儿点了下头，“也不瞒你，为了救他，也为了占领这里，不得以下……”

　　“哎……他活着就好，我总算有个传人，你杀了我吧。”

　　一家子死在李雷手里，他无论如何也接受不了跟仇人共事，颓然的叹了口气。

　　“你忘了大陆有个规矩，罪不及孩童，虽然这是在血战之地，我们还是遵守了，三个孩子也跟他在一起。如果不愿意同我共事，可以带着孩子们颐养天年，我有个风景很不错的地方，很适合养老，你那徒弟也不再适合征战，让他也陪在你的身边吧。”

　　“那不行，哦，我是说我徒弟决不能跟我一起养老，他还年轻，还有更广阔的天空等着他。”

　　为了王超，这老头竟然忘了害怕，冲李雷一瞪眼，李雷当下就笑了，不管这老头愿不愿意，这样的人还真不能杀，也下不去手。

　　“那的看他以后的表现了，你跟他自己说吧，他现在就跟孩子们在一起。”

　　说完，挥手打开传送门，身边的辰燃做个了请的手势，老头眼中再次露出惊恐，被葵水一瞪眼，挥衣袖赶了进去。李雷还在为如了王超的愿，又没违背本心而洋洋得意，却不知道，这老头和孩子们相聚，为以后埋下一个祸根。

　　事到如今，这山谷已经彻底归了自己，不用再担心有人会盯上这产垃圾之地，众人怕有人监视，飞离了这一地区，找地方回到了浮空仙岛之内。

　　难题总在自己翻掌之间解决，这让李雷的内心有些膨胀，不光他这心里，手下人也是如此，人们对将来的胜利充满了希望。有希望本没错，可自信过头，难免会早得意忘形，数天后在妖修领地的一处密林中，就发生了这样的一幕。

　　近百地球人在树林里穿行，他们走得很慢很小心，这是一支全由居民组成的百人中队。任务是探查未知区域，顺便猎捕灵兽挖掘有价值的灵药，更重要的是击杀遇到的妖修。能被派入敌境，全都是出类拔萃之辈，灵根没有一位是七级以下的，修为都在灵王之上。

　　就算现在拥有了大批灵根，仙岛内其他人的灵根等级也一直在提升着，可修为境界要追上他们，也不是一朝一夕的事情。可以说除了金字塔顶端的那批人，就属他们的实力强大，更别说还组成了一个战队。

　　百人成松散阵型在密林中前进，并避免留下痕迹以防被人追踪，身上还都带着一个锦囊，那里有棵散发着淡淡木香的丹药，这是用来掩盖身上的味道。很多妖修鼻子很灵，不掩盖住味道，自己就会被对方先发现。

　　行进了很久，领队一挥手，人们全都停了下来，随着他又通过管家联系，几个十人小队长默不作声的走了过来。

　　“中队长，有什么情况吗？”

　　“有点不对头啊，你们没发现，这森林里安静的要命，不但没遇到灵兽，连只鸟都没发现。”

　　“是有点不对，会不会……”

　　几人说到这里，双眼全都发出了光芒，这种情况只有一个可能，树林里有大批妖修存在。妖修在那些灵兽眼中跟同类差不多，是灵兽就有地盘观念，惹不起的话只有躲避。这片森林属于原本的中级区域，强大的妖修一般不会来这里，这才是他们兴奋地原因，猎杀敌人永远比猎杀灵兽更能让人激动。

　　“嘿嘿，该着兄弟们立功，我估摸着树林里没准还存在资源点，把侦查小队派出去。”

　　一个十人小队越众窜出了树林，他们没有一起行动，而是分散开来，这些人全都是木系灵修一身绿盔甲，盔甲上的绿色全都是一片片的树叶组成，那是用黑色硬灵木挖空制成，外表又被染了色，就连手中的兵器都是绿色的，同样是木质，但绝不次于灵宝。

　　木系灵修在树林里如鱼得水，很快就探查出妖修的营地，这帮家伙不但探出营地所在地，还找到了几处妖修隐藏起来的境界哨。更是发现他们到这里的原因，一颗灵树已经结出青色的果子，他们在等果子成熟。

　　侦查人员没有急着下手，敌人的数量与自己的队伍数量相当，全都隐藏起来，并通过管家通知了后边的同伴们。

　　没多久后方的队伍就潜伏过来，而侦查人员也开始对外围境界的妖修下了手。按照规定，发现遇到与自己人数相差不大的敌人，尤其数量多于自己，必须上报求援。可这支队伍太骄傲自信了，忘记了规定，甚至都没仔细判定营地内妖修的境界，杀完外围境界妖修，就展开了突袭。

　　“噗……”

　　人们还没进营地，妖修们就反应过来，一个浑身长刺的妖修背对众人，背上泛着蓝光的尖刺发射而出。人们虽然穿着保命的灵宝级铠甲，可身上总会有些缝隙，措不及防下数人同时中招，更有人眼眶被刺中，尖刺穿破眼珠直入脑中，连反应都来不及立刻毙命。

　　“刺有毒，艹……解毒丹没用。”

　　中刺的人惨叫到底，发现解毒丹无用后只得用灵魂之力治疗，毒虽解，可那种刺痛感让人实在无法忍受，只好打着滚进入草从退出战斗。

　　当有人进入浮空仙岛之前再回头往时，却看到惊悚的一幕，一座木屋里走出了七八位那样的刺猬妖修，他们根本不管与敌人战到一起的同伴，转过身就向人群最密集的地方发射，一下子近十位地球人就中刺倒地，还没来得及逃离，就有一位有刀臂的妖修急速跑来，一刀一个划过受伤者的脖颈收割着生命。

　　顾不得许多，这位受伤者赶紧向管家求援，并打开传送门，当有人战死，仙岛里有权限的人就收到了消息，李雷也被专属玉管家通知，立刻快速集结，当传送门打开，人们就冲了出去，在众位高手的带领下，摧枯拉朽的斩杀了这百多位敌人，可伤亡已经难以避免。当自己人的尸体和敌人的分开，人们震惊的发现，已经有十四位灵王战死！

　　李雷得到消息时，他正接待客人，把客人打发走就急忙赶来，看到并排再在一起的尸体，再看领队浑身颤抖的瘫倒在地，脸色越发的冰冷。

　　看到李雷到来，这中队长也怕了，每一个灵王都是用无数的修炼资源堆砌而成，只因为自己的贪功冒进，一下战死了十四位之多，他不知道如何交代。

　　看了他一眼没说话，已经有驯兽师赶来，辨认那些与死尸分开的灵兽，有位驯兽师走到李雷身边禀告，“岛主，造成重大伤亡的，只是六品的毒猬兽，最高的是那只七品镰刀螳螂。”

　　“哈……”

　　李雷怒极而笑，灵兽品级看似不高，可对于灵王来说，想要战胜很困难，更别说不知道人家的血脉融合度和境界修为就贸然进攻，这是自杀。

　　“岛主，那棵树不是灵树，而是毒树，应该是这些毒猬兽最爱吃的食物。哎……我去把它挖出来种岛里。”

　　种植员又来报告，李雷没在笑出声，而是用手捂住了胸口，哪里疼的要命。而那中队长听到此话，两眼都有些呆泄，爬起来就冲着尸体不停磕头，看到这一幕，李雷走过去抬脚把他踹到一边。这中队长打了几个滚爬起来还是跪下继续磕头，李雷走两步还要踹，叹息一声停下来了脚步。

　　“剥夺他所有职务和福利，以后就看守英魂岛吧。”

　　杀了他也无法挽回损失，让他当个守墓人慢慢赎罪吧，至于那些队员，全都遣送回浮空仙岛闭门思过，不去掉大意的毛病，谁也别想再出来参战。更是用鲜血给自己敲响了警钟，现在仙岛内从上到下的风气都不好，必须要自我反省，以免血的教训再次上演。


第191章 反思与成立军团

　　在李雷的严令下，浮空仙岛内展开了检讨大会，就这次事件，所有部门都要进行自我检讨和反省。更是制定了严格的惩罚机制，以后外出参战人员，必须要严格遵守战时的规章制度。如在违反，就算打了胜战，也严惩不贷。

　　回到岛主府，把要伺候自己的侍女全都赶到楼下，这家伙也开始了反思。不过没闲着，房间里悬浮着好几个屏幕，屏幕上都是预定的侍女，各个十分貌美，平时的日常起居都在屏幕中上演，就像看连续剧一样。通过观察可以看出人品，水性杨花，已经结婚或有过性行为的全都剔除。

　　不过最主要的不是选秀或是满足偷窥欲望，而是通过这些屏幕，了解地球的现状，每个重要建筑内都是如此，人们无聊时通过屏幕上上演的事情怀念家乡。不过也有些特殊癖好的人，爱看一些出现的限制级场面，也不想想以后怎么面对见过的同伴，对此一些女性还专门组成了监察队，出现那些画面，就请求管家暂时关闭。

　　开始李雷确实思索着今后的发展和重点，可一个屏幕上的女子正在看电视，电视里演的是新闻，不由得忘了过去。新闻上诉说的正是有人经常无缘无故消失的事情，其中还有一个小国的总统，刚竞选上，宣布就职时，众目睽睽下就消失不见。权力真空有的选举，有人趁机宣扬世界末日来了，到处都是暴。动。

　　更夸张的是，还有恐怖组织宣称他们的首领无缘无故消失，怀疑是某个大国研制了秘密武器，扬言要报复，这个组织可是个极端组织，全部是民族主义者，立刻引起了李雷的警觉。貌似应该是被召唤来了，有恐怖分子在仙岛中存在可不是好事。立刻通知几位管理民居的人来岛主府开会。

　　“这个人认识吗？”

　　岛主有请，那些人不敢耽搁，很快就进了岛主府，让管家把那个屏幕弄到楼下，新闻上还在介绍那位很有手段的恐怖分子，可所有人看到后全都摇头。他们每个人都负责一大片民居的管理，等同于宿舍管理员，他们都不认识，那别人就更不认识了。

　　不应该啊！难道没被召唤来？或者是重要建筑成员？

　　正在疑惑间，有一位举手回答，“看眼睛很像归我管理的一个，不过那人脸上没疤，胡子也没有，而且那人为人很好，杀敌也很勇猛，不像恐怖分子啊。”

　　“笨蛋，疤痕可以治，胡子可以刮，还不把他叫来。”

　　怕李雷责怪，相熟的人一拍这人后脑勺催促，被拍的人赶紧让管家帮忙通知那叫莫翰的汉子。莫翰本名很长，为了方便人们简化了他的姓名，是位魂修，虽被召唤来没多久，可修炼刻苦，已经达到魂师境界，正在血战之地的地球人魂修据点周边探查，挖挖灵药，在诱杀一些误入这一地带的落单敌对魂修。

　　突然接到通知，还是去见那神秘不常露面的岛主，心里咯噔一下，自己虽然一直表现很好，可对一些人极其厌恶，宁可孤身犯险也不愿意与其他人合作。一直在等待地球人同伴们被召唤来汇合，等人数足够了就脱离掌控。

　　想了想又自嘲的一笑，自己还没暗中发展，应该不会暴露，打开传送门就返回浮空仙岛，满是泥泞的衣服都没换，直奔岛主府而来。

　　岛主府的大门他从未进过，不光他，绝大多数人都没进去过，不经邀请，连那些管理高层都不行。传说中里面很是奢靡，是岛主金屋藏娇之处，那些侍女给他的感觉更是盛气凌人没有一点好感。

　　可进入大门后愣了下，没显得多奢华，除了一个用灵石圈起来的温泉，整个院子很淡雅，养的一些植物都没有艳丽之色的。进入到岛主居住的小楼，就看到只有岛主和玉管家在，那些管理员已经离开，侍女们也被赶走修炼去了。

　　“坐……”

　　李雷很客气，可莫翰看看干净的兽皮沙发，再看看自己一身泥泞的衣甲，没好意思坐，而是取出条毯子铺到地上盘腿坐了上去，并取出瓶灵酒抬头喝了一口。是福不是祸，是祸躲不过，表现得很淡然，李雷不由得有些欣赏。

　　“你的同伴来了几位了？”

　　突然的发问，让莫翰一愣，意识到李雷问的就是自己地球的同伴，沉默了一会儿。

　　“我到处看过，暂时就我一个，我并没有做过对比起地球人的事情，希望你一视同仁。”

　　“你多虑了，我只是想问问你，你对民族这个词怎么看？”

　　李雷直奔重点，这才是他关心的事情，他可以接受恐怖分子，但绝不能接受对其余地球人有敌意的恐怖分子。

　　这话让莫翰陷入了沉默，又过了很久，“在地球时我们也只是仇恨某些大国，做法确实激进，可我们没有武器，更没有与之相抗衡的实力，你让我们怎么做？到了这里我也想过很多，那些大国的人也没有什么优待，一切全靠自己努力，仇恨慢慢的也就淡了，单纯的就是看他们不顺眼而已。”

　　说到这里他停顿了下，想了想措词，知道回答不慎，不光自己，接下来被召唤的同伴都可能陷入万劫不复之地，整个仙岛的管理层虽很多，但面前这个男人才是掌控别人命运的存在。

　　“对华夏人和对您，我都抱着感激之情，在这里我看到了我们民族崛起的希望。但我知道自己的实力还低，没有去联系那些本民族的人。至于民族这个词，后来我也思考过，我确实只认为跟自己流着同样鲜血的人才是一个民族，可再往深处想，所有地球人来到这个危险的异世界，何曾不是流着同样的血。民族这个词已经变了，全地球人就是一个民族，虽有些讨厌的人，但我愿意为了地球人这个民族贡献一份自己的力量。”

　　话语铿锵有力毫不做作，玉管家伏在李雷耳边，“他说的是实话。”

　　她一直在监控莫翰的精神变化，以此为依据判定话语的真假，李雷点点头。

　　“希望你说到做到，这样吧，我给你个任务，把你的人和原来民族的人全都集合到一起，在仙岛中我给你们划拨一块地方，单独修炼之用。你们这些人也将单独组成一个军团，单独针对魂修大陆作战，你看如何？”

　　没有想象中的打散分化，还单独成军，这可是任何一国地球人都没有的待遇，而且自己肯定是这个军团的军团长，莫翰的眼睛开始发亮，能成为浮空仙岛的高层，这也是他一直渴求的。

　　“丑话说到前边，这个军团成立，以后的人肯定会越来越多，我不会过多的过问，唯一的要求就是用战功证明它存在的价值，如果没有存在的意义，我会将它解散，到时候也别怪我翻脸无情。”

　　“保证完成任务。”

　　莫翰跳起，身体站的笔直，一边大喊一边用右手捶打胸口，李雷笑笑挥手让他退下，军团名字和人，只要他到管理委员会（前身是评估小组）备个案就可以。

　　“我看此人很危险有野心，你为什么还让他单独成军？这样的话，其他国家的人也会要求单独成军，地球人不就分化了吗？真是搞不明白。”

　　莫翰走后，玉管家不由得提出疑问，李雷似乎心情很好，笑着回答，“狼行千里吃肉，狗行百里吃屎。我就看出他是匹狼，还是匹有管理经验的头狼。魂修大陆的环境有些特殊，那是一个庞大的整体，就需要一群饿狼去搅风搅雨，对这种事他轻车熟路。这与别的国家也要单独成军，也不是不可以，只要拿出足够的战功，可以满足。虽会形成派系，但有利就有弊，更可以形成竞争，告诉他们，只有十个军团名额，超出名额的新军团建立，必定会有个老军团解散。”

　　李雷作此决定，是打算从之前的小队分散迎敌，向着军团战迈出重要一步，有统一指挥，统一配合，统一训练，要比小打小闹强的太多，这是早晚的发展趋势。

　　而且并不是没有限制，随着以后地球人越来越多，军团的人数限定在十万人，任何一个国家的人都不止这点，他们只能择优选拔。提升战力的同时，又不会形成一家独大，更重要的是，最强大的军团当然是华夏人建立的，只不过还没考虑好由谁担当军团长。

　　战营主管刘飞是个很好的选择，可战营和岛卫一样肯定得独立成军，更是牵制其他军团的手段，其他各重要建筑成员更是各司其职，只能在慢慢寻找。

　　莫翰离开岛主府，立刻就对岛内本民族的成员进行了通报，可跟他想象的不一样的是，对于他发出的集结号召，民族内的人并不是那么热情。在地球时，他们民族的人过的都比较清苦，很多人都吃不饱穿不暖，时常还要担心恐怖袭击。

　　到了这里之后，简直就是天堂，只要完成自己的工作就能享受做梦都享受不到的待遇，对激进组织的莫翰充满了不信任，都怕他搞坏浮空仙岛内的和谐景象，更怕他别有用心。但管家宣布了这确实是岛主李雷的命令，军团名为沙漠，专门针对魂修大陆作战，波斯血统的魂修都可以加入。

　　这才有不少人热情加入进来，但不少人对莫翰的领导能力产生了质疑，李雷趁机又发布命令，莫翰接受监督，如不合适充当指挥官，随时都会被撤职。这是在警告他，以后做事必须尽心尽力，要不然职位不保。


第192章 霹雳雷龙

　　数百人的加入，使得沙漠军团的框架先建立起来，以后是龙是虫，就靠他们自己努力了，李雷没在做过多的关注，也没全指望沙漠军团进攻魂修大陆，地球人里的其余魂修会协同作战。

　　同一时间，进入妖修大陆的队伍进入了一个荒凉的地域，这里土地贫瘠，人口稀少，正是合适的驻扎地，暂时不会引起强大部落的注意，又可以掠夺小部落进行整合。得知消息的李雷亲自过去查看了一眼，对这一地区很满意。

　　这里的确很荒凉，到处沟壑纵横，那是多年少雨，偶尔一下就是暴雨冲刷而成，一些凶恶的灵兽隐藏其间，地面上都是大颗粒的沙粒，很不适合耕种。一些种族顽强的生活在这一地区，虽然过的艰苦，可凶悍异常能征善战。

　　第一个千人的部落收服的很简单，大军上去一围，噬帝鳄战士狂暴的冲破营寨大门，当里面的人要誓死抵抗时，大批的粮食扔到了这些人面前，不用劝降，里面的人就全都匍匐到了地上。拼杀无法征服这些野蛮的种族，但粮食可以，为了吃的，为了自己不被当成其他种族的食物，他们愿意干一切事情。

　　这个部落叫恶鼠部落，饲养着一种一米多长的大老鼠，这大老鼠繁殖力强，吃东西不挑剔，可以当成是食物也可当本命兽，只不过品级太低，最高的也只有四品。

　　对于这样的部落，本没有收服的意义，可地球人缺少向导，也缺少基础建设人员，如果大批灵修或者妖修出现在这里会很不方便。新的营地开始建造，恶鼠人带着地球人四处寻找其他小部落，他们本就是臭名昭著的小偷，也不在乎名声的问题。

　　而且这一地区也没好人，强盗土匪，还有其他地方被追杀的人齐聚，好人早就进了其他人的肚子变成了粪。臣服还是毁灭，全都摆在这些部族面前，有吃的，又有强大的保护，绝大多数部族选择了投降。可还是有些凶恶种族，骨子里流的就是自由的血液，不自由宁勿死，妖修的世界同样注重誓言，连假投降都做不到，包括他们饲养的灵兽都一样，最终被毁灭。

　　地球人也看到了恶心的一幕，击杀了拒不投降之人，投降种族的人习惯性的处理尸体，不管人或灵兽的尸体，全都扒皮抽筋，剔骨刮肉。肉会被晒干制成肉干，骨头和皮会弄碎熬汤，剩下的残渣用来喂养肉食灵兽，温热的脑浆还被撬开头盖骨当场食用。

　　这一幕被娜塔莎看到，忍着呕吐感下达了命令，不管以前如何，今后决不允许吃人，地球人最不缺的就是食物。虽有异议，但美食跟那些肉干比起来，这些投降种族还是选择了美食，但地球人的食物不是那么好拿的，必须付出劳动，好吃懒做的人，唯一的下场就是被宰杀。

　　李雷来到这里，是因为通过收服这些小部落得知，这一地区人口稀少，不光是因为土地贫瘠，还因为有一群强大的生物存在，更是有一只恐怖的凶兽，霹雳雷龙。他一直想着也拥有血脉，使自己的实力更提升一步，这是不用灵魂之力不提升境界就可以得到的，三种其修，也是作为岛主的福利，霹雳雷龙一听就是个不错的选择，亲自看看之后再做决定。

　　满是砂砾的土地上，稀疏生长着很多带尖刺的植物，很多食草的灵兽以这些植物上的嫩叶为生，可这些嫩叶不但生长在尖刺的保护下，还有毒。可这些生物并不惧怕，灵巧的舌头在尖刺间卷走嫩叶。

　　一群速灵羊正在进食，每天都要耗费大量的时间才能吃饱，一边进食一边警惕的看着四周，尤其紧盯着不远处的一道沟壑，那是食肉类灵兽爱隐藏的地方。

　　警惕之心并没有给它们带来好运，一群两腿直立奔跑的生物猛的就冲了出来，满是强力肌肉的双腿使不到两米的身躯速度极快，胸前一对短小的利爪冒着寒光，满是尖牙的嘴狰狞恐怖，一双眼睛冒着凶残的光芒，头顶上一只尖角直插天空闪着电花，它们的名字叫雷龙。

　　受惊的速灵羊四散奔逃，有的更是惊慌的撞到满是尖刺的植物上，不顾疼痛以风一般的速度就要逃离，可那群三十多只得雷龙没有单独追哪一只，散布开来，接着独角上发出闪电，这些闪电也没有去击中那些速灵羊，而是跟同伴发出的电光相撞到一起，形成了一张恐怖的电网！

　　奔逃的速灵羊只要撞到电网之上，立刻全身抽搐着倒地，就全原地不动，雷龙前进，电网也跟着前进，最终难逃厄运。看着一只只猎物瘫倒在地，这群雷龙发出兴奋的叫声，电网消失开始停下来准备享受美食，它们从不对一群猎物赶尽杀绝，懂得让它们繁衍生息好提供源源不断的食物。

　　低头咬死猎物，数只雷龙分享一只，满是獠牙的嘴就开始了撕扯皮肉，没一会儿就开始争强起来，在这一地区它们就是霸主，没其他生物敢抢夺它们的猎物，更没有生物敢袭击它们，一下全都放松了警惕，可这次它们错了。

　　三只雷龙正在撕扯猎物，可身边不远处的一颗尖刺植物伴随着砂砾突然冲天而起，一个人影狂暴的冲来，刚要发出尖叫，只感觉寒光闪过，脑门上遭到重重一击就晕了过去。而它的同伴同样难逃厄运，一连被黑色的粗大木棒击中头部，眼冒金星的就栽倒在地。

　　不光这三只受到了袭击，地面上好多地方不是突然现出大坑就是掀起烟尘，数不清的人冲了出来，先用不导电的头套把那大脑袋罩住，接着就是乱棍把雷龙打倒在地，或是把陷入坑中的雷龙同样臭揍一顿，接着拖进了黑色的传送门中。正是李雷带领的一帮地球人，为了抓捕这些狡猾又凶残的生物，人们可是费尽心机，已经在这埋伏了数天，更是快把地下挖空了！

　　动用了上千人，三十多只雷龙无一落网，它们被驯服后会被当做妖修的本命兽，虽然这些雷龙只有七阶，可这种布置电网抓捕猎物的招数实在恐怖，用在战场之上更是利器，只要把人员分布好，突然来这么一下子，那可就热闹了。

　　看着一只只雷龙被拖走，李雷露出满意的笑容，可接着脸一沉，来到这一地区有一阵子了，雷龙更是抓捕了上百头，可传说中的霹雳雷龙仍是没见到，甚至连样子都被这里的土著说的五花八门，弄得他都怀疑有没有这种生物。可提升实力的机会不能错过，只能是继续寻找，大多数人返回，娜塔莎陪着他继续向荒原深处前进，只要发现雷龙的踪迹，他们还会故技重施。

　　跟其他与李雷有关系的女人一样，娜塔莎很享受单独跟他在一起的时光，尤其是在这荒原上演激情一幕时，每次都格外让人兴奋。看出他因为找不到霹雳雷龙有些烦躁，每次都是刻意的讨好求欢。

　　随着再次前进，他们已经进入了荒原的无人区，这里连植物都少的多，灵兽更是变得极其少见，半个多月后，李雷最终失去了耐心，让妖修们慢慢的找吧，血战之地还有很多的事情等着自己去处理。

　　“霍嚓……”

　　就要离开时，天空突然乌云密布，一道闪电直接划破天际，荒原上一年才一次的雨季竟然到了，李雷看到那道闪电后一下停止了脚步。

　　“亲爱的怎么了？”

　　“那道闪电有点奇怪，怎么直接劈地上了，你看又一道闪电劈地上了。”

　　娜塔莎也向远方望去，天空电闪雷鸣，好多闪电全都奔着一个地方去了，使得天空非常的漂亮，可还是没多想，厚重的云层已经向着两人站立之地席卷而来，甚至已经看到暴雨跟随这云层的移动降下，地面被冲刷，雨水顺着沟壑肆意横流，已经变成了洪水。

　　“没准是什么东西引电，估计是有金属矿，咱们走吧，要不然就要淋成落汤鸡了。”

　　“哈哈，我明白了，从一开始我们就想错了，以为霹雳雷龙是跟雷龙差不多的食肉动物，这玩意没准是以闪电为食。你先回去，我去看看。”

　　不等娜塔莎劝阻，李雷飞到半空直奔那闪电劈下的方向而去，他不怕闪电，可娜塔莎不行，暴雨即将从头顶落下，只好摇头进入浮空仙岛再回营地，准备好应对暴雨和洪水。

　　在暴雨中飞行，更是作死的穿一身金属盔甲，李雷也吸引了闪电的注意，一道粗大的闪电闪着光芒直劈而下，接着又是一道，想要把这不知死的家伙劈下去，可身为雷灵根，对这玩意免疫，浑身麻嗖嗖的还挺舒服。

　　“吼……”

　　一声如闷雷般的震天吼声，似乎宣泄着自己的不满，处在电光中的李雷隔着雨幕似乎看到一个黑影从远方向自己冲来，还没反应过来，一道更粗大的闪电横着就击了过来，胸口被击中倒飞而去。

　　“哈哈哈，终于找到你了。”

　　止住身形，李雷开怀大笑，那绝对就是霹雳雷龙，取出鬼仙刀直冲而去，就算对方是凶兽他也不怕，雷属性攻击对自己那就是渣。

　　原本这霹雳雷龙只是因为被分散了食物宣泄不满，没想到对方竟然同样不怕闪电，更是挑拨的想自己冲来，立刻大怒，迎头就撞了过去，就算不用闪电攻击，也要把对方撕个粉碎。


第193章 艰难捕获

　　这霹雳雷龙并没有想象中那么强壮，属于那种流线型，也不是跟普通雷龙一个样子，而是只有二十多米长，银光闪闪很像地球时的西方龙，全身的鳞片银光闪闪，背生双翼，四爪锋利如刀，头颅狰狞一嘴獠牙，看似凶残又带着一丝优雅。脑门上还有根两尺长的独角，天空的闪电大多被引向那根独角，使的周边电光环绕，雨水都被强大的电流蒸发，要是一般人进入这个区域必死无疑，立刻就会被电成焦炭。

　　李雷拿刀直劈而去，可半途又把刀收了起来，这么威武凶猛的家伙，他是越看越顺眼，越看越喜欢，怕用刀伤了它，反正自己又不怕电。可小看了霹雳雷龙的近战能力，也小看了它一身鳞甲的坚硬程度，这毕竟是凶兽。第一个照面还没靠近，原本打着卷的鞭尾突然伸开就甩了过来，没防备有这招数的李雷被抽了个正着，喷着血就飞了出去。

　　靠啊！

　　伤势虽不致命，可在盔甲的保护下，还是感觉断了几根肋骨，稍一动弹就钻心的疼痛，李雷不敢托大，又取出斩仙刀咬牙冲了过去。

　　“我跟你拼了……”

　　喊声很大，可下场很惨，根本就不是一个级别，怪只怪这李雷太贪心，凶兽那是那么好驯服的，除非找对了方法，用暴力他还没那能力。这次被大爪子的脚掌拍中，再次喷着血飞了出去，还好不是被利爪扫中，要不然绝对会被打没一条命。

　　身体被砸进地里，一只满是泥土的手先是伸出数米的大坑，坑底被暴雨已经灌满了浑浊的积水，艰难的爬出来，就看到霹雳雷龙挥舞着翅膀向更高的天空飞去，只把李雷当成了一个捣乱的小虫子。雨季难得来一次，这霹雳雷龙自己不能制造闪电，要趁现在积攒下大量的电能。

　　“哇……”

　　浑身稀泥的好不容易爬出深坑，一口鲜血又喷了出来，染红了地面的积水，抬头看着处于风暴中心的霹雳雷龙，它正欢快的享用着雷电大餐，郁闷的伸出了中指。

　　“老子跟你没完。”

　　他还从未这么狼狈过，一下被打成了狗，恶狠狠地盯着霹雳雷龙，收服的念头早就抛到了一边，现在就想弄死它。

　　荒野之上的暴雨来得也快去得也快，当李雷吞服了大把的极品疗伤丹，又动用了灵魂之力，就那么坐在地上的泥水里把快速伤养好后，天空就突然放晴了。

　　“吼……”

　　霹雳雷龙大声的向天空吼叫，似乎对暴雨走得这么快极度的不满，扇着翅膀想不是很远处的一座矮山飞去。李雷没被打没了信心，在地面上放足狂奔，势要出掉心中这口恶气。

　　这是座风化严重的沙石山，也就四五百米高，通体都是褐黄色，不多的植物在岩石缝隙中艰难的生长，暴雨过后，又有不少的沙石坍塌下来，山腰的部位有个山洞，那应该就是霹雳雷龙的居所。对霹雳雷龙的习性并不了解，等到了半夜，李雷才偷偷摸摸的爬了上去。

　　山洞中传出粗重的呼吸声，李雷咧嘴笑了，这大家伙估计是睡了，提刀小心的摸了进去，这山洞的通道不宽，可里面已经被挖出一个很大的空间，霹雳雷龙正蜷缩在里面呼呼大睡，警惕性还不高，一点不知道有个家伙在打自己的注意。

　　见它把头盖在翅膀之下，李雷取出了几颗夜明珠，小心翼翼的放到了这大家伙的周边，霹雳雷龙的整个身躯开始反射淡淡的荧光，变成一只如梦幻般的生物，漂亮的样子让人赏心悦目。可以点也改变不了李雷的决心，提着刀开始寻找下手的地方。

　　长长的脖子没被翅膀完全盖住，看着与身躯连接的部位的鳞片要细小些，双手提刀站到了一旁，扭动了下自己的脖子，又拿刀比划了一下，用尽了全身的力气凛利的劈下。

　　尼玛！

　　鳞片细小但也有巴掌大，而且排列的紧密，死命的一刀没有想象中的劈开鳞片，砍断血肉和骨头，而是一接触光滑散发银色光芒的鳞片，直接就打了滑，一刀顺着鳞片砍空，由于用力过猛还差点摔倒。

　　骂完之后抬头就要在砍，可冷汗就从额头滴了下来，狰狞的龙头就在自己两米之外，正等着不解的大眼睛眨啊眨的看着自己。接着又看看自己的脖子，再看看李雷手中的刀，张开大嘴，一股雷电洪流咆哮而出。

　　整个身体被击个正着，更是被强大的力量砸进了山洞的墙壁，雷电洪流一路顶着他把山体打穿射向空中，可那些雷电灵力对他无用，在他周身来回乱窜后很快消失不见，只不过弄得有些狼狈。

　　看你有多少雷电之力。

　　李雷算是认准了，再次俯身冲下，以为这家伙已经必死无疑，霹雳雷龙刚刚蜷缩下来打算再睡一觉，没想到又跑回来了，还挑衅的向自己扭起了屁股，大怒下立刻站起了身，又是一股雷电洪流喷出，并大步追了出来。

　　果然那人类又被击到半空缺毫发无损，一再被挑衅，霹雳雷龙彻底的怒了，咆哮着扇动着翅膀飞了上去，张着大嘴向他咬去。李雷的身体急速下坠，接着玩命飞向山洞。霹雳雷龙刚刚调转身体，就看到他跑进了自己的巢穴，狰狞的追了过去。

　　“来啊来啊，来喷我啊……”

　　进入山洞内部，并没有找到李雷的身影，倒是从被击穿的洞口里传来让人感觉很贱的话语，怒不可解的霹雳雷龙忘记了他不怕雷电之力，冲着那里就又是一口雷电洪流，转身又跑出去要把他撕碎，可刚跑出去，就看到这家伙又从被喷出来的洞口钻了进去，叫嚣的喊话声再次传出。

　　霹雳雷龙被气疯了，扇动着翅膀悬浮在半山腰，巢穴也不要了，像大炮一样乱射，我把这山弄塌了，看你往哪躲。其结果就是，不但山洞，连山体都不断崩塌，李雷直接就被活埋了，不得已返回浮空仙岛之内。

　　看着不要紧，娜塔莎不放心，一直在不远处观看，这货直接又跑了出去，远远地看着霹雳雷龙围着崩塌的山体盘旋了很久离开，接着飞速追了过去。

　　霹雳雷龙在这荒原中有好几处巢穴，全都是为了方便它追逐闪电，积攒到了足够的雷电之力就会沉睡，等待下一次雨季的到来，已经这样生活了不知道多少年，从未有人敢打扰它，逐渐的在向着仙兽进化着，可不曾想这次碰到了狗皮膏药，没完没了的骚扰自己，好不容易积攒的雷电之力正在快速的消耗，数处巢穴崩塌，可这家伙就是不正面迎战，弄得霹雳雷龙无可奈何。

　　一连数周，就连老天都作对，雨季来临后除了第一次是电闪雷鸣的暴雨，剩下的都是细雨如绵，连个雷都不打，霹雳雷龙被骚扰的日益疲惫，李雷却越来越兴奋，看到了胜利的希望，它喷出来的雷电洪流越来越弱。这时意识到，总攻的时候到了，他可不是一个人在战斗，而是有庞大的后盾。

　　“来啊来啊，来咬我啊……”

　　又是那恨人的大吼大叫，天上盘旋的霹雳雷龙直扑而下，能把撕碎扯烂的巨爪和满是獠牙的大嘴同时攻击而来，无论如何都要弄死这只臭虫，好找个地方安静的睡觉。可李雷淡定的站在那里，突然拿出来一个水果，向它招招手，接着用尽全力向远处的一个深沟扔去。

　　那是什么？那是能让灵兽进化的血脉果，对仙兽都有吸引力，更别提霹雳雷龙只是一直凶兽，翅膀扇动的改变方向，冲着那深沟直扑而下，根本不在意李雷一脸阴谋得逞的奸笑。

　　“咔嚓……”

　　刚刚收拢翅膀跳进深沟之内，一个更恐怖狰狞的头颅突然从深沟内的一个大洞探出，狠狠的咬在了霹雳雷龙的脖子上，霹雳雷龙反应很快，利爪向着突然出现的对手划去，可大地狂龙疯狂晃动着脑袋，让霹雳雷龙根本无法用力，接着就被狠狠地摔倒在沟底，脖子冒血着就要爬起振翅高飞，地面上很难战胜这身体比自己大数倍的大地狂龙，可接着就从深沟两侧的上百小洞中用出大群的噬帝鳄。

　　噬帝鳄同样是凶兽，虽比这霹雳雷龙差好多，但胜在数量上，最大的一只跟霹雳雷龙个头差不了多少，短小的四肢攀爬到近前猛地一跳就跳到了它的背上，霹雳雷龙刚要反击，脖子就有被一只噬帝鳄咬中，不但如此，四肢和翅膀全都受到袭击，还有几只爬到身上死死地把它压倒在地。

　　这还没完，一大群浑身鳞甲兽化的人类也从洞中跑了出来，他们手里拿着用凶兽筋腱弄成的绳子，绑嘴的绑嘴，绑腿和翅膀的全都有之，堂堂荒原上的霸主霹雳雷龙，被一群凶手袭击，现在根本无法动弹，被当成猪一样绑成了粽子。

　　大地狂龙迈大步走到近前，噬帝鳄和妖修全部散开，身上一轻的霹雳雷龙刚要挣扎，那能把自己整个咬住的大嘴快速探了下来，惊恐的想要逃离可根本做不到，只得被咬中，但意外的是用的力气不大，一个庞大的黑门出现，大地狂龙大步迈了进去，其余人也招呼自己的本命兽，有说有笑的接连走进。一直在深沟顶上观看的李雷终于长出了一口气，总算没白忙和。


第194章 祭炼本命兽

　　大地狂龙一直把霹雳雷龙叼进灵兽园才重重的放下，接着就抬大脚把它踩住，看着灵兽园里各种各样的灵兽，霹雳雷龙满眼的惊恐，这是要被分食的节奏！可现在就是想惨叫都发不出声。

　　它想多了，一群样子普通的人类说笑着走到近前，唯一相同的就是手里都拿着皮鞭，分散站立霹雳雷龙的四周，冲着没被巨掌压住的部位就是一顿狠抽。霹雳雷龙何层受过这样的待遇，从被绑牢的嘴中发出呜鸣，可被抽中一开时还有些疼痛，没多久就变成了麻酥酥的感觉还有些舒服，逐渐迷上了眼睛，在没多久竟然被抽着睡着了！

　　这时大地狂龙才松开了脚掌，女王笑着从它背上跳下，挥舞着鞭子加入进去，好久没参与驯兽的事情了。

　　凶兽级的灵兽，就算数个驯兽师一起驯服，没有数天是完不成的，李雷看了几眼就进入了岛主府，先在侍女们伺候下洗了个澡就开始办公，这段日子堆积的事情还不少，小事用不着操心，全都是要他定夺的大事。

　　多大是些袭击在魂修和妖修控制范围之内的资源点，仔细看过之后一一批复，有的能独自攻击，而有的是与其他势力协同作战，还有的地点深入敌境，保守起见没有答应。当拿起一份报告，他皱了眉头，混进魂修大陆的地球人魂修举步艰难，不但没展开局面，还边的人人喊打，不少人被围追堵截，只好逃回浮空仙岛之内。

　　事情变成这个样子很让人无奈，可并不是没有办法可想，一份计划交到了他的手里，利用几个被召唤来的地球人侏儒扮作孩子，冒充走失儿童看能不能打入一些普通家庭，再通过这些家庭想方设法混入魂修联盟。

　　李雷批准了这一计划，为了能让他们完成目标，做得更加彻底，近半毒刺得人也协助作战，具体怎么做他不过问，可以用任何手段，仁慈在这场生存存亡的战争中已经变成奢侈品，只能用在自己领地内的居民身上。

　　随着地球人越来越多，实力也在飞速提升，用得找自己亲自出手的地方也就越来越少，无聊了几天后，终于有了事情做，灵修大陆内一夜之间有数个小门派的驻地被人抄了个底朝天，所有留守人员全部身死无一活口，当人们发现尸体时都已经臭了！

　　人们纷纷猜测是毒刺干的，刀疤第一时间散布了消息，毒刺绝对与此事无关，别看毒刺是声名狼藉的暗杀集团，但在人们的心目中信誉极高，他们杀人从来就是承认，现场还留下无法二次使用和模仿的标识物，说白了就是张有防伪标记上面又写好人名，背面在画上毒刺的标记，在地球时用的钞票。被召唤的来的地球人，很多人都带着些，就当废物利用了。

　　确定不是毒刺干的，在地球人的故意引导下，人们想到了域外邪魔，只有他们如此嗜杀，连周围的村庄都不放过。而且确确实实是他们干的，只不过不知道是妖岛的人还是魂岛，既然他们已经发起了攻击，当然要礼尚往来。

　　可意外的是收到了魂岛岛主绯梦的一封信，信上让他杀掉一批魂修，并且指明了位置，并且言明这只是第一批，后续还会陆续告知魂修的行踪。

　　是陷阱还是转移自己对灵修大陆的关注度？

　　脑中冒出这些念头又将其抛离，这批猎杀的目标只有五百多人，境界还都不算太高，派人前去剿灭根本用不了多少人，那就只剩下一点，这绯梦要排除异己，想在魂修联盟里谋取更高的位置。对方已经下了饵，吃与不吃在自己，吃掉就意味着在帮助绯梦，不吃又可惜，能一次性剿灭五百魂修的机会可不多，现在三方都是发起试探性的攻击，并没有爆发大规模的冲突。

　　最终还是决定吃掉，就算帮助了绯梦又能怎么样，他不找自己还是能去找古月，五百魂王境界左右的魂修可是一笔不小的灵魂之力，其中还有一位魂圣带队，浮空仙岛现在最缺的就是这个。

　　临行前他先到了处于浮空仙岛的下方，那里是血脉池的所在地，身后跟着屁颠屁颠的霹雳雷龙，以前威武狰狞的样子早就消失不见，活像一个跟在主人身后的大狗，李雷随手把一个血脉果抛到空中，都会引得它欢叫着高高跃起一口吞下，接着伸着大舌头真如狗一般期待下一个。

　　要是以为它已经变得温顺那可就错了，被驯服后，只会对地球人这样，要不是被李雷强令不许伤害岛上任何人，早就把除去地球人的所有人杀光了。

　　血脉池里沸腾的血水还在永不停歇的翻腾，血腥味弥漫在周边但不外溢，看起来热度挺高，可却并不烫，跟温泉里的热度差不多。一个驯兽师拿着把锋利的小刀要给霹雳雷龙放血，估计是个新手，鳞片根本砍不开，又找不到下刀的地方，自己急的满头大汗，看的李雷无语的摇头。

　　“阿呆，自己咬自己一口。”

　　阿呆正是李雷给霹雳雷龙取得名字，这种恶趣味让很多人受不了，这方法是从大地狂龙和噬帝鳄身上学来的，简单方便快捷。阿呆听到命令，先是有点委屈的看看他，接着抬起左边的前肢就是狠狠一口，磨牙的声音传出，鳞片被咬碎，立刻血流如注，又在命令下把喷血的前肢放进血脉池里，血脉池里的血水更加的沸腾了。足足过了十多分钟，霹雳狂龙受伤的前肢自动愈合，它把腿抬了出来。

　　“再咬一口……”

　　这点血对霹雳雷龙来说根本不算什么，随着李雷的命令，让人磨牙的声音再起，可怜的霹雳雷龙一连咬了自己十来口再被放过，眼泪汪汪的趴在一边，被李雷丢了几颗血脉果过去这才又摇起了尾巴。

　　血脉池的使用方法跟其他建筑不同，李雷赤裸着上身大步走了进去，池子下边有围着一圈长条座位，坐下后沸腾的血水正好到脖颈。数种灵兽血脉形成血珠飘浮在眼前，找到霹雳雷龙的血脉用手指一点，其他的血珠就自动散落进血池中，霹雳雷龙的血脉最后散落。

　　接着一股钻心的疼痛感就传来，每个毛孔都开始刺痛，那是血脉沿着毛孔进入体内，一直跟着的玉管家不用吩咐，挥手间李雷选择的仙级妖修功法《人龙变》就开始自动运转，更加速了血脉的涌入，李雷咬紧牙关一声不吭，时间一分一秒的过去是那么的漫长。

　　“呼……”

　　血池里霹雳狂龙的血终于被吸收完毕，李雷大口的喘着粗气，这才知道妖修们都不容易，灵根阁和识海楼好歹还有防止人们乱动的刑架，这里毛都没有，要是没有足够的忍耐力，除了被人绑好紧紧抱住，只能是在血池里疼的打滚。

　　玉管家赶紧跑过来给他擦汗，李雷是一动都不想动，由于一口气吸收了大量血液，要比赐予灵根疼的太多了！

　　“可惜了，这霹雳雷龙的龙之血脉还是不纯太偏低了，只提升到百分之一。”

　　“你呀，就是太贪心，哪有一次就融合那么多的，让你选择天级功法偏偏不听，仙级功法的要求本来就高，现在哪里还有纯正的龙族血脉。”

　　玉管家融合了战如玉的身体和灵魂，越来越有女人味，口气也越来越像葵水，处处透着温柔。

　　“你懂什么，要学当然就学最好的，仙级功法虽然提升慢，可胜在血脉更纯，而且只要含有龙族血脉的血液都能用，霹雳雷龙当了我的本命兽后，对它也有极大帮助。把女王叫来，让大地狂龙来放血，哎……算了，大地狂龙的血液要供养六个人，我在想其他办法。”

　　“你啊，这些还不都是我告诉你的。明天再进行本命兽的契约吧？”

　　“别老学葵水，那会失了你的本性，阿呆，下来。”

　　对于玉管家老学葵水的口气，李雷甚至不满，曾经的仇敌战如玉就在眼前，变成管家也就罢了，在成了管家婆那就头疼了。

　　“噗通……”

　　“讨厌的阿呆，你不会慢点啊？”

　　血脉池很大，霹雳雷龙听命令的就跳了进去，溅了玉管家一身的鲜血，还在中心位置的最深处畅游了一番才来到李雷的近前。

　　“张嘴……”

　　又在命令下张开了大嘴，却看到李雷拿出了刀伸进了嘴里，双眼立刻充满了委屈，可没有命令不敢闭上，只感觉舌尖一疼又被放血了，还是最嫩的地方。划破它的舌头，立刻有横刀划破自己的左手腕，鲜血喷涌而出时，把手腕按在了霹雳雷龙舌尖的伤口上，功法再次自动运转，疯狂的涌进了霹雳雷龙的舌头里散到体内。

　　“补血丹……”

　　血液激射的速度太快，使得李雷的脸色立刻苍白，大吼着让玉管家给他嘴里仍补血丹，玉管家一边拿玉瓶往他嘴里倒一边埋怨，“你疯啦，祭炼本命兽是个缓慢的过程，你这么急干嘛！”

　　可李雷根本不听，大口吞咽补血丹，反正仙岛不毁自己就死不了，不利用一下太可惜了。一个人倒丹药已经不够，玉管家只好招呼傻愣愣站一旁的驯兽师一起帮忙。


第195章 齐心歹毒

　　祭炼本命兽的过程很缓慢，就是把自己的鲜血融进本命兽的身躯里，等于是自己的血与本命兽的换换，达到相容的结果，融合的越多越好，最后就能做到心意相通，在做到人兽合体的去参加战斗。

　　补血丹的效果根本跟不上李雷失血的速度，不得不用大批的灵魂之力治疗伤势补充鲜血，可还是没能将其完全祭炼，失血过多的眩晕感传来，两眼一翻就晕了过去。可这家伙执着的要命，第二天醒来，又是放血，一狠心，让人还给霹雳雷龙灌了大批量的补血丹，把它也弄得失血过多两眼一翻晕了过去。

　　一连十天天天如此，不但浪费了大量的补血丹还浪费了两千万的灵魂之力，但收获也是喜人的，血脉纯度达到了百分之十二，不但可以龙化，还祭炼了霹雳狂龙，更是可以达到合体的效果。可是霹雳狂龙血液中真正的龙族血脉也被他吸收的一干二净，今后将难以提升，除非李雷找到其他龙族血脉进行补充，在输送给它。

　　“嗷……”

　　一声吼叫响彻浮空仙岛，一个身高三米多的人形怪物出现在广场之上，一身亮银的鳞片包裹着肌肉盘扎的身躯，宽阔的肩膀顶着一颗狰狞的龙形头颅，头颅上还顶着一支半尺长的尖叫，屁股后边还有条两米的鞭尾，鞭尾尾端还有个三角形锋利的骨刺，脚掌和双手全是寸长的黑色锋利指甲，手中还拿着把同样包裹鳞片的两米长刀，形如恶魔的在那大吼大叫。

　　斩仙刀已经被李雷完全祭炼，没想到灵宝在兽化后也可以同时变化，更是多了种攻击手段。好处还不止如此，因为拥有了龙族血脉，身体素质不用灵魂之力强化就有了长足的进步，足可以修炼到灵皇大圆满，只要在寻找到龙族血脉进行融合，突破到灵帝不是问题，光凭这个，浪费了那么多灵魂之力就值得。

　　大吼大叫之后还不足以表达他的兴奋，双手一摸身边匍匐的霹雳雷龙，一人一兽快速融合，转眼间李雷就再次膨胀到五米，手中的斩仙刀也变化成三米多的细长双手刀，背后还生出一堆巨大的银色蝠翼，这下好了，彻底成了恶魔形象，引来旁观的人们一阵阵的惊呼。

　　“哇哈哈……出发……”

　　大笑一声就钻进了传送门，身后是上千人的混杂队伍，外界已经快过了两天，早有人到了伏击地点，等着那五百人的魂修送上门来。

　　绯梦还真把这些人出卖的够彻底的，地图上不但画出了详细的行进路线，那里适合伏击都标注了出来，就差把目的也说出来了，齐心真是歹毒。

　　这里处于原本高级区域的两山之间，中间是狭长的峡谷，为了安全起见和不暴露目标，魂修们还是谨慎的没有选择飞行，而是在地面快速的奔跑，刚刚跑了一半就感觉不对，头顶上怎么又东西撒下，仰头一看就傻了眼，无数的白色粉末状物体就砸了下来，砸的人们全连全身都是，峡谷里也弥漫起呛人的味道。

　　“冲出去……”

　　眼睛一时间看不见任何东西，除了前冲没有任何的办法，会防护术法的立马施展着往外急冲，有的干脆飞了起来，可飞起来的人首先遭到了攻击，各种远程攻击术法带着死亡的咆哮从半山腰飞下，李雷的暗狱天雷最是威猛，粗大的闪电劈下，碰到的人就变成了焦炭，有了霹雳雷龙的增幅，他简直如鱼得水。

　　“我跟你们拼了……”

　　白色粉末仅仅是石灰，对这些高手无用，冲出笼罩区就可以视物，可代价是上百人已经身死，前方有敌人挡路，头上仍是有术法密集的砸下，不断有同伴身死，剩余人大吼着发动了反击，可只感觉脚底一空，不少人直接掉了下来去，早就设计好了连环陷阱，等着他们一头钻进来。

　　领队的魂圣反应最快，还没落到坑底就飞了起来，可一条半米多的闪电洪流就喷了过来，被一下击中，还好的是开启着术法护盾，可全身的毛发还是被电击的炸了起来，可他身后的人就没那么幸运了，变成一截截的焦炭坠落坑底，连身上的装备都报废了。

　　“你该死……”

　　一眼就看到了坑边不远处的银色妖修，活了不知道多少年的他见过无数长相狰狞的，李雷现在的样子吓不住他，刀锋横扫而来不闪不避，抬手就要发出绝招杀死对方，可接着后脑就传来剧痛，两眼一黑晕了过去，葵水早就专门等他，提着脖领就飞到了人群后方，立刻响起娜塔莎的欢呼声，葵水把这最大的猎物便宜了她。

　　李雷的刀被击中那魂圣但也没砍空，两个从深坑里窜出的魂王一个被斩断脖子一个被腰斩，死尸喷溅着鲜血同样坠入坑底。

　　“没劲！”

　　突然的袭击把敌人打了个措手不及，又是多兵种合作以多打少，惨叫声此起彼伏，一个个魂修不是惨死当场就是被活捉，原本想试验下自己实力的李雷咧着嘴收起了刀，抱着胳膊观战，就不跟手下们抢灵魂之力了。

　　其余人可抢的厉害，一个地球的妖修刚把利爪插进敌人的胸膛，狞笑着咬捏爆对方的心脏，可一个灵修的身影快速的掠过，那魂修的脑袋冲天而起，捏爆心脏时早就停止了跳动，咒骂着再去寻找其余目标，那还找得到，全都是好几个人围着打，都是些战斗时头脑冷静并不嗜杀的地球人要活捉敌人，要是去捣乱绝对会遭到群殴！

　　战斗快速来临又快速结束，留下现场一片狼藉，打扫完战场，只留下死尸，押着只有不到二百人的俘虏扬长而去。李雷摸着下巴再看看现场，让管家通知过来些妖修，怎么也得把现场伪装一下，变成妖修和魂修的大混战，不坑一把古月太对不起人了！

　　作战圆满成功，不但补充回来之前所耗费的还大赚一笔，参战的每个人都洋溢着笑容，果然没多久，绯梦再次送来了情报，一次还送来好几份，地球人分批出发，李雷和葵水专门负责硬骨头。可相对的，灵修大陆的灭门惨案也日益频繁，并有意针对对天龙教不敬或有敌意的势力，李雷得知后没说些什么，默认了这种合作，浮空仙岛在向着八级挺近，一切都得为此让路。

　　他和绯梦算是心照不宣，相互除去各自的对手，可古月才不会眼睁睁的看着他们相互合作，在看出情况不妙后，他出手了，一出手就是天下震动。

　　竟然把这私底下的肮脏事公布于众，怕人们不信，还主动爆出自己也是人们所说的域外邪魔，目的跟绯梦和李雷一样，为的就是把这天下纳入自己的掌控，现在三方正在通力合作相互剪除异己，妖修大陆和魂修大陆上已经出现了李雷和绯梦的人在帮助他，他的人也进入了两个大陆。

　　消息发出，这两个大陆上还真有灭门惨案发生后，凶手并不离开，等着人上门抓捕，不但三种修士齐全，还坦然承认是妖修大陆古月手下，一时间掀起滔天巨浪。本就逐渐升温的域外邪魔传言得到证实，惶恐之间讨伐域外邪魔的呼声愈来愈越高，就连天龙宗也受到震动，不少弟子外出后不知所踪，不是被杀就是转投他门。

　　对此绯梦和李雷只能咬牙切齿，古月敢这么说，是因为妖修大陆弱肉强食实力为尊，全都以部落为单位生存，每天都在上演这相互残杀吞食，谁管你是不是域外邪魔。

　　对方出了招，自己还必须接下，不管绯梦如何解决，李雷是头大了，以前陈芝麻烂谷子的事情也被翻出来，地球人已经被妖魔化，就算天龙宗加强了管控也不行，袭击和叛逃事件每天都在发生。领地内的居民就算受尽了天龙宗的好处，可流言可畏，说是把他们养肥了再杀，很多人还是逃离了家园。

　　原本要使用严厉手段控制，可李雷阻止了天龙宗主和各大长老，那样的话更是雪上加霜，宣告天下，为了显示天龙宗是正义的一方，开放了所有关口，宗内弟子和领地内的居民可以自行离去，但想要再回来绝不收留。

　　李雷亲自到一座关口看了下，就算有天龙宗的死忠分子不断劝说，可要离开的人还是排起了长龙，人们拖家带口的离去，当他穿着天龙宗太上长老的服装出现，还引起了一阵的恐慌。

　　“看到没，那就是域外邪魔的首领，赶紧走吧，再不走他就该吃人了。”

　　“哎！这么好的人，原来只是披了张人皮，看来天龙宗的人大多都失去人性被同化了，大家赶紧跑，要不然早晚也会被变成吃人的邪魔。”

　　乱糟糟的话语传到耳中，有弟子要去把那些当众造谣的人抓捕，李雷苦笑着阻止，转身面对天龙宗主和各大长老。

　　“把消息散出去，每天会在各大关口斩杀魂修或妖修，已证清白。”

　　“那有用吗？本来就说你和魂修和妖修合作排除异己。而且大型关口有一百多座，这还只算灵修大陆之内，你有那么多俘虏吗？”

　　同是太上长老的阴老无奈的开口，李雷吧唧了下嘴，“我尽力吧，不行就两至三天杀一次，终归会有不少人相信的。还有，我和我那些长露面的属下看样子得回避几年，让这事淡化一些，以后就多劳烦你们了。说间高兴的事情吧，我那地方里面七天才相当于外面一天，而且灵气充沛。看守炼狱的是我的人，你们谁要想修炼就去找他带你们进去，望你们早日突破。只要有了实力，我们谁都不怕。”

　　李雷从不大诳语，一下让众人双眼放了光，可接着眼神黯淡下去，就算有这好事，可也得等现在的烂摊子收拾完，要不然所有高层闭关个几十年，天龙宗在不在还是两回事！


第196章 残狼部落

　　消息散布之后，地球人全力抓捕魂修和妖修，也管不着是什么境界了，剥夺了有用的东西就扔给个关口的刽子手。虽然能神不知鬼不觉的弄来这么多敌人，坐实了他是域外邪魔，可看到每天都有妖修或魂修被杀死，还是很多人坚定地站在了李雷和天龙宗的一边。

　　可惜的是，李雷没多久就昭告天下，他卸去了天龙宗第一太上长老之位，同时卸去了地球门门主的位置，并宣布不在轻易踏足灵修大陆。同时还有上千位知名强者承认是他的属下，同样卸去各种职位，宣布同样不在踏足灵修大陆，没什么名气的就更多。同一时间，毒刺也宣布解散，撤出灵修大陆。

　　其中不乏与天龙宗的敌对宗门之人，好多还是亲传弟子，都是天之骄子，以实际行动表明他们无意占领灵修大陆，这再次引起了天下的震动。

　　天龙宗也发出布告，无法挽留太上长老李雷及其属下离去，由于跟随离去的很多都是著名的炼器师，炼丹师，酿酒师，对这三样东西天龙宗将不对外出售。更人心惶惶的还在后头，大量的工厂倒闭，遍布灵修大陆的百货商店和天外楼一夜间全部关门，对私人农场和种植园的原料不在收购，使得经济一下倒退会地球人降临这个世界之前。

　　大量的人失业破产，一下全都欲哭无泪，他们大多也是谣言的传播者，从没想过逼走了眼中的域外邪魔，最先倒霉的就是他们，其余实力那些修士们才不管他们的死活，凡人只是蝼蚁而已。后悔也晚了，过惯了优越的生活，谁还能过苦哈哈的日子，只能把一切怨气发泄到还在传播谣言的人身上，使得很多地方治安一下变得混乱。

　　不过这一切都是在天龙宗势力之外发生，领地内仍是安居乐业，已经对外宣称接收了李雷的全部产业，这时留下的人们才知道自己有多幸福，倍加珍惜起来，也更加的拥护天龙宗和李雷。

　　“大太上长老这招釜底抽薪高啊！让他们以讹传讹，自讨苦吃去吧。”

　　血战之地的天龙宗驻地内正在举行晚宴，各长老纷纷举杯向李雷敬酒，谁都知道他早就不在乎这点产业，只不过想让百姓们过得好些，可百姓们不知足，那就只能咽下自己酿的苦酒。

　　“呵呵，大家就别叫我太上长老了，叫我李雷就好，这只是暂时的，等事态平息，一切还会步入正轨，毕竟不能苦了那些百姓。不谈这些，大家喝酒，你们就祝我把那帮该死的妖修杀的屁滚尿流吧。”

　　这是场送行晚宴，李雷已经和绯梦商定，你丫的古月不是耍坏吗？不是妖修大陆的人不在乎吗？那我们俩就先打你，把你赶出妖修大陆，让你得瑟。

　　“好，那就祝太上长老旗开得胜，不管外面怎么说，你在天龙宗，永远是太上长老，我已经给你在宗门广场上立了碑塑了像，永世受天龙宗香火供奉。大家一起干了这杯酒……”

　　“干……”

　　天龙宗主无涯带头，大殿内所有人一起敬李雷，弄得他眼角有些湿润，外面人人喊打，可天龙宗一如既往的支持自己，全都是这些人的功劳，仰头吧杯中酒喝下。

　　“等我把古月的人头提来，大家在大喝一顿，来日再聚……”

　　说完他大步走向门外，怕自己的泪水滑落让人看到，到了广场之内当着众人的面就打开了黑色传送门。

　　“恭送太上长老……”

　　山呼海啸版的呼声传来，广场上一下跪满了人，大厅内的众长老也弯腰高呼，李雷的泪水再也忍不住滑落，大步的走了进去。

　　走进浮空仙岛，密密麻麻的战士们早就整装待发，这次的行动，所有大灵师境以上的人全部参加，你古月不是不在乎吗，那我就玩把大的，屠了你妖修大陆。

　　“出发……”

　　带着浓浓杀机的吼声传出，人们列队一脸寒霜的从传送门走了出去，差点被人动摇了根基，所有人心中全都憋着怒火。

　　队伍整整集结了三十多万人，不光地球人，斗营，死忠的地球门徒也参与进来。原本想着在荒原上稳步发展，可古月改变了这一切，部队日以继夜的集结完毕，就分成四股部队四面出击，李雷亲领一队向着古月所在庞大部落的方向就发起进攻，虽只带了五万人，可却是精锐中的精锐。

　　五万人的部队足可以遮天蔽日浩浩荡荡，有的在天上飞行有的在地面行进，大军所过之处，不少千人队四处出击扫荡小型部落，一直快速挺近，遇到中型部落万人队就已经足以，这些部落的大多高手都去了血战之地寻求新的突破，那里挡得住如狼似虎的地球人，一个个被攻破摧毁，大多被当场杀死，少量俘虏后剥夺万有价值的东西，交由灵修大陆的刽子手当众斩杀，一个月后才遇到一个真正的大型部落。

　　残狼部是一个多种妖修混居的部落，以残狼妖修为主，其他妖修都是附庸的存在，自古以来就驯养狼群与它们相依为伴，懂得驯养其他灵兽后，有了稳定的食物来源，这才逐渐发展壮大，成为了拥有十多万人口的大型部落，在相互残杀的妖修大陆，这已经极其难得。

　　在周边地域，他们一直以为自己是无敌的存在，所有中小型部落都要每年上缴贡品，如果上缴的贡品不能使部落酋长满意，他就会带族人亲自去取，那样的话只能是男人被杀光，所有女人被俘来供族人享乐和传宗接代之用，没有那个中小型部落不害怕。

　　这些日子不断有西边的其他部落人员前来主动投奔，有的小型部落还举族迁徙而来自愿成为兽奴，残狼酋长欣喜之余，也被带来的消息震惊，一个强大的敌人正在逼近。可他有足够的信心将敌人打败，很多部落被摧毁，使得越来越多的人前来投奔后，部落的总人口已经达到了空前的二十万，艰苦的环境使得妖修各种族就算是个孩子都能提刀杀人，笑着烤食敌人的尸骨，他们无所惧怕。

　　眼前的这位曾经的小部落族长送来了新敌人地球部落的劝降书，两只耳朵都被割掉，凄惨的站在自己面前，残狼酋长看完战书又看看对面那小族长凄苦的样子，心情一下被弄得很坏伸手撕毁劝降书大喝一声。

　　“来人，把他拖出去烤了，我要用他的心脏下酒。”

　　“饶命啊，他们实在势不可挡，还有凶兽战士存在，我和我的族人已经拼尽全力战斗了……”

　　小部落族长哀嚎着被几个强壮的战士拖了出去，接着就被扒光，一根烤肉用的大铁钎子从他嚎叫的嘴里就捅了进去，一直从双腿间穿出，像个濒死的鱼抽动了两下就没了气息，腿和胳膊又被绑牢，胸膛被割开挖出心脏，接着就架在了火堆上开始翻动，等烤的半熟就会被人分食。

　　当温热的心脏用木盘放到眼前，残狼酋长伸出自己有锋利指甲的手拿起，放到嘴边就开始啃食，几口就吃个干净，接着又灌了一大杯烈酒，这才扫视帐篷内其他人员。

　　“再有动摇军心者，跟这人一个下场。集结部队，向地球部落宣战，五万人就想降服我的残狼部，真是狂妄。还有，把那族长烤熟后，派人把啃剩下的骨头给那地球人族长送去，让他也尝尝咱们残狼部的厨艺。”

　　“哈哈，酋长这个办法好，那地球族长只是野狗般的存在，肯定没啃过这么美味的骨头。”

　　帐篷里充满讥笑声，狂妄也好无知也罢，此战无法避免，残狼部开始集结部队，并到周边中小部落征兵，没有人以为残狼部会战败，中小部落们世代也学会服从，使得残狼部的兵力再一次膨胀。而且，他们还真把吃剩下的骨头拼成一个完整的人类骨架，让一个兽奴给李雷送了过去！

　　看着眼前布满齿痕吃得干干净净的人类骨架，李雷审视了一番跟正常人类的区别就笑了，这些土著妖修跟地球人的妖修不同，他们天生就遗传了血脉，属于半兽半人的存在，有的妖修为了血脉的纯正，除了近亲繁殖，还有口味更重的，跟灵兽杂交，被人吃干净的骨头可以看出来，全身的骨架包括头骨都脱离了人形。

　　挥手让人把这兽奴带下去，这兽奴颤颤巍巍的走到帐篷外面，已经做好心理准备会被吃掉，可不曾想自己不但没被吃，还被赠予了丰富的午饭，更是有不少地球部落的兽奴热情的招待自己，眼泪当下就哗啦啦的留了下来。

　　之前屠光了十来个中小型部落，一是为了平息手下们的怒气，二是为了获得灵魂之力，浮空仙岛一百平方公里的面积已经建造完毕，剩下的就是补满民居召唤地球人，同样要消耗一大笔的灵魂之力。

　　可不能光是这样，进攻妖修大陆是个长期的事情，地球人还是兵力不足，必须在以战养战中扩充新的兵源，对残狼部的招降只是试探，试试这些大部落的反应，中小部落的战力普遍偏低，只适合当炮灰负责后勤，难免有些不尽人意。

　　既然残狼部反应这么激烈，那只有打他，把他真的打成残废或者干脆灭掉，那样的话，在周边区域就会形成权力真空带，更方便地球人的围剿和征服。


第197章 残狼殉主

　　那兽奴不但带来了一幅完整的骨架，还带来了战书，对方抱着要把地球人一战解决的目的约定了战场地点。这场仗地球人同样势在必行，正好可以打出地球人的威风，好加快清剿的速度。

　　部队拔营继续前进，战场被选定在一小块盆地之中，这里原本是一片草场，很多食草灵兽在这里繁衍生息，是残狼部重要的食物来源之地，可随着残狼部的人口越来越多，除了一些小型善于打洞的，大型灵兽都被吃光了，不得不改成自己驯养。

　　当五万人的正规部队加上一万多兽奴爬上一个小山坡，就看到远处的残狼部军队早就杂乱的站在盆地另外一面的小土坡上，当看到地球人的部队，沉闷的战鼓和凄凉的号角声立刻响了起来，这是整支部队才慌乱的开始集结。

　　“吼……”

　　“呜嗷……”

　　霹雳雷龙大吼一声，压过了战鼓和号角声，可对方毫不示弱，一头比战马还高大的黑色巨狼紧接着仰天大吼，数千头略小的黑狼紧跟着长啸，所有狼头之上都有道从右耳穿过右眼一直到左下巴的棕色毛发，远远望去就像被人砍了一刀，这就是残狼的由来。

　　这些狼就是一直以来残狼部驯养的，他们的战士以此为本命兽和充当坐骑或伴侣。残狼身上坐着同样一身黑色毛发，脸上有疤痕的战士，显得格外彪悍。

　　这些彪悍战士手里一手拿弯刀，一手拿着锁链，锁链的另一头拴着一只或数只四肢着地的人心生物，这些人型生物似人似狼，一个个长得非常狰狞，在那咆哮不已。全都是这些战士的子女或是兄弟姐妹，人与兽杂交能生出来的正常人几率太低，大多是些嗜血成性的低能儿，被他们当成猎狗使用，并赐予了他们名字，人狼兽。

　　七千多人的狼骑兵是主战部队，杂七杂八的种族数量更是庞大，二十万的部队加上着些灵兽，数量立刻翻了一倍不止。看着对面只有不多的人拥有灵兽，残狼部的人全都哄笑出声。

　　“进攻……”

　　随着残狼酋长的弯刀斜指天空，趁地球人立足未稳想发起突袭，急促又苍凉的号角再次响起，接着就是震天的喊杀声。

　　“杀死他们……”

　　先是大型灵兽冲了出去，他们负责冲破敌人的防线，紧跟其后的是骑兵，一些灵兽速度不快，妖修就与其合体，拿着各色武器嚎叫着冲了过来，数倍于敌人，就怕跑得慢了不能痛饮鲜血，就连那些狼骑兵都把锁链打开，把人狼兽放了出去。

　　地球人这方除了霹雳雷龙咆哮了几声，一直就很安静，对震天的喊杀声不为所动，当残狼部的部队已经冲过了盆地过半，李雷这才一拍骑着的霹雳雷龙后背，霹雳雷龙煽动翅膀起飞直冲敌阵而去，而李雷龙鞍后还坐着一个姿色超凡的美女，她拢了下被风吹乱的头发，前方扑来的凶残敌人看都不看一眼。

　　地球人的队伍开始缓缓加速，魂修们全都飞到了半空，最前方的是一万多兽奴，他们平时好吃好喝，这时候体现出了价值，唯一的作用就是缓解敌人的冲击力，给身后的人们制造机会。

　　这么点人也敢冲锋，让残狼部的人兴奋之余也很气愤，加快了奔跑的速度。

　　“敌人……左侧有敌人……右侧也有……天啊……我们被包围了……”

　　凄厉的喊叫声从冲锋的部队中传出，渴望杀戳快感的妖修们为之一愣，不由得向左右两个方向望去，只看到两个方向的天空黑压压的全都是敌人，正向自己的部队扑来，地面也开始震动，右侧一个身高百米的庞然大物大踏步的冲来。

　　“混蛋……不是说只有五万人吗？”

　　“我们上当了，跟他们拼了……”

　　双方马上就要接触，在想掉头根本来不及，只能是誓死一战，可士气从最高点一下就降到了最低点，原本的冲锋也停止了脚步，不得不应对三面的夹击。

　　右侧的大地狂龙马上就要冲入敌阵，他身上还驮着狂龙战士，没有人想过能挡住它的脚步，全都拼命的想要闪躲，可这里不是第一个受到攻击，李雷在半空就与霹雳雷龙完成了合体，数米高的身躯重重的掉落地面，离着最前沿的敌人只有数米之遥。

　　缓缓的站直身子狰狞的一笑，大嘴张到最大程度，雷电洪流接连喷出，扫荡了直线距离千米内所有生物的命。这阵子他一直在用暗狱天雷给霹雳雷龙充电，足够来上数十发，还起了个拉风的名字地狱咆哮。

　　喷完地狱咆哮，嘴里都冒了烟，前方的敌人已经被清理出一大片的无人区，身后的战士们冲入敌阵，自己拿出瓶灵酒给给冒烟的嗓子降火，就看到大地狂龙正在敌阵肆虐，两只大脚哪人多就往哪踩，尾巴还来回乱扫，时不时还低头把一些敌人的大型灵兽叼起来吞进肚子。

　　再找敌酋的身影，高大的残狼王正在天上与葵水战斗，看样子实力不低，葵水一时间拿不下它，不过背上的残狼酋长早就不知所踪，一群噬帝鳄战士正冲杀着向那个方向帮忙。

　　最出彩的都不是这些，一群雷龙战士冲入敌群，有预谋的呈网状站到一个个位置，里面的地球人接到通知，甩开敌人就撒腿狂奔，接着电网就打开了，实力虽然还不高，可处在电网内的数百敌人不是被电死，就是浑身抽筋的栽倒在地，成了一种大规模杀伤性武器。

　　残狼部傻傻的以为敌人只有五万，可不曾想三面包围下比自己只多不少，而且凶兽拥有的太多，三种修士在相互配合就更是可怕，当本就有些凌乱的队形被撕扯开，酋长有不知所踪，溃败如人们所料的开始了，网开一面下全都往来路逃去，他们的部落还有不少人，更有很多附庸种族，只有逃回那里才能有一线生机。

　　要的就是这个效果，网开一面就是让他们丧失斗志只顾逃命，不是所有种族都有死战到底的决心，当有人开始逃跑，不用浮空仙岛的人动手，内乱先开始了，凶残的狼骑士们对逃兵大肆砍杀，可是乱太少了，更是激起更多的人逃跑，还有的趁乱对狼骑士发动了攻击，数位狼骑士被拉下座狼乱刃分尸。当一切无法阻止，就连这些残暴的狼骑士也掉头开溜，一切都无法挽回。

　　战场上最爽的事情就是追杀溃兵，还在原地负隅顽抗者立刻就被淹没，等追兵散去，只剩下被踩的变形的尸体，视线拉远望去，天上地下全都展开了追杀。飞到天上的敌人被追上后，尸体如雨点般的掉落，李雷为了增加杀伤量，解除了与霹雳雷龙的合体，人在地面龙在天空，同时快速突进，一个个残狼部的战士死在他们手里。

　　最残暴的还是大地狂龙，它身高体大，每一步下去都会有敌人被踩的稀烂，再抬起脚，脚底板就粘着脏兮兮的血肉，而大脚踩出的脚印深坑，里没多久就被血水灌满，一些魂修图省事，干脆站在它的背上冲着敌人发射远程攻击术法，彻底把大地狂龙变成了引动的炮台。

　　跑跑跑……

　　当越来越多的同伴被追上杀死，残狼部的战士们脑子里除了跑已经没了别的，为此不惜砍死挡路的同胞，当远远的看到部落的城墙，更是卯足了力气。可让人恐惧的一幕出现了，部落的城墙上不断有人跳下或飞起，冲着溃兵而来，可那些不是自己是，而是占领了部落驻地之后的地球人，趁着前方大战，数万地球人已经端了他们的老窝！

　　三缺一的包围终于合拢，不管天上地下无处可逃，为了活命只能殊死一搏，可这时才发现，由于跑的太乱，所有队伍已经凌乱，遍布在逃亡的路上，人员更不知道死了多少，根本无法组成有效的抵抗，所有战士的心绝望了。

　　“投降不杀……”

　　关键时刻，大吼声响彻四野，这是唯一活命的机会，大多数战士也是残狼部收编的，轻车熟路的解除合体或是安抚自己的本命兽，一起双手高举匍匐在地。

　　谁都能降，高傲的残狼骑士都不能降，他们从祖先开始就驰骋在这片土地上，只有让别人匍匐在自己身前，那里有匍匐在其他人脚下的道理，嚎叫着发起了最后的冲锋，就算一个个遭到击杀，可座狼仍是毫不惧死，使得原本想活捉一些座狼的人们只好将其击杀，让它们陪主人战死沙场才是最好的归宿。

　　“呜嗷……”

　　似乎意识到了穷途末路，残狼王仰天长啸一声，它身边围着密密麻麻的地球人，已经看出对方就是要活捉自己，扫视了一眼地面，那里有一滩烂肉，旁边插在地面的弯刀显示出了这对烂肉的身份，正是它的主人，一开战就被定点斩杀了，连合体的机会都没给。眷恋的看了一眼后，义无反顾的向实力最高的葵水冲去，半途又急速掉头，向着一个噬帝鳄战士张开了血盆大口。

　　“噗……”

　　“小心……靠，你怎么不躲！”

　　惊呼声从人们口中发出，这战士只是把自己的灵宝级武器向前一伸，想吓退这残狼王，却不曾想残狼王不闪不躲，直接撞到了剑刃上，剑刃从胸口贯穿了毛皮和血肉直接刺中心脏，残狼王露出个安详的表情向地面掉落下去。正好落到那堆烂肉旁，几口吞下后重重的栽倒在地，再也没了动弹，以另外一种方式，临死和主人完成了最后一次合体。

　　一直到残狼王身死，杀了他的战士都不敢相信，被队长破口大骂后才有了反应，岛主的命令可是抓活的，这下全都坏在了自己手上。

　　“我扒了你的皮吃了你的肉。”

　　被骂可不是好事，气愤的降落地面就要挥刀砍断狼头，手腕却被人抓住，回头一看正是李雷。

　　“算了，把它和其他残狼都埋了吧，都是些值得尊敬的对手。”

　　大战之后，战利品要收缴，尸体要掩埋，俘虏还要安置。

　　夕阳西下，看着炼狱般的惨景，李雷长长的叹了一口气，他身后是战死的己方人员，整整齐齐排列着上千，这还不算找不到尸骨和那一万多死的差不多的炮灰。地球人只要不被一击毙命，就能用灵魂之力疗伤，又是在以多打少战略成功之下，可还是死了这么多，不得不让人感叹战争的残酷。

　　一战就死了这么多人，虽然还有些事斗营的人，可地球人还是死不起，每一个地球人战士都是耗费无数资源堆起来的，这么消耗下去打不了多少仗，能战之力就会消耗殆尽，看来大规模招募妖修大陆本土的妖修势在必行。


第198章 驼队出发

　　夜晚之下，他骑着霹雳雷龙降落在同样是一片惨景的部落建筑群之中，看着一队队俘虏被绳子穿成串赶进城内，一个个都老实巴交的蹲在街边，他挠挠头让人把辰燃叫到了身边。

　　“你说我把这些俘虏都放了，让他们再去抓其他俘虏怎么样？”

　　辰燃翻翻白眼没听明白，李雷只好详细解释，“我的意思是说，好吃好喝养他们一段日子，然后给他们武器装备，明码开价的让他们去抓俘虏，抓多少我们收多少，我们就用粮食，武器装备，哪怕灵丹灵酒跟他们换。”

　　这次辰燃听明白了，这是个多么奇葩的注意，也不怕把人放了一个都回不来。

　　见他又翻白眼，李雷不由自主的也翻了一个，“跟你说等于对牛弹琴，让娜塔莎和科洛夫过来。”

　　辰燃一耸肩掉头就走，叫人的事交给管家就行，这次抓了六万多俘虏，怎么安置已经让人们忙得脚朝天了。

　　科洛夫实在太忙没来，让女王代替了他。又把自己的想法仔细跟娜塔莎和女王说了一遍，他们比较了解这些土著，可女王一边听一边打哈切只好挥手让她去休息，指望她发表些意见，除非太阳从西边出来。

　　“科洛夫正在做着对俘虏们的甄别工作，好把能打仗的和不能打的都分开，如果实行你这个计划，我建议把那些战力低下的种族处理掉，放他们离开绝对不会再回来。能征善战的种族到可以利用下，但是还要许以重利才成，可那样耗费巨大，时间也过于漫长。最好还是我们的人冒充原住民，到那些大型或者超大型部落去收购，一来这样可以批发价钱也会便宜，二来可以暗中挑起他们的争斗，同时还不耽搁我们对妖修大陆的攻略。”

　　李雷只是提出个不成熟的想法，却被娜塔莎补充的更加完善，满意的点点头，惹来娜塔莎一个大媚眼，“你怎么奖励我？晚上……”

　　剩下的话不用说的那么明白，当然是滚床单翻云覆雨，李雷嘿嘿一笑，“我倒有个更好的注意，要不要跟我去见识下妖修大陆的风光？”

　　这话让娜塔莎的眼睛一下就亮了，李雷亲自出马，还让自己陪伴的机会可不多，激动地上来就抱住他狠狠亲了一口，惹得路过的战士们哄笑出声，她也不怕别人看又在另一边脸上来了一下。

　　“好了，快去准备下，一百人就够了，咱们扮作商队。还有通知所有部队，以后尽量挑中小部落下手，大型部落暂时不要碰了，咱们是来打歼灭战，而不是消耗战。”

　　主要目的就是歼灭妖修大陆的有生力量，把古月的这个后花园搅个天翻地覆，领地什么的谁爱要谁要。

　　娜塔莎去准备了，可惨叫声接连从城外传来，吓得城内的俘虏一阵骚动，通过管家才得知，那是科洛夫正在安排人斩杀没什么战斗力，又没价值去剥夺什么的俘虏，想把俘虏们变成自己的炮灰，不但能要有怀柔政策，可要有足够的威慑力，对此李雷没有参与，这种脏活下边人自会办好。

　　该杀的杀了，剩下的都被集中在城内，他们早就被禁锢了修为，有何和本命兽分开，一些人的本命兽还死了。当大批的美酒美食被人端进来，全都咽了吐沫，原本以为这些人要开庆功宴，却不曾想把剩下四万人的绳子竟然全都解开，让他们敞开了吃喝，并言明以后好好干，天天有酒有肉。

　　身为残狼部的中下层，他们何曾受到过这样的待遇，全都是一脸的不敢相信，再有人带领下才狼吞虎咽起来。看到这里，李雷才笑着牵着霹雳雷龙返回浮空仙岛休息。

　　一觉醒来，挣脱双胞胎美女若梦若离的怀抱，洗漱完毕走到楼下，就看到上百个妖修美女在客厅里嬉笑打闹，一见他来才像受惊的小鹿一样跑到一起安静下来，李雷看着这些女人，竟然都是各色的狐狸血脉或漂亮的猫科动物血脉，张着大嘴都不知道说什么好了！

　　“呵呵，亲爱的，看傻了吧，这可是我精挑细选的，由她们办成商队，绝对没问题。”

　　娜塔莎还在卖功，可却被李雷瞪了一眼，不过细想之下，一群女人跟自己去各部落交易，确实会降低对方的敌意，至于半途被连人带货抢劫，那个不用想，谁来都得吃不了兜着走。娜塔莎现在察言观色早就练就出来，见他脸色缓和就明白知道了自己的用意，笑着跑过去挽住了他的胳膊。

　　“都休息好了吗？”

　　“休息好啦……”

　　随口问一句，就是满屋的莺声燕语，听得人骨头都酥了，李雷打个哆嗦带着种走出岛主府就向着传送门走去。

　　原本的部落里仍是夜晚，俘虏们都被分男女安置了集体宿舍，可估计没几个人能睡得着，而很多地球人仍在巡逻，就连天上都有人放哨。

　　在城门口，上百头驼兽已经准备好，这些身高二十多米，体长连上尾巴四十多米的大型的食草灵兽，性格温顺，是妖修大陆主要运送货物的交通工具。驼兽身上除了驼满了货物，一些身材更大的身体上或身体两侧还驮着小房子，那是供人们休息之用。

　　上百女妖修早就商量好，打头的断后的中间押送的，不用说就各自跳上了自己的驼兽之上，倒是不用每只身上都有人，隔几头才有，它们都被绳子连在一起，而且都被训练的紧跟头兽走，无需担心有驼兽会掉队。

　　李雷就坐进了头兽的小房子里，说是房子，进去就是床，驼兽宽阔的后背足够弄上去一张十来个人躺下的大床，安排好人驱驾，娜塔莎钻进去后就媚眼如丝，可李雷刚跟若梦若离两姐妹交了公粮，苦笑的摆摆手，惹来娜塔莎一个大白眼。

　　“切，才对付两个就不行了，可怜我们一帮姐妹守活寡啊……”

　　“啊哈，你这可是自找的。”

　　娜塔莎故意大声的喘息在夜色中回荡，引得屋外屈驾驼兽的女子满脸羞红，驼队逐渐向着远方走去。

　　驼兽的身躯庞大，步幅也就大，又吃苦耐劳，吃饱喝足一次喝酒不用在进食，当两人完事出来，已经走出了极远，前进的方向是一个小型部落，这次远行，除了与大型部落交易，顺便还会把一小小型部落连根拔起。

　　驱驾驼兽的女子身旁还有位从俘虏里挑选出来的女向导，看到李雷出来满脸的敬畏，不光敬畏他战斗时的强大实力，更是敬畏刚才可是足足折腾了两柱香的时间，也就他身边那些同样强大的女人承受得了。

　　连夜赶路，清晨时见到了那个小部落的身影，可惜已经人去楼空，还带走了一切能带走的东西。这可不是什么好消息，意味着没能将残狼部一网打尽，已经有人通知了这个小部落逃离。

　　“改道，向最近的部落前进。”

　　“大人，那可是有上万人的中型部落，还是派大军剿灭的好。”

　　李雷的话让女向导一急，她不知道地球人有远距离传送的功能，但还是不敢违抗命令的指明了方向。到了中午十分，意外的在土路上遇到了一小群土著，他们看到这么大的驼队，立刻都闪到很远躲避，娜塔莎刚要命令手下们对这些人进行抓捕，却被李雷阻止了，中型部落已经不远，没必要为了这二十几个人节外生枝。还客气的邀请这些人到驼兽背上载他们一程，可却都被拒绝。

　　果然，没走多久，远处就传来了号角声，数百杂七杂八的骑兵蜂拥而来，一下就把路给堵了，一个长着火红头发的妖修跃众而出，大声呼喝。

　　“你们是什么人，前方禁止通行。”

　　禁止通行个屁，只不过看这商队来历不明又过于庞大，加上谣传豺狼部落已经战败，他们不得不小心应对。驱驾驼兽的女妖修很机灵，直接就飞起降落到地面，慢步走到这些骑兵的近前，一脸的笑盈盈。

　　“各位大哥，我们是百货商会的人，是来跟贵部落交易的。”

　　“我们没钱，劝你们赶快离开。”

　　妖修也是吸收灵石内的灵气，只不过被他们称作是妖石，为首的汉子干净利落的拒绝，女妖修也不恼，她在地球时就是各及其厉害的推销员，再次甜甜的一笑。

　　“我们不要钱，只要兽奴，有多少要多少，可以用武器装备，粮食日用品，甚至美酒丹药跟你们换。”

　　“你骗傻子呢？哪有这么好的事，赶紧走，再不走我就要动手啦。”

　　这纯粹就是恐吓，有这么庞大的商队，绝对有超级高手坐镇。

　　“呵呵，这位大哥不信不要紧，你可以试试吗，弄几个兽奴过来交换一下不就知道了。”

　　这确实是个充满诱惑的交易，兽奴是这妖修大陆最不值钱的东西，甚至都不被当成人看，想要了直接到荒野上或是小部落里抓一些就是。说话间身后的二十来个土著走了过来，他们正是来投奔这个中型部落，看到他们，火红头发的妖修眼睛一亮。

　　“他们值多少钱？”

　　正要绕过去，却被人一指，这二十多人吓了一大跳，接着就被骑兵驱赶到近前。细数了下有二十三个，又看看他们样貌的妖化程度，女妖修开了口，还伸出了四根手指。

　　“你要是要钱的话也可以，看他们血脉程度不高，我给你这个数。”

　　“四个妖石！他们这么值钱？”

　　对面的骑兵们传来惊呼和吸气声，女妖修笑着点点头，之所以没说明价格，就是不知道行情如何，别说四个，就是四十个也有权答应，这个部落只是个实验品，后续会有大军将其剿灭。


第199章 白虎城风云

　　四个初级的妖石被扔了过去，不用自己动手，这些骑兵自发的就用灵兽筋制成的绳子把它们串成一串，又有地球人过来把他们押上一只驼兽背上的房间内，等离开这里在送进浮空仙岛。

　　“咯咯，这下各位大哥相信了吧，是不是可以让我们进部落交易了？”

　　“相信，太相信了，可最近处于战争状态，这样吧，你们在这等着，我去禀报族长，我们就在这里交易。”

　　大部分骑兵呼啸而去，还剩了不少监视中人，人们也不怕会返回大批的人连人带货全都抢了，葵水已经被传送进李雷所在的驼兽背上的房间里。

　　等了大半天，对方的队伍才姗姗来迟，来的人可够多的，浩浩荡荡的一大群，负责交易的女灵修手心也冒了汗，要是真来抢劫，别人或许没事，自己必死无疑。

　　还好的是等离得近些，就看到他们驱赶着近三千兽奴而来，乱哄哄的一大片，全被绳子拴着，这些兽奴表情麻木，将他们杀掉吃肉都是常有的事情，被卖掉算是幸运多了。

　　这次来交易的竟然是个熊人，毛茸茸的大脑袋一看就血脉不低，嗓门也很大，离老远就开始大喊。

　　“三千二百一十个人，我要兵器，美酒，还有丹药。”

　　张嘴要的全是值钱货，数十地球人跳下帮忙，刚才的交易心里已经有了数，把所有兽奴按实力分门别类后，就开始往下搬货物。其实驼兽驼的都是些不值钱货，值钱的当然都在储物戒指里装着，只是上去做做样子。

　　别看人多，以一个灵石就能交换五个普通兽奴算，能换的东西并不多，为了看起来数量多好看，只好把灵酒换成了烈性白酒，大坛的白酒被搬下，却正和这些大汉的口味，他们那里喝过如此烈性的酒，再看十来瓶灵气丹和数十把兵器，嘴都合不拢了。

　　“你们还要不要兽奴？”

　　“当然要，有多少要多少，血脉纯度和品级越高越值钱。”

　　地球人的女妖修没忘提醒对方一下，熊人一咧大嘴，“再等几天，我现在就带人去抓。”

　　说完收起东西带人就跑，连个监视的人都没留下，众人也乐得清闲，在确定没人监视之后，分批就把交易来的兽奴送进了浮空仙岛内，这批兽奴可不是用来宰杀，会全被扔到海外资源岛劳作，他们吃苦耐劳，比骗到资源岛上的灵修们强太多了，如果能彻底归附，也是个增添战斗力的一个好方法。

　　“族长，咱们干脆抢了他们吧，我看都是帮女人，还都带着储物戒指，绝对能让咱们一夜暴富。”

　　“混蛋！你就是头猪喽，没看他们是从哪个方向过来的？”

　　红发的妖修被族长狠狠拍了下后脑勺，抓抓脑袋眼睛一亮，“你是说……”

　　“闭嘴，要想害死全族你就说出来。派人去残狼人以前的部落，就说我们对这片地域新的统治者表示臣服，带上我们这次交易来的物品。”

　　“那可是三千多兽奴换来的。”

　　红发妖修又急了，其结果是后脑勺又被狠狠的拍了一下，“我怎么生出你这么蠢得儿子，看来杂种就是不好，如果商队是他们的，以后抓了人就去哪里交易就成，还怕没好东西？别废话了，加速前进。”

　　不知不觉，一个供货商就诞生了，而李雷众人并没有停留脚步，扔下一头驼兽，又把悲催的几个男性妖修扔出来看守就走了，以后这几个人就负责跟这个部落交易，如果这部落乖乖的还好说，不乖的话，不介意把他们也变成货。

　　商队继续前进，通过试探，对中小部落的交易李雷已经没了兴趣，直奔一个有百万人的超大部落而去，这好不算他们的附庸，这部落早就有了自己的文字，还以一只白色老虎为图腾。跟荒野上的部落比，那就是文明人与野蛮人的区别。

　　这也是从女向导那里得知妖修大陆竟然有自己的文明，可她也知道的不多，只知道那里是周边广袤区域所有妖修都向往的地方。

　　旅途是无聊的，自己暂时又不适合出现在血战之地天龙宗的领地内，更不适合出现在灵修大陆，除了跑去浮空仙岛把境界修炼到灵皇大圆满，就是泡血水浴，人们都在拼尽全力搜集含有龙族血脉的血液，顺便还把风雷两种灵根提升至9级，十级也能提升，可那太浪费了，可以制造出二十个普通灵根满级的人。

　　眼睛总是不怀好意的盯着玉管家，弄得她都不愿意见李雷了，干脆闭了关。那不怀好意不是要享用她的身体，而是总琢磨着把她的十级风灵根剥夺了，反正又用不着她参战。

　　除了这些就是在岛主府滚床单，要不就驼兽背上车震，那帮女人兴趣来了，还会把他拉到野外，都感觉自己快成了配种的猪，还是做了截扎手术那种。千呼万唤，终于在路过一个山谷时，前方遇到了拦路打劫的，这货从驼兽背上直接兽化后就窜了出去。

　　一个浑身银白的身影跳到近前，龙形的头颅和那反光的鳞片都代表着高贵的身份，手中狰狞的武器更是代表着这家伙拥有宝器级装备，山谷站岗的一百来人全都傻了眼，赶紧把拦路的木质拒马搬开。

　　“你们这打劫的太不专业了，应该再山谷里面才好下手，两头一堵在封锁空中，一个都跑不了，大爷我经常这么干。”

　　这话让这些人都快哭了，为首的妖修骑在一头有火红鬃毛的骏马之上，本人的一张马脸硬挤出一丝笑容，可更难看了，“这位大人，您……您误会了，我们不……不打劫！”

　　说话都有点不利索了，李雷的眼皮一翻，变成冷血动物的竖瞳冒出残忍的光芒，“不打劫你们拦路干嘛？”

　　不光是这些天闲的找人唠嗑，确实看出这帮家伙不像土匪，身上穿的和手里拿的都是制式装备，山顶之上还能看到哨塔和兵营，倒像是正规军。

　　“我们是白虎城戍边的部队，过了这山谷，就是白虎城的领地，防止那些野人偷渡进入领地之内。您是青龙城来的？可怎么绕路了！”

　　这帮家伙竟然把荒原上的同类称呼为野人，怎么看也就是衣服穿得整齐点，倒是透露出信息，竟然还有座青龙城。

　　“你管我呢，我乐意。”

　　不是劫匪，又要去白虎城交易，没处撒气的李雷冷言说完就要招呼驼队进入，可那张马脸再次凑到了近前，“大人，请交下入关税。”

　　话刚说完，看到李雷眼中再次冒出凶光，这马脸汉子一叹气，“算了，我就当没看见，您请进。”

　　说得漂亮，其实入关税都是被中饱私囊，有时荒原上的妖修来了要进入白虎城的领地，还会被他们连人带货吞了，比土匪还狠，可李雷的样子让他们不敢生出窥探之心，还看到驼队里有猫型妖修就更不敢了，猫型妖修在领地内可都算是贵族。

　　这峡谷很长，下面宽上面窄，就是个一线天，看样子还是人工开凿而成，人们神情紧张的戒备着，一路平安的走出峡谷。当视野变得开阔，一座群山环绕的庞大城市出现在眼前，站在谷口，甚至都能听到城里的人声鼎沸。

　　“天啊，我有生之年也能来到白虎城，感谢主人的恩赐。”

　　女向导激动地跳下驼兽就给李雷磕了个头，白虎城在她心目中有着神圣不可侵犯的地位，可却遭来谷口士兵的讥讽。

　　“一个就是荒原上的野人，这里只是白虎城领地最外围最小的城市，一群土豹子。”

　　这里的士兵可比峡谷另外一边的士兵胆量大多了，虽说的只是女向导，可那也是自己的属下，看清楚这人的样子，冷冷的开了口，“祝你能看到明天的太阳。”

　　“小子，长个龙头就想到白虎城的领地撒野？谁知到你是不是个杂种，跟我说话最好客气……”

　　客气尼玛，嚣张跋扈也就算了，竟然还敢骂自己，手中刀随手一挥，一颗人头冲天而起，喷血的死尸栽倒地上还抽动了两下。其余士兵全都傻眼了，没想到队长就这么死了！

　　“杀光他们给队长报仇……”

　　不知道谁喊了一声，数百名士兵就冲了过来，地球人也都拿出武器跳到李雷近前，一场血战马上就要难以避免。

　　“住手……”

　　一声大喝从岩壁的山洞中传出，所有士兵立刻止住了脚步，一个长着虎头的汉子从里面跳了下来，看了看地上的尸体和头颅，抬腿就把那脑袋踩爆。

　　“早就怀疑队伍里有奸细，今天终于暴露了出来，真是对贵客失礼了。”

　　李雷眨眨眼，不知道怎么回事，杀了对方的人，怎么还对我这么客气！看他疑惑，这虎头人再次开口。

　　“贵客不知道，最近白虎城风起云涌，域外邪魔已经展开了入侵，这家伙就是想故意挑起白虎城和青龙城的冲突，我们一打起来，青龙城肯定立刻就得到消息。贵客到了白虎城之内万望小心，除了皇族之人，不要相信任何人的言语。”

　　这话听得李雷有点不好的预感，对妖修大陆了解还是太少了，古月那混蛋早就有人混进这里，还丫的暴露了身份，对外却装作若无其事，要是不来一趟还真不知道！

　　古月的消息让李雷对白虎城的兴趣大增，可惜的是这军官知道的事情也不多，简单攀谈了几句，拒绝了他派兵护送，带着驼队继续出发。

　　沿着缓坡进入城内，城里是熙熙攘攘的人群，从妖修大陆从未见过的各种店铺林立，好多地方竟然售卖其他大陆的特产，这样李雷眼睛放光，就算不是古月开的，也绝对跟他有千丝万缕的联系。可是现如今三方都有底线，用任何阴谋诡计都可以，就是不能动对方的产业，那将会迎来疯狂的报复，先记下地点再说，哪天彻底撕破脸，全都给他连锅端了。


第200章 俩人都不爽

　　这城市跟灵修大陆的宗门驻地有一拼，竟然只是个外围城市，没有见到白虎城多少主战种族，看样子是用来居住附庸之用，城里有直接的地方出售兽奴，倒省了李雷的手脚，可他丫的长期断货，价格也在节节攀升，这绝对是古月搞得。

　　兴冲冲的前来，却得到这么个结果，好比嫖娼时裤子都脱了，小姐却跑了进来个彪形大汉，把他恶心的不得了，还不如去荒原上的一些部落转转。想到古月有稳定的货源，心里就更是不爽，开始盘算着怎么才能敲掉这个古月的专门供货地点。

　　估计其他城市也是如此，买下个院落后，放出一些人，让他们以后在这城里尽情捣乱，专门负责暗杀任何可以得手的目标，好搅得他们人心惶惶，又故意处理了些货物后就要离开。却不曾想这么大的商队早就引起了此地城主的主意，竟然下了请帖，邀请他去参加晚宴。

　　看着手中的请帖，李雷还是决定去看看，反正闲着也是闲着，其他地方已经有数支商队开始远行，少了他这一路也无关紧要。

　　因为很多人的本命兽比较庞大，这城里的街道足够宽，为了显示下威风，他放出了霹雳雷龙。还得提一下他在城里竟然发现一项特产，那就是驱兽环，里面有独立的空间，认主后可以把本命兽收进去，使得妖修们收放本命兽方便了很多。不过价钱极贵，是种身份的象征，李雷不在乎价钱，买了些后给跟随的人们分了分，其余的扔进了浮空仙岛的炼器房，让夏雨峰众人琢磨着制作出来。

　　霹雳雷龙不算是身躯特别庞大的灵兽，可明眼人立刻就认出那已经是凶兽，这边境城市除了皇族和执法人员禁止飞行，李雷也没违反禁令，就那么招摇过市，引得很多人夹道观看，有龙族血脉的凶兽可不是那么好看到的，不过霹雳雷龙的脾气不好，拒绝其他一切人靠近，有时候还想咬过路的其他灵兽，弄得李雷一直小心翼翼的命令它前进。

　　城内的建筑特色都很坚固耐用又透着一股狂野，一般会把兽皮或者灵兽头骨挂在门口，已显出房间主人的实力和勇武，城主府也是如此，干脆把一颗凶兽的巨大头颅当成了大门，人们就在那头骨张开的大嘴里进出，到了门口霹雳狂龙发出声低吼，心灵相通下李雷知道这头骨是龙族分支的一种，妖修从不屑于拿别人的战利品炫耀自己的战力，看样子这个城主的实力不低啊！

　　从没有轻视，只是引起李雷的更加重视，见门口有人相迎，翻身从霹雳雷龙背上跳下，把它收进驱兽环内，还特意显摆了下手腕上的顶级驱兽环，这是这几天跟城里的所谓贵族学的，这玩意要是带的档次低了，会受到其他人的轻视。

　　“我是这里的总管，请这么大人怎么称呼？”

　　迎接自己的人竟然穿着只有灵修大陆才出产的丝绸，面貌也很白净，并没什么兽化的痕迹，举止优雅不失礼仪的向李雷询问，这家伙吧唧了下嘴，“你就叫我华夏龙吧。”

　　青龙城的人名字都是姓氏加祖先名字再加自己的名字，其长无比，以为他报的是本名，总管引领着前往议事大厅。可怎么看这华夏龙不像是贵族，倒是流露出一股很浓的杀气，以对青龙城的了解，他们的皇族跟白虎城的皇族一样，在妖修大陆上过着优越的生活，是绝对的统治者之一，根本用不着打打杀杀，说句不好听的，想弄死谁都不用自己动手，传句话就行。莫非是血战之地回来的？

　　大厅内的一如既往的保持粗狂风格，兽皮铺地，柱子上都挂着骨头和兵器，那些都是城主的战利品。城主是位兽化程度很高的，长相威猛的虎族人，头上的王字更是平添几分威风，可一看就知道血统不纯，全身的皮毛黑白相间还有大片的白色，似乎故意赤着上身，让人看到他的那些白色皮毛，以显示有皇族的血统。

　　“尼玛！”

　　城主坐在上首，下方是两排座椅，坐着十来个人，可扫了眼后李雷就暗骂出声，古月那只大猩猩竟然也在，兽化后那家伙一脸的毛，还带了个金箍，不知道的还以为是孙悟空呢！还好自己已经兽化，对方应该认不出自己，在城主的欢迎和示意下，大马金刀的坐到了最下首。

　　人已经到齐，城主把手里的杯子放下，轻轻嗓子开了口，直奔主题，“各位都是新近来到我虎翼城的俊杰，而且我查不出来历，耽误了你们的宝贵时间我深感抱歉，可如今城内形势严重，我不得不请大家前来一聚。”

　　来的人有二十多个，绝大多数听不明什么意思，还有点莫名其妙，你虎翼城有危机与我们有何相干？

　　“鄙人知道大家的疑惑，这事还要从头说起，想必大家也听到过域外邪魔的传闻，而如今白虎城的势力范围就受到了域外邪魔的侵袭，每日都有人无辜丧命，更是威胁到了皇族的安全。想必青龙城也是如此吧？”

　　长的很威猛一人，说起话来文邹邹的，颇有灵修大陆那些宗门之主的风范，可结尾却把话题丢给了李雷，谁让就这家伙长了颗龙头。

　　“呵呵，我一直在外面游荡，很久没回家乡了。”

　　青龙城在哪里现在都不知道，只好用言语搪塞，去不曾想有人唯恐天下不乱，一个阴测测的声音传来。

　　“我看不是在游荡，而是在四处杀人吧，堂堂青龙城的皇族成员，却带着驼队做生意，你这域外邪魔扮演的也太假了。”

　　说这话的是古月，别人一听就觉得有些道理，看向李雷的目光变得不友善起来，可李雷知道，这货纯粹就是转移人们对他自己的注意力，可尼玛转移就转移吧，推我身上干啥！你不仁我不义，何况正好想找机会玩死这古月，李雷接着讥讽出口。

　　“堂堂妖岛岛主古月，何时这么会栽赃陷害了，自己就是域外邪魔的首领，却推到我身上。各位，我可是第一次踏足此地，就是追杀这域外邪魔古月而来，大家可以想想，是不是这古月来了虎翼城前后才起的动乱。”

　　这话一说，最震惊的莫过于古月，使劲揉了揉自己的眼睛再看看李雷，虽然兽化但依稀有以前的痕迹，心中同样大骂着差点失态，这混蛋怎么跑这里来了！

　　“我只是对你表示怀疑，貌似你反应很大啊。还有就是我叫马拉吉斯，并不是你口中的古月，想必你认错人了。”

　　古月极力撇清自己的关系，城主一摆手，“好了，两位不必争吵，此次邀请各位前来不是怀疑大家是域外邪魔，而是在荒野中探明了一处域外邪魔的巢穴，想听听大家的想法。”

　　“那还有什么说的，大家既然来了这里，就应当为虎翼城做一份贡献，身为妖族的一份子更应该贡献自己的一份力量，域外邪魔既然已经现身就应当剿灭，我报名参加。”

　　古月说的那叫一个慷慨激昂，说完还冲李雷眨眨眼怕他捣乱，李雷眼皮一翻，也够难为这家伙的，肯定是挖了个坑等着虎翼城的人往里跳，自己倒也能分杯羹，也就没再吭声。

　　“抱歉，我还要返回部落之内，无法参加这次的围剿。”

　　“是啊，我也要押送粮食返回，实在是部落里要断粮了。”

　　仍是有两人一脸为难的开了口，还有些人意动，可要衡量下拒绝的代价，正好让这两人试试，城主仍是一脸微笑。

　　“既然有事，那鄙人也不勉强，接下来的话事关机密，只能请两位先行退下了，总管替我送送客人。”

　　“两位请随我来……”

　　并没有因为对方不愿参加而轻视，总管弯腰施礼后做了个请的手势，两人尴尬的站起身就往外走，显得城主和总管都很有风度，不愧是世代传承下来的贵族，可接下来的一幕出乎了人们的预料。

　　这两人刚刚踏出大门，总管突然伸出双臂，闪电般的击中两人后心，双掌插入胸膛捏碎了心脏。抽出手后接过侍卫递过来的手帕，把手上的血擦干净后，又优雅的向屋里人一施礼把大门关上，跟着侍卫们去处理尸体和后续的事情，估计这两人带进城里的队伍也难逃厄运。

　　刚还有异动想要离开的人全都冒了汗，虽说手下都有人命，可谁也不想被杀，忐忑的坐在那里。

　　“大家不要怕，只要奋勇杀敌，我虎翼城不会亏待了大家，白虎城就更不会，等出征归来，必有重赏。”

　　城主一改之前的儒雅，说话铿锵有力，可在场的人不是傻子，这绝对是出征前要把城里的威胁一起带出去，能不能活着回来还两说，更别提什么重赏。事已至此无可奈何，只得各自散去，再带属下们去军营报道。最不爽的是古月和李雷，这种情况下最不想见面，可不得不见面。

　　一出城主府就看到之前的和平安宁全都是假象，天空已经布满对城市进行巡逻的人员，城市四周大山上的哨塔也散发着不知名的光芒，巡逻的士兵一队队从天空掠过，竟然把整个城市都给封锁了。逃是没法逃了，人们只得叹息着安排去军营报道的事情。

　　古月给李雷打了个眼色，大步向着不远处一栋酒楼走去，李雷就当没看见转身换了另外一个方向返回购买的居所，这次轮到古月蛋疼了，只得又跑回来追去。

　　听到身后的脚步声，李雷得意地笑笑，接着脸色一整，想牵着我的鼻子走，做梦去吧。

　　“你这人，没看我给你打眼色啊？有安全的地方没，我跟你谈点事。”

　　古月离着半米多与他并肩而行，一边轻声诉说，一边还得躲避对面来的行人，李雷冷哼一声。

　　“哼……我没感觉跟你有什么好谈的，洗干净屁股等着挨宰吧。那家伙也来了，就是不知道身在何处。”

　　不用明说，古月知道那家伙指的是谁，低骂一声，“你们俩混蛋，是你们逼我那么做的，现在又全怪我，你说我怨不怨，正好前边还有酒楼，跟我来，有重要的事情跟你商量。”

　　说完超过了李雷大步又向一栋酒楼走去，到了门口，李雷犹豫了下还是迈了进去。


第201章 挖坑反被埋

　　酒楼内的风格同样粗狂，石头和原木是虎翼城的主要建筑材料，只是在墙壁和柱子上挂这些装饰用的头骨和兽皮，不少人正在吃饭，大多是上来一大盆大块的肉和粗粮面团，喝的酒也浑浊不堪，见古月正在楼梯处向自己招手，只好走了过去，跟着来到二楼的一个包房。

　　一直等伙计把酒肉上齐，古月又探查了番没人偷听，这才压低声音开了口，“帮我个忙，带你的人离开行吗？”

　　“凭什么？”

　　李雷从木盆里拿起根兽腿，又取出刀子自己切割，说出来的话差点把古月噎死。

　　“好吧，不愿意离开就帮我个忙。”

　　“凭什么？”

　　还是那三个字，气的古月拿手指着他不知道该说什么好，深吸几口气，“我们合作端掉这虎翼城，你也能获得大量的灵魂之力，何乐而不为。”

　　“哪里都能杀人，凭什么帮你排除异己？”

　　“你能不能好好说话？我跟你说实话，这虎翼城在我眼里屁都算不上，我是为了引出白虎城的人，到现在我都不知道他们的城市在那里，而这样的城市，在妖修大陆有四座，不探明虚实我心里不踏实，你也不想有一天跟不知道实力的对手碰面吧，早点干掉对你也有好处。”

　　竟然连古月都不知道白虎城在哪里，这让李雷心中一惊，看来隐藏的可够深的，可这四座城市对古月的危险远远大于对自己的，让自己轻易帮他的忙，那不可能。

　　“我只喜欢看得到拿到手的利益，没好处跟我说这些都是扯淡，你还是说点别的吧。”

　　“你帮我屠了这虎翼城，我帮你对付绯梦怎么样？”

　　“拉倒吧，现在是我和绯梦在对付你，你没看出来？这妖修大陆是个好地方啊，可以放心的杀人不用担心被各宗门围剿，我都舍不得离开。”

　　言语仍是针锋相对气死人不偿命，可脑子却在飞速运转，衡量着利弊得失，没有自己，这古月还是会想办法屠了这虎翼城，自己参上一手也就是加快虎翼城的败亡速度，还能获得大批的灵魂之力。最主要的是，以发现域外邪魔巢穴为借口，将会调走大批城内主力部队，杀光剩下的老弱残兵易如反掌，不分杯羹有点亏了。

　　“告诉我其他三座城市在哪里，我就帮你这次。”

　　冷不防冒出这句话，这才让古月脸上露出笑容，可接着一苦，“我只知道大概方位，具体位置还真不知道，这有份我千辛万苦派人探索出来的地图，便宜你了。”

　　一大块兽皮扔了过来，李雷随手接过，看过之后脑门就起了青筋，“尼玛！画地图的是小孩吗？这什么玩意！”

　　地图上就化着四个不怎么圆的圈，几条线将这些圈连接着，圆圈边上倒是写这些部落的名字，其他的一概没有。

　　“知足把你，能找到那些部落就能想办法找到城市，白得到的你还想怎么样？”

　　古月把手里啃剩下的骨头一扔，表型又变成满不在乎，李雷答应帮忙，也算减轻了不少自己的压力，擦擦手又拿出一个地图，这次的要详细得多，正是虎翼城布局，看来已经图谋已久，用手直接把地图一撕两半，把一半仍给了李雷。

　　明白对方的意思，就是一人负责半个城区，李雷随手装起，这里的酒肉没什么好吃的，站起身转身就走，多看这全身长毛的古月一眼都嫌烦。

　　三方勾心斗角，但还保持着起码得信誉，知道李雷答应了就不会反悔，古月心情大爽的把盆里的肉吃个精光才离去，就连那酸涩的劣质酒都感觉那么美味。

　　第二天清晨，李雷果然带着属下们赶到军营，可看他带的全都是娇滴滴的大美女，古月一下就咧了嘴，这李雷可够贪淫好色的，不过出去剿灭域外邪魔只是幌子，重要的是城里安排的怎么样了，见李雷冲自己重重的一点头，这才放了心。

　　军营里没有预料中的那么多人，加起来也不过万，当城主赶到，大家才得知主力部队已经才城外等待，在操场之上还竖着个大旗杆，旗杆上用绳子挂着两长串鲜血淋漓的头颅，看样子就知道砍下来没多久，这些都是昨晚要趁夜逃走的倒霉蛋，无声的在那控诉着虎翼城的暴行。

　　人员乱哄哄的集结完毕，并没有想象中的前往其他地点，而是被驱赶着前往军营另外一侧有笔直悬崖的山脚下，到了这里才发现，在一栋紧靠山崖的军营房屋里，竟然早就被挖出了一个幽深的山洞，不知道通往哪里。

　　意外情况出现，李雷眼神有些冰冷的看向古月，而古月只能苦笑着一摊双手，他确实不知道这里有山洞，还以为这虎翼城就只有两个出口。

　　这山洞很深，应该是贯穿了整座大山，一直延伸到对面，可岩壁的痕迹，应该开凿的年代已经很久远了，山洞里还有些岔路，可都有人把守，不允许人们进入，看古月都不着急查看，也就只好作罢。

　　出了幽深的山洞，队伍昼夜跋涉，并没有看到所谓的正规部队，这让李雷十分的狐疑，就怕是古月下套不成反被套，挖个坑把自己埋了，自己还得跟着陪葬。还好的是第三天终于追上了前方的部队。这部队数量还算可以，足有五六万。行路过程中，早就听人们说因为妖修奉行全民皆兵，正规部队都不多，虎翼城总共也就是这个数量，可算是全军出动。

　　这时候他才放了点心，两天后就是约定动手的日子，那时候距离已经足够远，就算虎翼城有人有实力进行远距离传送，可那也是杯水车薪，可不想出现什么变故，这样心里还踏实些。

　　第四天晚上，部队扎营休息，之后就会昼夜行军直扑域外邪魔的巢穴，以雷霆之势将其歼灭。虽不知道古月是怎么样虎翼城上的当，也没兴趣知道，夜晚之下，躲进帐篷的李雷众人就通过浮空仙岛返回到了虎翼城内，一会儿之后古月的人会对部队进行骚扰攻击，以拖延他们返回的速度，并搅乱现场，掩盖他们凭空出现的事实。

　　虎翼城中，毒刺的人已经展开行动，他们穿着夜行衣窜入一栋栋房屋，对屋内的人进行暗杀和俘虏，实力强劲的妖修和魂修们同样如此，而岛卫和战营的人则是集结在一个阴暗角落，只等城里一乱起来，就会对跑上街道的人进行突袭。

　　李雷的目标不是那些城中居民，他看中了城主府中的财富，估计古月也会如此，虽已经言明城主府一人同样洗劫一半，可最重要的宝库位置还不知道在哪里，能落到自己手里最好。

　　“快找宝库位置……”

　　古月早就对城主府发动了攻击，一进入这里早就大乱，李雷带人就对里面的人员进行了扑杀，大吼着和葵水带人分兵两路，他直扑议事大殿，一般情况下这里防御最为严密，也是宝库最容易发现的地方。可还没冲进议事大殿的大门，一个庞大的身影撞破墙壁就冲了出来，连着在地上打了好几个滚，大口的喷了口血后就大吼。

　　“跑啊……跑回岛里……”

　　这人竟是兽化又与本命兽合体之后的古月，大吼之后打开传送门钻进去就消失了。

　　“轰隆……”

　　整个议事大殿轰然倒塌，大块的残垣断壁四处飞溅，两个过百米的身影掀破屋顶，其中一个还被击倒在地，又把竖着的一面墙砸塌，掀起了漫天的烟尘，在这烟尘中只看到数不过来的身影窜了出来，全都是虎头人身的妖修，接着一个个的开始变大。

　　“真扯淡……撤……”

　　李雷同样大吼，管家及时的把撤退命令发出，李雷及手下立刻就钻进了传送门，自从天下间开始流传域外邪魔的事情，管家已经开放了传送限制，有人目睹也无所谓。

　　刚发起进攻没多久，撤退的命令就下了，城主府的巨响和战斗很多人也看到，狼狈的逃回后全都面面相窥，没看错的话那是两个妖仙，其中一个肯定是古月找到的帮手。

　　李雷进入浮空仙岛，大步又传送到另外一个城中观察动静的人身边，只见这人躲在一栋民居的楼上向外观看，房间的主人早被杀死，是一个凶悍的鳄鱼人，尸体躺倒在地上，差点让李雷踩一脚。

　　知道李雷来了，观察情况的人从窗口转过了头，只见他满头的大汗，城内的动静更加的大，李雷赶紧窜到窗前，头上的冷汗也下来了。

　　只看到一只浑身金色毛发的巨猿仰望着天空，跪在那里一动不动，身上大股的鲜血往外喷洒着，而它周边围了一圈的身体庞大的巨型虎类生物，天空还漂浮着不少的妖修，应该是与虎类生物们解开了合体状态，接着一群虎类就扑到了金色巨猿身上，张大嘴开始撕扯血肉吞下，这巨猿竟然早就身死了！

　　“岛主，我数了数，总共有十七个妖仙，死的那个都没来得及还手就被群殴死了，幸亏您和葵水去城主府去的晚些，要不然……”

　　“该死的，我就知道虎翼城这是挖了个坑，古月那傻蛋还自以为聪明，差点把咱们拖下水，你先回去吧。”

　　李雷没有当下离开，而是远远的看着群虎争食的场面，古月这次死了个妖仙盟友，算是亏大发了。街上乱哄哄的一片，地上还有不少的尸体和遍地的鲜血，突袭虽然短暂，可却给虎翼城的居民造成了不少的损失，已经有人跑出来维持秩序，并开始挨家挨户的查看，看到这里李雷转身进入传送门离开。

　　再次回到仙岛内，同样擦了把头上的冷汗，幸亏自己没用兽化形态去战斗，突然意识到虎翼城外出的部队肯定也得到了消息，赶紧的命令驼队的成员全都跑了回去。


第202章 罪民的诅咒

　　果然，临时的营地中也是乱糟糟的，虎翼城的部队把他们这数千援军围了个水泄不通，很多人心惊胆战的不知道发生了什么，都在那议论纷纷，见自己的人都从帐篷里跑了出来，他也参与到乱七八糟的讨论中，表现出毫不知情的样子。

　　“亲爱的，你快看那边。”

　　娜塔莎拽拽李雷的胳膊，顺着他的手指方向，竟然看到了古月也来了，他的面色可不太好，蹲在地上一声不吭。旁边的手下们也跟死了爹一样，全都冷着个脸，李雷大步就走了过去。古月的手下们伸手要挡住他，却被古月摇手阻止。

　　“到底怎么回事，你丫的不会他们有那么多妖仙都不知道吧？”

　　蹲在古月身边压低声音询问，古月用拳狠狠一锤地面，把一块地皮打飞了出去，“玛德，那议事大厅后边是个传送阵，我以为通向宝库，谁他玛德知道是通向白虎城，一过去还没看清地形，就被那边看守传送阵的人打了回来，不杀光他们我是不罢休。”

　　“节哀吧，你不是被人看到样子了吗，这么危险还回来干嘛？”

　　李雷巴不得这家伙带人离开，那样的话白虎城就会把注意力全都移到古月身上，这样的话语说出来，谁都能听出假惺惺的，古月低头沉默不语，根本就不搭理他。事关人家的秘密，李雷讪讪的笑笑转身离去。

　　没多久，虎翼城的大军终于有了动静，开始对人们进行逐一的排查，排查也很简单，就是与自己的本命兽合体变身，除了验看样貌就是查看有没有受伤，看来对域外邪魔能传送的事情，他们一清二楚。

　　“管家，问问驼队的人，有没有人受伤和被人看到样子。”

　　严格的排查快速进行着，李雷不得不谨慎一些，还好的是，带来的女人们都是些漂亮姑娘，平时修炼还可以，杀人这种事大多不喜欢参与，这次行动几乎都没参与，不多参与的人也是在其他队友的保护之下，对于美女，人们总会有些不自觉的优待。

　　反馈回来的消息没事，李雷就开始笑看古月如何解决此种危机，让他郁闷的一幕出现了，古月自觉的先变了身并与本命兽合体，变成身体强壮的人形猿猴，可让人郁闷的是，并不是之前身材高大那种，身高只有普普通的两米多，手中还拿着把沉重的金属棍当武器，这混蛋合体后竟然有第二形态！

　　你当自己孙悟空啊！

　　只能感叹一声，带着变身后的属下们挤到外层先行与本命兽合体，让人检查一遍后，先行摆脱了嫌疑。

　　人们一个个的被仔细检查，留在包围圈里的人越来越少，留下的人都很紧张，让人意外的是，最后只剩下身穿斗篷的数十人，这些人还真不敢变身或者与本命兽合体，甚至连遮住脸部的斗篷都不敢掀起来。

　　看那斗篷的款式相差不大，应该是同一队伍里的人，在威逼下全都无奈的把帽兜掀开，头上也有兽化的地方，不过与其他妖修不同，长得更接近与人，跟没有兽化的地球人差不多，不管男女露出一个个还算可以的容貌，看不出是什么种族，但额头上有道红色的条纹，很像胎记，影响了整体的美观，个别的因为有了着红色条纹倒是显得更加漂亮了。

　　刚才还紧张的战士们这才放轻松下了，并露出厌恶的表情。

　　“原来是帮罪民，吓了我一大跳。”

　　其他队伍有声音传来，李雷根本听不懂什么是罪人，这问题还不好问，怕是妖修大陆天下皆知的事情，自己一问就暴露了。

　　“该死的，是谁把罪民弄进虎翼城的，怪不得最近厄运连连，将他们赶走。”

　　一直默默注视现场的城主这时才大骂出口，士兵们赶紧让开一条路，根本不能说是驱赶，连靠近都不愿意。领头的罪人面容有些苍老，苦笑了一下后，带领其余人又戴上帽兜就要鱼贯而出，可城主又开了口。

　　“慢着，把城里购买的所有货物放下一半。”

　　这话让这些罪人身体一震，领头之人面露悲苦之色，“城主大人，我们只买了些粮食，给条活路吧，在怎么说我也是你……”

　　“闭嘴，这是兽神留下来的命令，所有子民皆不可施舍罪民更不可与之有染，放下东西滚回流放地。”

　　“滚回流放地……”

　　城主喊完竟然引起共鸣，不但那些战士们跟着大喊，连刚才被检查的人们也跟着起哄，看样子这罪民在这妖修大陆还真不受待见。可就是弄不明白，不待见直接杀了就是，可怎么光吼，一个个却躲得远远的，像是他们身上有瘟疫怕被传染一样，就连古月也眉头紧锁，其手下也跟着大喊大叫。

　　这些罪民无奈下从自己的储物装备里取出大批粮食堆放到一起，人们点燃火把，远远地扔过去就将粮食点燃了，罪民们一个个摇着头或是哭泣着离开，直到大火熄灭，所有粮食都烧成灰烬，大部队才继续出发。

　　有意思！李雷摸着下巴对这些罪民大感兴趣，立刻让管家通知在妖修大陆其他地方的自己人打听罪民的信息。更有意思的是，所有被询问的人，全都对罪民不愿提起，甚至很是避讳，不得已只好对俘虏的兽奴们进行询问，这才把消息汇报到李雷这里。

　　罪民多产生于杂交的品种之中，尤其妖修和其他大陆的人的结合后最容易出现，应该属于是一种病变，能不断降低兽型血脉的含量。这病无法医治，不但通过体液和鲜血传染性还带有强烈的诅咒，谁杀了罪民，那么谁就会变成罪民，就连有意害死的也不行，相处时间长了也是如此。

　　还听说，就算魂修和灵修同样也难逃厄运，传染上后就会不断降低修为。所以那城主只敢让他们留下一半货物，不敢把事情做绝。

　　不得已之下，从远古时候起，当时的四大城市以兽神的名义，在外围城市周边建立了流放之地，人们就把刚出生的罪民放到专门的流放之地，任其自生自灭，将之当成最晦气的生物，认为见一面都会带来厄运。

　　这样的解释让李雷一听，心中也胆寒不已，怪不得古月那么恶心他们，开始还想着将其收服为之所用，看能不能达到意外的效果，得知消息后立刻就打消了念头。也许是杀人杀多了，恻隐之心在作怪，看他们实在可怜，还是命人找到那些流放之地，送去大批的粮食和其他物资。天生万物，能存活这么久没有灭绝就有它的道理，帮一把也不是太难的事情。

　　现在让他疑惑的是，按说这城主已经知道了把部队引出来是个圈套，就该返回了，可队伍仍是按照预定目标前进，让他弄不明白到底是在搞什么鬼，只好命令一帮美女手下们都谨慎些，一有不好，宁可暴露身份被人追杀进仙岛之内也要逃走，浮空仙岛内的一众高手们已经严阵以待，连天龙教的教主和几大长老都亲自坐镇。

　　又连续行军两天，一座给人很阴森的山脉出现在眼前，大股的阴气从山腰处的一个山洞往外喷发，还有群鬼魂在上空飞舞，那阴气怎么看怎么都像是炼狱中的一样，估计也是一样的存在，不由得看向古月，把虎翼城的人弄这里来干嘛？

　　“我说，放着那么多鬼魂不抓，把他们引这里干嘛？”

　　周围不是自己人就是古月的人，李雷压低声音询问，而古月嘴一歪歪，“当然是弄死他们，难道养起来啊？还有啊，这些牲口不是我引的，是我的人在里面活动被他们发现了而已，这些牲口还有很多厉害的种族在，一会你就知道了，从今天起，你最好离我远点，我可不想被你暴露了连累。”

　　古月的口中，对除了妖岛的所有妖修都有着浓浓的歧视，更是想跟李雷划清界限，知道这李雷一开打，绝对会叫别的修士参战。李雷也不想自讨没趣，带着人就跟他分开些，在看被强拉来的其他人，一个个的腿全都打了哆嗦。

　　“哥们儿，你怕啥？”

　　古月肯定不会跟自己说实话，李雷凑到了一个队伍身后，拉着一个浑身颤抖的人询问。

　　“你是其他地方来的吧？连兽魂山都不知道？噬魂族就住在山上，山后边就是那些罪民的流放地，该死的，域外邪魔怎么也跑到这里来了！”

　　有用的信息不算太多，貌似是有个很厉害的族类住山上，而且听名字就是以捕食灵魂为生，跟灵修大陆上的阴家倒是有一拼。

　　噬魂族确实是这座大山的拥有和镇守者，远远地见到一个庞大的队伍前来，并没有害怕，而是全族那女老幼全都跑到山脚下，数量不足千的就直接横在了路边。队伍里一队骑兵跃众而出，疾驰而去，相聚几十米外停了下来，不知道谈了些什么，一个骑兵一催坐骑又跑了回来。接着就看到上千人的兽奴从队伍里拉了出来赶向噬魂族面前。

　　李雷只能看到那些兽魂族的人长得都有点奇葩，尖嘴猴腮不算，头发很长稀疏没几跟，各个还都是罗圈腿加罗锅，有的干脆前肢趴伏在地，一身破烂的兽皮看起来过得很惨。可让人恐惧的一幕出现了，这些噬魂族的人看到一千兽奴被拉到近前，一个个窜了上去跳跃起来，抱住一个兽奴就亲了上去，没有哀嚎没有惨叫，被抱住的兽奴身子先是抽动，接着一软就在倒在地。

　　李雷能看到灵魂，竟然发现那些兽奴的灵魂被撕扯出来，接着吸入了噬魂族的口中，那些噬魂族一个个像吃了无上美味，过了一会儿一脸享受的爬了起身，接着就欢呼的让开了道路，还在前方领着部队前进，一千兽奴的命，竟然只是买路钱！


第203章 凶残噬魂族

　　部队跟随前近，有人把尸体成堆的扔在路边，看这些脸部现出惊恐的尸体，让人们心中充满彻骨的寒意，噬魂族实在太恐怖邪恶了！

　　“古月让人捎过话来，有可能的话配合他优先杀死所有噬魂族的人，他们威胁太大。”

　　娜塔莎在李雷身边耳语，李雷眯着眼睛没有吭声，当爬到半山腰，天空原本胡乱飞舞的鬼魂见到了天敌，全都惊慌失措的跑进了山洞里，其中不乏鬼王，更加可以看出噬魂族的恐怖。沿着幽深的山洞前进，听着鬼哭狼嚎，人们心中更是胆怯。

　　当穿过山洞中的一块透明禁制薄膜，视野立刻变得开阔，看着布满云朵的暗红天空，再看寸草不生的沙石地面，还真是身处于炼狱之中！到了这里人们看不出了不妙，虎翼城的部队竟然没有全部进来，而是留下一部分守在山洞中防止有人逃跑，各种议论声大起，很多人已经预见到自己的命运，那就是有死无生。

　　有人试图寻找城主抗议，却发现城主身边原本一位身穿全身盔甲的人摘下了头盔，一颗威猛的白虎头颅露了出来，一按左手腕的驱兽环，一头身长二十余米的庞大插翅白虎现出身形，那插翅白虎身上的条纹不是黑白，而是浅黄和白色相间，肉翅末端还各有寒光闪闪的爪钩，尾巴与其他虎类也不相同，而是一条卷曲朝天的蝎尾，巨大的毒刺有些透明，甚至可以看到里面的致命毒液。

　　“是蝎尾插翅虎，七皇子来了！七皇子神威浩荡……”

　　“七皇子神威浩荡……”

　　不知道谁带的头，连士兵带被强迫来的人们全都起身大喊，看来这七皇子在人们心中地位很重。而在人群中的古月脸色一再变换，脸色越来越差，李雷的脸色也不好，管家已经通知他，那七皇子不但是妖仙，就连那头老虎也是也是仙兽，虽然连人带虎都是初阶，可要杀死极其困难，还得是葵水和阴老同时冒着生命危险出手才行，浮空仙岛的顶级战力还是太少了！

　　古月后续肯定还有招数，现在只能是继续隐忍，等一切乱起来再找机会下手，李雷抓抓头皮，还得防止古月把自己的手下们一口吞了，不由得有些头疼，多少有点后悔趟浑水了。

　　到了这妖修大陆的炼狱之中，部队仍是继续行军，向着远方的山脉行进，一些鬼魂被庞大的人气吸引而来，噬魂族脱离队伍就冲过去进行捕捉猎食，看样子跟虎翼城的人形成了互相合作的关系，部队当诱饵，那些噬魂族吃饱喝足之余保证部队的安全。

　　李雷看着那山脉越看越跟灵修大陆那边的神似，到如今地球人都没敢去进攻山脉，去看看山那边的情况，实在是山里的鬼魂实在厉害，虎翼城的人就算有了噬魂族的人帮忙，也不应该如此大胆。要知道噬魂族的人虽然以鬼魂为食，可普遍的修为境界并不是太高，很容易被实力强大的鬼魂远程击杀。

　　接下来的情况散去了他的疑惑，在那大山脚下竟然出现了一栋城堡，有些建筑用的岩石已经掉落，看样子还挺陈旧，那绝对不是古月带人建造的，这可是炼狱中从没见到过的情况。这样的事情原本以为古月不会说，谁知到他自己就凑到身边解释。

　　“那是噬魂族的居所，我发现他们之前一直就住在那，后来我把他们打跑了占据了那里，当做一个捕获灵魂的中转站使用，不曾想噬魂族找来了白虎城的人，我打不过就带人跑了，白虎城的人一走，我就又派人占领下来，这已经是第二次被攻打，杀光那些噬魂族，以后应该就没事情了。”

　　古月这是怕李雷有疑心，到时候一开打出工不出力，不过到引起李雷更大的怀疑，依仗城堡跟敌人开战，这又不是不会飞的凡人们在打仗，那点屏障根本不存在。而且又不是什么重要地方，大不了放弃就算了，没必要在这种地方跟敌人拼死拼活，要知道城堡背后就是遍布鬼魂的大山，万一把大群实力高强的鬼魂引来，那可就……

　　等等……想到这里李雷的脑中冒出灵光，他想到了自己忽略的事情，尼玛古月是不是就是打着让鬼魂群把所有人都一口吞了！要不然死拼的话绝对死伤不小。这倒是个好办法，可丫的竟然不告诉自己，这不是在考验智商吗！

　　猜出了古月的策略，暗中通知了属下们做好应对，大批的鬼魂前来虽然危险，可趁乱也能大发一笔，不捞一笔让古月独吞，那太对不起自己的良心。

　　部队在离城堡千米外停下，接着全都飘浮在半空，对城堡内的一切一览无遗，看到不少的域外邪魔惊慌失措的从一个个房间里跑出来又往回跑，城主露出了狰狞的笑容。

　　“所有人听令，杀光他们……”

　　见里面的人惊慌失措却不逃走，城主以为到了炼狱之内，域外邪魔也跟自己一样失去了传送能力，一直伴着的脸终于有了些许笑容，大吼着发出了进攻的命令。

　　所有被强拉来的人早就已经被推动了前方，被身后的部队裹挟着冲了进去。

　　“啊……”

　　一声惨叫响起，一个刚从房间冲出来想要逃走的妖岛之人冲到近前的人砍成两段，断开的尸体坠落地面，弄得李雷一愣，这还真不逃走还真死啊？

　　域外邪魔就死在人们眼前，死的还毫无还手之力，人们的士气一下大震，立刻分散着冲入了各个建筑之内，惨叫声一时四起，李雷带属下们也冲入一栋石质小楼之内，几个个敌人嚎叫着向自己冲来，不用自己动手，一帮女人就将其乱刃分尸。

　　看着地上的尸块，李雷一拍脑门：“这有点太扯淡了，绝对是古月在用收服的外界之人留这里当炮灰，站在二楼的窗口向外望去，虎翼城的正规部队也进入城堡之内，正在逐个建筑的清理，不事把建筑物内的尸体和俘虏拖出来，好在战斗完结后清点数量，预想的大群鬼魂还是没到，让他又摸不着头脑了。”

　　目光搜索着古月的身影，只看到他在城堡中心最高大塔形的建筑顶端站立，一阵冷风吹过，吹得他浑身的毛发飘荡，到有番威武之资。

　　而古月自己也感觉站在这里有种俯视众生的感觉，脸上一直在保持这笑容，双眼却冷漠的俯视一切，见虎翼城的部队已经全部进入城堡，狞笑着从储物戒指里取出一个银色的大瓶子，打开塞子轻轻地一松手，银瓶就向地面坠去，当瓶口冒出一股青烟，他打开传送门，头都不回的大步就迈了进去。

　　当看到古月众目睽睽之下竟然传送离开，李雷就意识到大事不妙，除了古月他真没见到其他妖岛之人，赶紧命令属下们也全都回岛，自己却不甘心的看看到底这古月在搞什么鬼。

　　银瓶坠地，可在半空中一个鬼魂就从瓶子里冒了出来，这是一个身穿白衣的女鬼，披头散发看不出样子，转动着脑袋扫视了一圈，接着仰头就发出一声长啸，一道声波肉眼可见的就荡了开来。刺耳的声音，让能听到鬼叫的李雷立刻捂住了双耳，只感觉灵魂都要被撕扯出体外。

　　“岛主快跑，是灵魂咆哮……”

　　管家都提出警告，李雷赶紧打开传送门，不甘心的向外又看了一眼，只看到天上的人如下饺子般掉了下来，地面上更是有更多的人七窍流血的在打滚，从地底冒还出无数的鬼魂，一些噬魂族还没来得及反抗就被撕扯成碎片，接着嚎叫声越来越高亢，赶紧的滚进了传送门内。

　　“快给我治疗，疼死我了……”

　　“岛主没用，你是灵魂受伤，灵魂之力无法治疗，得修养才行。”

　　进入浮空仙岛的李雷打着滚惨叫，可跑来的女管家竟然说灵魂之力竟然无法治疗灵魂的伤势，这不是扯淡呢！听到的人赶紧的把他抬向岛主府，就连一直在岛中待命的一众天龙教高手也跟着跑进岛主府查看李雷的伤势。

　　“你到底碰到了什么东西？怎么会伤及灵魂？幸亏不重，要不然今后的修为别想寸进。”

　　对于灵魂方面，阴老也算是个行家，他把手从李雷的头上拿下来，皱着眉头发问，李雷哭丧着脸：“别提了，上了古月那混蛋的当了，谁知道他放出来个白衣女鬼，还跟炼狱里的鬼魂们联合起来下套，幸亏提前看见了，要不然除了我其余人都得死。”

　　“愚蠢，跟敌人有什么好合作的，平时看你挺精明的，怎么关键时刻办这种傻事。”

　　一向儒雅的李家家主都忍不住谴责，他可听仙岛里的人早就说过，这李雷要是死了，仙岛的传送门就会关闭，整个仙岛就会毁灭，里面的人一个也别跑，全都的陪葬，想起来都冒冷汗！

　　“我这不是想给他捣捣乱顺便捞捞一把吗，谁知到他挖了这么大的坑！”

　　“他挖坑你就跳啊，下次见到敌人先杀了再说，死了的敌人才最安全。要是……”

　　李家家主还要再说，阴老拦住了他，“好了，这么多晚辈在，你就别吼他了。”接着又看向李雷，“那个女鬼什么样子？用的什么招数？”

　　“额……头发太长我没看清，白衣黑发，赤着足。”

　　阴老既然问起，就绝不是瞎问，李雷陷入回忆，可实在记不起那女鬼的样子。只看到阴老的嘴慢慢的笑了，“白衣是不是裙装？裙角又下边还有一大块血迹？”

　　“这我得想想，那血迹好像不大，裙角下边很零碎，像是被撕扯过。”

　　“哈哈哈哈……老天有眼啊，那鬼魔女终于离开了巢穴，赶紧的派人把我送回灵修大陆，再借我点人。”

　　阴老狂笑出声，弄得人们莫名其妙，李家家主双手抱拳连连道贺，弄得人们更是不明所以，倒是看他们的样子能猜出，有大好事要发生，不过跟地球人没多大的关系。李雷这时的头疼好多了，可又开始犯困，一摆手让潘晓璇去安排，自己缓缓闭上了眼睛。见他累了，人们赶紧散去。


第204章 咒血丹

　　不知道睡了多久，迷迷糊糊的醒过来，就看到床边好几个侍女眼红红的看着自己，眼圈还发黑，一看就是严重缺乏睡眠。

　　“我睡了多久？”

　　拒绝了别人搀扶，李雷从床上坐起了身子，晃晃脑袋还有些发晕，不过应该没什么大碍了。

　　“你都睡了三天了，别动，我正在给你检查。”

　　玉管家又把李雷按倒在床上，分身在检查脑部，灵魂是个复杂的结构，必须确保万无一失。

　　许久之后，玉管家才露出笑容，“好了，应该完全恢复了，那该死的鬼魔女，等我神功大成，看我怎么收拾她。姐妹们也别担心了，这家伙现在壮得很，那种事情也能做了哦，别把他憋坏了……”

　　笑容又变成捉弄的坏笑，引来一帮侍女们互相推诿，人少时肯定宽衣解带爬上床，这么多人谁也拉不下那个脸皮，李雷赶紧起身穿衣，再躺下去万一有人带头，还不得被这帮女人榨干净了！

　　见他起身还说有事情做，人们只好打来洗脸水，又弄了些吃的，伺候他吃饱喝足又洗漱完毕，这才各自散去休息，这几天可把她们熬坏了。

　　走出岛主府，还真不知道该去哪里，又该忙些什么，浮空仙岛内的各项事务都有人负责，一般他都是找事情做，除了极其重要的事情，一般没人拿一些能解决的事情打扰他。当来到传送门的宽阔广场，就看到堆积如山的破烂，不少人正在分拣着装好弄走。在他眼里是垃圾，其实都是些有用的兽皮兽骨和晒干的灵药，还掺杂着不少炼器材料，就是品级都有点低，早就看不上眼。

　　“怎么回事？从哪里弄来这么多的破烂？”

　　捡起一块兽皮皱起眉头，这兽皮一看就年代久远，有些地方都受潮发了霉，说是破烂也不亏待它，拿到灵修大陆，顶天也就是卖两三个晶币。

　　“我也不清楚，听说是商行的人从妖修大陆弄来的，他们说这还只是第一批，还有更多的没弄来。岛主，有的东西都快烂了，那帮财迷还要我们收拾干净，不行放把火都烧了吧。”

　　干活的都是些从居民楼里新召唤来的人，每周的津贴都是灵石，实在看不上这些只能卖晶币的破烂。

　　“烧了？这主意不错。等你计算完价值就烧了吧，以后从你津贴里扣，扣完为止。整个仙岛都是大家一两黄金一两黄金攒起来的，我看不是商行的人财迷，是我养了一帮败家子。分拣完都给我洗干净，少了一样我把你仍妖修大陆去。”

　　说话的新人遭到训斥，立刻不敢吭声了，眼圈都有点泛红，感到很委屈。看他的样子，李雷摇摇头离开，这人想不通的话，以后的成就也会很有限。

　　不远处商行主管元宝和其他几个人，正在用算盘计算所有物品的价值，见李雷来了还板着脸，元宝停了手呵呵一笑，“岛主，那帮青葱是不是跟你抱怨了？说是弄这一堆垃圾，还不如去海底矿山随便挖点值钱。可他们也不想想，海底矿山不会长腿，早晚是咱们的，可些东西少了不值钱，多了可是一大笔收入，弄成成品就更值钱。”

　　“行了，到底怎么回事？你闲的蛋疼了弄这么多这玩意回来？咱们在妖修大陆没生意啊？”

　　“怎么没有，不是你找的生意吗？这趟买卖可不错，这些破烂只是添头，这才是好玩意，您看看。”

　　一个粗糙的石头瓶子被元宝拿了出来，打开塞子就冒出一股子血腥味，弄得李雷一皱眉头，接着就看他戴上兽皮手套，倒出来一枚血红色山楂大的药丸，这药丸就是揉搓到一起，连丹药都算不上，弄得李雷毫不在意。

　　“我那给你找生意了？这又是什么玩意，这么难闻，赶紧收起来。”

　　见李雷不重视，元宝有点着急了，“您听我慢慢说啊，不是让我们给那些罪民送粮食和必需品吗，可那些罪名骨头硬得很，说是不接受施舍，只接受交易，就用那些积攒了不知道多少年的破烂抵账。不过破烂里倒是有些好东西，可这帮家伙不识货都掺杂在了一起仍库房里。后来见咱们送的东西太多，感觉好几仓库的东西也抵不上价格，就拿出了这东西。”

　　“你小子，送趟东西也能变成做买卖，还说的自己那么委屈，果然是仙岛第一奸商，没白让人们这么夸你。”

　　李雷的插嘴让元宝嘿嘿一笑，接着介绍自己手中的血红药丸，“这可是好东西啊，名字叫咒血丹，是用罪民的鲜血加上数十种灵药炼制，很厉害的一种毒药，再厉害的灵兽和修士吃了它也会变成软脚虾。涂抹在兵器上也行，见血起效，我已经派人试验过了，绝对没问题。更狠的是就算没被杀死逃脱，以后的修为也会持续的掉，更会变成跟罪民一样，他们就是用这东西捕猎维持生计。”

　　我靠！这东西竟然比毒寡妇还狠，怪不得拿出来元宝都得用手套！李雷不自觉的把身体往后挪了挪，离那丹药远点。

　　“这东西他们多不多？”

　　这玩意效果如果是真的，那绝对的很有价值，可以想象会有多少敌人憋屈的死去，可失望的是元宝摇摇头。

　　“听他们说，不是所有罪民的鲜血就能炼制，必须是天生的第一代罪民鲜血才成，炼制手法还在少数人手里，再加上很耗费鲜血，他们的存货也不多，由于有了大批粮食，这才全都给了我，一共是四十六枚。我建议彻底拉拢他们，决不能让这咒血丹落入其他仙岛手里，如果拉拢不成，必要的话……”

　　说道这里，元宝伸出手掌来了个下切的手势，长期身处高位，现在的他早不是当初的那个唯利是图的小市民，而是杀伐果断的商业大鳄。

　　元宝的提议很有必要，罪民过着与世隔绝的生活，又没人愿意跟他们说话，这才一直能保留这个秘密，可竟然让自己知道了，难免就会被其他人知道。

　　“拉拢为主，不行的话就强掳到海外岛屿生活，好生的供养他们，你挑些好吃懒做的人干这些事情，万一有人传染了，也扔进海岛禁止回来，他们的诅咒可不是闹着玩的。”

　　李雷下了定论，又是找那些废物去干这种脏活，元宝满意的接下了任务，跟罪民打交道确实得小心小心再小心，实在是传言太吓人了！

　　“呵呵，我从文献上看到，其实灵修大陆上以前也有罪民，为了杜绝他们的存在，之后才有了灭绝大陆上所有妖修，以防止普通人跟他们生出混血儿产生罪民。我就是搞不明白，充其量是种传染的血液病，怎么还带有诅咒性，要不要找人试验下？”

　　“用得找你实验吗？要是没这事，罪民早就被杀光了，都是些可怜人，好好照顾吧。”

　　闲聊了几句，安排好罪民的事情，李雷就要从座位上起身，可广场上的传送门突然打开，一大帮人连滚带爬的就逃了回来，定眼一看，不乏一众高层，辰燃，张彪，老爷子李长海的人不但在其中，阴老和他的高手子弟们也在，一个个披头散发，的狼狈不堪，不少人还受了重伤！

　　“管家，给他们治伤！”

　　第一时间，李雷就大吼出声，接着跟其他人一样，赶紧跑去把这三百来人搀扶起来。

　　“我说，没死人吧？怎么会这么惨？”

　　“哎……别提了，该死的贼老天，怎么会出这种事情！”

　　阴老一摆手，接着是重重的叹息，用衣袖一擦眼角的泪水，蹲在那就不吭声了。

　　“岛主，死了十八个，全都是阴家的人，全是被他们……他们先祖杀的。”

　　辰燃的话语有些犹豫，又带着些悲愤，地球人虽没有战死者，但之前的遭遇可不太美妙，接着开始诉说详情。

　　原来阴老及阴家一直执着于进入炼狱之中，是想取回先祖的尸骨进行安葬和弄回祖传的宝物，可经过很多年的探查，先祖的陨落之地终于找到大概位置，不曾想却是鬼魔女的巢穴，多年来努力了无数次，死了很多族人，可仍是没能取回。

　　这次鬼魔女离开巢穴，阴老以为得到了机会，却不曾想，鬼魔女根本就不是一个，而是一群，更没有想到，自己的先祖正是这群鬼魔女的首领和制造者，更是已经彻底鬼化！见到自己的后裔前来，不但不热情欢迎，反而疯狂进行猎杀，以子弟的血肉和灵魂进补自身。千辛万苦的前去，却遭到这样的待遇，能不让人心酸和落泪吗！

　　李雷也唏嘘不已，能逃回来这么多人算不错了，阴家这次可太惨了，都让他不知道如何的安慰，只好派人把李家家主和天龙宗各长老叫来进行开导。

　　“岛主，我看到鬼魔女的巢穴有好东西。”

　　人们把阴老拉走后，辰燃悄悄地在李雷耳边诉说，辰燃一向稳重，他的话立刻引起了李雷的重视。

　　“什么东西？”

　　“是一堆一人多高的红色晶体，没带着矿工我也不认识，不过那些鬼魔女都在晶体中安家，阴家的先祖也是如此，绝对是好东西，还有就是阴家的先祖用的好像是把仙器。”

　　听到这样的话语，李雷露出苦笑，“说这些有什么用，又打不过怎么抢？以后再说吧。”

　　“呵呵，是我太心急了。”

　　心急吃不了热豆腐，这道理谁都懂，只是可怜了阴家人，这次颇受打击，一个个都意志消沉，为之奋斗的目标变成这个结局，让他们一时找不到努力的方向，在阴老的带领下，离开浮空仙岛回到了家族驻地。这心情也能理解，和其余天龙教的人互望一眼，人们全都叹息着散去。


第205章 迁徙罪民

　　一支重要的战斗力量就这样从浮空仙岛撤离，弄得李雷也有点蛋疼，靠别人不如靠自己，立刻向所有人下达了抓紧修炼的命令，尤其是一众实力最为高强者和资质八级以上的人员，他们一个个都被下达了修炼任务，被命令没有必须参与的重要事情严禁外出。

　　人们没有办法，只好带着一堆补给品跑进了练功房，将来吃住都在里面，最少的都被要求提升两个小境界，实力提升到皇级以后，想再要提升可不那么容易。可李雷已经下了狠心，这些人现在大多不缺拼杀的经验，就是用修炼资源硬砸也要把他们的修为境界砸上去，没有大量帝级高手坐镇，他心里总是不踏实。像是张彪和李长海之流，直接就命令不到圣级别出来，要不然都对不起那份修炼天赋和自身的忍耐力。

　　修炼热潮在如火如荼的进行，没多少天后，岛里人就看到传送门的广场被岛卫和战营的人一起隔离起来，谁也不许靠近，接着传送门被打开，成群的人被带了进来。

　　这些人大多衣衫褴褛，穿的都是自制的兽皮衣服，也不嫌热的全部戴着帽子，都是兽化程度很低的妖修大陆居民，他们好奇的看着仙岛中的一切，但很自觉的没有乱跑，接着走进另外一个传送门，被转运到一个很大的海岛之上。

　　“老兄，这些都是什么人啊？好多看起来好漂亮。”

　　“不该问的少问，这是岛主亲自主持的事情。”

　　这么大的阵势，还不让人们靠近，有人向岛卫询问，却遭来呵斥，只好不吭声的继续观看，足足转运了上万人后，传送门这才关闭。而在岛主府中，元宝一边擦着额头的冷汗一边再给李雷汇报情况。

　　“岛主啊，实在太恐怖了，幸亏我长了个心眼没有亲自参与，派去的人大多都被传染了，还有个家伙没管住自己下边，跟一个很漂亮的罪民发生了关系，还没完事就被传染，几天的时间修为已经掉了两个境界！”

　　“哼！管不住自己下边？是你故意没告诉他们危害性想证实一下吧？别把我当傻子。罪民岛一定要严加封锁，海岛上的一切人员不允许返回，补给通过传送门运送，谁也不许上去。咒血丹的事情怎么样了？”

　　冒着这么大的风险，就是为了得到更多的咒血丹，元宝赶紧回答，“他们的族长已经答应尽可能的炼制，为了这个，我让人送去了大量的补血丹。”

　　“那就好，这事一定要保密，等攒够足够数量，我就给古月那王八蛋来个惊喜。”

　　李雷现在是恨透了古月，这家伙实在是太可恨了，可话音一落，身边的玉管家就迎头泼了一盆冷水。

　　“岛主，因为你们都是异界之人，所以诅咒之力的效果要差的太多，那咒血丹和罪民我都看了下，据我估测，王级以上的异界之人都不会受到传染。”

　　李雷当下的脸色就变了，郁闷的手指玉管家，“你怎么不早说，这不纯粹浪费我时间吗？”

　　“咯咯，别急啊，对其余仙岛大多数人无用，对那些土著却有奇效，和毒寡妇相互配合，毁灭几座城市那还不轻而易举。”

　　玉管家娇笑出声，李雷却一摇头，“高品级的毒寡妇跟着咒血丹一样产量极低，必须留着对一些特定目标使用，关键时刻会有奇效，用于毁灭城市纯粹浪费，先积攒着吧，数量越多以后越能发挥更大的作用。这样吧，以后谁要动用高品级黑寡妇和咒血丹，都得请示我才可以，不能轻易浪费了。”

　　“额……岛主，我有个事情汇报。”

　　元宝还没走，言语弱弱的举起了手，当李雷的眼神望过来，有些胆怯的又开了口，“额……我拿了枚咒血丹让属下去实验效果了。”

　　“哦，这是小事，实验出效果通知我。”

　　李雷并不在意，实验效果是必须的，看出效果大小才能以后更好的使用，可元宝的脸色又差了一些，“额……事情不算太小，我让人拿去弄死一个人了，这人身份不低。”

　　身份不低？什么身份的人不动用毒刺却用其他方法，李雷的眼神越发疑惑，元宝再次解释，“是绝杀宗仙坊的主管，以前这狗东西就对我处处为难，这次咱们撤出灵修大陆后这混蛋更是变本加厉。我都躲到了血战之地，他还是阴魂不散的追了过来。我让炼丹房把咒血丹精练了下，为了防止气味散出，包裹在了顶级驻颜丹里，只要他吞下，哼哼……”

　　阴测测的声音从元宝口中发出，李雷还是第一次看到他这一面，这的有多大仇让只爱钱的元宝都想着杀人了！

　　李雷眉头一皱，“你想过那人中毒后的传染性没有？别到时候蔓延开，那可就吃不了兜着走了。”

　　“这个您放心，我已经安排好了，只要这家伙中了毒变成罪民，我就把消息散播出去，那些宗门的混蛋们绝不会让罪民蔓延开，让他们狗咬狗吧，不会造成太大的动荡。”

　　“弄稳妥点，不能让人察觉跟我们有一丁点的关系。”

　　这种黑暗中的事情，自己不多嘴问，一般不会传到自己耳朵里，现在知道了也只能叮嘱一番，准备了一下打算再次去妖修大陆。白虎城暂时不可撼动，但不妨碍继续清理荒原中的其余妖修部落，只要大大减少妖修大陆的人口基数，就能对古月的发展有很好的压制。

　　避开了白虎城的势力范围，李雷再次带着新的驼队出发，与大型部落交易，并劫掠中小型部落，这样的队伍已经发展成了数十只，一个个种族灰飞烟灭，消失在历史长河之中。一些强悍的妖族人被保留了传承火种，代价就是无条件的归降，他们将被集结起来，参与到攻打那些失去利用价值的大型部落。在广袤的荒野上制造了一个个无人区，连一头遇到的灵兽都不放过，就算是凶兽，也经不住围攻。

　　域外邪魔下界，大地将生灵涂炭，在妖修大陆上体现的淋漓尽致，所有的征服史都是血泪史，这话一点都不错。李雷坐在一颗巨大的头颅之上擦拭着手中的斩仙刀，这是一颗蛇类灵兽吞天莽的头颅，现在已被斩断，粗长的身躯正被人扒皮抽筋，剔骨刮肉，一点都不会浪费。

　　杀这只吞天莽只是开胃菜，前方那片盆地中的森林才是重点，这里是一个大型部落放养本命兽的地点，这次来就是为了把这些本命兽连锅端了，之后再去攻打那个部落。

　　为了稳妥起见，女王及麾下的狂龙战士，上百噬帝鳄战士也被调了过来。不过这森林中树木茂盛又极其潮湿，大型灵兽很难穿梭其间，收入驱兽环后，自身穿梭在森林中又不安全，人们只得与本命兽合体，大把吞服灵气丹维持着能量消耗。

　　更麻烦的是，还不能在天上飞，怕那个部落的人看到，只能是艰难穿行。不过对于普通的灵兽，没有想着全部杀光，主要目标是凶兽，把凶兽杀光了，再去攻打部落，就能减少很多的损失。

　　这森林是巨蟒的天下，黑色的，红色的，带条纹的，甚至还有白色和金银色的鳞片的，它们潜伏在草丛中，爬到大树上，对路过的所有非蛇类发动突然攻击，张开的大嘴能把小些的生物一口吞下，大些的也难逃厄运。

　　玉管家这次也跟着来了，李雷也发现了她跟着战斗的好处，就像一个探测雷达，方圆千米之内的任何生物难逃她的探查，要比另一个管家分身在自己周边十余米监测强的太多了。

　　“大家小心，前方百米外有只七阶的。”

　　有一句提醒传来，接着数人就窜了出去，七阶的灵兽而已，这些家伙可都是与凶兽合体的战士，一个硕大的头颅从草丛中窜出，却被人一拳砸在张开的大嘴下颚，上下颚相撞发出巨响，接着脑顶又被连砸几拳，想要逃走时，却发现自己的身子早被人抱住，想甩尾巴也做不到，同样被人拉直。

　　接着一个黑洞洞的传送门出现，接着就被人们抬进了浮空仙岛内，只有七阶以上的灵兽才有这个待遇，品级之下的，全都被当成了炼器材料和食材。

　　当战士们再次走出来，李雷有点不耐烦了，光碰到些杂鱼，根本值不得这么劳师动众。

　　“俘虏说这森林中央是个沼泽，那里才是凶兽级蟒蛇的栖息地。”

　　战士们出来后，带出了狱卒从俘虏口中拷问出的信息，李雷这才露出了一丝笑容，带领着队伍沿直线直奔森林中央。

　　这是一片不大的水域，说是沼泽不如说是大点的池塘，岸边倒伏着不少树木，水面上漂浮着浮萍和睡莲；靠近岸边的浅水处，生长着芦苇和香蒲。灰绿色的泥浆，不时冒出几个水泡，在阳光下，散发着枝叶腐烂的气息。

　　一些巨蟒的头颅探出水面齐平，眯着眼睛正在等待猎物上门，这时候才发现，对岸竟然有条直通这里的小路，估计是部落的人送食物和方便巨蟒们会去方便之用。

　　“派人过去警戒，其余人等下，我先给它们来一下子。”

　　李雷同样早与霹雳雷龙合体兽化，见有人已经绕路去对岸警戒后，大步从隐藏的树林里走到池塘边，沉重的身躯引来地面的震动，池塘里的吞天莽都能感觉得到，水面开始波动，数只巨蟒把头缩回水面之下，向着他所在位置就游了过来。

　　发出声坏笑，李雷蹲下了身子，全身所有的雷电之力涌到双手，双手间打着带弧度的电光就伸进了水里，整个池塘里的水立刻就沸腾了，那不是被煮开，而是巨蟒们在抽筋翻腾，水里的鱼虾和浮游生物全都翻上了水面死于非命。

　　电力耗光，看着不少巨蟒都活生生的被电晕了，还有些实力强大的正掉头向岸上缓慢游去，这货满意的抽回双手，站起身就低呼一声。

　　“还愣着干什么？给我活捉它们。”

　　话音一落，人们就全都窜了出来，可到了岸边犹豫了一下，试探着把脚伸进去发现没电了，这才跳进不深的水里，快速的向那些巨蟒游去。噬帝鳄战士在陆地勇猛无比，到了水里更是恐怖之极，水里才是他们的主场。


第206章 双龙战巨蟒

　　李雷和女王没有下水，他们现在这体重下去就沉了，就连不多的狂龙战士们都是四散着警戒四周。

　　池塘中噬帝鳄战士与巨蟒翻滚打斗，有的干脆解除合体，让本命兽进行围攻，合体后虽保证了自身实力的增长，却无形中压低了本命兽的实力，解除合体才能让本命兽最好的发挥战斗本能，他们只要指挥就好。

　　泥浆和污水飞溅，原来的美景被破坏的一干二净，参战的所有人和兽都被弄得一身腐臭泥浆，一条条吞天莽被拖进浮空仙岛，更多的人腾出手加入围殴，李雷眯着眼看看天色已经不早了，太阳已经西垂，正琢磨着端了这窝吞天巨蟒，是不是晚上就对那部落发起突袭，身后不远处突然传出尖叫。

　　“卧槽……救我……”

　　虽然一切顺利，可李雷一直没放下警惕之心，听到求救声反身就窜了进了树林，身材变得更高大的女王紧跟其后，玉管家犹豫了下还是停住脚步没去添乱，远远的观望着。没跑几步就看到一只巨蟒匍匐在草丛中，而一个狂龙战士已经被吞进去大半个身子，双臂扭曲着同样被吞进嘴里，只露出肩膀和脑袋大声的求救。

　　“是高阶凶兽，解除合体。”

　　半路来个急刹车，身体浑身的肌肉蠕动，一颗狰狞的龙头先从胸口冒出，接着就庞大的身躯就冲了出去，直扑地面上三米多粗不知道有多长的巨蟒。

　　“咔嚓……”

　　大地狂龙的身躯过大，一棵小树直接被踩断，身子在往前一冲，就像个超大型推土机，沿途所有障碍物都被撞平，抬大脚就向吞天莽踩去。

　　“小心咱们的人……”

　　跟在霹雳狂龙身后的李雷再次大喝，可大地狂龙的大脚却踩空了，别看这吞天莽身形巨大，可行动迅猛，身子一扭就躲了过去，同样躲过霹雳狂龙撕咬过来的大嘴，前半个身子立刻直立而起，仰头就把嘴里的狂龙战士吞了进去，接着脖子变得扁平，头颅低下，吐着长长的黑色信子发出“嘶嘶”声，用残忍的光芒看着两人两兽。

　　身子直立而起，竟然超过那些苍天大树，比大地狂龙矮不了多少，要是算上整个身躯，比大地狂龙都长！

　　“该死的，这么大的东西，来的路上这么久没发现。”

　　抱怨已经没用，人已经被吞下，只能祈祷这巨蟒的消化能力不强，最主要的是抓紧时间杀死它。看那闪亮的鳞甲，李雷就知道自己的术法无用，让霹雳狂龙吸引注意，自己提刀就冲了过去。

　　“碰……”

　　霹雳狂龙嘶吼着冲上，却被巨蟒一个尾鞭抽飞，打着滚压断了不少大树才停了下来，摇摇脑袋站起身再次扑上。这时大地狂龙的更大的獠牙大嘴已经咬下，可巨蟒灵活的身躯窜动，直接盘到了它的身上，接着身子一紧缩，大地狂龙的双腿被并拢，身子直直的向地面倒去，看着黑影盖顶，吓得李雷撒腿就往旁边跑。

　　身体倒地的沉闷声响和大树被砸倒的声响同时传来，残肢和烟尘满天飞舞，大地狂龙巨大的头颅直接砸在池塘岸边，把刚要上岸的战士们吓了一大跳，接着就指挥本命兽扑了上去。

　　巨蟒也没想到会有这么多的敌人，身子一松就要逃离，可背上和尾巴同时传来疼痛感，头颅扭头望去，就看到李雷在用斩仙刀往鳞甲缝隙死命的往里捅，而尾巴则被霹雳雷龙叼住，在奋力往远处拽，要把大地狂龙解救出来。

　　上百只身体同样巨大的噬帝鳄同样凶残的冲来，吞天巨蟒不敢耽搁，身体一松，前半身往地面狠狠地一甩，数只噬帝鳄就被扫飞到半空，重重的掉落在池塘中溅起水花，其中一只还翻了白肚皮一动不动，不知死活，它的主人赶紧跑过去查看。

　　“咯吱……”

　　磨牙的声音传来，吞天巨蟒忽略了一个最凶残的家伙，没俩照面就被摔倒，大地狂龙早就陷入了暴怒之中，身体一被松开，就狠狠地一嘴叼在了吞天巨蟒的脖子上，可鳞片实在坚固，竟然无法咬透，为了防止对方在盘起身躯，头颅疯狂的甩动，差点把咬住尾巴的霹雳雷龙甩出去。

　　霹雳雷龙四只被甩的离开了地面，干脆挥舞着翅膀把这巨蟒往半空拽，使得巨蟒两头翘起，中间的身躯垂到地面，数只噬帝鳄冲到近前，恐怖的大嘴就向肚子咬去。这些噬帝鳄的咬合力不次于两条龙，疯狂撕扯下鳞片终于被咬穿，鲜血肆意的喷溅。

　　“噬帝鳄都闪开，霹雳，大地，你俩把它给我拉直，其他人帮着把它肚子划开，都小心点，肚子里有自己人。”

　　吼声从李雷嘴里发出，接着一刀就捅进了噬帝鳄咬开的伤口，拼命的想把肚子割开，大地和霹雳两份条龙相互用力，把这巨蟒拉的笔直，方便人们用力，数十用刀剑的人全都跑了过来，可这鳞片太坚硬了，非常的费力。

　　被绷得笔直的吞天巨蟒身体发出骨节都要脱落的声音，可还要挣扎，霹雳雷龙的力气也没大地狂龙大，翅膀拼命的挥舞刮起大风，掀起漫天的残枝败叶模糊了人们的双眼。

　　看着横向切割艰难无比，伤口翻开的血肉却被拽的竖向一点点崩开，李雷干脆抽出刀开始竖着切割。

　　“蹦……”

　　当他切开骨节连接处一条筋状物，吞天巨蟒的身子发出断开的声响，愣生生的被两条龙撕扯成两半，人们和龙都是措不及防，断开的身体把很多人都打飞了出去。两条龙更是用力过猛，霹雳雷龙闪动着翅膀就飞了出去，直接撞向一棵大树，大地雷龙更惨，双腿止不住的向前狂奔，嘴里还叼着大半吞天莽的身体，大头冲下的就在倒进池塘里，水花溅起来数十米之高。

　　没空理两条龙，断开的吞天莽扭动了几下就变得软趴趴的，虽然还没死，可也没了力气反抗，内脏更是被甩出了体外，其中就有还蠕动的胃囊，这胃囊随着上半身一起掉在池塘旁边，人们赶紧跑过去把它割开，一个凄惨无比的人形物体露了出来，全身的外皮都没了，露出鲜血淋漓沾满粘液的肌肉组织，那粘液充满腐蚀性，大家赶紧把他太近浮空仙岛放进灵气池里。

　　一进入灵气池，这人就清醒过来，不似人声的惨叫传遍整个浮空仙岛，这时候人们才长出一口气，有力气惨叫就好，证明伤的虽重还活着，慢慢养伤就是。这也是李雷担心属下安危，一直让管家连续不断的治疗他的伤势，要不然凭其自身那点灵魂之力，早就消耗完死于非命了。

　　虽然伤了不少人，可没人战死，李雷把悬着的一颗心放了下来，大地狂龙一身泥泞的爬起身，吐掉了嘴里的半截吞天巨莽，霹雳雷龙也把另外半截叼了回来，见这吞天巨蟒竟然还有口气，李雷赶紧的让人把它抬进浮空仙岛。

　　又不惜花费数量庞大的灵魂之力将断掉的两截身体接上和治疗伤势，又不放心的往大嘴里硬塞了大堆极品疗伤丹，这才放入灵兽园，交由驯兽师驯服和修养，这家伙可是跟大地狂龙一样凶悍的存在，伤好之后会为地球人又增添一位大将。

　　“岛主……外面警戒的人员发来警报，说是部落成员应该是听到动静，有大批人赶来查看，他们请示该怎么办？”

　　刚安顿好吞天巨蟒，玉管家就通报了新消息，李雷狰狞的一笑，废了这么多力气不就是为了灭掉这吞天部落。

　　“通知部队传送出去开战，天亮之后，我要看到这吞天部落变成废墟。”

　　在吞天部落的四个方向早就布置好了部队，仙岛内还有大批人员准备随时出发，他一下令，人们就行动起来，李雷也骑着霹雳狂龙再次来到池塘边，要先把这批查看的人干掉。

　　一出传送门，没想到不多的警戒人员已经开了战，惨叫声和肉体撕裂声此起彼伏，细看池塘对面才发现，来的妖修虽然兽化的很重，但绝大多数都没本命兽，有的也阶位不高，都是一帮本命兽还没收回或者被干掉的倒霉蛋，一挥手，跟着出来的战士们就兴奋大叫着冲了过去，一个个把敌人砍倒在地仍进浮空仙岛，为将来的吞天莽战士提供血脉。

　　李雷则是骑在了霹雳狂龙的背上，对以多打少一面倒的战斗他没兴趣参与，霹雳雷龙嘹亮的吼叫一声振翅高飞，向着吞天部落所在的方向而去。

　　骑在龙背上，李雷大口的灌着灵酒和灵气丹，一只手还拿着灵石疯狂吸取，一直再补充着灵力，直到灵力溢出体外，都感觉撑得慌这才罢手。

　　霹雳雷龙在天上盘旋一周，李雷见不少妖修合体后飞入空中，一拍它的后背，霹雳雷龙振翅就向下俯冲。

　　“霍嚓……”

　　先是数个暗狱天雷，直接扔到了那些起飞妖修的头顶，那些人妖修不是被劈成焦炭，就是浑身抽筋口吐白沫的掉了下去，闪电并没有停止，而是继续直劈地面，吓得地面上的人鬼哭狼嚎这四处奔逃，而李雷则是一边嗑药一边扔，现在没有自己人，这种大规模杀伤的术法最为合适。

　　让吞天部落的人更惊恐的还在后边，四面八方的天空和地面涌来无数的敌人，没有部落酋长和各级首领的指挥，这些妖修就是一片散沙，奔逃的，想要反抗的乱成一团，仅仅组织了数千人迎战，立刻就被赶到的地球人冲散击杀，接着就是赤裸裸的屠杀上演了。

　　这种场面李雷已经司空见惯，心中没有一丝的不忍，对于这种人形的野兽，不能有丝毫的怜悯之心，把异族当成桌上美食和泄欲工具是他们的传统，要是自己落到对方手里，跟他们讲同情心，只能是活着被切片吃掉。

　　让霹雳雷龙继续天上飞舞，击杀一些天上的敌人，李雷从它后背上跳下，故意重重的坠落地面，把地面街道的石板路都砸出一个大坑，接着抬起满眼杀意的头颅，一会手中斩仙刀，数枚月牙天刃直接把对面吓傻的妖修碎尸，接着一蹬地面向前急冲，快速在敌群中穿行，一颗颗头颅冲天而起，十数个无头尸体栽落地面。


第207章 青龙神殿

　　“岛主，你歇会儿，别跟兄弟们抢灵魂之力啊！”

　　战营统领大叫着带人从街道另一边冲杀而来，却看到敌人已经被解决了，只好又大吼着带人冲入一间间石屋，李雷无奈的笑笑，取出根用灵草制作的香烟点燃，连同弥漫的血腥味深深的吸了一口，吐出个烟圈后收起了刀，飞到空中盘腿看着下面的战斗，不时还看看玩的不亦乐乎的霹雳雷龙。

　　“别杀了，我们投降……”

　　战营统领刘飞刚带人杀到部落最大的一间石屋台阶前，一个脸带面纱的女子走了出来高声呼叫，可仍是不能阻止人们的屠刀，刘飞手中的血腥战斧冒着金色光芒就迎面劈去，战场上只有生死没有男女。

　　可斧子离女子鼻尖不到半尺时停了下来，不是这女子不闪躲起了怜悯之心，而是根本无法寸进，周围人也只觉得身子一沉，比平时重了数倍，经常被葵水和阴老训练如何应对仙级人物的他们知道，踢到铁板了，那女子身上散发出来的气势，比葵水还重！

　　威压传来，李雷也感受到了，立刻让管家通知浮空仙岛内修炼的葵水参战，自己更是飞身直扑而下，战营的人数量有限，都是重点培养的人才，他必须得救。

　　“别杀了，我们投降……”

　　这女人并没有痛下杀手，李雷落到地面，葵水也出现冲了过来，刘飞趁机带人拉开了距离，手心冒汗的站到一旁，似乎是看出李雷才是真正的主事者，这女子摘掉面巾，竟然趴在门前的平台匍匐在地，带有些凄苦的声音从口中发出。

　　“我可以接受你们的投降，但必须停止抵抗，但愿你有这个权利。”

　　“大人您理解错了，我是说我代表屋里人投降，城里人与我无关。”

　　这女人兽化程度不高，长得极其漂亮，身材更是苗条无比，那小腰更是吸引人，不过尖尖的下巴怎么看都像葫芦娃里的蛇精。说出来的话语也让李雷意外极了，为了一屋子人而下跪，竟然放弃了全城人，立刻引起他的不满，这屋子的人是命，外边的就不是了？对自己来说，都是地球人变强的养料。

　　“你最好给我个理由。”嘴上一边说，脑中一边让管家把所有闭关的高手们全都放出来，加快城内的清剿速度，以免发生意外。

　　“我们并不奴属于吞天部落，而是青龙神殿派来到这里传教的。我猜得不错的话，大人及贵属下，是域外邪魔吧？抱歉，我这么称呼并没有恶意。”

　　清剿一个部落而已，怎么又冒出一个青龙神殿！这倒霉事怎么都让自己碰到了，听名字就不简单，又让他想起之前听说的妖修大陆四大城，冷漠的继续发问。

　　“你们是青龙城的人？”

　　“也算是吧，神殿就在青龙城内，不过我们也不归青龙城管，是一个独立的存在。”

　　这女人很老实，问什么就回答什么，堂堂妖仙这么委曲求全，根本让人无法相信，她要逃走的话，就连葵水也拦不住，除非屋里有重要的人或物她带不走。

　　“给我个投降的真实理由，李雷趁说话之际已经来到近前，斩仙刀架到了这妖仙的脖颈，这才看到她雪白的脖颈上有几块极小的闪亮鳞片，那鳞片晶莹剔透如宝石一半，跟她额头那片花生米大小菱形的鳞片小上数倍。”

　　毫不畏惧脖子上的刀，这女子抬起头反而妩媚的笑了，“大人真想知道？恕我冒昧，大人是那座岛屿的岛主？”

　　这女人知道的不少，李雷右手紧了下刀柄，语气变得有些冰冷，“灵岛。”

　　这俩字让着女人拍拍胸脯，“还好，我们这一支全是灵修，大人屋里请吧。”说完还用手要拨开鬼仙刀站起身，手没用力，见李雷不放，又是妩媚一笑，刚要在说什么时李雷却收起了刀，很自然的要挽住李雷的胳膊，却被李雷躲开，充满笑意的还要开口，李雷却转身就走。

　　“我不管你是灵修还是妖修，更不管你有什么目的，老子惹不起躲的起，以后少打我主意。”冷漠的话语飘入耳中，让这女子脸色一变，接着又传来李雷的大吼，“命令部队，别拓麻杀了，赶紧撤，以后遇到蛇类或龙类的种族，咱们都躲远点。”

　　这话根本就是再说给这女子听，意思是告诉她，别拿投降说事好接近自己，有你们在的地方我退避三舍，敢在这修行世界称神殿，妖修大陆四大城市之一的青龙城都管不住他们，不管出于什么目的，老子绝对不掺合。

　　李雷带兵走了，留下了遍地尸体和庆幸自己还活着的吞天部落成员，以为是那栋屋子里的人救了大家，不管有没有伤，全都把屋子围起来接着跪倒在地。

　　那女人一直目送李雷离开，眼中冒着莫名的光彩，等李雷众人飞远又降落后看不到才收回目光看向跪拜的人们，眼中却变成了毫无感情接着走入屋内，以一把座椅前跪了下来，椅子两旁还站着数位跟她打扮一样的女人，椅子上也同样坐着一个身材及其苗条又火爆的极品美女，全身似没有骨头一样，身子冲前，脑袋却扭到后边看墙上挂着的一幅地图。

　　容貌要比跪拜之人漂亮数倍，跟凤凰天女有一拼，那份妩媚充满诱惑的容颜，甚至还要更胜一筹。

　　“启禀圣女，那人在我表明身份后突然带兵离开了，言语间并不想与我们接触。”

　　“咯咯，只是个刚刚学习飞行的雏鸟，有这份决断也算不错，算他过了第一个考验，由他去吧。传下话去，密切关注另两座岛屿的表现，这个世界要热闹喽。”

　　又一个隐藏的势力浮出水面，李雷不得不怀疑其他三座城市也有什么神殿，说起来这悲催的古月也够倒霉的，这些不好招惹的存在全在他的地盘上。不过这与自己无关，这次来妖修大陆目的早已明确，捞取大量灵魂之力才是最主要的事情，离开吞天部落，部队直接传送离开，直奔下一个被他查出来的部落位置。

　　这只是一个中型部落，看战士们冲进城内，杀的敌人毫无反抗之力，他返回了浮空仙岛之内，大量灵魂之力强化身体素质后，他终于可以冲击一下帝级，不能光督促别人修炼，自己也不能耽搁。

　　同样是大批的灵石堆积好，接着就是疯狂吸收，浮空仙岛上狂风大作电闪雷鸣，每次修炼都是这么大动静，人们也早已习惯，这种异象不会持续太久，李雷早已言明突破一个阶位他就会停下来。果然，仅仅持续了十多分钟，浮空仙岛再次变得安静下来，恢复了之前宁静祥和的样子。

　　外面十多分钟，可练功房里是一个多小时，原本早就到了临界点，以为简简单单的捅破那层膜就好了，还吞服了破帝丹，没想到受了一个多小时的折磨，感觉浑身的骨头都快碎了，血肉也胀痛无比，这才冲破了禁锢，成功的向前又卖了一步。

　　灵力吸收的速度快了不止一倍，各种招式威力也大增，还能感受到空气中各种波动，只要有辅助器物，自己也能凭自身进行传送，体会着帝级带来的好处，李雷得意笑着返回岛主府，一进去就愣住了。

　　“干嘛呢这是？从哪里弄回来这么多女人？”

　　十几个容貌身材俱佳的美女并排站在大厅之中，上半身赤裸，下半身之用一条绳子挂着一小块布片遮挡私密处，力无双和红鸳正在仔细检查没一个女人，看看身体上有没有瑕疵。看着这些女人有的还有尾巴和毛茸茸的耳朵，就知道是各种族的妖修。

　　“相公这么快就回来啦？这些都是胖骗子送来的，全是谍报部中的佼佼者，主要的训练就是如何服侍你，这样的话姐妹们也就能腾出时间来忙其他事情。”

　　见李雷来到正面，虽然很多女子一脸的羞红，可还是挺起傲人的身材，让李雷看个够，不过让她们失望的是，李雷只是扫了一眼就做到沙发上。

　　“这死胖子，让他管谍报部，竟然先搞了这些，告诉他，以后少拍马屁，多干些正事。”

　　“呵呵，相公啊，他也是好心，这是我和晓旋她们主动要求的，岛里这么多事情，还要抽时间修炼，我们实在太忙了。”

　　“随便吧，你看着安排吧，囚囚这阵子回来过没有？娇娇那死丫头也不知道跑哪里去了。”

　　这两人最受李雷疼爱，有一段日子没见，倒是怪想的，力无双检查完一个女子的身体笑着坐到了李雷旁边，“囚囚发脾气了，潘晓璇，娇娇和一些人都陪她出去了。”

　　李雷一听就疑惑的望过去，囚囚不光自己喜欢，岛里所有人都喜欢，心疼还来不及，谁会惹她发脾气？力无双掩嘴一笑，“囚囚那丫头生气的样子都那么可爱，放心吧，没人惹她。是听说通天河里有条五彩毒蛟兽总是为祸一方，就自告奋勇去降服，可好不容易找到，那五彩毒蛟兽却不吃她那一套，惹得这小家伙生气了，非要降服它才回来。”

　　“真是胡闹，我去看看，那五彩毒蛟兽可是剧毒之物，出了意外可不是闹着玩的。”

　　刚要起身，却被力无双抓住了胳膊，“你可不能去，他们不让我告诉你，说是降服后给你个惊喜。你就放心吧，囚囚虽没将其降服，别忘了她可是天生水灵体，所有水中生物都对她很亲近，而且在水中，不会受到任何伤害，就算降服不了也没事的。”

　　想了想确实如此，囚囚的水灵体的确恐怖，可把全身溶入水中，就像一个水中的精灵，把她打散了也会重新汇聚成人型。

　　“两位主子，你看这位不错哦，身子柔若无骨，你看这腰，在看这胸脯臀部和长腿，绝对会给男主子带来极大享受。”

　　红鸳的话语传入耳中，打断了两人的谈话，只见她把一个女子推了出来，连胯间最后一块遮羞布都扯掉，露出盈盈芳草地，这应该是个有着蛇族血统的女人，确实是女人中的极品，可李雷刚见过蛇族里更漂亮的，那都提不起兴趣，一向又反对没有感情的交合，一拍脑门直接上楼去睡觉。

　　“嘻嘻，主子，我这招管用吧，男主子一下就忘了其他事了。”

　　红鸳跑到力无双身边卖功，为的就是打消李雷马上离开的念头，力无双一笑，“你这鬼丫头，我去侍寝，安排好这些人你也上来吧。”

　　好不容易轮到自己留守岛主府，又赶上李雷回来，激情的事情当然不能放过，力无双满含期待的上了楼，没多久就传出大声的喘息，红鸳着急的安排好这些新来的侍女，急急地就跑上去加入了战斗，公粮是必须得交的，李雷也有心理准备，尽情的享受起来。


第208章 无法收拾

　　“主子……出事了……”

　　激情完毕，李雷和力无双相拥而眠，迷迷糊糊间就感觉有人摇晃自己身子，一个激灵坐直了身子，立刻看到红鸳一脸的焦急。

　　“刚才元宝来报告，血战之地和灵修大陆同时爆发大规模罪民疫情，事态已经有些难以控制。”

　　“这混蛋。”

　　一边咒骂一边起身穿衣，不用猜就知道，一切都是咒血丹惹的祸，这元宝还是没安排妥当，更没做好紧急预案，疏忽之下才出了这种事情。

　　快步来到楼下，就看到元宝哭丧着脸已经被请了进来，那些裸身的新侍女们早就传好了衣服在一旁站立着等候吩咐，不用李雷发问，元宝见他让侍女们全都退下，就赶紧报告。

　　“岛主，被感染的罪民到处流窜，不断还有新罪民产生的消息传来，他们分散在各处隐匿在人群中飘忽不定，根本不能进行有效的捕捉，保守估计，现在的数量已经无法估计，时间在延长的话，可能……”

　　“不是让你做好准备了吗？怎么还出这样的事情？”

　　言语间很是严厉，元宝的脸色更加难看了，“千算万算，我少算了那混蛋和其他人的人性，那混蛋发现自己被传染之后，第一时间没有声张，而是把自己睡过的小妾赏给了属下们，然后又把小妾卖到了青楼，接着大把的花钱让属下们去嫖葵女宗的女人，自己也睡了葵女宗主。葵女宗大批人被传染后就四散而去，想办法传染给其他人。等我把事情捅出去，才发现已知的已有数个宗门和家族内开始传播开来，就连民间也是如此。这些势力的首领被传染，现在不但不制止，反而变本加厉的使其扩散，我也无可奈何啊……”

　　“都是借口，当下药时就应该考虑到这个后果，自私自利，大难临头拉别人下水的人，你见得还少吗？算了，我也有责任，就不该同意你这样做。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　元宝是真有点慌了，虽然已经通报了天龙宗让他们重点防范，但如果局势不可收拾，灵修的整体实力将大为消弱，到时候另外两个大陆的部队在长驱直入，那后果可不是自己能够承担的。

　　“怎么办？”李雷也陷入沉思，良久后才开了口，“通告天下，让他们将抓捕的罪民全都交由我们处理，不恶意传播的罪民扔海岛上生活，恶意传播的杀。该告诉刀疤，让他派毒刺王级以上的地球人进入灵修大陆，灭杀罪民。”

　　起因是地球人惹的祸，只能是地球人来收拾这烂摊子，元宝领命后转身欲走，却又被李雷叫了回来，一个新的命令让他目瞪口呆。

　　“派人在妖修和魂修大陆针对那些大势力散播罪民之毒。”

　　“天啊！那不更加无法收拾了吗！”

　　李雷把眼睛一瞪，“蠢货，如果能够收拾，那绯梦和古月也就能收拾，如果局势糜烂，光灵修大陆这样，那我们将会很被动，要死大家就一起死，他们俩谁也别想占便宜。还有，从罪民里征召敢死队，给他们最好的待遇，以后会有大用。”

　　元宝带着命令走了，这本就不是该轮到商行的任务，可谁让他引起的这件事，不过有各部门配合，他心里还踏实了些。

　　这阵子好事没多少，让人心烦的事情倒是一件挨着一件，罪民的事情已经掀起轩然大波，地球人要返回帮忙的事情，却遭到了大多数宗门和世家的集体反对，好不容易李雷才带属下离开，他们怕眼中的域外邪魔又名正言顺的留下来，宁可把抓来的罪民长途跋送到血战之地，在交给地球人处理。

　　最后只能是暗中进行，帮着把罪民一个个查出来处理掉，可这件事没处理完，囚囚他们那又出事了，得到消息的李雷赶紧赶了过去。

　　其实也不是什么大事，为了收服五彩毒蛟兽，囚囚他们逆流而上，到了灵兽宗的地盘。一帮女人的出现，尤其是一帮漂亮的女人，总会招惹些狂蜂浪蝶，可这些女人实力不弱，也就没人敢硬来。

　　坏就坏在有人认出了娇娇和潘晓璇是李雷身边的人，更是看到他们与五彩毒蛟兽已经开始和平相处，生出了要把这横行通天河无数年的凶兽据为己有的贪欲，灵兽宗派人把这一众女人包围了起来，不过没敢发生暴力冲突，而是要把他们驱逐出境，本来不受欢迎离开就是了。可五彩毒蛟兽不走，囚囚也不走，灵兽宗有人恶言相向，本就有自闭症的囚囚当下就被骂哭了，潘晓璇只好通知了李雷。

　　李雷一直把囚囚当亲妹妹看，有人竟然骂哭了她，当下就火冒三丈，这些日子本就心烦，从传送门大步走就了出来。

　　“该死的域外邪魔，赶紧滚蛋，这里不欢迎你们。”

　　“五彩毒蛟兽是我们灵兽宗放养的凶兽，你们无权捕捉，赶紧离开，若不然你们这些娇滴滴的女人，可就要承受很多男人的胯下之物了。”

　　“师兄，我看那个小娘们就不错，一会咱们划拳决定谁先上……天啊，他怎么来了！”

　　一出传送门，就听到了很多污言秽语，可当人们看到李雷的身影，齐齐的倒吸一口气，谁都不敢吭声了，李雷的凶名可早就深入人心。

　　没理所有人，而是把眼角挂着泪珠的囚囚搂在怀里，囚囚紧紧抱着他的腰，透着无尽委屈的只叫了声“哥……”就不再吭声，听得李雷心里直发酸。

　　“李……李大人，我们只是想让她们赶紧走，言语有些冒犯，我们道歉，我们这就离开。”

　　四周黑洞洞的传送门还在往外大步走出人，一个个都是满脸的杀气，灵兽宗的人知道大事不妙了，有人道歉后要带人离开，这才发现已经被包围了，很多人一下腿肚子就打了哆嗦。

　　“离开？你想去哪里？你们这些人只有一个人能离开，去把你们宗主给我叫来。”

　　虽在暴怒中，但没有下令将这些人斩尽杀绝，那样的话在灵修大陆好不容易好转的形式将荡然无存，但也不能轻易放过，战营统领刘飞大步走进人群，拖出一个家伙来就扔到了队伍外围，这人撒腿就跑，其他人也想走，可看到逼过来的兵器，只得作罢。

　　“缴了他们的武器装备，封印修为，谁敢反抗格杀勿论。”

　　冰冷的话语再次从李雷口中发出，人们知道这是要玩真的了，有心反抗，可见同伴们没一个动手，只好无奈的把手里兵器扔到地上，一个个双手抱头蹲在地上，被人扒光所有装备，又禁锢了修为，这还不算完，又被绳子一个个捆了起来。

　　“混蛋……谁让你们骂人的？还骂的是李雷的妹妹和小妾，你们这群猪！”

　　第二天，灵兽宗宗主才得到消息，冷汗立刻就流下来了，确实是他下令把囚囚等人驱赶离开，可没下令属下们进行辱骂，这要给了李雷灭掉自己灵兽宗，那可就冤死了。知道自己去了没用，紧急派人联系其他宗门和各大世家，连天龙教都送了信，现在形势正在最动乱的时候，他实在是怕了！

　　李雷也不急，数百灵兽宗弟子像牲口一样关在从浮空仙岛弄出来的大铁笼子里，每天就是在河边钓钓鱼，看着囚囚在河中欢笑着跟五彩毒蛟兽嬉戏，这五彩毒蛟兽虽可以接受囚囚靠近，可不论怎么诱惑，就是无法驯服，弄得囚囚也没了辙，只能慢慢的在增进感情。

　　他不急，可灵兽宗宗主急得要命，被关押的数百人不给吃的也不给水，摆明了你来晚了要是饿死不关李雷的事，可其他宗门一听灵兽宗那帮弟子是因为辱骂一帮妇孺被扣了起来，没几个愿意过来说情，他们也丢不起那个人。

　　而且罪民的事情已经弄得焦头烂额，实在抽不出时间，最终还是绝杀挑头，以解决罪民的事情召开会议为借口，各势力的首脑这才聚集起来，从各大势力的传送阵传送到灵兽宗，向着通天河畔聚集而来。

　　“许久未见，李老弟依旧光彩照人啊，会议马上就要召开，就等老弟前去参加了。”

　　绝杀亲自来河边邀请，对他们在不远处早就扎好营地，李雷很清楚，眼皮都没动，仍是盯着连接鱼线的浮漂，“你们灵修大陆的人开会，关我这域外邪魔什么事？”

　　一句话把绝杀噎得够呛，尴尬的笑笑，“老弟啊，此事可不怨我啊，人言虽然可畏，我可什么都没做。这次来主要是解决罪民的事情，你不都昭告天下帮着解决吗，可不能食言。至于那些辱骂贵亲属的人，不行就杀了吧，一帮不知道天高地厚的蠢货而已。”

　　“这可是你说的。”

　　李雷终于有了动静，扭头阴险一笑，接着又回头看向不远处的辰燃，“绝杀宗主说了，把那些人全杀了，还不赶紧动手。”

　　辰燃一听，同样咧嘴一笑，要不是为了大局，早就想把这帮人干掉，现在有绝杀顶缸再好不过。一挥手，周围战士们打开铁笼的大门，就把里面的人拖了出来，押到河边，一刀一个断了头，直接就把尸体扔进了河里。

　　绝杀露出个苦笑，“老弟你这是在坑我，我就是说说而已，算了，杀了就杀了，一个灵兽宗而已，这事我抗了。人也杀了，请吧……”

　　“嘿嘿，还是绝杀老哥痛快，咱们走。”

　　虚伪的一笑，一个愿打一个愿挨，把鱼竿交给身边的娇娇，五彩毒蛟兽在河里泛起浪花，正在吞食尸体，囚囚无法阻止，奴着嘴要上岸找李雷算账，李雷赶紧跟着绝杀就向他们的营地走去。


第209章 突现圣水

　　说是营地，就是搭了些帐篷，在中央扑了一块大大的长毛地毯，各势力大佬们就露天围座在一起在那等待，两人一到，有的起身相迎，有的不屑一顾的并不理睬，李雷也不在意，跟相迎的人拱拱手，坐到了天龙宗主的身边。

　　“大家安静，先说个事，由于灵兽宗弟子对李老弟亲属进行言语侮辱，伤及强者的尊严，我已下令将其全部斩杀，此事李老弟已经答应不再追究，各位还有什么看法？”

　　刚一坐下，绝杀就大声宣布，李雷眼睛一眯，自己可没说不再继续追究下去，再看灵兽宗主还放心似的松了口气，冷笑一声，弃卒保帅而已，绝对是他跟绝杀商量好的，在自己面前演苦肉计。不过也无所谓了，杀了数百人，也算是敲山震虎，我李雷的人不是谁想惹就能惹的。

　　没人关心那些灵兽宗弟子的死活，要是骂了自己的亲属，也绝对会跟对方不死不休，来这里就是商议如何解决罪民的事情。

　　“没有人有异议，那我们就继续。事情已经查明，一起的源头是我方仙坊主管，绝杀宗绝不推卸责任，已经将其斩杀，执行之人杀尽境内罪民后也自杀身亡。现在经过严格盘查，未曾在发现罪民的身影，你们说说各自的情况吧。”

　　“我境内防御严密未曾出现罪民踪迹，同时准备好了应对措施，一经发现有专人会进行处置。”

　　绝杀说完，天龙宗主无涯也开了口，人们接着一个个的诉说，李雷这才发现小看了这些人，一个个都是杀伐果断，没用自己的人，就把境内发现的罪民扑杀了个干净。可是，那些连宗主或家主都被传染的地带，就没人管了，典型的各扫门前雪，不管他人瓦上霜。

　　等待一个个的说完，绝杀也知道重点区域在那里，等人们安静下来再次开口，“那好，我们接下来谈谈如何解决那些已经泛滥的地点，如不能进行有效地抑制，终究会威胁到大家所在区域。我提议各势力都出些人进入罪民泛滥之地进行灭杀，你们有什么意见？”

　　这下没人吭声了，派去的人肯定是有去无回，不是死在罪民泛滥的地点，就是事情完结后死在自己人手里，有死无生的事情，很难纠集到人，而且人少了还根本无用，就更难办了。

　　李雷淡淡的看了这些人一下，眼神示意无涯开口，无涯伸手一摸长长地胡须，“既然大家都不开口，那我天龙宗就做个表率，大家都知道葵女宗的地盘罪民尤为泛滥，那里就交给我们天龙宗了，不过丑话说到前头，解决了那里，那葵女宗的地盘可就归我天龙宗了。”

　　现在的重点早就移到了血战之地，对灵修大陆的地盘没几人会在意，而且葵女宗那里确实最为混乱，有人独当一面喜闻乐见。

　　“感谢天龙宗的贡献，谁清理的地盘就归谁，这早已达成共识，无涯老弟可以全力而为。其余地方你们谁要负责？”

　　还是没人吭声，绝杀无奈的一摇头，“都不说话，那就这样吧，按照各势力的大小出人，如是怕子弟们被传染，可擒获后交给李老弟的属下斩杀。李老弟，只能劳烦你多派些人手加入到各个队伍之中专门对俘虏进行斩杀了。”

　　“好说，我已经准备了一万人，应该够用了，不过我也丑话说在前头，各势力必须保证我那些属下的安全，要是出了意外，哼哼，别怪我翻脸无情。”

　　说完之后，起身就大步离开，接下来的细节不想参与，看到这些人就讨厌，如不是需要他们共同对抗古月和绯梦，真想全都杀干净，省得费心应对。

　　答应一万地球人出兵，会被分散派到哪支队伍，自有天龙宗的人从中协调。清理葵女宗的领地将是个很繁琐的事情，天龙宗虽然应承下来，可主力只能是地球人，为了不引起恐慌，妖修和魂修还不能参加，只能依靠灵修们。

　　可是王级以上的灵修数量有限，派出去上万已经吓坏了各大势力，顶级高手们还得闭关，对葵女宗领地的攻略，只得秘密的派了些魂修和妖修，有队友们做掩护倒也无妨。

　　天龙宗负责把整个葵女宗的领地封锁包围，并通告里面的人，任何人不得戴帽子和面巾之类可以遮挡额头的东西，并在几个关口，允许未被传染之人离开，不过全都要受到严格的检查。不知道不离开是不会全都要遭到毁灭，一下引起境内的逃离狂潮。为此还调用了凡间的部队，丁四甲五亲自坐镇指挥。

　　地球人多路进发，一座城市一座城市的搜寻，并进行着宣传，好让未被传染之人离开家园另谋出路，也好加快清剿的速度。进入领地之内才知道罪民是如何的泛滥，大街上到处都是额头有红色印痕的人。

　　葵女宗的人是出了名的放浪，一经传染之后，在宗主的带动下，只要见到没被传染的男子就不放过，强迫着对方与自己交合，期望着把境内绝大多数人传染后，其余势力投鼠忌器，不敢进入领地将起彻底剿灭，这是在做垂死的挣扎。而那些被传染的男子，很多更是自暴自弃，到处奸淫女性，使得泛滥的更加快速。就算安守本分，可毕竟要与人接触，家里人首先倒了霉，跟着被传染上。

　　其实这罪民之毒，对修士才最为有效，那些本就没什么境界修为的人，被传染了也无所谓，这又不致命，照样如平时一样生活，并没有引起太大的骚乱。很多人还期待更泛滥一些，看着那些以前高高在上的修士们逐渐变得跟自己一样，心里竟生出一丝快意。

　　凡间的事情由属下们和天龙宗配合解决，先行疏散为被传染之人，使事态不进一步扩大最为主要，而李雷则是负责前往葵女宗驻地，先把这帮荡妇的老窝端了。

　　葵女宗的山门之外，现在连个把守的人都没，地球人轻易的就冲了进去，却看到了今生最为淫秽的场面，大批年轻力壮的男子在她们境界还没跌完之前强掳了过来，到处都是坐着原始活塞运动的人群，见有人冲进来，不惊反喜，还期望着跟这些地球人发生点什么。

　　其结果就是一个个被扔进浮空仙岛，剥夺了灵根后有扔到海岛之上，居住罪民的几处海岛男多女少，就算是把葵女宗的女人们当做福利了，好让他们更有积极性的挖矿和种植灵药。

　　在抓捕过程中，人们还见到了久为见过的橘梨，这女人有点惨，别的葵女宗人都是在用肉体寻欢作乐，可她却被绑在刑架之上，当人们在地窖找到她时，浑身的鲜血已经被放光，双眼翻着白眼死不瞑目。坏就坏在灵王境界的她不会被传染，她那百合女床伴以为她的血液有特效，突然翻脸要换血，其结果是双双都流血挂掉了！

　　对于这个女人的死，没人伤心难过，身子很多地球人根本不认识，怪只怪她自己只顾贪图享乐，根本就很少回浮空仙岛之内。对于这种人的死亡，李雷早就有安排，管家收回灵魂之后，根本就不用请示他，直接就把灵魂打散化作了灵魂之力，以补偿之前修炼消耗的资源。

　　站在大殿之外，李雷看着里面的淫秽现场摇头叹息，堂堂的一宗之主，现在像条母狗一样被好几个男人同时玩弄，脸上还露着痴痴的笑意。见到门外的李雷，想要推开在身上驰骋的男人，可却迎来一个大嘴巴，一颗牙都被打飞了出去，修为尽失，葵女宗已经脱离了她的掌控，就连这些男奴也不再把她放在眼里，尽情的发泄着。

　　没想到竟会是这样，葵女宗主认命的惨笑声，任由男奴们摆布，李雷挥手间，战士们大步走了进去，传送门打开把这些到这时候还在不停运动的男女拖了进去。葵女宗主被人拖着头发来到近前，嘴角流着血还掺杂着一些白乎乎的东西仍在笑，一句话都不说，临被拖进去还向李雷抛了个媚眼。

　　“哎，管家，告诉手下人，剥夺完她的灵根，杀了吧。”

　　让一个曾经高高在上宗主去挖矿，还要用身体取悦那些沦为矿奴的罪民，那将生不如死，出于对宗主这个称呼的尊重，还是决定杀了她。

　　一直跟着的玉管家将此事转达，跟随李雷走进大厅之内，大厅里弥漫着一股糜烂的气息，让李雷一皱眉，挥手间一道小型龙卷风发出，把屋里所有气味都赶了出去，这才坐到了宝座之上。

　　一个个小队完成了自己清理区域后，留下队员巡视，自己来到大厅等待新的任务，看着这个存在数千年的宗门，就这样在一个意外下毁于一旦，李雷心中感触颇多，有了咒血丹这个大杀器，似乎争霸天下一下变得简单了许多。

　　可事实真如他想的那般简单？答案是根本不可能！

　　灵修大陆清理罪民的事情如火如荼的进行着，魂修和妖修大陆也开始在地球人有意的传播下开始泛滥，虽耗费完了所有的咒血丹，但成绩斐然。全天下都笼罩在惊恐中，修士们现在都不敢出门，要不就一个个往深山大泽里跑。

　　古月和绯梦似乎也被弄得焦头烂额，全都加入到对罪民的扑杀之中，杀着杀着，三座仙岛都杀出了好处，大量的灵魂之力没有争议的就可以获得。但就在兴头上之时，三座大陆上竟然开始销售一种圣水，这种圣水并不昂贵，反而及其低廉，只有一种功效，那就是治疗罪民，让他们变成正常人。


第210章 宣战石碑

　　死了那么多人，现在却出了什么圣水，而且疗效确实是真的，一下掀起轩然大波，阴谋论一下大起，都要掀开卖药之人的真面目，可全都是帮被雇佣的普通人，只知道对方蒙面，售卖所得全都归自己所有。

　　接着就怀疑是李雷或是其他域外邪魔所为，可不用他们解释，人们就打消了这个念头，要说他们散播都信，变成解救天下，打死也不信。

　　“我对我的祖先发誓，那些卖药的绝不是我的人。”

　　“行了吧你，在妖修大陆住惯了，连他们那套都学会了，对你亲妈发誓我都不信。”

　　“狗屎的，我之前生活的星球也注重誓言好不好。真不是我的人，我倒怀疑是你李雷的人。”

　　“放屁，要是老子的人，天打五雷轰，错了，我不怕雷，要是我的人，让我没鸡鸡变女人。”

　　“好啦，你俩别吵了，你们发没发现有自称什么神殿的人吗？”

　　为了查明真相，三个生死对头在血战之地聚到了一起，一见面李雷和古月就吵了起来，绯梦偷笑之余又赶紧把人分开，当他说完，李雷和古月立刻住了嘴，等着大眼看着他。

　　绯梦被看得有点毛骨悚然，“你们这么看着我干嘛？没看到就算了。”

　　“青龙神殿？”

　　“白虎神殿？”

　　李雷和古月几乎一口同声的惊呼出口，绯梦脸色一变，“我见到的是玄武神殿！”

　　“狗屎的，你们别告诉我全都是在妖修大陆发现的。”

　　古月的话有点不自信，可看到另外两人有点怜悯的眼神，狠狠地一拍脑门哀嚎出声，“我怎么这么倒霉啊！有你们这俩混蛋跟我捣乱还不够，又冒出来三个神殿，估计还有个朱雀神殿没出现。明天我就搬到血战之地，妖修大陆你们谁爱要谁要。”

　　李雷紧跟着冷哼一声，“哼！恐怕没那么简单，别忘了这次是一帮蒙面人三个大陆和血战之地一起行动，不光妖修大陆，其他地方估计也有他们的据点，只是我们从未发现而已，我就见过一个妖族却是灵仙。”

　　他的话一下让三人又陷入沉默，过了许久绯梦才打破了僵局：“看来这修行世界不是我们想象的那么简单，两位各自保重吧，我先告辞了。”

　　说完绯梦就走，李雷也要离开，却被古月叫住，“帮我干掉白虎城。”

　　李雷一下脸色变得极冷，“你当我傻子？再挖个坑让我跳进去？我倒有个主意，你干脆投靠白虎神殿算了，以你的聪明才智，早晚能将其收服。”

　　“少扯淡，那些神殿的人根本不拿咱们当人看，我就是死，也要咬下他们一块肉来。帮了我，我告诉你个秘密。”

　　对什么狗屁秘密李雷一点兴趣都没，知道的越多越束手束脚，打开传送门就要走，可古月的一句话让他把脚收了回来。

　　“我知道什么人不怕鬼魔女的灵魂咆哮，我就是凭借这个活捉了一个。”

　　这个秘密确实值得付出些什么，李雷转过了身体，“有屁快放，可先说好了，我可不派人跟你进白虎城，那里的人我可惹不起。”

　　“放心吧，只要你帮我把白虎城所有外围城市都拔除干净就成。那秘密也简单，灵魂咆哮只针对于灵魂起作用，你让管家把他的寄宿体灵魂屏蔽了就成，但愿你管家的寄宿体修为境界够高，要不然还是没用，不过千万别惹鬼魔女的首领，谁惹谁倒霉。”

　　看古月说的很诚恳，应该是经历过，而且过程还很惨，李雷点点头表示自己记住了，转身又向传送门走去，不过临进去前又扭过了头，“要不要进来喝杯酒？”

　　“滚蛋吧你！”

　　气的古月直想踹他，自己进去绝对有死无生，快进去时就会被自己的管家强制回岛少条命，这个邀请一点都没诚意！

　　已经答应了古月继续对付白虎城，可绝不会在像上次一样傻乎乎的一头撞进去。派人去跟古月的人商量细节，不曾想古月说是为了避嫌，竟然把没多少兵力的虎翼城交给李雷对付，自己跑去对付其他外围城市。

　　可让人混进虎翼城发现，古月果然没那么好心，虎翼城早就从其他地方调来的新城主和部队，不过古月也说了，一切不着急，可以慢慢来，一点点耗死白虎城的人，慢慢偷袭暗杀而已，毒刺的人正好有点闲，这才彻底安了心。

　　安心之后就想到古月说的如何对付鬼魔女，可玉管家死活不同意屏蔽了战如玉的灵魂，那样她又将变得毫无感情，李雷在她屁股上狠拍了好几下又用了命令口气，这才勉强答应，不过只在开战前才屏蔽。

　　谨记着不能招惹阴家的先祖，可鬼魔女一般都是在老巢的红色晶体中休息，要是慢慢等他们出来游荡可有的等了，让人想起了那个在噬魂族城堡的落单鬼魔女，怕别人受伤，李雷只带着玉管家就从那山洞跑了进去。

　　只有几只普通的鬼魂在山洞口飞舞，被李雷和玉管家顺手料理。进入这边的炼狱，看着远处的山脉，李雷才意识到一个问题，这里和灵修大陆的炼狱应该离得很远啊，古月从哪里抓的鬼魔女，又怎么见到的阴家先祖？要说一路打过去，杀了自己也不信。

　　“派人通知阴老过来趟，我总感觉有点不对劲。”

　　“怎么了？我没见到什么地方不妥啊，你又疑神疑鬼。”

　　玉管家身体里战如玉的灵魂作祟，总忍不住与李雷拌几句嘴，李雷没搭理她，静等阴老过来。

　　地球人里有在阴家留守的人，阴家对他不错，甚至把一个主系的女子嫁给了他，要知道阴家可从不与外族通婚的，可还是过了很久，阴老才从传送门走出来，一看身在炼狱有点疑惑的看向李雷。

　　“阴老，看看有什么不同？”

　　“炼狱永远都是这样，能有什么不同，翻过前面的山就是我家先祖，呸，就是那恶鬼的巢穴，你来这里作甚？”

　　李雷眼睛一凝，“你再看看，尤其前边那些山。”

　　“那些山都一模一样，有什么好看的，咦，那里怎么会有座城堡！我们没在灵修大陆这边？”

　　“岛主，你到底在怀疑什么啊？”

　　阴老惊讶出口，玉管家也插了嘴，李雷一咧嘴，“我猜得没错的话，翻过这前面的大山，同样是那恶鬼的巢穴。这炼狱本就是另外一个空间，地方根本不算太大，翻过山去是不是圆形的平原？”

　　“不是平原，是个圆形的盆地。你的意思是，那盆地代表血战之地，有三个区域可以进入，而这三个区域就代表三个大陆？”

　　“对头，那恶鬼就是最终的BOSS。”

　　对于李雷的话语，阴老没听懂，“暴死啥意思？”

　　李雷挥挥手，“先别管那个，这就意味着，地域有限并不是无边无际，而且不算太大，也就意味着拥有的鬼魂也有限，手快有手慢无，不争取多杀一些，就只能剩最难啃得骨头。管家，命令所有皇级以上闭关的地球人都给我出来，给我挨山头扫荡，务必一个鬼魂也别留下。”

　　“别啊，给我留点。我还要炼制阴魂丹。”

　　阴老有点急了，地球人抓捕鬼魂的速度他可是见识过，现在皇级的强者也不少，要是真扫荡光了，那以后的阴魂丹可就没找落了。

　　“那就这样，阴老带着你的人，我在叫些人配合你负责灵修大陆，其余人把妖修和魂修大陆那边的炼狱给我扫干净了。嘿嘿，我要让古月和绯梦吐血，不过都小心点，见到鬼魔女就跑并立刻通知我。”

　　一个命令，正闭关的人们全都被人从练功房轰了出来，绝大多数人为重见天日欢呼雀跃，少数不好动的人则有些可惜，可在一听是去扫荡炼狱，一下双眼全都冒了光，将有大笔的灵魂之力入账，没人不兴奋。

　　所有人分兵三路，李雷送走阴老，又看着人们一个个从传送门走出来后，叮嘱完他们小心，仍是只带着女管家一个上路直奔城堡，其他人则是绕到了其他山头。

　　破败的城堡中悄无声息的，没有一个灵魂现身，只有遍地的死尸静静的躺在那里，这些死尸全身没有伤口，都是灵魂被撕扯出来被鬼魂吞噬，已经被人扒光，看样子古月的人已经来过收集战利品。两人直接越过城堡上了山。

　　这是李雷第一次爬上炼狱里的山脉，之前听说过，这山里到处都是密密麻麻的鬼魂，原本还有些小心谨慎，可不曾想走了大半天一个也没见到，这让他有些恼火，肯定是古月的人也清理过了，典型的可以自己捕获鬼魂，就是不想对头们也有所收获。

　　沉闷的赶路，玉管家见他板着脸没话找话说，“我一直搞不明白，明明早就可以升级浮空仙岛，你为什么一直拖着。灵魂之力攒那么多有什么用，用掉了才最划算。”

　　“亏你融入了战如玉的灵魂，还占了她的身体，怎么就一点不如她聪明。七级浮空仙岛会出现什么新的建筑，又会有什么变化总该知道吧？”

　　“这我当然知道，我可是管家。不就是出现宣战石碑，还通告另外两个仙岛吗。我知道了，你是怕他们知道咱们七级了结成联盟共同对抗。”

　　揉揉玉管家的脑袋，“你还不算太傻，不光如此，我就不信他们没攒够，可现在还不是彻底开战的时候，从人数上说，我们在这个世界还是处于劣势，修为境界也是如此。所以我只是让你留下一些七级时重要建筑所需的灵魂之力，其余的全都用来扩建面积和建造民居召唤居民之用。一是为了为了冲击八级做铺垫，也多召唤些人，二是你说的那样，不做那出头鸟，等绯梦和古月之间有人忍不住升级了，我们在紧跟其后，直接往八级冲，暗中拉开差距。”

　　“还是你鬼点子多，快看前边，终于出现鬼魂了。”


第211章 谋算虎翼城

　　已经爬到了半山腰，终于有几只零散的鬼王出现，见到两人就嘶吼着冲来，一到攻击距离，咆哮的骷髅头就迎面砸来，两人狼狈的闪避着掉头就跑，落后些的李雷还摔了一跤，这些鬼王兴奋大叫这就冲到近前，伸手就要撕扯出李雷的灵魂吞噬，可谁摸谁倒霉，一个个全都被拽进浮空仙岛化成了灵魂之力。

　　左右看看一个都没了，李雷拍拍身上的土站起身，一切都是他装的，这样捕获鬼魂最轻松，要不然吓跑了可很难追上，鬼魂可都会遁地鬼王以上还会自爆。女管家咯咯笑着跑回近前，两人继续前进，前方开始出现小群的鬼魂，都是从其他地方游荡而来的，诱杀，强袭，两人玩的不亦乐乎，不过都是先观察清楚了才动手，万一碰到鬼魔女，这么玩只能把自己玩死。

　　通道已经被古月带人清理过，这到方便了两人，比平时更快的速度爬到了山顶，往下一看，果然是个盆地，远远地还能看到盆地对面的大山，也不知道对面是灵修或是魂修大陆下方的地盘。没有看到所谓的鬼魔女巢穴，倒是看到不少在盆地里成群结队的鬼魂，鬼皇和鬼帝比比皆是，鬼圣也隐约可见，已经是人类的禁地。

　　“我见辰燃他们进去过，这些成群结队的鬼魂似乎有活动规律，上次是阴老带着他们在缝隙中到了盆地中央，要不要把阴老在叫来？”

　　“哼，没事少偷窥那些重要人员，省得他们知道心里有疙瘩。这次算了，我就是看看有没有机会抓一个鬼魔女，看样子是没戏了。先不管盆地里的鬼魂，既然来了就不能白来，咱们继续抓鬼，你在通知一些王级境界人员，愿意的话也可以加入到其他捕鬼队伍，不过妖修大陆参战的人员就免了，让他们也加快清剿速度，真正的大战就快要来了。”

　　安排好了一切，李雷对清理山脉间的鬼魂也丧失了兴趣，自己不适合长久不露面，那样会引起古月和绯梦的猜忌，把他们的注意力再转进炼狱就不好了。最能吸引人目光的，莫过于对付虎翼城，古月在这里绝对还留着探子，李雷不介意高调一把。

　　再次来到虎翼城，仍是小心翼翼，上次有妖仙陨落在这里可是历历在目，但这么大的城市，漏洞多得是，上次突袭扑杀了很多居民，不少地球人还留着这里的坐标点，使得李雷轻易的就进入了城内。这次来并不满足与屠杀一些居民小打小闹，他给自己定了更大的目标，那就是摧毁掉城主府内的传送阵，是这座城市成为一座孤城，任由宰割。

　　想摧毁传送阵可不那么容易，先得想办法混进城主府，直接攻打是不行的，那样只会从白虎城引来成堆的妖仙，地球人的身子骨可扛不住。再难的事情也是在人为，新来的城主跟之前的一样，是个虎族妖修，属于妖修中的贵族，有着所有贵族中的那份高傲，但并不嚣张，同时很稳重。但是人就有弱点，妖族也是一样，受一些兽性的本能驱使，他们的弱点就更多一些。

　　新城主不好色，不贪杯，也不好美食，脾气竟然还狠温和，从不轻易动怒，但一动怒就会血流成河，是个杀伐果断之人。看着他的资料，李雷慢慢的笑了，这是个完美的贵族，但有个最大的癖好，那就是有收集癖，喜好收集武器装备，丹药和各种炼器材料，就是一句话，跟修炼有关的东西，他都喜欢，尤其是些罕见的物品。

　　在这方面做点手段，谍报部轻车熟路，一个详细的计划已经接近尾声，就等着最后成果的到来，李雷就会发动致命的一击。

　　在一栋普通的民宅里，一个很普通的狼人坐在一面铜镜之前，数人围着他忙碌着，铜镜的旁边放着一个头颅，忙的人们不时看一下，那是这屋子的原主人，忙碌的人都是化妆师，任务就是把他装扮成跟那头颅的样子一模一样。

　　李雷也在屋子里，坐在不远处慢慢的喝茶，见化妆化的差不多了，轻声的开了口。

　　“德鲁，这些东西是从哪里找到的？”

　　化妆的男子没有迟疑，有点结巴的回答，“启……禀大人，我在城外追逐一……一匹野生母狼时，从巢穴里挖出来的，除了……除了这些，还有一副尸骨。”

　　结巴的声音，把一个卑微人物，见到城主后的紧张感表现的淋漓尽致，李雷又看看他的样子跟那头颅对照一番，满意的点点头。脚边是个有点破损的兽皮包袱，包袱里处了一件残破带血迹的灵宝级盔甲，还有一把单手钉锤，单手钉锤散发着黝黑的光芒，一看就知道不是凡品。

　　打扮成德鲁的男子身形有些罗锅的站起身，又弯腰把包袱紧紧的抱在怀里，就像抱着全部身家，紧张兮兮的走出了门，那表情那动作绝对是影帝级。

　　“放心把岛主，这家伙在地球时就是个演员加骗子，这种事情是小菜一碟。”

　　胖骗子的话语只是为了让李雷安心，这次又有了展示舞台的机会，他当然不能错过，李雷淡淡的一笑，“你们估计是这世界上我最放心的骗子，打扫完所有痕迹，都回去吧，就看他能不能接近传送阵了。”

　　把房间里所有人们出现过的痕迹彻底的清理了一遍，大家纷纷离去，而李雷仍是悠闲的喝着茶没有离开。经过详细商议，摧毁传送阵的任务交给了阴老，葵水，还有李家的一位灵仙三人，李雷自领了新的任务，任务地点就在这房子不远，那是城中的另外一处重点，军营。

　　上次古月不知道和鬼魔女达成了什么协议，竟敢设伏把虎翼城派出的数万军队一网打尽，现在又被调来了一批，看样子比上一批纪律更加严明，实力也胜了一筹。李雷的任务就是，当传送阵被摧毁，城内其他地球人展开屠杀时，阻挡这支部队前去救援，争取必要的时间，让地球人的大部队传送过来。

　　而在大街上，假德鲁一直紧张的向城主府方向走着，为了不暴露身份，也显得小心翼翼，一直贴着墙根走，不管谁跟自己打招呼，都是不吭声的点头示意继续前行，弄得很多认识德鲁的居民莫名其妙，不明白这个猥琐的家伙又在搞什么名堂。

　　“德鲁，你给老娘站住。”

　　地面震动，大吼响起，一个肥胖又丑陋的女人像座山般的拦在路上，假德鲁一脸惊慌的就要逃离，却被一把抓住脖领。

　　“想白玩老娘？答应我的兽皮呢？”

　　“明天，明天我就给你，明天你想要什么我都能给。”

　　假德鲁大叫出声，双脚都离了地，可这肥胖的女人还不放过他，看到了怀里紧紧抱着的包袱。

　　“这是什么？拿来吧你。”

　　一把就抢了过去，伸出肥大的手指就要解开，“你不能解开……”

　　假德鲁都流了汗，一直暗中保护的其他地球人也弄不清楚情况，有人立刻就要出手，却被同伴紧紧抓住手腕。

　　“再等等，没准是谍报部的人特意安排的。”

　　“放屁，你见过咱们那里有这么胖的猪系女妖修吗？”

　　女人天生爱美，就算选择了妖修，也是挑那些能把自己变漂亮的灵兽，谁也不会挑一只肥猪，这人听完也露出冷汗，抓住同伴的手也慢慢松开，要制造混乱让德鲁离开这里继续向目标地前进。

　　“静观其变。”

　　关键时刻，管家的话语传入脑中，这俩毒刺的人这才住手，可再看那被抓的同伴，都不忍心再看第二眼，那家伙已经被肥猪婆紧紧的搂在怀里，大嘴都要啃上去，这肥猪婆已经看到了包袱里的东西，心花那叫一个怒放。

　　“放开我，那是给城主的。”

　　这尼玛太考验演技了，假德鲁欲哭无泪，已经从管家那里确定了这不是安排好的自己人，可一只大手捂住了他的嘴，肥胖的身躯就要把他带到一栋屋子。见没有同伴前来解救自己，这家伙也急了，见巡逻队已经靠近，伸手抓住包袱的一角，狠狠的就把包袱扯开了。

　　“咣当……”

　　一声脆响，黝黑的单手钉锤掉落地面，把青石路边都砸的粉碎，周边人的目光齐齐的忘了过去，肥猪婆弯腰就要把单手钉锤捡起，可她的腰太粗了，根本弯不下，手指冲着地面划动了好几次都没成功，只得松开抱着假德鲁的另一只胳膊。

　　“死鬼，还不把东西捡起来，我就当是给我的聘礼了。”

　　“去死吧你，救命啊……”

　　捡起单手钉锤，看着周围贪婪的眼睛，假德鲁扯开嗓子就吼出声，巡逻队分开人群就走了进来。

　　“怎么回事？嘶……你从哪里偷得这东西？”

　　小队长原本很严肃的问话，可看到了那单手钉锤后倒吸一口凉气，要说这是假德鲁自己的，打死他都不信，上来就按了个偷得罪名。

　　“报告大人，这是我捡的，本来要上交城主大人，可这肥猪要抢夺，还有件盔甲请大人过目。”

　　说完，假德鲁一扯还在肥猪婆怀里的包袱，一把被扯动，肥猪婆向后退两步转身要跑，却停下了脚步，一条细长的尾巴指着她的面门，尾巴尖是个菱形的尖锥，冒着寒光离她的眼珠只有不到一寸。

　　“这……这是他给我的聘礼，我不要了。”

　　肥猪婆一松手，包袱滚落地面，打开的包袱里除了残破的盔甲，还有一个狰狞的骷髅头。

　　“抢夺城主物品罪不可赦……”

　　冰冷的话语从小队长口中发出，尾椎急刺，“噗”的一声就从肥猪婆的眼眶插了进去，接着快速拔出，白色的脑浆从眼眶里直接喷了出来，肥胖的身体一软栽倒地面，差点砸住旁边的人。

　　接过单手钉锤，又用尾巴卷起盔甲，对那骷髅头看都不看一眼，带着队伍转身就走，假德鲁急了。

　　“我要面见城主，亲自交给他。”

　　小队长冰冷的回头，“你有什么资格见城主？呵呵，我想到了，你找到了武器和铠甲，按道理能使用这些物品的人，应该还会有储物戒指，把他抓起来带去见城主发落。”

　　进献变成被抓，跟这些人形野兽根本就没道理可讲，可总算能见到城主了，假德鲁没有挣扎也没有向同伴求救，只是妆模作样大叫几句就被拖走了。


第212章 无法拒绝的阳谋

　　“通知行动小组，要确保我方人员的安全。”

　　敢以身犯险的人毕竟不多，假德鲁表现十分让李雷满意，这样的人以后还能顶大用，可不能死在这小小的虎翼城里，听完毒刺成员的汇报，就立刻下了命令。接下来能不能完成整个行动计划，就要看假德鲁自己的本事了，李雷有些担心的走到了院子中，抬头向着远处的城主府望去。

　　“轰隆……”

　　沉闷的声响传来，城主府方向掀起漫天的烟尘，接着是怒吼声和凄凉的惨叫，不管成没成功，李雷释放出霹雳雷龙，自己没有骑上，而是向着军营上方直飞而去。

　　巨响把军营里的士兵全部惊动，敌袭的警报响起，士兵们快速的集结，却看到一头龙飞了过来，还没来得及反应，恐怖的雷电洪流就喷了过来，直接把人群喷了个对穿，路径上全是焦糊的尸体。

　　“霍嚓……”

　　天黑了，上百股粗大的闪电从人群最密集处直劈而下，夹杂着闪电刀刃的龙卷风也刮了起来，皮肉被切割的声音加上被电的焦糊味，场面让人作呕。

　　“嗷……”

　　巨吼传来，李雷都忍不住看了眼城主府方向，只看到大地狂龙那庞大的身躯站立在那里，巨大的脚掌再狠狠的踩下，接着一弯腰，叼起一块镶嵌着晶石的黑色石板，狠狠的甩了出去，砸塌了一栋建筑物。

　　“岛主，传送阵已经破坏，城主被阴老斩杀，部队已经参战。”

　　“哈哈哈，太棒了！”

　　得到管家的通知，李雷畅快的大笑，双手不断的释放着暗狱天雷和绞杀风暴，扫了眼下方一排排刑架上的骨架和惊慌失措的士兵们，袭击前他们正在开饭，而吃的却是捕获来的野外妖族，还是一块块肉割下来活吃，很多骨架还在扭动着身躯。

　　残忍的狞笑爬上他的脸孔，这虎翼城已经彻底没有了存在的必要，“命令部队，屠城……”

　　这是李雷第一次下令屠城，这虎翼城的妖修们自感高人一等，不但对荒野中的同族尽情压榨，还以他们为食，让他很是反感。

　　地球人早就从一个个角落通过传送门窜了出来，听到岛主竟然下了屠城令，很多人一脸的兴奋，嚎叫着就冲向惊慌的人群，可有些人一脸的不忍，平时都会俘虏一些充当矿工，对岛主这么残暴的命令不解，可仍是加入到了战斗中，只对那些看起来身强体壮的妖修展开了击杀。

　　随着兵营里的士兵被霹雳雷龙和李雷追杀的四散而逃，噬帝鳄战士加入到了对他们的围剿，虎翼城彻底的沦陷，成为了一个到处弥漫着血雾的巨大绞肉机。

　　地球人杀红了眼，虎翼城的人被杀破了胆，很难见到的巨大凶兽横冲直撞，捣毁一栋栋可以藏人的建筑，恐怖的魂修在天空释放着大范围攻击术法，哪里的人员密集，哪里的上空就有他们的身影，装备精良的灵修更加凶狠，近身搏斗下到处掀起腥风血雨。

　　虎翼城的人想逃，可四周的通道和山脉上，密密麻麻的全是敌人，那是魏长征率领的斗营，这些年来已经扩大到三十多万人，是浮空仙岛内人数最多的一支队伍，在李雷有意的控制下，不会再超过这个数量。他们的任务就是包围住这里，不放走任何一个，可大规模战斗不能参加，这能在这里观摩，之后再去打扫战场，心中难免会有些不甘心，他们同样渴望鲜血的洗礼。

　　最终虎翼城彻底被摧毁，只有不多的一些血脉优良的品种被活捉后，剥夺完血脉之力才被杀死，没有留下一个活口，遍地是残垣断壁，灵兽的尸体和他们主人的都被丢弃在这里，李雷也第一次没有下令为敌人收尸。

　　当人们打扫完战利品离开，这里彻底成了鬼域般的存在，浓浓的血腥味引来无数食肉灵兽前来觅食，天空上飞舞着密密麻麻的食腐鸟类，又被故意后续出现的地球人增添了不少灵魂之力，可来过一次后再也不想来第二次，数十万妖族和他们饲养的灵兽被屠杀，血水一直沿着城门往外流淌，那种惨景是不可想象的，看过一次终生难忘。

　　李雷竟然屠了虎翼城，这让古月大吃一惊，更让白虎城大吃一惊，之前所受的都是骚扰攻击，就算有支部队都被消灭，也没能引起他们足够的重视，现在一个外围城市被摧毁，不重视都不行了，大批驻守主城的妖仙被派了出去，可仍是无法阻止其他外围城市不断有人被暗杀，白虎皇族一下处于了震怒之中，可根本不知道敌人的老巢在那里，让他们无从发泄，只得对所有下属城市严格盘查，使得暗杀行动越发的艰难。

　　事情搞成这个样子，古月没有退缩，反而激起了斗志，他不想被李雷比下去，这妖修大陆自己可是主场，可是不得不停下所有针对白虎城的行动，应白虎皇族的请求，白虎神殿派人跟他谈了谈，具体谈了什么不知道，只不过把所有攻击的重点又放到了魂修和灵修大陆上，掀起了腥风血雨。

　　自己应邀而来，古月却没了后续动作，让李雷感觉感觉又被摆了一道，不过当几位身披长袍的神秘人跑到天龙宗，直接下了个通知后，他知道为什么会这样了。

　　通知很简单，就是让李雷停止对白虎城的一切攻击行为，若不然，他们将灭掉天龙宗，署名也写好了，正是白虎神殿。

　　这通知很狂傲也很无理，可李雷只能咬牙停止，原本的预定目标已经完成，本就想停下，可这通知让他很是不爽。

　　日子回到了之前的样子，你杀我这边大陆的人，我就杀你那边大陆的，其余都不缺的三个仙岛一切以灵魂之力为目的，可都默契的没有将浮空仙岛提升到七级，都在等有人带头彻底开战。三个大陆民不聊生，谁都无法躲避这种来无影去无踪的袭杀。由于灵修大陆已经实行免费剥夺杂灵根，数量庞大的灵根汇聚，李雷如愿以偿的趁机把风雷灵根都提升到了10级。

　　正当三座仙岛的成员为了灵魂之力屠杀一切生灵时，三系修士却秘密的开始在和平城接触，各大陆生灵不断的减少，域外邪魔变得越来越强大，已经超出了控制范围，引得那些视万物为蝼蚁的强者们也恐慌起来，长久以往不加以遏制，三个大陆的活物早晚全都死光，到时候就该轮到他们了。

　　经过秘密协商，破天荒的三系修士有史以来第一次达成共识，必须对域外邪魔进行压制，甚至全力将其消灭，可要将其消灭极难，做个过于明显就会引来疯狂的报复，最稳妥的办法就是让三股域外邪魔相互自相残杀。有人出了毒计，用阳谋，用利诱。

　　天下第一死斗大会将在和平城举行！

　　这个消息像风一样在整个天下蔓延，所有修士都可以参加，所有人都会被封印修为变成最低境界，纯粹以低级的攻击手段相互争斗，最终获胜者将获得一件仙器，各分组胜出也可以获得不同丰厚奖励，更主要的是，杀死对手，一切战利品都归自己。

　　仙器最终只有一个人能够获得，可其他战利品足可以吸引来无数的人参加，修为境界都被封，大家全都在一个水平，没人会以为自己比别人差，大不了赢几场后退出就是了。

　　和平城人满为患，不管参赛的，还有来下注看热闹的，城里住不下，人们只好住在城外。仙器的吸引力对李雷等三个岛主也有着致命的吸引力，而且可以明目张胆的杀人获取灵魂之力，当然更要参加。

　　就连组织者们也没想到会来这么多不怕死的人，只得将淘汰赛提前开启。一开赛，淘汰赛的规则让人们傻了眼，竟然不是捉对厮杀，而是三人一起比，三种修士各一位，上台后保护罩会开启，除非接受对手投降，若只有一个人能活着下来，死斗场内有四个擂台，永不停歇的直到淘汰赛结束为止，看参赛的人太多，数十个擂台又在死斗场外加紧布置。

　　修行者大多是心智坚硬之辈，敢来参加的更是如此，有所畏惧修为就难以寸进，虽吓退了不少人，但绝大多数人还是决定放手一搏，丰厚的奖励让人无法不眼红。

　　李雷很是怀疑这次比赛的用心，自己可是死斗场的股东，竟然都没提前接到通知，可对仙器势在必得，除了这次机会，不知道下次还能不能有，更不能让古月或绯梦得到。一狠心，让管家罗列了浮空仙岛里体质强化最好的上千人参赛。

　　参赛名单一公布，让李雷愕然的是，掀起一片抗议的浪潮，浮空仙岛的总面积在不知不觉中已经扩展到近千平方公里，相当于香港的大小，常驻仙岛的地球和外界之人总和已经高达五百多万，只让一千人参赛，很多好战分子极其不满，请战的呼声越来越高，连一向听话的斗营人员也开始凑热闹。

　　适当的独裁可以，总是限制人们也不好，更不能打击人们的战斗热情，而且总不能盯着他们，不少人可不那么听话，私自参加自己也阻止不了，干脆放开了限制，可以选择自愿参加，但一切前提是要注意自身安全，不能无意义的死在这擂台赛上，更要做好标记，不能出现自相残杀的事情。

　　看到很多闻名已久的强者们陆续报了名，李雷也亲自参了赛，并把目标定在了仙器之上。淘汰赛三人一擂台，最终获胜者会得到一面令牌，凭此令牌可以参加接下来的比赛。自己的名声也早已在外，为了不让人们认出自己，故意带了个只露眼睛的头盔，很多人这么干，有的干脆黑布蒙面，也不会引起人们的注意。


第213章 特效功法

　　“1414号，14号擂台，快一点。”

　　报名后被分到了死斗场之外的场地，听有人再叫自己的号牌，再看那擂台号码，让他略微有点蛋疼，快步来到擂台边，被戴上了一双封印修为的金属手环和脚环，这才被允许走上去。

　　扫了眼另外两个方向上来的人，盔甲上没有人们商量好的刀剑相交的标志，样貌更是不认识，心中稍微放了点心，取出把普普统统的低品刀，上来就用的太好，绝对把对手都吓的投降了，万一里面有古月或是绯梦的人，自己岂不亏了。

　　三人同时登台，透明不影响观看的护罩开启，不用裁判吩咐，就意味着比赛已经开始，唯一的规则就是活到最后取得胜利。三人都没选择立刻动手，互相打量着以防被人渔翁得利，可偏偏李雷不吃这套，看到没自己人，大步向魂修走去。

　　“好主意，一起先杀魂修。”

　　见到他的动作，妖修大喝一声同样向着魂修冲去，魂修大骂着先给自己加了术法防御盾，接着抬手向妖修发射了一道冰锥，妖修话说得很硬，可估计是实力被压制，身体有些不协调，竟然没能躲开，右胸被击中扑倒在地。

　　李雷对这一切都不关注，仍是大步前行，魂修抬手又是一道冰锥，被他身子一窜躲过，接着猛然加速从魂修的身侧窜过，一道冷光闪过，一颗头颅飞起，无头的尸体喷着血向地面栽倒。可李雷没有停止动作，后退向后一摆狠狠地踹了过去。

　　妖修这时早就跳起要袭击他的后背，刚才被击中到底只是装的，想要当那黄雀，不曾想李雷干净利落的斩杀了魂修，满眼惊恐的要躲开踹过来的腿，可李雷的腿改变方向落到地面，身子又暴起加速从妖修身边窜过，接着一挥刀上的血迹，把刀收了起来，在观战之人的惊呼声中，那妖修竟然被一刀两断！

　　“小子，身手不错啊！你获胜了，接着令牌。”

　　擂台边的裁判兼职收尸人，上台后先是递给李雷一块血红的令牌，接着取下了他身上的禁制环后拖走了尸体，擂台表面有很多凹槽，鲜血会顺着凹槽流淌下来，并不用人清理。跳下擂台，看看不远处已经有一辆马车拉满了尸体，一路淌着鲜血向远处走去，周围的人无不让路，暗自摇了摇头，这次比赛下来，又不知道会死多少人，组织者的用意难道就是死更多的人？或者说是让所谓的域外邪魔同样死些人？

　　不知不觉，他已经猜出了组织者的用意，可就算猜出来了，还是会继续参加下去，这的的确确是一个让人无法拒绝的阳谋！

　　淘汰赛还需要很多天才能结束，找个地球人拥有的房间，换了身衣服慢步向死斗场内走去，半路上就被人截住了。

　　“李岛主，我家岛主有请。”

　　听称呼就知道是另外仙岛的人，点了下头跟着拐了个弯，向着和平城中妖修的地盘前进，进入了交界处的一栋酒楼里，看看酒楼的招牌，竟然是地球人开的天外楼！

　　在一个普通的包间里，李雷见到了想见自己的人，竟然是古月和绯梦全来了，俩人还点了几个菜喝着小酒。

　　“有事？”

　　一帮属下们在拼杀，可没心情跟他们喝酒聊天，不耐烦的问了一句。

　　“当然有事，没事你当我想看见你啊？赶紧的坐下。”

　　古月吃相粗鲁，放下手中的兽腿，满是油腻的手往身上一擦，指了指桌子对面的座位，李雷无语的坐了下来。

　　“有话说有屁放，想让我在帮你对付谁，做梦去吧。”

　　古月讪讪的笑笑，刚要开口，却被绯梦拦了下来，先让他自罚三杯再告诉他消息。绯梦似乎有点喝高了，脸色酡红，声音也变了强调，竟然带些女声，李雷一皱眉，拿起一瓶酒就灌了个底朝天。

　　“嘿……你还真听这假男人的话，我跟你说啊，我得到内部消息，这天下第一死斗大会是为了对付咱们才开设的，这不就找你来商量怎么应对，省得大家互相残杀。”

　　这只长毛的大猩猩一贯表现的嘴里存不住话，可谁要信他谁倒霉，李雷不吭声的继续喝酒。

　　“算了，我直接通知你吧，我和绯梦已经商量好了，咱们三方的人都做好标记，碰到一起后先杀其他人，咱们的人不分生死点到为止，不管谁拿到仙器，让那帮渣滓哭去吧。”

　　李雷的眉头皱了一下，“这个倒可以，我方人员会在胸口画着刀剑交叉的图案。可如果这真是个圈套，你觉得他们会拿出仙器来？这个世界已知的仙器可没几件，舍得拿出来才怪。”

　　他这是在套话，不管这内幕消息是谁得到的，肯定还有更多信息，第一名会得到仙器的事情已经昭告天下，要是到时候不拿出来，那乐子可就大了。

　　“他们当然得拿出来，不过这仙器用处不大，对修士来说就是个鸡肋，而且想要的到也不那么容易，咱们最大的对手不是相互之间，而是他们派的参赛者，不光很多战斗经验丰富之辈，很多练体的邪修也秘密的参加了。还有哦，我的人盔甲上会让他们画上一朵花，你们可得记清楚了。”

　　绯梦趴在桌子上，用手转动着酒杯，看杯中酒泛起波纹后才幽幽的出口，看来内部消息是从他那里得到的。

　　“我的人胸口，额……”

　　古月的人变身后很多人都是全身长毛，又没那么多的宝器给每个人都穿上，挠挠头之后想到了办法，“我的人都会让他们头顶染上些红颜色，要是碰到毛发全是红的，你们就照杀不误。”

　　“我看绿色比较好，有绿色头发的人比较少。”

　　李雷坏笑着提出了建议，不曾想古月深以为然的伸大拇指表示了赞同，强忍着笑容与两人又喝了一杯酒大步离去。

　　这次直接来到了死斗场中豪华的包房内，一众最亲密的女人都在这里，房间有防止其他人探查的功能，人们可以放心的畅所欲言。李雷的到来很受人们欢迎，享受了比帝王高的太多的待遇，连葵水都主动抱住了她的腰一起观看外面的战斗，这帮女人也有好战份子，可李雷感觉事情不简单严令不许参加，只能当起了旁观者。

　　“见到我们也不开心，遇到烦心事了？”

　　葵水永远像个大姐姐一样温柔，李雷的眉头舒展了些，“这是个针对仙岛的圈套，比赛时我试了下，擂台上的护罩对打开传送门有些干扰，想要传送回岛内，估计会延迟些时间，有人一直在针对我们改进这护罩。图谋不小啊！”

　　“呵呵，担心也没用，还不是被逼得，你没看整个天下被制造出来多少个无人区。不用担心什么，只要岛里人勤加修炼，出现大批的仙境强者，一切阴谋诡计都不算什么，阻挡咱们获胜的，都是些跳梁小丑而已。找机会把那些阴谋家一个个铲除掉就是了。”

　　自从葵水从玉管家那里得知，不管自己如何努力，只要李雷不打败另外两个对手，根本就无法升入神境后，已经彻底放下心里的执念，全心全意的为李雷打算起来，协助他获胜变成了新的目标。

　　“有道理，你们也别闲着了，这比赛也没什么看头，抓紧这个机会，你协助侍女们去炼狱抓捕鬼魂，通知阴老也加快速度。来而不往非礼也，等比赛结束，我要玩票大的。”

　　屋里的一帮女人们一听眼中就冒出了光彩，就喜欢他无意间露出的那股霸气，打开传送门刚要离开，潘晓璇就浑身湿漉漉的跑了进来，在那兴奋的大喊大叫。

　　“囚囚太棒了，终于把五彩毒蛟兽驯服了，正在为它挑选合适的主人，大家快去看啊……”

　　这可是个好消息，人们同样欢呼着跑了进去，李雷笑着没去参与，下边的战斗还在继续，要看看三方协商后的应对之策实施后，那些比赛的组织者如何反应。

　　“噗……”

　　一个染着一撮绿毛的妖修走上擂台，李雷终于笑喷了，弄得还留在身边的玉管家不明所以，这家伙也不说破，见到一位有些眼熟的岛卫成员走上擂台，不由得捏把汗。没记错的话，这是岛卫里唯一的女性，好像叫做谢文静。自己没见过这女人战斗，而且是及其稀少的光灵根拥有者，岛里所知的功法里也没有适合光灵根修炼的，一个大美女出现意外可不是自己想看到的。

　　“她已经普升皇级境界，早就转修魂修为主灵修为辅，选的是天级魂修功法和地级通用的灵修功法，她的功法对鬼魂有特效，一直在炼狱寻找猎物，获得了大量灵魂之力强化自身，身体素质在地球人里排名前百，自保应该没问题。”

　　没想到一个看似柔弱的女人，自己长期跑进炼狱中狩猎，还硬生生的杀进地球人身体素质最好的前百名，这让李雷宽心之下又有点惊讶。

　　死斗开始，已经接到命令的妖修和谢文静同时出手，不费力的两三招就干掉了悲催的魂修，接着你来我往打得好不热闹，谢文静是双修，对方同样如此，火力全开下没人不知道他们是域外邪魔。李雷一咧嘴，中了比赛组织者另外一个圈套，不管胜负如何，参赛的人只要活下来，就已经暴露了身份！

　　“赶紧的，让那些有潜伏任务或是不易暴露的人员都他娘的弃权，不听命令就让辰燃全给我抓监狱去。”

　　亡羊补牢为时不晚，玉管家赶紧传达了命令并解释了缘由，很多人只得可惜的退出，找地方进入仙岛后，组队又跑进了炼狱之中抓捕鬼魂，他们在取得最终胜利之前，注定要生活在另外一种虚假的身份中，就像是带着面具生活。

　　最终谢文静艰难的将对手击倒在地，这是三方又派人约定好的，不管是不是再占上风，倒地算输，必须投降，而且另外一方也必须接受。这妖修倒也光棍，解除了兽化后，把武器装备全都往地上一扔就投降了，护罩消失，在人们哄笑声中，赤身裸体的就跑下擂台。谢文静收起战利品和象征闯过淘汰赛的令牌，下了擂台后就向李雷的包厢走来，这是李雷让玉管家又下的令。


第214章 世事无常

　　几场相互合作的胜利，暂时引不起组织者的警惕，可用不了多久他们就会发现，李雷也不急，等着谢文静进入包厢。

　　“报告，岛卫营谢文静前来报告，请岛主训示。”

　　“比赛辛苦你了，坐吧。”

　　谢文静跟李雷接触不多，有些紧张的进入包厢，却不曾想李雷很是客气，没敢坐得太近，坐到了边上的一个沙发边上，上半身绷得笔直，当玉管家亲自给自己沏了杯茶，更是有点举足无措。

　　“呵呵，我记得当初刚召唤你来时不是很大胆吗？不用这么紧张，我有些事情问你，放轻松些。”

　　李雷的话语弄得谢文静脸色有点微红，当初是天不怕地不怕，可随着在浮空仙岛生活了一段时间，又经常在炼狱狩猎，就算实力一直在增长，可更是知道这个世界的可怕，光有勇气是不够的，眨着大眼睛等待李雷的询问。

　　“听说你的光灵根施展功法后对鬼魂有特效？”

　　“是的，我现在鬼王以下的鬼魂一击就可以杀死，几个鬼皇的话也很简单，鬼帝就有些麻烦了，再高的我没敢尝试。”

　　没想到这谢文静竟然敢越级挑战，李雷也坐直了身子，“说说可以对付几只鬼帝？”

　　“岛主，一只就很难了，几只的话死的恐怕就是我了！”谢文静不由自主的掀了个白眼，露出了些小女人姿态，李雷讪讪的笑笑，确实要求过高了，不过还是又问了一句。

　　“如果有人配合你的话，鬼圣能不能杀死？”

　　“给我足够的时间，并保证我的安全，别说鬼圣，就连鬼仙我都能杀死。难道岛主想对鬼魔女下手？”

　　阴家被鬼魔女杀的大败而回，就连李雷也被一只鬼魔女伤了灵魂的事情，岛内人皆知，李雷总是在问这些问题，谢文静再傻也猜到他想干什么了。

　　“对付鬼魔女不急，你现在的实力还低，我是想把山脉里的鬼魂都消灭了后，把盆地里的大多鬼魂也给灭了，省得便宜了那两个混蛋。你要抓紧修炼，岛里的资源可以任取，这样吧，就到练功房内我专属的静室修炼，去忙自己的事吧，有行动的话管家会通知你。”

　　“感谢岛主。”

　　随着浮空仙岛内的人越来越多，想在练功房修炼可不是那么容易，大多数人都在排队，只有等管家叫号时才能进入，好多位置还被重点培养人员占了，并且有限时。能有间静室长期修炼，那是件及其奢侈的事情，比任何奖励都要好，谢文静双眼放光的就跑回了浮空仙岛，接下来的比赛都不打算在参加了。

　　谢文静可以说给李雷带来了一个惊喜，可也只能等她实力在提升一些之后才能发挥最大的作用，现在最主要的还是死斗的进程。

　　接连有人互相合作斩杀一人后，就当人们以为会有更精彩的拼杀时，却变成互相以击伤击倒为目的的表演赛，让人嘘声四起之下，终于引起了组织者们的注意。意识到目的已经被域外邪魔们察觉，不但没能引起三方相互残杀，到引的他们开始互相合作，头疼之下只能是聚到一起紧急磋商。其结果就是，所有组织者的下属参赛者相遇后，同样先剪除其他人，剩下的变成了友谊赛。

　　如果有人悲催的被分到同时有两个组织者成员的小组里，危险性一下提升了数倍，对此李雷也有应对之策，已经让管家关注了所有参赛的地球人，大把的灵魂之力作为储备，只要不被秒杀，就会持续治疗他们的伤势。但对于斗营和其他非地球成员来说，管家无法关注，只得向他们言明，既然要参加，那就要做好战死的准备，可仍是无法阻止人们的热情。

　　一连一周时间，每天都有数不清的尸体拉出城外掩埋，可随着消息的散播，前来参赛的人却越来越多，修复好没多久的远古传送阵，每天都向外喷吐着人流，城内光擂台就搭建了数百座，仍是不能满足需求，看的李雷也有些心惊，小看了修行世界人们敢于拼杀的心。

　　淘汰赛没完没了，可小组胜出的人员总不能一直这么干等着，李雷启用了自己在死斗场股东的权利，向比赛的组织和管理者们提议，先在死斗场举行二次淘汰赛，别让人们闲着，免得在城内惹是生非。

　　和平城内现在确实有点乱，由于涌进来的人员过多，和平已经无法谈起，每天都有打架斗殴事件发生，甚至强暴或暗杀都司空见惯，这个提议立刻就得到赞同，死斗场临时变成了二次淘汰赛的场地。

　　李雷的编号虽然不吉利，但比较靠前，可上了擂台之后有点郁闷，代表妖修的娜塔莎一脸苦笑的看着他，这娘们竟然偷偷的参赛，还让李雷给碰到了！李雷的脑袋在头盔里看不出喜怒，而另外一个魂修看看两人的胸口，比赛刚开始，麻溜的把所有武器装备连同储物戒指都扔到了地上，高举双手就投降了，这是绯梦的人。

　　手都没动就获得了最后胜利，李雷对着无所谓，可娜塔莎竟然敢违抗自己的命令，让他大为不满，回到岛主府内，好好“鞭挞”了她很久，才把怒气释放出来，丢下媚眼如丝懒散躺在床上的娜塔莎，又跑回和平城与古月和绯梦相聚。

　　同是天外楼，还是那个不起眼的包厢内，三人都没了喝酒的心情，绯梦将一份名单交给了两人，名单上密密麻麻列举着一个个势力的名字和人名，这都是参与这次设局的人员名单。

　　“除了这些，还有些人隐藏的很深，就连我的内应暂时也暂时查不出来。你们说我们是各自清理还是相互交换？”

　　“各自清理吧，有些人我早就该跟他们算算账了。”

　　看着手里的名单，李雷眉头紧皱，有些人还真不愿意在名单上看到，可偏偏就出现了。他这么一说，另外两人也没吭声，各自看着手里的名单沉思起来，屋里立刻陷入了沉寂。良久后李雷才又缓缓的开了口，“你确定这份名单没有搞错吗？”

　　绯梦的脸上立刻浮现出不满，“你可以不信，这些都是最近一次秘密会议参加的人员，你肯定也在派人查，自己费费力气也能查出蛛丝马迹。”

　　“不是不信，哎……我敬你一杯。”

　　长长的叹息一声，向绯梦敬了一杯酒后，就在房间里打开传送门大步走了进去，有些事情是该说清楚了，总被人扯后腿，这种感觉实在不怎么美妙。

　　再次出现在外界，已经独自一人来到一个山清水秀的地方，打开传送门的地球人看起来只是个仆役，正在拿着扫把清扫落叶，向李雷敬了一礼后，没有言语的向远处走去。

　　秋天已经来了，满上遍野的树木上已经泛黄，微风一吹，树叶飘落，就像漫天的蝴蝶在飞舞。漫步在盘上的台阶之上，不着急的向主峰走去，没多久就被巡逻人员发现，当看清他的样子，巡逻人员大惊失色，敌袭的警报立刻在群山峻岭间回荡，无数人窜了出来，将他从天上到地上全面包围。

　　对人们手拿兵器怒目而视，李雷根本不在意，继续慢慢的走着，包围圈随着他的移动而移动，一个满头大汗的长老级人物赶紧驱散了人群，强挤出笑容降落地面，向李雷深深一鞠躬。

　　“阁下怎么又空驾临凌天宗，怎么不提前派人打个招呼，我们好热情相迎。”

　　伸手不打笑脸人，可李雷的语气仍是不太好，“我看这就挺热情，没一起上来砍我，我就挺感谢了，凌天在哪？我知道他在。”

　　一句话堵住了这长老接下来的话，确实想说宗主不在，嘴角抽抽了下不知道该如何回答，自己堂堂一个灵圣，看到这李雷竟然都有点心惊胆战，让他感觉脸皮都发烫。

　　“他要真不在，我就开始杀人，一直杀的他出来为止。”

　　“别……千万别……宗主就在大殿后侧，您随我来。”

　　这长老立刻怕了，就算他不怕死，也要为弟子们考虑，这李雷的样子可不像是在说笑，看情况是带着怒气而来，也不知道凌天宗谁得罪了这位祖宗！只好前边带路向大殿飞去，这大殿李雷很久之前来过一次，侧门就是凌天爱妻的长眠之地，到了门口长老不敢进去，轻声禀告一声，得到凌天的允许，推开门向李雷做了个请的手势，李雷大步走了进去。

　　“叔叔，你来啦，怎么这么久也不来看我？”

　　让人意外的是，凌天的女儿也在，张开双臂就要扑到李雷身上，却被凌天包住，不明所以的看看父亲，小嘴一撅有些不高兴。

　　“去外面玩去，我跟叔叔有话要谈。”

　　没让自己女儿走李雷那边的门口，而是从另外一道门走了出去，出了门是个小花园，有人赶紧把她抱走远离这里。见凌天这么防着自己，李雷更是不满，冷哼一声。

　　“你什么意思？”

　　“没什么意思，前几年你还是我眼中的蝼蚁，现在却敢直面质问我，真是世事无常啊！”

　　凌天没有正面回答，而是感慨一声，李雷的眼睛一眯露出凶光，“要不是看在你女儿的面子上，我非宰了你，我再问你一次，你到底什么意思？”

　　“你是说天下第一死斗大会？摆在明面上的阳谋，你别说看不出来，还得用我通知你，我没觉得你那么蠢。”

　　“额……”

　　李雷差点被噎死，伸出中指比划了一下，取出瓶灵酒扔了过去，自己也拿出瓶仰头就喝，凌天打开盖子，小口的品着，伸手示意让他坐下。


第215章 恐吓遮天宗

　　“我讨厌被人威胁，可绝杀父子俩……算了，不提这些，打败我，凌天宗并入天龙宗如何？”

　　“没兴趣，天龙宗的人已经够多了，而且你这凌天宗那么多附属门派，人员太杂，并入后只能添乱。而且，你堂堂灵圣，让我一个灵帝打败你，你也好意思说得出口？”

　　听出凌天是情非得已，但又不愿意解释，对找借口并入天龙宗的事情也一口回绝，心中早有定论，现在外界的势力一概不再接受，那样只能增添负担。

　　“哈，现在我堂堂凌天宗也入不了你的法眼了，真是可笑。”

　　凌天笑出声，笑的有点凄凉，李雷眨眨眼看着他，“我说了，你的凌天宗实力太杂，还跟你都不是一条心，更别提跟我，我可不想被人背后捅刀子。不过你和你女儿要是愿意的话，随时可以到我岛里生活，这样的话，对你女儿将来也有好处。”

　　“此话当真？”

　　凌天的女儿是他的软肋，眼睛立刻亮了，李雷撇撇嘴，挥手打开了道传送门，一个身影从里面走了出来，正是张亚楠。她没想到李雷会让自己这种情况下和凌天见面，等于彻底暴露了自己的身份，心中一惊，不知道如何是好，有些紧张的站来李雷身边，低着头一句话都不说。

　　“我这属下对你一往情深，被弄回仙岛之后茶不思饭不想，我现在就把她留这里，你们可以多聊聊，仙岛随时欢迎你们父女，至于别人那就免了，进去就是死。”

　　现在已经不怕在暴露，李雷也乐得成人之美，至于凌天能不能接受张亚楠，那就是他们俩之间的事情了，同意他们父女进入浮空仙岛，总算还了以前凌天帮助过自己的人情，一个灵圣而已，在浮空仙岛里翻不起风浪。

　　他的话语让张亚楠惊喜之余又充满娇羞，偷偷地憋了眼凌天，却只看到对方张着大嘴一脸的愕然，立刻又变得神情有些低落。看到她的表情，李雷摇摇头，爱的越深，以后也许伤的也越深，把她放到凌天身边，也有另外一个意思，希望她早晚死了心，全身心的投入到浮空仙岛的建设中来。

　　简单的又聊了几句，主要是谈了谈其余设局之人，凌天提出带着女儿先去浮空仙岛看看，李雷也没阻止，和张亚楠一起带着他们进入。见凌天的女儿欢笑着看什么都好奇，脸上也浮出笑容，接着脸一冷，还有好几个该死鬼等着自己去拜访。

　　刚要离开，凌天满含笑容的跑了过来，他的女儿已经跟囚囚众人玩成了一片，在灵兽园骑着灵兽赛跑，看着女儿开心，感觉是最辛福的事情。

　　“能不能给我块地方？”

　　“干嘛？建房子的话就免了，我让人给你腾出一栋民居。”

　　听出是想在仙岛内要快地，李雷想的有点简单了，凌天一笑，“这里很美，妮子很喜欢，我打算把我妻子也葬在这里。这样的话没人可以在伤害她，我女儿也会很安全，有些帐我也要去算一算了。”

　　看样子凌天是真心要来岛里生活，要不然也不会把妻子安葬于此，李雷想都不想的就答应了，“你可以到几座副岛上挑选一块地方。”

　　说完琢磨着不对味，凌天要找人算账，从一些隐晦的渠道得知，当年他妻女身死，跟前任绝杀分不开关系，难道他要跟绝杀宗开战？不是不行，可绝杀宗是对付另外两个大陆的一支重要力量，要不然自己早就先开战了，可那是人家的事情，又有血海深仇，自己也不好相劝，说完后打开传送门就走了出去。

　　这次他来的是遮天宗的地盘，自己跟遮天宗无冤无仇，也从未针对他们做过什么，可这遮天宗老找自己麻烦，处处作对，这次可就不像对凌天宗那么好说话了，来到山门之前，抬手绞杀风暴就发射了出去。升入灵帝后各项攻击威力大增，龙卷风急速变大，直接笼罩了高大的山门，坚固的石质山门根本承受不住，显示发出磨牙的声音，接着轰然倒塌。

　　守卫山门的人目瞪口呆的看着这一切发生，甚至都忘了吹响敌袭警报！前来拜访或交流的别派人士更是惊呼不已，这种事情在眼前发生，根本就不敢相信。

　　山门是什么？山门就是一个门派的脸面，毁掉山门就是赤裸裸的打脸，就算最小的门派，山门被毁后都会跟你拼命，更何况堂堂十大宗门之一。一般情况下，没人会做的这么绝，可李雷就这么做了，这得有多大的仇？

　　不但毁了山门，山门附近的人也被绞杀风暴扯了个粉碎，扫了眼震惊的人群，干脆一不做二不休，暗狱天雷紧接着使出，狂暴的闪电把周边的活口全都劈成了焦炭。这么大的动静，山上当然知晓，急促的警报声响彻四方。

　　“李雷，我跟你不死不休……”

　　遮天赶到，右手拍动，一个凝结如实质的超大手掌凭空出现拍了下来，李雷并没有闪躲，脚一跺地面，举刀就像那大手掌就冲了过去，那手掌没能拍死他，更没能伤到，反而手掌心被穿了个大洞消散在天地间，李雷连人带刀直劈遮天，风雷相加的刀芒喷出数米。

　　“咔嚓……”

　　那么多的弟子看着，遮天不能躲，只能硬撑，可手中武器相撞，立刻就碎了，要不是退得快，绝对会被开膛破肚，心中震撼的无以复加，这李雷的力量竟然数倍于自己！

　　“为何毁我山门杀我弟子？”

　　没有乘胜追击，遮天气急败坏的大吼大叫，可根本不敢再上前，这遮天宗的老祖宗们在血战之地未开启之前早就死光，现在的他就是宗里境界最高之人！

　　“你想被灭宗吗？”

　　冰冷的话语从李雷嘴里发出，遮天仍是大声的咆哮，“你不要欺人太甚，我遮天宗并没有招惹你，你要干什么？”

　　咆哮又变成了质问，李雷已经打开了黑色的传送门，一个狰狞庞大的头颅探了出来，正是大地狂龙，它的身后还有其他凶兽的咆哮。

　　“我要干什么？你与人联合对我下套，你现在问我要干什么？你是真想死？”

　　一连数问，遮天脑门的汗珠滑落，见大地狂龙半个身子已经探出，身上还骑着一个巨人，那冰冷的杀机让人窒息，狠狠一咬牙，“一切都是绝杀组织的，我无力反抗，我只出了一些财物，宗门弟子一个都没参加。”

　　“如不是这样，我早灭了你。大敌当前，你却总想着对付我，再有下次，你就等着灭宗吧。”

　　“吼……”

　　大地狂龙的爆吼配合着传来，巨大的脚掌踏到地面，另外一只脚刚要迈出，就被李雷一挥手，嫉妒郁闷的被赶了回去。

　　“哼！把金家的人交出来。”

　　不等遮天说话，李雷的第二个要求就说出了口，金家自从上次罪民泛滥，再加上地球人和两外两个仙岛的打压，早已经变得破败，从十大世家也除了名，不过剩了些高手投靠到了遮天宗，继续兴风作浪，李雷这次来主要就是对他们斩草除根。确实需要一些势力共同对抗两外两个大陆，可这样老跟自己捣乱，已经无可救药的势力他不需要。

　　“这不可能，金家人给了你，我将如何面对天下人，遮天宗又如何立足，就算你杀了我也不行。”

　　遮天确实很有骨气，要不然也不可能当上宗主，可他有情不一定人家有意，管家的声音从脑中响起。外围监控的人已经发现，金家人在他一来就跑了，葵水和阴老已经带人追了过去。

　　“愚蠢的东西，你看看金家人还在不在，有的人根本就不值得庇护。算了，我也懒得跟你废话，我这是最后一次放过你。”

　　李雷说完再次打开了传送门，直接就走进去消失不见，遮天被他的话弄得一愣，赶紧飞回大殿之内，接着愤怒的咆哮就传遍整个遮天宗，金家的人趁他跟李雷交涉的时间，不但离开了，还把大殿中他最心爱之物给拿走了！

　　在遮天宗的东南方，爆出剧烈的打斗声，遮天赶紧疾飞而去，立刻就看到金家老祖在遭人围攻。让他恐惧的是，金家的老祖可是堂堂灵仙，而他的主要对手却是李雷，跟随李雷的两位仙境强者只是在阻止胡家老祖逃离，地面上其他金家子弟早已身死，浑身的冷汗立刻浸湿了衣襟！

　　“饶了我，我愿意归顺，我可是灵仙对你有用。”

　　躲过李雷一刀，金家老祖言语中充满了乞求，他知道李雷的厉害，更知道李雷的势力已经不能撼动，可自己的子孙死在李雷手里的不少，被家族的人哭诉才一直跟李雷作对。可万万没有想到，报应来的这么快，几个连续的打击就让金家人破败了，已经没了争斗之心，只想着苟延活下去，活得越久就越怕死。

　　李雷根本不吭声，左手甩出月牙天刃，右手刀横削对方脖颈，他这有点欺负人了，两个灵仙伴随左右，对方根本不敢尽全力。

　　“老杂毛，你就别想了，我们的人死在你们金家手里的可不少，你就乖乖受死吧。”

　　战营统领刘飞已经扒光了所有尸体上的战利品，站在地面上嘿嘿直笑的看着一位灵仙被岛主追着砍，嘴里还一直说着风凉话，手里更是拿着禁锢空间的宝器。

　　“这是你们逼我的……”

　　看着周围戏虐的眼神，金家老祖知道自己必死无疑，眼中冒出了疯狂之色，狠狠地与李雷对拼一记把他打向地面，接着逆转功法，就要自爆。

　　“想自爆？做梦吧你！”

　　看到他疯狂的表情，人们一点都不担心，李雷怒吼一声选择了兽化，继续挥刀直劈而去，刘飞又从左手拿出一个物件，扬扬手向着金家老祖显摆一下，周边的灵气突然一空，疯狂的向他手中的东西涌去，连人们身体内的也不例外，开始疯狂乱窜无法掌控。

　　那是散发着蓝色微光的球状物，只有一个功用就是大乱周边的灵气，顺便还能限制自爆。是从血战之地凤凰天女家得到，当时并不知道其功用，后来夏雨峰从仓库找材料时，从一破盒子里才发现了它，李雷选择兽化就是因为知道刘飞会拿出这玩意，没了灵力他还有翅膀，照样可以飞。


第216章 温泉

　　“噗……”

　　功法逆转，灵力乱窜下却无法自爆，金家老祖一口鲜血就喷了出来，接着狠狠的被李雷一拳打在鼻子上，鼻子直接被砸成了烂泥。疼痛感传来，身体倒飞，只感觉眼一黑，一只眼珠同时被打爆，刚要晕过去，剧痛还未停止，一条胳膊被李雷生生的撕了下去，接着又是另外一条。

　　“杀了他吧……”

　　一位灵仙在眼前被虐杀，葵水有些看不下去了，淡淡的开了口，李雷一咧嘴露出个狞笑，巨大的手掌抓住胡家老祖的头颅，手指一用力，坚硬的头骨根本挡住不他的怪力，一下就被捏爆了！尸体坠落，可李雷还不放过，抬上一个绞杀风暴，把无头的尸体搅成了碎肉，只有几件装备无法损坏掉落地面！

　　之所以将其虐杀，一是震慑远处的偷窥者，二是这金家老祖早就在必杀名单上，他杀死了数位地球人，一直就找不到其踪影，这次好不容易找到，才把心中的戾气发泄出来。

　　一个灵仙就这么死了，还死的尸骨无存，偷看的人们早已经肝胆皆裂，不用人驱赶，疯狂逃窜。

　　“你看看你。弄了一身的血，杀了不就得了，费这么大力气干嘛？”

　　葵水对李雷的做法有点不满，而这不满仅仅是李雷弄脏了身上，取出手帕为他仔细的擦拭，李雷一把抢过胡乱的把脸上的东西擦掉，扔掉手帕看向地上的刘飞。

　　“通告天下，从即日起，以前的一切既往不咎，在发生针对地球人的一切威胁行为，一经发现灭其满门。”

　　“是岛主……”

　　刘飞满脸兴奋的跑了，他这个战营统领最爱打仗，随着浮空仙岛内的面积越来越大，战营已经建造起了近百座，早就该带出来发发威了。

　　“你最近怎么杀气这么大！不会走火入魔了吧？”

　　回到仙岛之内，在岛主府的温泉里，葵水一边帮李雷擦拭身体一边询问，李雷叹息一声。

　　“我倒想走火入魔，那样的话什么都不用想了。你说如果打败了另外两个仙岛，却发现这一切都只是个阴谋怎么办？”

　　“阴谋？你是不是担心那几座神殿？别想那么多，走一步看一步，离打败对手还早着呢。把身子翻过来坐好。”

　　后背已经被擦洗干净，李雷坐到了水下的台阶上，看着葵水赤裸的娇躯，把手放到了她晃动的双峰之上。

　　“小坏蛋，院子里有别人，别乱摸！”

　　“有人怎么了，又没男人，再说又有屏风围着呢。我想到朱雀或者玄武城去看看，要不要陪我去？”

　　不亲眼看看朱雀和玄武神殿的人，李雷总是不踏实，灵修大陆上根本找不到他们的踪影，只有去他们的老巢看看。

　　葵水愣了下，接着一笑，“你想去我就陪你，不过不许在用这个坏东西碰我那个地方。”

　　屏风内侧传来闷哼和喘息，路过的两个侍女相视一笑，偷偷地在缝隙间观看，看到李雷健壮的身躯冲撞着葵水的身体，双眼逐渐变得迷离，呼吸变得粗重，好不容易有了偷吃的机会，忍不住加入了进去。

　　好久没跟葵水亲热过，不曾想最后演变成无遮大会，直到筋疲力尽才被一众女人放过。女人果然是治愈烦恼的最好良药，让他暂时忘却了烦恼，趴在温泉旁边享受着侍女的按摩。逐渐也猜出为什么会给自己安排这么多侍女，就是为了让他别再浪费时间去谈情说爱，全身心的建设浮空仙岛去战斗。

　　可一些事情不是你忘掉就不会发生的，李雷要报复的决定昭告天下，再次引起了轩然大波，咒骂声多于支持声。对于域外邪魔的恐惧，不是用言语就能消除的，任何善意的行动只能稍微缓解对立感，甚至免费替人剥除杂灵根的事情也被认为是别有用心，大陆上很多人都视此项措施的受益者，可在谣言之下，还是对地球人敬而远之。

　　不但没有感激之情，很多地方自己被剥除杂灵根后，还编造谣言劝阻别人不要去，其心可诛。

　　民心可用，可没那个势力敢明目张胆的同李雷作对，表面上全都屈服在了他的淫威之下。一些势力尤其是组织这次天下第一死斗大会的势力，纷纷表态，这次不是针对李雷，而是要消弱另外两个大路，尤其是两外两股邪魔的实力。

　　事实却是如此，这死斗确实能消灭不少敌人，可同样的，灵修大陆损失也不会小，李雷没有在这件事上继续纠缠，而是提出了严厉的警告，下不为例，再有事情瞒着自己这么搞，休怪自己辣手无情。

　　实在不愿意跟修灵大陆的各方势力纠缠，可总有些不识趣的人，自认为自己做的事情极为隐秘，李雷的人根本发现不了，现在还有很多事情要做，浮空仙岛的人也没搭理他们，一切就等清理完炼狱的鬼魂，这天下第一死斗大会结束再说。

　　时间转眼过去半个月，每天拉出去堆积如山的尸体，弃尸的地方都成了灵兽们的餐桌，好多灵兽都被活活撑死。擂台上总是有人相互配合这击杀其余人，还没参赛的一些人终于怕了，第一轮淘汰赛进入了尾声，第二轮淘汰赛也有不少人选择了放弃比赛而是观望起来。

　　就是这样，剩下的参赛者还是多达十几万，意味着更多的人已经死在了擂台之上，就连浮空仙岛里的人也战死上百，这还是与对手配合的结果。地球人死后还有希望被复活，可其他人员死了，李雷也无能为力。

　　斗营的人实力境界提升很快，视死如归的勇气也不缺，可这次是比拼战斗技巧，他们还是太嫩了！他们可都是从三个大陆好不容易搜罗来的修炼奇才，就这样战死了擂台之上，李雷心疼得要命，当第一轮淘汰赛彻底结束，人们的热情过去开始面对现实，趁机严令他们不许在出战，能闯过第一轮，剩下的可都是狠辣之辈，危险性已经大大的提高了。

　　虽有些不甘心，可岛主的命令必须执行，斗营的人从小就被洗了脑，对李雷有足够的忠诚，歌舞坊的人已经参加了宣传部门，对这些棒小伙大姑娘们重点关注，一直在宣传着李雷的正面形象，好让他们知道岛主的苦心，留着有用之躯面对将来更惨烈的战场之上。

　　关注的重点又回到死斗大赛之上，第二轮淘汰赛移到了死斗场之外，第三轮在场地里开始了，意味着近十七万人，只有三分之一能留下，其余的大多都会死于非命。

　　李雷这次的排名更加靠前，可自从上次娜塔莎主动认输，就算带着头盔，很多人也猜出了他的身份，他硬凭着自身的身体素质，亲手斩杀金家老祖的事情也已经传开。虽胜之不武，可灵帝杀灵仙，那也是几乎不可能的事情，可李雷不但做到了，而且还是虐杀，那金家老祖死的可够惨的！

　　对阵的魂修干净利落的就退出了比赛，连擂台都没上，让人意外的是，妖修大踏步走了上来。

　　“李雷，李太上长老，李岛主，你最近可是风光无限啊，听说你同阶无敌，善于越阶杀人，不知道被压制到这小小的士级境界能否躲得过我这一爪。”

　　这妖修是与本命兽合合体后才被封印实力，要不然只是自身被封印，弄只凶兽上台谁也别打了。一般的情况下，妖兽拥有宝器的不多，可这妖修不同，全身的盔甲很是狰狞，没有其他岛屿的标识，肩头还有数根尖刺。右手用的兵器是个夸张的大爪子，这利爪只有四指，与手部连接，足有两尺长，看上面的关节可以灵活动作，一根根利爪窄而锋利还带着血槽，闪着绿色的光芒，一看就有毒！

　　对方一身的宝器，李雷也没托大，取出了鬼仙刀，一连串的称呼已经点名了身份，干脆把头盔也摘了下来，免得影响视线。就算不少人猜出了他的身份，可当见到还真是他，看台上传来阵阵的低呼。

　　持刀警惕的看着对方，呲面獠牙尽然看不出对方是何种妖修，看样子本命兽是种稀有灵兽。

　　见到他戒备的样子，这妖修很是满意，吐出长长的舌头舔了下外露的牙齿，“你们域外邪魔的肉很嫩，尤其是地球人的肉，我上次抓了个女地球人，那女人很带劲，我一边干她一边吃，看着她哭嚎，简直是这世界上最美妙的事情。”

　　话语很是恶毒，可李雷不为所动，地球人只有战死的很少有被俘的，有人被俘后岛里人也会想方设法营救，这家伙纯粹就是想挑起自己的怒火，失去理智后不能从容应战。

　　“你估计是个杂种吧？什么品种交配出来的？杀了你，我会把你的尸体制成标本，让天下人目睹杂种的丑陋样子。”

　　来而不往非礼也，要说毒舌，李雷不认为自己输于任何人。

　　“哼……死吧……”

　　计策没能得逞，却引得台下的裁判哄笑出声，这妖修弯下腰左手拄地，右手的利爪微抬直扑而来。

　　“霍嚓……”

　　李雷多种功法同修已经不是秘密，大庭广众之下就用出了暗狱天雷，可实力被封印到极点，想要劈死全身宝器的妖修根本不可能。也没想着劈死，妖修的身体被闪电劈中，迎头又看到一个龙卷风夹杂着几枚月牙形状冒着电光的刀刃刮来，只得停止前冲向旁一闪，可脚被电的有点发麻，使得身形慢了半步，李雷已经持刀直劈而来。

　　“咣当……”

　　金铁交加声传来，李雷满意为会把对方活活劈死，却不曾想对方的利爪一架，脑瓜顶把手腕部死死顶住，不但没砍死，狂暴的力量都没把对方砍趴下，还被对方抓住了刀锋。看到这他狰狞的笑了，这家伙应该就是被人请出来对付自己和两外两个岛主的。


第217章 死亡赛程

　　“我投降……”

　　虽然顶住了李雷的攻击，可狂暴的力量和劈啪作响的电光，弄着这家伙浑身发麻，很识时务的张口就投降。

　　“晚了……”

　　淡淡的冰冷话语传入耳中，月牙天刃之奔面门，只得松手护脸，李雷的刀趁机再次直劈而下，妖修不得以下再次招架。

　　“咣当……”

　　这次一下就被劈的半跪下来，不但如此，只感觉右手的骨头不都被震裂了，刚要打滚躲避，一只大脚就踹到了脸上，脑袋高高抬起露出了脖颈。寒光闪过，李雷收起了刀，取出根烟点燃抽了口。只看到妖修没戴利爪的左手捂住了脖子，可鲜血堵不住的喷溅而出，右手的利爪想要抓住李雷，可无力的扑倒在地。

　　擂台的护罩消失，李雷弯下腰拖着他的头发就走了下来，把尸体交给了裁判中的一位地球人，让这人扒光所有的战利品，那宝器级的爪子不错，能弄到炼制方法，给不喜欢用兵器的妖修们装备上，到能增添不少的战力。而且由于被封印，本命兽不能跟尸体分开，必须摘掉封印环之后才行。

　　连一身宝器的妖修都被简单干脆的斩杀，让观众们大声喝彩之余心中暗惊，很多参赛者更是打消了谋夺冠军的想法。

　　更是让那把这妖修请来的人吓出一身冷汗，别人不清楚，他可是清楚得很，之所以请他来，就是因为这妖修天生神力，加上他那独特本命兽的增幅，同境界内从未遇到过敌手，不曾想竟然是这种结局，赶忙跑去通知手下们，全都撤出比赛，这天下第一死斗大赛，除了域外邪魔，已经不是其余人能够参与的了。

　　同样想法的人还有很多，加上绯梦和古月同样表现凶狠，第三轮淘汰赛一开启，连同第二轮还在参加的人，多一半人都退出了，他们不怕死，但是并不代表傻呼呼的主动送死，局势已经明了，现在的天下第一死斗大会就是为域外邪魔们开的，其余人谁上去谁死。

　　参赛人员一少，使得进程大大的较快，加上不时有自己人碰到一起，恶搞的用猜拳决定谁留下来，弄得观战的人们咒骂声不绝于耳，这天下第一死斗大会简直就成了闹剧，所有组织者全家的亲属连同祖宗都被问候了无数遍，使他们的颜面大损，不得已之下，只好想把李雷，古月以及绯梦约到一起谈一谈，看如何解决此事，可不约而同的全都遭到拒绝，三人心里早就把这些人当成了跳梁小丑，很多事情要处理，哪有时间理会。

　　就这样彻底的被无视了，老窝还在受到威胁和攻打，组织者们气愤之余又无可奈何。多方消息汇总而来，这域外邪魔的巢穴根本就没再这个世界任何大陆之上，全都在遥不可及的高空之中，天上常年飘着的几片云彩之上估计就是，可没人能够飞上去，就连仙境强者也是一样。

　　找不到三人商谈，就算找到其属下也是不愿理睬，有的人扛不住了，写信道歉后，带着自己人跑了个无影无踪，有的人能跑，可有的人跑不了，他们的身份也不允许。只得硬着头皮祈祷这闹剧赶紧的结束。

　　参加死斗的人呼啦啦又少了一半，只剩下了三个仙岛成员，每天在擂台上施展互殴，一个都死不了，连观众们都看不下去了，纷纷的打道回府，使这死斗大会彻底的失去了意义。

　　淘汰赛第五轮，剩下的人已经不足万，全都是各仙岛内的精英，就当看台上稀稀拉拉的观众们以为还是三方互殴时，比赛却改变了策略，演变成了三个仙岛人员交叉着在数个擂台上捉对厮杀，这是李雷他们商议的结果，甚至都没通知那些剩下的组织者。

　　更让人意外的是，比赛终于又出现了死亡，而且接二连三的出现，三方一改以前的作风，全都下了死手，岛主们更是集体保持了沉默，对死亡事件视而不见。

　　这不是商量好的，而是相互间默许，到了这个地步，剩下的都是各仙岛中精英中的精英，不管修为境界如何，以后都会前途无量，每杀死一个都是赚了，能让对方肉疼很久，在比赛人员故意的言明下，真正的死斗开始了。本来以为会平淡的结束，不曾想到了这个地步域外邪魔们才开始发威。

　　对已组织者和观众们来说算是个意外的惊喜，惨淡的投注额一下暴涨，还没走远在城中游荡的人们更是蜂拥而来，死斗场变成一票难求，这可是域外邪魔之间的互相残杀，在擂台上就可以看到，也许今生都不会再有第二次机会，错过了可会非常的遗憾。

　　看着一个个同伴的尸体被抬下，各仙岛之间是真的杀出了火气，场面越发的惨烈，就连死活要参加的魏长征都身负重伤被人抬了下来，没有一阵子的修养，别想在参加战斗。还好的是处于互相尊重的原则，没有像以前一样收集战利品，把尸体在剥光的话，那等于彻底撕破了脸。

　　唯一遗憾的是，三位岛主都未在参加接下来的死斗，不是他们珍惜一条命，而是但凡他们上台，没人傻得会跟他们决一生死，拿自己一条命跟有好几条命的人死缠烂打，那是有病！

　　每当有地球人登上台，李雷总是提着一颗心，当他们获胜，自己就跟其他人一样大呼小叫的庆祝，而失败就意味着身死，心里就会像刀刮一样的疼。慢慢的疼的习惯，疼的麻木，又变得淡然，似乎一些自己人的命，也不再那么斤斤计较，脑中只是在盘算胜负的概率，只有在看到敌人比自己这方死得多时，脸上才会露出意思难看的笑容。

　　残酷的淘汰赛一直进入到百强才宣告结束，相互间剩余的人数相差不大，三方全部伤亡惨重，死亡名单里到底有多少重点培养对象，只有各自的人心里才有数。一位暴龙七位噬帝鳄战士，十七位灵皇，九位魂皇，这是地球人高端战力死亡的人数，其余还有上千重点培养的人员，连同其他默默无闻这次却表现突出的人一起永远倒在了擂台上，就算已经变得麻木，李雷也差点一口血喷出来。

　　都知道域外邪魔的数量不是太多，高端的战力就更少，只是凭飘忽无踪让人们无法抵抗，这次一下死了近万人，不光组织者，很多人脸上都露出了幸灾乐祸的表情，就算地球人很少在灵修大陆在制造杀孽，可亲朋好友死在其他邪魔手里，人们还是把仇恨对向了地球人，深受其害的其他大路上的人，就更恨这些域外邪魔，死的越多越好。

　　域外之人和土著之间的仇恨早就无法化解，也没人指望着化解，对他们来说有一部分人支持就够了，剩下的只需要去征服。而现在，最重要的事情，就是要把来到这个世界后的第一把仙器拿到手。

　　只剩下了百人，其中地球人算是多些，共有35个，可其中三个身受重伤变成残疾，已经无法再继续战斗，实际参战的人数只有32人，可还是比其他仙岛内的成员多那么一两个。三方已经协定，三位岛主都不可参战，任由这百人继续厮杀下去，只有最后存活一人，才能踏着其他人的尸骨成为冠军。

　　反正死了就当睡一觉，岛主早晚会把自己复活，剩下的人倒是很会宽慰自己的心，可那要等浮空仙岛升入九级才有机会，具体怎么实施还不知道。可现在百人就只有一个胜利者，不这么想又能怎么样，现在就算退出也晚了，而且对手绝不会接受自己的投降，只能是誓死一战。

　　“通知他们，如果对手实力相当，那就只能看谁狠，拼着自己重伤也要弄死对方。”

　　半决赛就要开始，变成三个擂台同时开赛，每方先出两个人，看到自己人向擂台走去，李雷忍不住让玉管家提醒参赛的属下们，拼死对方一个人就算胜利，重伤了还不用在参加接下来的比赛，也算是给人们留条活路。

　　他也不知道这样说好不好，也许会让人们没了拼死的勇气，可实在忍不住还是要说，无法直视就让三十多个属下这么死去。

　　当那些参赛者听到管家的转述，大多数人保持了沉默，默默的在那擦拭着兵器或者喝酒，有人强挤着笑容向着李雷所在的包房挥手示意，表示他们知道了，其他人知道，现在最为紧张的，就是这些参赛者。

　　按照协商，各方都会先出一个人站到擂台上，看着擂台上的对手，其余人才会去挑战另外的擂台，这第一个站上擂台的人压力最大，不光是敌人会找能与之匹配的参赛者，还事关士气问题。

　　地球人第一个上场的是女王，合体后她那恐怖的身躯往那一站，足够吸引所有人的眼球，女王不光身躯恐怖，实力就算被压制了也很少有敌手，大地狂龙与她一起收割了无数生命，那些数量庞大的灵魂之力，早就把她的身躯变得坚硬无比，手中一条长满倒刺的长鞭，更是杀人的利器。

　　很难找到能与她匹敌的对手，就算有，也不想现在就拼个两败俱伤，在绯梦的示意下，一个魂修走了上去，目的是将其击伤，留下连灵魂之力都暂时无法全面治愈的伤痕。另外一个参赛的地球人是普通人员，同样是打着消耗掉对手的打算，这人也算豁达，根本不仔细挑选，直接窜上了魂岛人员的擂台。

　　观战的人看着下方即将死斗的人员有些不解，怎么李雷的手下还有妖修？在其余人的解释下才明白，这与外邪魔什么功法都可以修炼，不由得有些嫉妒。

　　“啪……”

　　随着保护罩开启，女王一声震天响的甩鞭掀起了半决赛的序幕，对付这种长距离攻击的软兵器，战斗经验丰富的人们都知道，必须要近身攻击才行，要不然就是在拉远些距离用术法，绯梦就是看出这点，才派出了手下的一位魂修。


第218章 想坑我没门

　　可他就没想到比赛会那么快结束，这魂修上擂台之前就开启了术法护盾，死斗一开始更是手中的术法如烟花般往外喷吐甚是漂亮，不但威力巨大还能混淆对手的视线无法看清自己。

　　女王根本就不躲避，仅仅一个甩鞭，本来就长的鞭子还突然延伸，不但正中目标，那术法护盾脆弱的就像鸡蛋壳，鞭子上看似柔软的倒刺立刻变硬成为利刃，把那魂修的脑袋一下就抽爆了，要不是身穿宝器级盔甲，一下就能将他分了尸！

　　那些术法虽没了主人加持，可仍是击中了女王数米高的身躯，一下也爆开了，可漂亮归漂亮，等烟花散去，女王取出条长毛巾，正仔细擦拭身上被弄脏的地方，一点伤都没受！

　　这哪里还是修士，简直是人形的怪物，之前不是没有看过她战斗，可到了半决赛为了提升士气才显露处这恐怖的威力，人们全都大惊失色。

　　“杀了她，一定要杀了她，若不然以后就会多一个严重的威胁。”

　　拥有凶兽做为本命兽的妖修，古月和绯梦不是没有，可没有像这样敢任由对方攻击而不受丝毫损伤的，这绝对是一只脚快要踏入仙兽的怪物，两人的脑海里同时冒出了要趁这次压制实力杀了她的念头。

　　女王旗开得胜，李雷这边的人欢呼之余也早有所料，剩下的就是看另外一人的战绩。

　　这人表现也不俗，应该是沙漠军团的人，阿拉伯人英勇好战，可惜的是，主动站到擂台上的都是各仙岛中实力强劲者，谁也不想先跌了士气，这注定了他的结局，上去一直在用同归于尽的打法，可仍是难逃厄运，被对方的魂修用地刺贯穿后，又故意一个落石砸成了肉泥。

　　“尼玛的，杀人也就杀了，至于弄真么难看吗？等遇到老娘，我把你分了尸。”

　　刚下擂台的女王首先叫骂出口，引来其他人一片叫骂声，魂岛的人也不甘示弱，两方在两边看台上就打起了口水仗，各种污言秽语不绝于耳。女王跳上对方擂台，仔细的收起己方人员的尸体，恶狠狠的一瞪对方，回到了自己的阵营，自从把大地狂龙当本命兽，这女王的性格也似乎受到了影响，越来越狂暴。

　　第二轮同样是每个阵营先出一个人站在擂台之山，这些都是岛主们心目中的种子选手和重要人员，这次地球人派的是辰燃，这家伙从来都是以军人的作风严格要求自己，用的兵器跟李雷一样同样是刀，只不过样式略有不同，刀锋狭窄轻薄，单面有血槽，前端顶部同样开刃，也可以当剑用。

　　他的功法注重简单直接的招式，讲究以命搏命，这点到跟李雷差不多，自从可以选择第二种功法后，还是选了灵修的一种轻身功法，使的拼斗起来刚毅中又带有些轻灵感。死斗一开始，他的打击就像狂风暴雨一半，让对手根本无法还手，愣生生的被斜劈成了两半，内脏流了一地又被他踢下擂台，算是给同伴报了仇。

　　另外一人也不甘心就这么死了，同样是以命搏命，而且也选的魂修，让人意外的是，擂台上燃起的炙热火焰将他包围，就当人们以为他必死无疑时，凭着坚强的意志，竟然冲到了对手面前。

　　双手已经焦糊，就用已经烤熟的臂膀抱住对手，在魂修一脸惊恐中头部兽化，一口咬在对方脖子上，活生生的将对方给咬死！接着就昏迷了过去，人们赶紧冲上擂台，也不在好几万人在观看比赛，打开传送门就把他抬了进去。

　　这是比赛以来人们见过最顽强的人，不论敌我全都站起身以掌声为其喝彩，失败者生前不论多么勇武，死后根本没人关注。

　　李雷的脸上也终于露出笑容，多一个属下能保住命他心里就舒坦一些，只要有一口气，无论花费多少灵魂之力将其救活他都愿意。

　　有人欢喜就有人愁，绯梦懊恼无比，怪只怪自己这属下太高傲太大意了，以为将对方已经烧死，竟然放松了警惕之心，使得损失一员大将！

　　生死往往就在一瞬间发生，预感到对方肯定会派强力人物出赛，好在第三轮挽回人数上的劣势，李雷立刻就把刀疤派了上去。

　　这个凶猛的汉子只为杀人而生，为了杀死对方不在乎用任何的方法。没有站到擂台之上，而是选择在下方观看了一番对方走上擂台的人员，没在选择魂修，而是挑上了一个妖岛之人。

　　这家伙只拿一把一尺半长的短刀，擂台对面的妖修见到后没有露出轻视之色，而是更加慎重起来，敢用这种兵器，无不是对自己的实力有很大自信，喜欢近身搏杀，在刀光剑影中享受杀人的乐趣。这妖修原本只用爪套作战，也是个喜欢撕裂对手的家伙，可见到刀疤后，取出了一把兵器，一把四米多长的长枪。

　　看到这家伙竟然用这东西对付自己，副职是灵修，刀疤露出狞笑，第一次向世人展示了他的兽化状态。身躯暴涨到近三米，跟对手差不多的身高，全身布满五彩的鳞片，就连脸上也是如此，嘴角还长出两条触须，一滴唾液低落地面，竟腐蚀的金属擂台冒起白烟，这家伙竟然被五彩毒蛟兽挑中作为主人了！

　　五彩毒蛟兽在通天河横行数千年，最近早有耳闻李雷派人想将其驯服，没想到还真给成功了，还在这种压制实力的死斗中把人派了出来，看样子对那仙器势在必得，不惜用数位高手以身犯险。

　　这已经没法比了，自己的本命兽虽也是凶兽，可跟着五彩毒蛟兽一比一个天上一个地下，那是跟大地狂龙属于一个级别的。妖修的心中有些悲凉，自知必死无疑下到激发起冲天的战意。手中长枪冒着光芒快步直刺而来，半途却一变招式，左手猛推枪柄末端，长枪脱手疾飞，带着风声直刺刀疤胸口。

　　知道这杀不死对方，只是为了让对方躲避，接下来的招式才是杀招，只见他猛地吸气，肚腹收缩喉咙鼓起，本命兽的咆哮弹就要喷吐而出。可这时眼睛却鼓了起来，只见对方没有闪躲，左手不知何时取出面重盾将身子挡住大半，只露出一颗狰狞的头颅，跟自己坐着同样的动作。

　　“滋滋……”

　　一黄一绿两颗咆哮弹在半空相撞，没有发出巨响，到发出物体被腐蚀的滋滋声，只见黄色咆哮弹快速的消融，绿色的也消失大半，但仍是顽强的飞向了妖修。一些都在电光火石之间，妖修根本无法闪避，被剩余大半的咆哮弹喷个正着。

　　接着人们看到了恐怖的一幕，妖修一下全身发绿，直挺挺的就倒了地，眨眼间就化成了一滩绿水，而身上的武器装备也废了，滋滋的冒着白烟，这毒竟然比黑寡妇厉害不知道多少倍！

　　杀死了对方，刀疤没有任何的欣喜，脸色有些苍白的走下擂台。

　　收服五彩毒蛟兽后才知道，这大家伙有两种毒，一是觅食之用，杀死生物后还能保持原形，不过毒效要差些。

　　另外一种就是刚才喷出来的咆哮弹，这东西剧毒无比，却极难制造，需要吃掉通天河里一种独特的东西，才能在五彩毒蛟兽的体内产生，刚才喷的痛快，却没把握好量，一下喷出去五彩毒蛟兽无数年来积攒的大半，实在是太浪费了！

　　一直把武器装备腐蚀干净，又把金属擂台腐蚀了一个大坑，那毒效才散去，可没人敢上这擂台在死斗，只好暂停比赛换了个擂台才再次开始。

　　半决赛一直在继续，地球人有胜有败，每当有同伴战死，总会引起人们长长的叹息声。每次拼杀，结束的速度都很快，可最后一轮时出现了意外。地球人里的种植员王超上了场，这家伙自从被弄回岛里倒也恪守职责，努力修炼，原本这重要的后勤人员不打算派出来参战，可这家伙软磨硬泡，又有老爷子求情，李雷这才答应。

　　这家伙一上台，不光是李雷，所有人算是打开眼界，还没看过这么拼斗的，他一上去就是大把的种子仍到擂台上，接着各种植物就是疯长，转眼间擂台就变成了一座漂亮的花园。原本对方是个看似瘦弱的魂修，可这魂修似乎及其怕死，副职业选的妖修，却弄了个甲壳类，防御超高的本命兽。

　　王超种在擂台上的都是食肉植物，可这魂修转眼变成了全身包裹在厚重甲壳内的大乌龟，任由这些植物品级都不低也啃不动，被这家伙一棵棵的拔除踩烂。王超这家伙灵魂双修，却竟然只会种花加催生，还好的是对手变身后速度极慢，会的术法也是短距离攻击，却也被追的在擂台上到处乱跑，拼命地扔种子催生。

　　一个跑得慢，一个到处跑，一追一逃间，耗了足足好几个小时，天都黑了还没分出胜负。最后对方也追的气喘吁吁，两人都快变成爬了，王超的种子也没了多少，最后一把扔出，那倒霉的魂岛之人正在大喘气，两三棵种子直接被扔进了嘴里，在想吐出来已经晚了，王超习惯性的用处催生的术法，一下乐子可就大了！

　　先是绿色枝叶从能出来的洞急速窜了出来，接着那倒霉蛋的嘴长出一根花苞，花苞快速绽放，变成一朵长满利齿的红色花朵，接着就是耳孔长出来的枝叶也绽放了漂亮的花朵。魂岛的这位眼见着皮肤变得干枯，厚重的甲壳没能起到任何作用，内部的血肉被吸食一空，甲壳倒成了一个大花盆，整个人身死后还变成了盆景。

　　“哇好漂亮，真想摆在客厅里。”

　　娇娇的话语让包厢里的人们一阵恶寒，花是挺漂亮，可那花盆太吓人了，比当初百花门的药人还恐怖，王超也没想到自己的功法能造成这样的效果，满意的走下擂台，以后多了一种攻击的手段。


第219章 那是诱惑不够

　　半决赛结束，在刨除重伤无法参赛的，一下就只剩下了二十多个，天色已晚，也为了受伤之人能养伤，或许明天还能继续参赛，死斗告一段落，决定明天早上再继续。李雷众人刚要离开，包房外传来敲门声，人们整理好衣服，一改之前有些随便的样子，娇娇跑过去开了门，却不曾想是古月和绯梦亲自到来，李雷一皱眉头，示意人们先行离开。

　　“你们一来就没好事，说吧，又想干什么？”

　　“咳咳，我觉得吧，现在的死斗不够精彩，明天改成车轮战怎么样？就是一个派一个上擂台，其他人可以随便挑战，直到死了再换，最后活着的就是冠军。”

　　古月的脸早就红透了，可皮肤较黑，又习惯兽化还有很多绒毛，让人看不出。李雷听完没吭声，可接着眼一眯冒出凶光，一下就处于暴怒中，这俩人竟然商量好了要坑自己！

　　“你们两个王八蛋给我听着，那点龌龊心思瞒不过我，不就是想把我的人先都弄死吗。我告诉你们……没门，滚……”

　　昨晚弄了个不欢而散，李雷派上场的有两个强力战士在，弄得古月和绯梦有些没信心，他们不是没有类似的强大战士，可担心被压制修为后出现意外没舍得派去参赛，根本不知道地球的华夏人有句名言，人又多大胆地有多大产！后悔也晚了，只能期盼早上能把那两位重伤下台。

　　天刚蒙蒙的发亮，死斗场门外就排起了长龙，那些都是凭票要进入观战的人，等人进入的差不多了，李雷带人出现在选手区。看看管理擂台的裁判还没出现，就跟众人聊着天鼓舞士气，女王没吭声的就第一个跑到了擂台之上，今天的死斗虽不是车轮战，可想获胜，就要耗光古月和绯梦的人才成。

　　见有人带头上去了，古月和绯梦的人也不甘落后，同样有人跑上擂台，等待有人挑战，没多久就都有了各自的对手，可裁判却迟迟不见过来，没裁判就无法将擂台上的护罩启动，也无法佩戴封印环限制修为，只好耐心等待。

　　“搞什么呢？赶去问问到底怎么了，那帮组织者又脑抽了？”

　　时间慢慢过去，眼瞅着都快中午了，裁判还是没有出现，看台上骂声一片，李雷也忍不住开了口，娇娇赶紧去找人问，没多久安插在裁判里的地球人就跟着跑了过来。

　　“岛主，好像出事了，那帮人关起大门不让我们进去，也不知道再商量什么。”

　　这地球人有些慌张，李雷眉头一皱，“一帮组织者能商量什么好事，带我去看看。”

　　还真不知道他们办公的地方，被引领着走出包房，包房里的其他女人也跟着去看热闹。沿着装修豪华的通道一路前进，这些家伙也够奢侈的了，办公区域都是地毯铺路，墙壁上有精美的彩绘，有些地方还摆放着用玉石雕刻而成的雕像，在一个金色花纹大门前，他看到围着不少的裁判，都在等待消息，几位圣境强者在把门，谁也进不去。

　　看他来了没人敢不让路，紧紧人群来到门前，就看到绯梦和古月也在，正在交头接耳的说着什么，一见他来赶紧闭了嘴。李雷也没搭理他们，用脚后跟猜就是不想让自己听到，抬腿就向大门踹去。看门的有人要拦，可抬起手半张嘴，还是没有出口劝阻，还把身子让开了。

　　“咣当……”

　　被踹的大门右边那扇直接就被踹飞了出去，这大门可是黄金铸造沉重无比，直接就砸向里面。事出突然没有一点征兆，就算里面的大佬们都实力高强，可也被弄得鸡飞狗跳，慌乱的把大门接住放到一边，再见门口的人全都用了进来，一个个吹胡子瞪眼就要呵斥，见到李雷及另两位岛主带头，只好忍了下来。

　　屋里的人还真不少，细数下足有四十多位，三个大陆上的人全都有之，这还是有不少人不想掺合有关域外邪魔的任何事情早就走了的结果。

　　“干什么呢？把我们晾外面吹风什么意思？”

　　李雷先声夺人，纯粹就是发泄不满，也有警告这帮人的意思，可面对的却是沉默不语，只好看向认识的几个，其中就有现任的绝杀。见李雷的目光望来，绝杀摇头苦笑下，走到近前又把他拉到墙角耳语。

　　“什么？被偷了？你确定没拿我开玩笑？”

　　李雷惊呼出声，其他大佬们赶紧把闲杂人等轰出去，可那些裁判已经听出了足够的信息，能让李雷这么吃惊，那被偷的绝对不是凡物，再联想到死斗无缘无故的终止，那绝对就是仙器丢了！

　　古月和绯梦一下脸色也变得极差，死了那么多人，就为的是拿到仙器，如果没了，那岂不是白死了，杀气立刻遍布了全身，整个房间里的温度立刻就降了下来。

　　一个白胡子拄着拐杖的妖修开始解释，看其年龄绝对够老的，满脸的褶子不算，脸上还有层灰气，那是寿命将尽的表现，一个快老死的仙境强者，天知道活了多少年头！

　　因为有些激动，也无面目面对众人，拄着拐杖的手都有些颤抖，“我们也不想这样，为了防止被你们抢夺，一直是由我们五个年龄最老的家伙轮流保管，而且是每天没有顺序的交接，这五人还在其他人的视线之内，我可以用性命担保，这五个人绝对可靠。可昨晚我把仙器交给了亵渎，不曾想连同一直盯着亵渎的几个人都消失了！”

　　“亵渎是魂修联盟内一位德高望重的长老，虽然我跟他不对眼，可人品绝对没问题，而且那仙器对他根本没用，用不着带着逃离，让自己失信于天下人。”

　　绝杀在李雷耳边解释，说得虽好，可李雷还是有点不信，把目光看向绯梦，他对魂修联盟比较熟。

　　“如果是亵渎长老的话，我倒是能够相信他不会作出携宝潜逃的事情，可问题是，谁又能解释他无缘无故消失的事情，要知道在场的各位，估计没几位的实力能与其抗衡，那可是离神境只有半步之遥的强者，我曾试过让其加入我的阵营，可他心怀天下拒绝了。”

　　绯梦大声维护亵渎的名誉，可让李雷更加的怀疑，不加入就是敌人，这么维护一个敌人，貌似不是绯梦的风格。不光他怀疑，这么一解释，就连在场的其他人也开始怀疑，域外邪魔的话不可信，很多跟域外邪魔有仇的人本着邪魔说话，对的也是错的错的也是对的理论，亵渎在心目中的地位一落千丈。

　　“不会是你和那亵渎勾结到一起，看到没机会获得冠军，把那仙器吞了吧？”

　　古月也用怀疑的眼光看向绯梦，绯梦一笑，“鹿死谁手还未必可知，我绯梦想要的东西，会拼尽全力得到手，可从不使用下作的手段，这一点魂修大陆的人都可以作证。”

　　“拉倒吧，你下做的时候那是别人没看到，跟我装什么正人君子！亵渎是你魂修大陆的人，你有跟他共过事有交情，我就不信他能经得住成神的诱惑，肯定被你拉进了阵营。”

　　“古月，我可告诉你，别逼我爆粗口，在场的人都想成神，可他们为什么跟我们作对？不就是知道我们三个分出胜负才行，他们不傻，现在投靠除了卖命没其他好处，别把所有人都想成你那么愚蠢。”

　　这俩家伙当着众人的面就吵了起来，绯梦还把最关键的问题掀开了说，弄得李雷真想砍死他们俩，脑门蹦着青筋也喊出声。

　　“都给我闭嘴，现在最主要的是找到亵渎，他那么强的实力，不是自己跑了，难道还是被人杀了？”

　　“你才闭嘴，一个顶级魂仙失踪，我们去哪找？”

　　“就是，站着说话不腰疼，有本事你去找，我绯梦没那么大本事。”

　　两人齐声数落李雷，这家伙才不吃亏，三人立刻吵成一团，“尼玛！亵渎是你魂修大陆的人，你不去找谁去找？要我找也行，我这就带人去魂修大陆，你可别后悔。”

　　“这办法好，我也带人去魂修大陆，那叫亵渎的老家伙不是心怀天下吗，杀他个天翻地覆，看他出不出来。”

　　“你们俩敢去，我就带人打你们的老巢。”

　　古月一翻大白眼珠，对绯梦的恐吓不屑一顾，“凭什么你和李雷能去我妖修大陆，我就不能去你的魂修大陆，李雷你说，咱们去不去。”

　　三人一边吵还一边勾心斗角，屋里的其他人一看事情已经说清楚，没自己事了，全都脚底抹油溜了。三人撸胳膊挽袖子越吵声音越大，当外面的人禀告人都跑光了，这才安静下来。确实是真吵，也是吵给那些人看，让他们知道三人意见不统一，是生死仇敌。

　　“我去把亵渎的所有亲属抓来，看能不能逼他现身，可就算现身了，以咱们现在的实力，很难将其抓获。”

　　吵也吵了闹也闹了，冷静下来的三人开始真正的谈事情，绯梦先提议，李雷和古月点点头，不过李雷又补充了些。

　　“重要的不是先把他抓住，而是知道那仙器在不在他身上，如果有人能逼着一个仙境强者一改往日作风，又不是咱们三个其中一个，那就太可怕了。”

　　“有道理，我看直接把他的亲属全部杀光，一是洗脱你的嫌疑，二是如果还不露面的话，那就坏事了，肯定被人抓了起来，或悄无声息的杀掉了。你们说有没有可能是四大神殿的人干的？”

　　古月也补充了一点，引来两人的目光，李雷摇摇头，“相信你们也知道，那件仙器只对我们三个有用，四大神殿虽有嫌疑，可到底为了什么？要知道我们分出胜负他们才能成神，如果有人得到的话，对他们只有好处没有坏处啊！对了，那仙器最先属于谁？又是谁拿出来当死斗大会彩头的你们知道吗？”

　　李雷的话说到了关键的点子上，古月和绯梦对望一眼，还真不知道是谁拿出来的，赶紧各自让管家通知人去查，只要问那些组织者就好。可一问之下大吃一惊，谁都不知道那仙器是谁的，只有那白胡子老头知道一点点，是有人交给亵渎，昨晚也是亵渎要求主动保管。

　　事情一下就明了，狗屁的人品，那是诱惑不够，有人指使亵渎挖了个大坑，把所有人都埋在了里边，现在全都成了被人耍了的大傻×！

　　“我干他先人，我要杀光他全家。”

　　古月咆哮出口，死了那么多人算是白死了，李雷的脸色也极差，“捉住他的家人分我几个，我要把他们剁成肉泥。”

　　“恐怕没办法实现了，我已经派人去了他的家，早就人去楼空！”

　　绯梦有些低沉的话语出口，让李雷和古月更是陷入狂暴中，李雷狞笑出声，“已知的势力，除了四大神殿，没人对咱们有兴趣，不管是不是他们，四大神殿肯定之情，杀不了亵渎那王八蛋，就拿四大神殿出气。我去对付青龙城，其他的你们看着办。”


第220章 青龙祭

　　李雷第一时间想到的就是反击，这四大神殿有些偷偷摸摸，不公开露面肯定有其原因，就算他们实力深不可测，可人员毕竟有限，找不到神殿，就对付他们的城市。

　　上次与青龙神殿的人接触后，还避讳些事情，最起码的就是不在屠杀妖修大陆上与蛇或龙有关的部族，这次地球人损失巨大，不管是不是青龙城干的，必须给自己一个交代。

　　蚂蚁撼树虽然可笑，可不介意一口一口的将他们咬死，禁令立刻被解开，先拿那些部族开刀，自己更是亲自带队，要拔出一座青龙城的外围城市，给他们一个惨痛的教训，更是向世人宣布，不管是谁谋算地球人，都要迎接疯狂的报复，既然已经被称作了域外邪魔，那就不介意彻底邪恶一把，炫耀一下武力，展现一下地球人的残暴。

　　蛟龙城，已知的青龙城外围城市，在妖修大陆南部的海岸边，当李雷孤身一人来到这里，让他看到了意外的一幕。这里竟然有没有任何兽化的普通人类，他们祥和的和妖修们生活一起，每天一起出海打鱼，晚上满载而归后把所有鱼货与城里人一起免费分享。

　　当李雷这个外人进入城内，没有引起任何的警惕，不管认识不认识，人们都笑容满面的跟他打着招呼，因为城里没有酒楼，还有人热情的邀请他共进晚餐。

　　看到这幅场面，一改李雷对妖修的印象，在他眼中，妖修一直是吃人的怪物，虽然这也是为了生存，可同类相食让他无论如何也接受不了，早就下了毁灭掉他们的决定。可这蛟龙城跟其他地方根本就不一样，故意抓住一个妖修，询问他吃没吃过同类，却得来一阵咒骂，青龙城数千年前就禁止了捕杀同类，甚至都不允许为了口腹之欲捕杀人形生物，也就有了普通人也能生活下去的场面。

　　看来这青龙城还算是文明些，没过着茹毛饮血的生活。李雷一直在城里生活了数天，甚至解除兽化就那么闲逛，也没有被欺辱的事情发生，城里人相互间都很和谐，是个不设防的城市。这让他不知不觉间有了些改变，打算放弃攻打青龙城的事情，其他神殿还有城市，再换一个目标也无妨。

　　信步来到一栋石质房屋前，这是他这几天借宿的地方，让人蛋疼的是，这城里不光没有酒楼，连个客栈都没，夜晚没事游荡时，让一个没有一丝兽化痕迹的老汉拉进了屋。

　　“雷，你回来啦，快来吃饭，我今天出海打了条大鱼。”

　　宽大的木桌前，面貌有些苍苍的老汉正好把一个木盆端到桌上，见李雷回来，热情的让他就坐。那是盆清水煮鱼，除了放了些盐，没有任何作料，可那种原味的清香立刻吸引了李雷的味蕾。大步过去坐了下来，看着老汉期待的样子，一坛火在烧取了出来，不拿灵酒是怕吓到对方，这火在烧让老汉尝过一次后，已经把他馋得要命了。

　　打开坛子，老汉深深的闻了一下露出陶醉的样子，可坛子却被他女儿抢了过去。这老汉有两个儿子和一个女儿，两个儿子已经成家单过就住旁边，老伴早就去世，清贫的他没有再娶，小女儿还没出嫁跟着自己生活，这女孩长相还算俏丽，由于长期在海边生活，皮肤有些黝黑粗糙，一双大眼睛很有神，透出青春的气息。

　　“今天只能喝一碗，可不能像昨天一样喝多了。”说到这里，她的脸有些发红，昨晚老汉一口气和李雷拼光了一坛，结果没一点修为境界的他绝对的喝大了，硬要把女儿推进李雷的房间要把生米煮成熟饭，好把李雷变成自己的女婿，那样长期就有酒喝了。

　　给自己父亲倒上一碗，又给李雷满上，看着李雷的样子，其实心里也有些期待，可心中知道，自己配不上他，这绝对是个游历天下的贵公子，父亲老眼昏花看不出，可自己能看到，这李雷就算在伪装，浑身也透着上位者的气息，甚至比城主还要高贵。知道他爱吃鱼头，把那大鱼头单独装到一个小盆里给他端了上来，弄得李雷食指大动。

　　“一碗太少了，最少也要三碗，明天青龙城就会开放，你和雷就去青龙祭祀的现场，如果被龙神选中，就可以改变血脉一步登天了，到时候给我生个外孙，我死也就能瞑目了。”

　　“父亲，你又胡说，在这样我就不让你喝酒了，免得让人笑话。”

　　女孩作势要枪自己父亲的酒碗，可眼睛却看向李雷，李雷一直对着那大鱼头大快朵颐，就当没听到，弄得她有些失望。

　　李雷之所以还留在这里，就是等明天青龙城开放去见识一番，上次白虎城没去成，这次绝不能错过。

　　其实老汉也是在试探李雷的态度，看他不吭声，遗憾的叹口气不在说些什么，低头开始喝酒，连鱼都没胃口再吃。

　　晚饭在沉默中渡过，李雷吃饱喝足，用手帕一擦嘴，看着皱着眉头的老汉和女孩他笑了。

　　“我在这里住了四天，为了多谢你们的款待，可以满足你们四个要求。当然除了娶你女儿除外，不是她不够好，是我的妻妾实在太多了，除了这一点，我可以满足你们世间任何的要求。”

　　老汉和女孩一愣，惊愕的抬起头，满脸的不相信，老汉更是如此，这家伙衣服普通，怎么看都不像是个大财主。

　　“呵呵，不知道选什么好？这样吧，你一直不是希望自己女儿获得血脉之力吗，这个我可以满足，算是一个要求吧，其他三个你们要想好。”

　　事情来得太突然，两人全都被李雷弄懵了，老汉张口结舌不知所措，意识到自己遇到了个了不起的人物，而那姑娘眼睛放光，她相信李雷绝不会撒谎骗自己，因为自己这一家人，根本就没什么值得可骗的。

　　“我要你陪我去青龙城，剩下的两个要求可不可以到了那里再提？”

　　女孩急不可耐的提出了新的要求，而这要求是那么简单，只是顺路就可以，见她不贪心，李雷满意的点了下头，接着取出一个小箱子推到老汉面前。那是一箱子灵币，只有三百多枚，对李雷来说不如九牛一毛，可对一个普通家庭，那是一笔庞大的财产。

　　不是舍不得给更多，给了多不是帮他而是害他，他早已看出，城里的人们普遍清贫，这才无欲无求的生活在一起，如果某人暴富，难免会早来猜忌和嫉妒。

　　“这个我不能要，你只是住了几天，打死我也不能要。”

　　老汉打开箱子看了一眼后，有点语无伦次的推了回来，推到一半就推不动了，被李雷伸手挡住。

　　“相聚就是缘分，那这些钱再娶个老婆，多余的也能让你俩儿子日子好过一些。我没有被人拒绝的习惯，拿着吧。”

　　一股威严从身上散发而出接着收敛不见，老汉只好有些忐忑的收了起来。而那女孩则感到有些可惜，嘴有些努了起来，“这样的话，只能剩一个要求了，我得好好想想。”

　　她的话语很直接，没有掩饰自己所想的，弄得李雷一笑，“放心吧，这个不算，你还是有两个要求可以提的，今晚好好想想吧。好了，我去睡了。”

　　留下女孩和她父亲收拾餐桌，李雷转身进了屋，关好房门就会到浮空仙岛之内，屋里的孤单单的只有硬板床，哪里有回岛主府搂着美娇娘睡得好。外界半夜的时候，李雷再次出现，还带来了陪睡的娇娇和潘晓璇，这俩人负责把那老汉的女儿弄到浮空仙岛中赐予血脉，自己半夜跑进一个姑娘家的屋里将其弄走总归不好。

　　这姑娘的房门都没锁，两人轻易的进入到了房间，简单的弄晕后就带到了浮空仙岛之内，没有赐予太高级的血脉，只是赐予了青龙城最多的蛇类血脉之力，还挑了条可爱的五阶绿色剧毒蛇类当成了她的本命兽，之后就弄回了房间之内。

　　“啊……”

　　清晨在那姑娘惊喜的叫声中到来，李雷在床上盘腿坐着，听到叫声后笑着就要起床，可房门猛的被推开，那姑娘直接冲进来抱着他就狠狠亲了一口，妖修大陆的人都是敢爱敢恨，虽不知道李雷是怎么做到的，这姑娘实在不知道怎么表达自己的感激之情。

　　“咳咳……”

　　父亲的咳嗽声传来，这姑娘才发现自己整个把李雷压倒了床上，自己不知道亲了他多少口，脸红红的赶紧下来站起身，一条一米多长细长的蛇吐着蛇信，从地上爬到了她的身上。看到这一幕，那老汉一下充满狂喜，腿一软就要给李雷跪下，却被他阻止了。

　　“好了，我们去青龙城吧，我对那青龙祭可期待的很。”

　　一脸淡然的跟着小姑娘走出房门，这姑娘倒是知道不能一下就让邻居们知道自己有了血脉，把绿蛇当成腰带盘在衣服下边，一路蹦蹦跳跳的在前边引路，直奔城主府而去，有这个原住民带路，一路上少了很多麻烦，轻易的就走入城主府内踏上了传送阵，可当出现在青龙城，这青龙城的位置让他大吃一惊！


第221章 你可别后悔

　　传送阵外，数十个妖修战士在维持秩序，这些妖修不穿盔甲，只拿着兵器，全身浅蓝色皮肤看起来很光滑，线条很柔美，并不像其他妖修那么狰狞，头部很像龙又像鱼，嘴角的触角一直在摆动，让人们排好队像不远处的青龙城走去。

　　李雷之所以吃惊，是因为这青龙城竟然在水底，抬头就可以看到水做的穹幕，甚至可以看到来回游走的游鱼和水中灵兽。

　　“吃惊吧，这青龙城是在海底，我也只有很小的时候来过一次，青龙祭五年一届时才开放一次，快走吧，别让人笑话。”

　　老汉的女儿拉着李雷的胳膊就向城门走去，路边还可以看到很多的珊瑚和贝壳，有的很是巨大，植物也都是些在潮湿环境才能生长的品种，阳光穿过海水照耀下来，现出五彩的光华，一些都显得那么美轮美。

　　步入城中，才发现已经很是拥挤，来不及欣赏城内景色，跟随着人流就向城内的另一个方向走去，青龙城的另外一面还有一个庞大的建筑群，那里是青龙神殿的所在地，青龙祭将在那里举行。

　　人实在太多了，李雷连找个隐蔽地点放出几位地球人都做不到，只能是被后面人挤着一路向前。

　　“青龙祭到底怎么回事，怎么会这么多人？”

　　实在忍不住问出声，惹来小姑娘的惊奇，“你不知道？看来你不是……”

　　想说李雷不是青龙城范围内的人，可周围人多没有说下去，咬了下嘴唇后把这李雷的脖子让他弯下腰，把小嘴凑到耳边诉说，让人看起来就像是对小情侣在窃窃私语。

　　随着她的诉说，李雷才清楚，每五年一次的青龙祭祀仪式，就是为了向龙神感恩，表达自己的敬意，在每次青龙祭的时候，还会挑选一些幸运儿进入深点之内成为祭祀，侍奉青龙神左右，更会发出神恩，让很多人的血脉提纯或是隐藏起来的血脉进行激发。

　　要知道除了青龙城的范围，要是出生了毫无血脉的人，不是被丢弃就是被杀死，荒原上的部落更残忍，直接就把婴儿分食了，这已经算是对青龙城势力范围内的居民的天大恩赐。

　　还有对民众这么好的神殿？李雷保持着深深的怀疑，听说没用，眼见才能为实。当好不容易走出青龙城，来到一片海底旷野之上，地面上全都是细碎的贝壳，一眼望不到边的全是人，在远处是一栋把一座海底山峰直接改造而成的庞大建筑。

　　建筑很宏伟，表面上攀附着很多贝类生物和无五色六色珊瑚水藻，巨大的贝壳一张一合显示是活的，甚至一些鱼类灵兽在空气中游动，在没有海水的情况下还能生存，让人很是意外。

　　到了这里，人们就不能继续前进了，等待所有人到齐，小姑娘拉着李雷直接就坐到地上，从挎包里拿出几片鱼干跟他一起吃着玩，时间就在等待中过去，这一等就是三天，当青龙城的城门关闭，不再让后续用来的人再次进入，这才告一段落。

　　三天来就在沙地上枯坐，任谁也受不了，可人们仍是忍耐着，不敢有一丝的不敬行为，甚至说话都是低声窃窃私语，当一对青龙城的人漂浮而来，更是全都匍匐到地上施礼完毕这才站起了身。让李雷给他们磕头，那就不可能，小姑娘拽了他几下，也无奈的把还坐在地上的他拉起来，还好现场人实在太多，应该不会引起人们的注意。

　　悠扬的海螺声响起，声音让人陶醉，感觉灵魂都得到了净化，全都眯着眼睛静听起来，李雷也眯了眼，不过却是一直紧盯着青龙神殿观看，那里面似乎已经开始了某种仪式，可实在离得有点远，又有一些人和物遮挡，根本看不清楚，只得作罢。

　　“吼……”

　　一曲海螺声结束，接着就是一声巨吼，一条威武的青龙虚影突然出现。青色矫健的身躯，龙爪雄劲，似奔腾在云雾波涛之中，围绕着青龙神殿开始盘旋。那龙很符合李雷的审美观，类似华夏图腾的东方龙，自己的本命兽霹雳雷龙跟它一比，简直就是大点的蜥蜴。

　　看到这条龙，李雷的心中一片的火热，如果能得到它的鲜血，那自己的血脉程度该提高到何种程度，可想了想又摇了摇头，那家伙一看就是跟凤凰一个级别的存在，别血液没弄到却惹一身的骚，但这个念头止不住的往脑子里蹦，挥都挥不去。

　　青龙虚影围绕着建筑物盘旋数周后飞向人群头顶，那群青龙神殿的人也分散开来，当青龙虚影飞到人们头顶，在人们期待的眼神中爆了开来，形成无数青色光斑撒落下来，人们欢呼出声，张开双臂等待那光斑落到自己身上，而那光斑似乎有灵性，飞落到一些人的头顶之后或是落下或是飞走选择另外一个目标，有的并没被选中，跪倒在地就痛哭出声。

　　李雷头上也飞来一个青色光斑，这光斑似乎对他有些惧怕，好几次试探着要落下，可就是不敢，又舍不得离开，干脆就围着他转起圈来，弄得李雷莫名其妙。

　　“天啊，我被选中了！”

　　惊呼传来，李雷侧目一看，只看到带自己来的小姑娘全身冒着青色光芒，在这光芒的照映下，显得是那么的漂亮，有些黝黑的皮肤正在逐渐的变白，小姑娘喜极而泣。这时他才发现，被光斑选中的人全都是周身冒光，而且这光芒的深浅程度还不同，有的极其单薄，而有的光芒冲天而起，都照到了半空，被同样一脸欣喜的青龙神殿中人优先带走。

　　一个个身体冒光的人，在其余人羡慕和嫉妒的眼神中，被带入天空向着青龙神殿飞去。有人也落到小姑娘身边要将她带走，这时的小姑娘已经忘记了李雷答应给她的条件，已经被要成为祭祀的事情冲昏了头脑，都没跟李雷告别就走了，看的李雷摇头苦笑。这人啊，有了更高的目标，就会忘记眼中曾经可望不可及的很多事情。

　　人被带走的越来越多，青龙神殿飞出来的侍卫跟光斑的数量一样，每人负责引领一个，他们仔细的在人群中搜索着，看到有人向他们招手就飞落而下，慢慢的，这些人也越来越少，终于有人发现了李雷这里的异常。

　　只见那光斑已经被这家伙虚攥在手心，正用另外一只手的手指逗弄着玩，这光斑看样子真的很怕李雷，手指指到哪里，那里就凹陷一块躲避，看的那青龙侍卫一脑门的黑线。

　　“你在干什么，赶快放开。”

　　降落到地面大吼出声，可接着意识到了不对，没见过有人能把这虚幻的光斑抓住啊！更让他目瞪口呆的是，李雷耸耸肩放开了光斑，而这光斑并不离开，像个宠物般围着李雷转圈，挥手驱赶都赶不走。再看看天上已经没了自己的同伴，只能自认倒霉的一拉李雷的胳膊要把他带入天空，可一拉之下竟然没拉动。

　　“我是来看热闹的，就不用去了吧？”

　　到青龙城捣捣乱宣誓一下自己的存在，让青龙神殿不敢小视就好，犯不着跑进人家的老窝，进去容易出来难，可不想就这么丢掉一条命。可他不去，青龙侍卫可不干，每次的献祭大典一个人都不能少，这光斑又不选择其他人，只能是带他去让祭祀们看看到底怎么回事。

　　“少废话，你必须的去。”

　　一把水蓝色的刀架在了李雷的脖子上，看看周围都是些普通人，还都已看白痴的眼神看着自己，李雷神秘莫测的笑笑，“这可是你非让我去的，你可别后悔。”

　　不值得为这种事大动干戈暴露自己已经来到这里的事实，既然非让自己去，那就到里面看看，有机会的话捣捣乱。青龙侍卫不明白他说什么，也不想明白，再次一拉李雷的胳膊，这次李雷没有反抗，跟着飞入天空向着那高耸入海水里的宏伟建筑飞去。

　　这建筑是把大山掏空建造而成，上面有许多的入口，那些珊瑚和贝壳类生物不止是装饰之用，那些小些的入口就在这些东西之后，在一个生长着火红珊瑚的平台上降落而下，青龙侍卫松开手，示意自己跟着他进去。

　　放着大门不走却进小门，而且被带来的人还是分不同的门进入，让李雷平添很多猜测，进入到里侧是个不算宽的通道，通道两侧全是精美的壁画。可有一幅画惊出了李雷一身的冷汗，那是一座浮空仙岛，主岛和副岛全都描绘的很是清晰，一副仙境的样子。

　　让他冒出冷汗的是，细看这下，岛上的建筑全都崩塌成废墟，看样子变成废墟的时间还不短，上面已经生长着很多植物，有的植物上已经果实累累。一个女子哀伤的坐在废墟上，手里竟然捧着一颗头颅，一颗保存完好的男人头颅！

　　“快走，那壁画有什么好看的。”

　　见他停下脚步，青龙侍卫回身催促，李雷打了个激灵，“大……大哥，那画的是？”

　　“你说那副啊？万年前被攻破的域外邪魔老巢，那头颅就是一个邪魔首领的，听说这次又有邪魔现世了，哎……看样子又要打仗了！不知道打完仗，这天下还有几个人能活着。”

　　尼玛啊！

　　李雷心里大骂出口，就猜到这些神殿知晓浮空仙岛的一切，既然把攻破浮空仙岛的事情画成壁画，那这青龙神殿绝对参与了上一次的围剿，他们要是有能力进入浮空仙岛，那就坏菜了！


第222章 从不手软

　　“管家，一万年前的浮空仙岛是怎么被攻破的？”

　　一边跟着走，李雷一边大声的在脑中询问管家，不是那毫无感性的正牌管家回答，而是玉管家联系了他以作应答，玉管家只关注李雷一人，对他周边发生的事情了如指掌。

　　“岛主，万年前的事情我真的不知道，当你出现在这个世界，我也只是初生状态，除了本身的职责，对其他所有的事情一无所知，是随着你一起成长起来的。”

　　玉管家不会骗自己，李雷有点手心冒汗，现在他可不是孤身一人，而是拥有数百万的手下，自己要是真挂了，那多的人陪葬，自己的肩膀可抗不了这天大的后果。这趟是来对了也算来错了，知道几个神殿可能有对付浮空仙岛的办法是好事，可以提前预防，可弄不好就会丢条命，自己上只剩下九条命，每一次机会可都宝贵的很，决不能轻易的丢在这里。

　　有心杀了这青龙侍卫逃走，可又想知道更多的信息，犹豫间被带到了一个房间之内，房间里只有四五个人，有男有女。这侍卫让李雷就站在门口，把那光斑不进入李雷身体和又不离开的事情诉说出来。

　　其实根本不用说，当他们进门人们就早已看到，坐在最上首的女子扫了眼李雷，露出满意的笑容。

　　“不进入体内也无妨，应该是体质比较特殊，带他去沐浴更衣吧。”

　　在她的吩咐下，两个女人走到李雷跟前，示意他跟着走，李雷无所谓的跟着继续往建筑内部前进，拐了数个弯，来到一个浴室之内。

　　浴室里蒸汽缭绕，水很干净，上面还漂浮着很多花瓣，看看俩女人也不走紧盯着自己，这货无所谓的把自己扒光跳进了浴池，溅起一片水花。

　　“我说，过来帮我擦擦背。”

　　在岛主府吩咐侍女吩咐惯了，外边枯坐了好几天，这一洗澡后背还真有点痒痒，转身就让那俩女人给自己擦背，两女人互相对望一眼讥笑出声。

　　“赶紧滚出来穿衣服走了，你还真当自己是祭祀啊？沐浴更衣就是个过程而已。”

　　一身宽大的连体长袍被扔到了浴池边，李雷舔舔嘴唇站起身，没有跟这俩女人计较，擦掉身上的水就赤裸着身躯把长袍套上跟着她们继续走，一直走到山腹深处的一个大厅中，这里集合了所有被选中的人，李雷一来就吸引了所有人的目光，谁让就他特别，别人是身体发光，而他是脑瓜顶悬浮着一个光斑。

　　只是用惊奇的目光看着他，没人敢发出声音，大厅最前方是个高台，人们排着队等待被带领上去，高台上已经站着人，一个衣着华贵的女人在对这些被选中者做着检查，被检查完的选中者按照不同层次分别送入她身后的三道门内，也不知道那三道门代表着什么意思。

　　粗看之下，被带进来的人也就近千，从上百万人里选出这么点，确实够幸运的，或许够倒霉的！

　　不知道为什么，李雷总感觉事情不对头，当人们把境界提升到一定程度，危险来临之际，总会有些预感，这机会成了本能。看着一个个欢天喜地的走上高台，看得他直摇头。

　　慢慢的也看出一些苗头，一些身体散发光芒最亮的，几乎没怎么检查就被送进第一道门，其余的都经过详细的检查，不多的送进第二道门，最多的则是进入第三道，这第三道大多都是散发微弱光芒，或是年龄太大身体有缺陷的，看来这些人处境将不会怎么好。

　　一个熟悉的身影走上高台，正是带自己来这里的那个姑娘，检查的人仔细的摸遍了她全身，连一些隐私之地都没放过后送进了第二道门，看样子还算不错。

　　一个个的被检查，使得时间过去的很慢，也不知道过了多久，李雷站着都犯困时，终于轮到了他。看到他脑顶闪动着的光斑，检查者也面露惊讶，接着连例行的检查都免了，挥手让他进入到第三个门里，直接被列为了最次等。

　　李雷根本就无所谓，大步走了进去，沿着通道一直前行，一直走入一个小厅之内，这里有人安排接下来的事情。

　　又是引来一片惊奇，接着是个周身有着青色鳞片的男子走到他近前，摇了摇头又指向一道门，“进去后杀死你的对手，你就能获得其他人的神光，想要成为祭祀你就努力吧。”

　　李雷的眼睛一眯，果然没好事，竟然还要互相残杀！

　　“怎么你怕了？”

　　见李雷不动，男子言语有些不善，李雷笑笑大步就走了进去。

　　又是一条长长的通道，走到尽头，推门进入。这是个不大的房间，也就百十来平米，没有任何的装饰和家具，裸露出岩石的地面和墙壁，地上有具死尸和一大片的血迹。再看对面一个女子怯生生的看着自己，竟然是那个还不知道名字的姑娘。这姑娘身上的光芒比进来之前亮了很多，那死人应该就是她杀的，全身乌黑的样子一看就是中了那条绿蛇的毒。

　　“姑娘……”

　　原本想说把那姑娘送进安全的地方，却看到对方想自己走进几步，只好先看看她想干什么。

　　“雷，你还欠我两个要求。”

　　这姑娘有点紧张，隔着两米停下了脚步，李雷再次淡淡的一笑，“你说吧，是想去个安全地方？还是想当祭祀？”

　　“都不是，我想抱抱你，就抱一下好吗？”

　　那姑娘满脸的期待，眼中的光彩还有些复杂，李雷笑着张开了双臂，“来吧，你想报多久都行。”

　　“谢谢你。”

　　一滴泪水从姑娘的眼角流出，乳燕投林般扑到李雷的怀里。

　　“哎……你不该这样，蛇毒是对我无用的。你还有一个要求，我可以满足你。”

　　幽幽的话语传出，紧紧抱着李雷的姑娘有些惊慌失措，那绿色正死死咬住李雷的大腿，可根本咬不动，惊慌过后眼中就留露出狠辣的神色。

　　“那就让我亲一下吧。”

　　话音一落，樱桃小嘴突然变大，两颗长长的獠牙从口腔中翻了出来，狠狠咬向李雷的脖子，这正是兽化后的技能，李雷仍是没动，任凭她咬中。獠牙接触到皮肤就刺了进去，可只刺进去一点就无法在进入，这姑娘还不罢休，狠狠搂紧了他，毒液通过獠牙就注射到李雷体内。

　　“我说了，毒液对我没用，你所有的要求我都满足了，放开我吧，其实你如不想当祭祀的话，我可以给你更多。”

　　话音一落，见着姑娘还不松手，被咬出的皮肤紧绷，狠狠挤住了姑娘和绿蛇的獠牙。

　　“咔吧……”

　　为了能注射毒液，獠牙只是中空，而且阶位并不高，那里经受得住李雷的运用到皮肤上的怪力，立刻全部崩断，绿蛇掉落地面，而那姑娘捂着嘴就松开手跑到一旁。

　　“对不起，我错了，我实在太想当祭祀了，刚才的要求不算，你饶了我吧。”

　　“晚了！”

　　对于敌人，李雷从不手软，哪怕对方只是个不懂事又自私的小姑娘，从对方要杀自己那一刻起，结局就已经注定，一刀月牙天刃飞出，直接命中姑娘的脖颈，一颗头颅和身体分家，一起掉落地面。

　　一道所谓的神光飞出，来到李雷的头顶，跟之前的神光一样，有些疑惑又有些胆怯的不敢进入他的身体，只得是两道神光先进行了融合。

　　打不来到对面的房门前，轻轻的推了一下，并没有推开，估计是还没到时候，李雷转过身面对自己进来的那道门。

　　没有过多少时间，一个男子再次走了进来，看到李雷后，两眼冒着兴奋地光芒就冲了过来，可人在半路就扑倒在地，身体已经被月牙天刃断成了两截。

　　再次收获一道神光，轻推了下门还是没有推开，只得继续等待，一直等杀够为止。

　　一连杀了四个人，脸上之前就有的尸体，地上已经躺了五具，那到石门终于自己就打开了，李雷抬头看看头上的神光不再像之前那样圆乎乎的冒光，而是变成了一只爪子形状，大步向通道走去，一直走到另外一间屋子里。

　　见出来的并不是自己接待的那位姑娘，屋里的人先是一愣，见到李雷头顶的龙爪型神光更是惊讶万分，暗骂一声晦气，自己走出了门，弄得李雷一愣。没有多久，一个女子一脸笑容的扭着水蛇腰就走了进来，关上房门就急不可耐的把自己的衣服脱掉了，露出丰满的身材，还摆出一个诱惑的姿势。见李雷傻愣愣的看着自己，魅惑的一笑就扑到近前。

　　“傻子，还愣着干嘛，我是对你获胜的奖励，赶紧脱衣服，卖力点，最好是让我一次性怀孕，只要能生出资质好的孩子，你我在神殿了都会好过一些。”

　　一边诉说一边脱李雷的衣服，李雷只穿这一件长袍，很简单的就被脱掉，看见他双腿间的一大坨，这女子露出惊喜的样子，急不可耐的把他推倒在房间里的床上。看着女人像条水蛇般在自己身上扭动，李雷的手放到了她的脖颈上，只要一用力就能掐断对方的脖子。

　　这次进入神殿内部，以了解更多信息为目的，杀人并不主要，而且这女人床上功夫不错，不介意好好享受一下，蛇女自己还真没上过！


第223章 生命共享

　　这女人身若无骨极其柔软，蜂腰爆乳身材又极棒，反正又不是自己的女人，李雷把她摆成各种姿势尽情的发泄，把所有能用的地方用了个遍后才罢手。

　　被李雷强壮的身体折腾的够呛，浑身都像是散了架，兴奋地呻吟后来都变成了哀求浑身哆嗦着差点昏过去，可当李雷结束后，这蛇女还是爬起了身子对自己检查了一番。

　　“怎么没怀上！不应该这样啊！”

　　享受是其次，想怀孕才是主要目的，可注定要失望了，李雷早就被封印了让人怀孕的功能。

　　“不行，咱们再来一次。”

　　李雷正躺在床上抽事后烟，已经没了再来一发的兴致，不论这女人怎么摆弄也没用，倒是对着女人完事就能知道怀不怀孕挺感兴趣，抽完烟推开这女人就穿衣服，询问接下来还要干什么。这才知道外面已经是夜晚，休息一晚后还要战斗，这一千人里只有一人才能成为祭祀，对神光不能入体的他并不看好。

　　无奈下只好再次躺下，任由那女人折腾，折腾的扛不住后自然就消停了。

　　一晚上折腾了四次，蛇女直到下身红肿不堪，双腿都无法合拢后才停下来，哭丧着脸躺到一旁，要不是浑身都没了力气，看见一脸得瑟的李雷就想把他踹下床，赔上身子只爽了一把，后来都变成了折磨，让她如何的甘心。

　　不甘心又能怎么样，已经穿好了衣服，在她丰满的胸脯又摸了一把，大步向着通道走去。这次遇到的同样是浑身冒光的对手，要不之前遇到了亮得多，应该是进入第一个门的被选者，干掉他后，又是干净利落的斩杀了四个第二个门的被选者，头顶的神光已经变成了带后腿的龙爪。没有着急出去，坐到墙角喝了会酒才走。

　　“你是贵族？”

　　屋里又是个女人，自己负责的人被杀，惊奇过后看见李雷手腕上的驱兽环后问出口。李雷没吭声，这女人也不在意，而是摸着自己腹部再次出口。

　　“你一定很强壮，可惜的是我已经受孕，无福消受了，我去给你换个人。”

　　说完她就走了，弄得李雷一咧嘴，还真把这些身体进入神光的被选者当成配种的了，这些蛇女就那么相信跟身怀神光的人配出来的种资质很好？当一个女人进来，李雷直接就笑喷了，竟然还是昨晚陪自己那个。

　　看清楚是李雷，这女人也眼神一变，死命的抓住头发，尖叫着就奔跑而出，这辈子都不想再见他第三次。以为这样就清净了，被当成种人的感觉可不太好，可没多久就有人不信邪的走了进来。躺在床上的李雷懒洋洋的看了一眼。竟然换了个品种不再是蛇人，而是有着青色皮肤龙形头颅的青龙人，这让他眼睛一亮，能得到青龙血脉是更加迫切的愿望。

　　“看样子你挺喜欢我的兽化形态，就这么做？”

　　“额……我这人口味一般，还是人形比较好！”

　　跟一个龙形头颅的女人干那事，李雷肯定不举，在他的强烈要求下，这女人只得解除了兽化形态，变成了一位有着披肩蓝色长发的漂亮女人，不过脸很坚毅又带着份高傲。一般的妖族修士很少会变成人态，那样会使自己变弱，看来很给面子。

　　“你是哪个种族的贵族？”

　　“你猜……”

　　李雷吐出的俩字差点让这龙女噎死，可看他面对自己都不惧怕，更加确定了贵族身份。

　　“越是强大的人越难以让人受孕，可往往成功之后，就会生出血脉更加强大的后代。身为龙族的一员，我的受孕率也应该极低，希望你能给我带来以外的惊喜。”

　　说完，这女人就脱掉衣服直着身子走上了床，上床之后分开腿跨站在李雷身体上，一点都不在意两腿间的私密之地暴露在李雷的眼中，静静的等待这李雷自己脱衣服。

　　“嘿，你这森林还真是蓝的！”

　　李雷只是看着根本就不动弹，那种审视货物的眼神，让那龙女感觉浑身不自在，只得缓缓蹲下，掀开李雷身上的长袍，露出必须的地方就要跨坐上去，李雷这时却坐直了身子。

　　“我喜欢在上边。”

　　一边说一边把那龙女翻转过来压在身下，龙女还要反抗，高傲的他也不允许自己被人骑在身下，可竟然挣扎不动！看到自己的力量竟然没李雷大，这龙女不挣扎了，而是露出惊喜的眼神，主动分开双腿期待接下来的事情发生，可接着眼神就变成了恐惧，一个黑洞洞的传送门出现，整个人就被李雷扔了进去，还没反应过来，就被一帮女人围住擒获，狼狈的被拖向血脉池。

　　这房间里没人打扰，明天估计又是杀向另外一个房间，等他们发现失踪了一个人要很久以后，李雷笑呵呵的躺到床上打算睡个安稳觉，不曾想管家让他打开传送门，囚囚俏生生的走了出来。

　　“哥哥，大家怕你寂寞，又把被人发现少了人，让我陪你会儿。”

　　“呵呵，你这鬼精灵，主动要求来的吧？过来吧，我搂着你睡。”

　　因为是天生水灵体，囚囚一头的长发同样是蓝色，已经触摸到仙境的门槛，由于在岛内生活，早就出落成一个大姑娘，不过外貌永远是一张娃娃脸，不过除了对个别人，还是少言寡语，李雷一直把她当妹妹看，就算经常搂着睡，也没碰过她。

　　囚囚露出个笑容，脱掉衣服爬上床，很乖巧的躺在了李雷的臂弯里，又把自己的身子紧紧贴在李雷身上就闭上了眼睛。

　　“哥，好奇怪哦，你刚才扔进去的那个女人，竟然说浮空仙岛是她心目中的神圣之地，是她的故乡，还嚷着要见你。”

　　俩人耗无困意，躺床上纯粹消磨时间，囚囚忍不住打破了沉静，李雷猛地睁开眼露出惊讶之色，马上开始联系管家。

　　“管家，别把那女人弄死了，扔到牢房审讯出她知道的所有一切。”

　　“抱歉岛主，剥夺完血脉之力，那女子要自杀，结果被潘晓璇杀掉了。获得纯度百分之一的青龙血脉，能把你的龙族血脉再次提纯一些。”

　　就晚说了一会儿，一个娇滴滴的大美女就被干掉了，李雷撇撇嘴，只好等明天再想办法抓一个。

　　让管家提醒自己时间，到点后就把囚囚送了回去，自己又打开另外一道门继续前进，这条通道比较长，而且不再平坦，而是由一截截盘旋的台阶组成看样子是在往山顶上走，走了很久才到了顶部看见一道石门，推门进入后竟然没人，看来是自己来早了。

　　稍等了一会儿，一个三十多岁的男子浑身冒光的就走了进来，二话不说就扑了过来，结果当然可以想象，都没碰到李雷就死的不能再死了，神光从死尸上飞出，与他头顶的神光融合，整个一条带爪子的后腿显露出来，接着就是再次等待。

　　等待很久都没人再次出现，这才看到这房间里只有来时和对面的两道门，没有让其他人进入的地方，一拍脑门赶紧站起身。

　　“你在磨蹭什么？”

　　对面的石门突然被推开，这同样是个龙族的女人，不过长得可够壮的，身高两米开外膀大腰圆，胸前的两团肉就像两个大皮球，看到李雷后一愣，接着就咧嘴笑了。

　　“没想到还能换个新鲜的，赶紧跟我走，祭祀大典要开始了。”

　　这彪悍的女人对李雷头顶的神光并没有表现出惊奇，应该是早就听说了，李雷原本想把她抓住扔进浮空仙岛内，可一听真正的祭祀大典要开始了，只得跟着前往。

　　“之前你应该已经听说了，成为祭祀的人只能有一个，所以一会而你要想办法先保命，要是能成为祭祀，你以后就是我男人，我给你生一堆的娃。”

　　一边走一边啰嗦，说到生娃还露出害羞的表情，看的李雷差点吐了！好不容易走过房间，又爬了好久楼梯，眼前一亮，就然出现在了地面，放眼望去这是一个海岛，很大的海岛，海岛上还建造着一座城市，让李雷心惊的是，这海岛还有几座悬浮的副岛，跟灵药园的形状相差不大。

　　“这是哪里？”

　　惊问出声，可这龙人没有理会，拉着他向广场跑去，等到了广场李雷心一颤，他看到了不该在这里看到的东西，一道黑色的传送门！见他到来，广场上的人们都让开路，那龙人一把就把他推进最里侧，这才看到传送门边上已经有不少浑身发光的人在等待。

　　“好了，人到齐了，祭祀仪式开始吧。”

　　说话的是个美妇人，衣着华丽面容高贵，一看就知道长期高高在上，意味深长的看了眼李雷，挥手间一群美少女走了出来。这些美少女年龄都不大，跟以往的女人不同，全都是处子之身，虽然还有些青涩，但无论容貌很身材都是一等一的。

　　一个额头有块红色鳞片的女孩来到李雷面前，先是大方的一笑，抓起了李雷的左手，接着拿出一把匕首，在他警惕的眼神中划破了自己的手腕，接着又滑向李雷的手腕，可一刀下去连皮都没破，眉头可爱的一皱就又是一刀，还是没破！

　　“额……你得用些力！”

　　看到其他人也是如此，李雷放松了身体，可女孩的力气太小还是无法胳膊，急的对方都快哭了，李雷只好抢过匕首，狠狠地一刀割在自己手腕上，鲜血喷涌而出，女孩把两处伤口对到一起，奇妙的事情发生了。只见鲜血停止了流淌，手腕分开后，一条血液做成的细线将两人连接了起来。

　　“这叫生命共享，我的命运就在你的手中了，从此以后你我同命，你死了我也会死，一会进入神圣之地，一切都要小心。”

　　女孩说完之后拥抱了下李雷，接着仰起头闭上了眼睛等待他的亲吻，其余人也享用亲吻到了一起，可久久没有等到李雷的嘴唇，睁开眼睛就看到血色的细线已经延伸入了那黑色传送门中，只好双手捧在胸口跪倒在地的默默祈祷。


第224章 神殿真像

　　跪倒在地的女孩越来越多，与他们生命共享的人全都大步迈进了拿到传送门中，当最后一人迈入，人们知道，真正的血祭开始了。一条红线突然崩断，断掉了红线变成血珠撒落在地，红线尽头的女子悄无声息的倒在地上，已经完全气绝身亡。

　　听到物体倒地的声音，周边的女子都不敢睁开眼睛看，就怕下一个会轮到自己，可这一切无法阻止，一个个女孩倒地气绝，接着就连成了片。与李雷生命共享的女孩已经泪流满面，因为惧怕，身体一直在颤抖个不停，周围的同伴倒地之声让她的脸色煞白，那些可都是从小与自己一起长大，朝夕相处的伙伴！

　　死亡突如其来，可观看的人似乎早就习以为常，眼中没有一丝的怜悯，仿佛那些女孩不是自己的族人和血亲，更像是他们死去倒像是一种荣耀，只是在那囔囔自语的赞美着龙神，可死亡在剩余十余人时又突然终止了，人们只好大声的朗诵出祈祷文，剩余的女孩们也浑身颤抖着跟着朗诵。

　　在门的另外一边，李雷正在抽烟，他的身边是成片首尾相连的尸体，还有十来人躺在地上哀嚎着，已经被他砍成了重伤。最终获胜者只能是自己，可他一点高兴的心情都没，这也是个岛屿，还是个在天上的岛屿，很多地方已经崩塌，放眼望去到处是损毁的建筑物，看着那些破败的建筑，一个个熟悉的名字蹦出脑海，炼丹房，民居，岛卫营……

　　这尼玛的就是一座被攻破的浮空仙岛，而在这样的岛屿，远远望去还有十多座，有的可能因为年代久远或是战斗激烈，已经彻底变碎成了好几块！在另外三座的废弃仙岛上，跟这里同样的厮杀正在进行着，那肯定也是跟这里一样的祭祀活动。

　　挥手打开传送门，一条美腿先伸了出来，玉管家打扮的很清凉，一条短裙和一件露脐空姐装，还踩了双红色的高跟鞋，这女人跟一些地球人竟然学会了制服诱惑！

　　原本脸上带着笑容，可当看到所出现的位置，脸上的笑容立刻消失不见，变得严肃起来。

　　“怎么会这样？”

　　听到玉管家也惊呼出口，李雷扔掉手里的烟头，“看看吧，我一直以为这世界上只有三座仙岛，可惜我错了，已经有这么多破败了。你不是说打败另外两个对手后就能成神吗？可你看看，我数了下一个有十二座损毁的仙岛，也就是说，最少拼斗了四次毫无结果，难道到了最后就算胜利了，我们也会是这个下场？”

　　“我……我真的不知道。”

　　玉管家脸上呈现出来从没有过的惊慌，她确实感受不到这浮空仙岛还有任何运行的痕迹，时间的流速跟外界一模一样，已经彻彻底底的死去了，可传送门为什么还开着？这是两人无论如何也想不明白的问题。

　　“算了，你回去吧，真拓麻扯淡，还不如不知道这么多事情。”

　　知道的越多，烦心事也就越多，李雷站起身，一刀一个的解决掉还在地上哀嚎的人，那些神光汇聚而来，已经在李雷的头顶形成一条微型版的青龙，这青龙活灵活现，身躯还在扭动，做着张嘴咆哮状。

　　这玩意玉管家也研究过了，只知道与灵魂有关，可又不是灵魂，但是浮空仙岛可以吸取。也就是因为这样，这神光之龙不敢进入李雷的体内，更不敢让李雷碰触。可就是这样这条龙还是不离开自己，李雷知道肯定有未知的原因，想要探知结果，唯一的办法就是按照青龙神殿的程序再继续下去。

　　玉管家离开，李雷大步向传送门走去，那红线也为之缩短，当他走出来，受到了英雄般的欢呼，而那女孩也早被戴上了花环，并坐在了一顶豪华软娇之中，欢呼雀跃着向着李雷招手，同伴们死去的悲伤早就消失不见。

　　人们簇拥着李雷也想软娇走去，这轿子敞着蓬，并不需要人抬，而是在一只龙形凶兽的背上，这凶兽样子威武，跟霹雳雷龙有一拼，它垂下高贵的头颅，还闭上了鼻孔，让李雷踩着脑顶沿着披在脖子上的红毯走上轿子。

　　女孩站起身拉着李雷一起坐下，撞开双臂抱住他的脖子就要亲吻，可却被李雷一把推开，李雷现在什么心情都没，更不想与青龙神殿的人有任何的瓜葛。被李雷推开，这女孩很是委屈，可不敢表现出任何的不满，强笑着向着人群挥手，龙形凶兽一直驮着两人向着岛中心的宏伟大殿走去，沿途的人夹道欢迎，花瓣如下雨般被人们抛洒着，形成一道美丽的风景，李雷头上的龙形神光，更是成为人们争相目睹的东西，足够他们津津乐道很久。

　　大殿建在高台之上，通往高台的是上千米的玉石台阶，到了这里路两边的人没权利上去，由神殿内有身份的人陪同着前往，神殿殿主就在那建筑内等待着。

　　龙形凶兽在大门前停下，再次地下了头颅，女孩拉着李雷的手一起走下，向着敞开的大门内部走去。

　　这神殿殿主仍是一位女子，看到李雷后，笑的也是那么神秘莫测，大殿内中央摆放着一张豪华大床，床边还有一个浴盆，浴盆里还有乳白色的液体散发着香气，看颜色应该是每种灵兽的乳液，用来洗浴之用。

　　难道要在大庭广众下下洗澡和上床？李雷眼角有些抽抽，在一群陌生人面前，自己又不是男优，这种事他可干不出来。

　　“从未想过贵客会成为这一届的青龙之子，让您见笑了，把东西抬走，都退下吧。”

　　浴缸和大床都被抬走，连那女孩也被人拉着离开，两人间的红线被拉得越来越长，人们虽然有点莫名其妙，可殿主有绝对的权威，没人敢不听。

　　等大殿里的人全部消失干净，这殿主缓缓地站起身，接着做出了让李雷惊讶的事情，只见她匍匐在地高声呼喊，“拜见岛主大人。”

　　“嘶……”

　　一个绝顶的强者想自己跪拜，李雷没有得意忘形，而是倒吸一口冷气，越是这样他越感觉即将知道的事情越危险。

　　跪拜完毕，殿主又坐了起来，恢复了一副端庄的样子，“您一定感觉很奇怪吧？看到那神光之龙不敢入体，我就知道您是一为岛主，不知大驾光临有何贵干？我们好像没什么交集。”

　　前后简直判若两人，你沉思了下，“你是？”

　　“呵呵，一个早该死之人罢了，可惜就是死不了，您不用乱猜了，我是以前浮空仙岛的管家，在这里苟延残喘罢了，不光我，另外三座神殿殿主同样都是管家。相信你也看到了那些仙岛遗迹，没有了管家的岛屿已经彻底死去，而我那座岛，只是用秘法勉强维持存在罢了。”

　　这句话让李雷震惊的无以复加，他想到了很多，但觉没想到对面的女人会是很久以前仙岛的管家！心思急转又开了口，“没猜错的话，你们四个管家，都是胜利者吧？那些岛主是怎么死的？仙岛又是如何被攻破？”

　　殿主叹息一声，“这也没什么好隐瞒的，获得胜利后，岛主成神失败，仙岛就会到达坟墓之地，我们就会倾全力将仙岛攻破，好让新的仙岛产生，进行下一个轮回。成神不是那么容易的，问鼎至尊神座就更加难上加难，岛主还需努力才行，我已经厌倦了一次次的轮回，想早日挣脱这牢笼。”

　　这女人说的话可信吗？全信了才是傻子，李雷习惯性的眯起眼睛，“天下第一死斗大会是不是你们搞的？”

　　“呵呵……”殿主娇笑出声，胸前的丰满乱抖，别有一番风情，可天知道这女人多大岁数了，而且只会对自己的岛主忠诚，李雷恶意的把她想成一个独守空闺无数年的怨妇。笑完之后殿主才有继续说下去。

　　“那些小事是下边人做的，只是给你们这些小家伙的竞争增添些乐趣而已，不用过于在意。你既然来了就多住几日，不过我要提醒你一句，像要证得神位，最好把浮空仙岛多提升些等级，那样把握会大一些，与你生命共享的那位祭祀就送你了，相信她会对你有些帮助。我这祭祀大典算是被你搅了，还得在举行一次。”

　　说完，这女人一招手，李雷头顶的神光之龙就飞了回去，李雷暗道一声可惜，故意眼露贪婪之色，“能不能给我一些青龙的血脉，我好提升实力。”

　　“呵呵，那是不行的，我们四大神殿有协议，谁也不能主动帮助你们，只能暗中观察，而且青龙早就沉睡了，打扰到它可不好，今天跟你说了这么多，已经很犯忌讳了。不过青龙城里有不少人血脉虽然稀薄，但并不是我的属下，能不能进行猎捕，就看你的本事了，我可是很期待哦。”

　　说着说着，这女人还露出小女人姿态，青龙城世代供养着青龙神殿，现在却像垃圾般抛弃了，只让李雷对着女人更加的反感，两人已经无话可说，李雷大步就向外走。

　　“等等我……”

　　没出大殿多远，那个与自己生命共享的女孩就追了出来，看着两人手中手腕相连的红线，李雷直摇头，这女孩还真不能就扔这里，要不然顺着红线就能找到自己，不过以后总不能总把她带在身边，那样是在太累赘了。

　　似乎看出李雷所想，这女孩赶紧开口，“我叫芳儿，殿主大人已经剥夺了我的祭祀职位，以后就只是您的侍女，望主人怜惜，还有啊，这红线已经用秘法掩盖，除了你我，别人是看不到的。”

　　听到别人看不到，李雷心里这才舒服了些，没有多言，就在这大殿门前的平台上打开传送门，在芳儿惊讶中让她走了进去，里面自然有人接待。

　　送走芳儿，李雷腾空而起，向着自己前来的那个通道门口飞去，这岛上是青龙神殿的地盘，自己对这里一丝好感都没，最恶心的是四大神殿估计把自己都当成了三岛争霸的裁判，又不能明目张胆的进行捣乱，眼不见心不烦，赶紧离开为好，要不是还想着到青龙城弄些血脉之力，都想直接传送离开。

　　进来容易出去难，刚下了大殿就被人群围住，人们已经认出他是新一代的龙之子，还有必要的仪式要完成，根本不可能下来。说是仪式，说白了就是活祭，现在在还活蹦乱跳的哪里能让他走，不敢对他不敬，就那么天上地下的给围住了，直到神殿里其他祭祀宣布祭祀大典从新开启，这人不合适这才放过，被人引领着一路沿着山腹抄近路回到海底，这才丢下他不管。


第225章 祸害青龙城

　　一路上李雷遭尽了白眼，任谁白忙和半天也会不爽，李雷只好忍着怒气，到青龙城再去发泄。

　　青龙城里基本上不设防，原住民里帝境都不算什么，圣境满地走，仙境强者偶尔也能看到，没人会感觉有人赶到这里捣乱，可偏偏就来了一个满肚子怒气的煞星。

　　青龙城里有客栈，李雷交了钱先到房间里休息，顺便把葵水弄了出来，过几天祭祀大典会重新开启，到时候人流涌动，正是下手的好时机。

　　数天来俩人也不出屋，没事就在床上鼓捣，把葵水后边开发的极其敏感，总是忍不住把自己真真正正的给了李雷，可这货到忍住了，跟葵水滚床单走旱路，让他感觉格外的刺激，对前边的需求到不太在意了，一切到了圣境再说，除了留够7级建筑的灵魂之力，还缓慢建造民居召唤地球人，其余的全让他强化到了体制之上，可现在的身体素质想要提升所费巨大，不是那么轻易就能提升的，每前进一个阶位，都需要无数人命来填。

　　三天后的青龙城再次开放，无数刚刚离开没多久的人再次满怀着希望和对青龙神殿的信任蜂拥而来，李雷和葵水站在枪窗口向外望去，一时间感慨万分，青龙神殿这一招愚民政策实在太歹毒了！

　　夜幕降临，人潮还在汹涌，空中只有贵族才能飞行，看着天上飞行之人的行动轨迹和落脚点，李雷带着带着轻纱蒙面的葵水就从地面挤了过去。

　　这是个很大的宅院，奢侈到围墙都是用上好的玉石建造，墙上星星点点的还点缀着一些颜色各异的宝石，甚是漂亮和刺眼，这一家绝对是土豪中的土豪，两人悄无声息的翻墙跳了进去。葵水是第一次干这种偷偷摸摸的事情，她堂堂一个灵仙跟着李雷作这偷鸡摸狗的事情，无奈中有感觉很刺激，两人直奔后宅而去。

　　这还真是贵族的宅子，还不是一般的贵族，而是城主的亲儿子，顺位第一继承人的府邸，更是一位灵仙，血脉的纯度非常之高，到了仙境之后有了漫长的寿命，又知道成神无望，这才不在修炼使境界停歇下来，专注于造孩子。

　　可龙族怀孕率实在太低，使得数量稀少，不得不找很多容易怀孕的种族制造出很多杂种，这也是罪民产生的一个很大来源，不过现在神殿提供出了罪民的解药，使得本性致淫的他们更加肆无忌惮。

　　当两人找到他时，这家伙正在床上奋战，人流大量涌来，很多姿色不错的女子不是为了获得神恩，而是迫切希望被某个贵族看重，使得今后的日子生活无忧。这家伙就是刚刚猎艳归来，找到个极品的兔族，兔族女子虽都有些裂唇，可天性温柔，身材圆滚火爆，秘径狭窄紧凑，是个很好的床伴。

　　兔族女子那里经得住龙族强壮的身体，正被折腾的死去活来，可一直在忍耐着。只要忍过去，最起码就能留在府中过着锦衣玉食的生活，不用在担心被其他种族玩弄后，某一天又被架到火上烤了吃，如果能够怀了孕，那更是一步登天，想到以后的日子，自己的身子就算被玩坏也值得，可最终还是抗不住，两眼一翻晕了过去。

　　“晦气！”

　　龙族男子又挺动了几下低骂一声，对方没有反应让他兴趣大减，赤裸的爬起身开门就要再喊几个侍女过来。门开了，可他却愣了，门口站着一男一女正不怀好意的看着自己。

　　“哈喽……”

　　李雷笑着跟他打了个招呼，可这俩字人家根本听不懂，趁他愣神的功夫，黑色传送门直接打开，飞起一脚就把对方踹了进去，葵水直扑而入。里面阴老和李家老祖早就做好了准备，正好和葵水两面夹击，有三位灵仙动手，用不着李雷在操心什么，直奔另外的房间。

　　这家伙的子孙后代可不少，虽然绝大多数都是杂种，可多少都有些龙族血脉，跟他一样，一到晚上不是在玩女人就是在被男人玩，更是有些重口味的，李雷挑着华丽的房间就扫荡而去，不论男女全都偷袭扔了进去。这些人境界可不低，忙坏了岛里的几位高手，再次暴露了浮空仙岛内强者不足的弊端。

　　整夜都在偷人中进行，有时葵水也被叫出来帮忙，要说安逸的日子过惯了，又是在青龙城内，使得这里根本没有任何防御可言，有时遇到了府里的下人，竟然都不用躲，根本没人过来盘问你是干什么的，一个个又自认为实力高强，连个侍卫都没见过！

　　天快亮时李雷停了下来，又跑回客栈内蒙头大睡，过了中午才睡醒，跑到旁边的酒楼用饭时，第一时间打听城里有没有什么大事发生。好吗，一晚上抓了四个妖仙，七位妖圣，帝级的二十多个，到了现在了竟然没人发现，这已经不是可以用麻痹大意来形容了，估计府里其他人都认为自己供养的那帮祖宗又出去猎艳了！

　　不发现更好，省得城里其他人生出警惕之心，到了晚上李雷的胆子更大了，又对其他贵族生伸出了魔抓，在贵族居住的密集区就动了手，优先搞掉一些妖仙，圣境强者只是顺便，帝级的都有些看不到眼里更是在岛里其他几位高手的要求下把他们放了出来，抓捕些他们力所能及的对手。

　　一连好几天，等人潮过去，新的祭祀仪式开始，这家伙才暂时停了下来静观其变，想着等到挑选仪式结束，人潮返回时再来一票。可人潮走了，城里的少半贵族消失不见处于失踪状态，就算反应再慢，也意识到出了问题，随着一家家的上报给城主，城主立刻下令开始盘查。

　　这一查不要紧，加上有些确实外出游历躲清闲的，上千贵族失踪，其中还有自己的弟弟一家和好多位直系子孙，让他只感觉胸口一闷差点吐出血来。

　　“查……给我严查……肯定是域外邪魔趁机干的。”

　　愤怒的咆哮响彻整个城主府，可如果真是域外邪魔干的，那还查个屁啊，绝对是有死无生，连尸首都找不到。

　　全城开始戒严，对外来人口更是详细排查，其余人早就撤走，李雷也暂时找个无人角落进入浮空仙岛暂时避风头，掐算着日子等待人潮回涌，天下第一死斗大会死了三千多地球人，只抓了一千多贵族还不够，必须要百倍千倍的报复回来，芳儿知道些内幕，都是四座城市联合起来搞的鬼，与神殿根本无关。

　　托词也好借口也罢，终归是让人们找到一个发泄途径，不把这青龙城折腾个底朝天，李雷誓不罢休。

　　原本想着人潮回涌时严格盘查，可知道查了也没用，只的是让人潮快速的通过，分散到各个外围城市在进行检查，道路两边破天荒的派了军队维持治安，不允许一个人停留，想着赶紧把上百万人送走后在封锁整个城市。

　　域外邪魔已经混入城内，城主及部队一个个都提心吊胆，就怕出什么意外，可怕什么就来什么。先是城内数栋房屋燃起大火，吸引了不少战士过去查看，接着更惨烈的事情发生了，人潮走过一断街道时，突然间密集的术法从天而降，接着就从人群里爆开了，造成了严重的死伤，可这只是开始。

　　人群之中也有人开始了无差别击杀，拿着武器连砍乱劈，人群一下就炸了，冲破战士们的阻挡到处乱窜，大批地球人趁机传送出来也开始了杀人放火。

　　一切来得太快，青龙城的人根本就没来的及反应，动乱一下子就蔓延到了全城，人们根本就不知道谁是邪魔谁又是自己人，在不断有人被杀下，拒绝一切人靠近自己。恐惧使人变得疯狂，为了活命，一些人对靠近的人也展开了攻击。军队的人也不好过，他们现在自顾不暇，不少穿着他们同样制式盔甲的人专门对他们下手，造成了更大的恐慌。

　　更是有地球人拿着自制的燃烧瓶到处乱扔，很多被点燃的人忘记了自己能够扑灭，哀嚎着到处乱跑，更多的建筑也被点燃，地球人里不多的风系修士们，更是刮起狂风，大火快速蔓延开来，空气中都弥漫着一股烤人肉的味道。

　　自相残杀已经开始，军队在城主的命令下灭杀一切使用武力的人，李雷及时的下令让地球人撤离，而他自己留到了最后，看看有没有机会再抓个贵族什么的。

　　城里很乱，乱倒你不可想象，安逸的日子他们过得太久了，突发事件一起，一个个都成了没头的苍蝇到处乱窜，引发了很多不必要的血案。

　　只剩下了自己，李雷也没胡乱出手，而是隐匿在人群之中，跟他们一样到处乱跑，在一个个阴暗角落伸出了阴暗之手，被盯上的人不是被杀就是被仍进浮空仙岛内。

　　“除了部队，所有人原地不准动，乱跑者杀无赦……”

　　在这样下去损失更大，城主终于忍耐不住大吼出声，吼声传遍了整个青龙城，一些人听到后身体还没来得及反应的继续狂奔，天上乱飞寻找敌人的战士立即将其击杀，一下引得周边其他人停住了脚步。

　　眼睁睁的看着自己的一个猎物却被青龙城的战士杀了，李雷也只好站到了那里，接着就听到天空在此发出大吼。

　　“所有人走出建筑物，隐藏者一经发现杀无赦……”

　　又是一个杀无赦，看来这城主已经狠了心，人们从一栋栋的建筑内走出，来到空地或是街道之上，战士们一边组织救活一边挨屋搜查，不是在房间里传来惨叫声，他们忠实的执行了城主的命令。

　　李雷环顾四周，自己是在一条小胡同内，后门吱呀一声被打开，一个衣着华贵之人在其他人的护卫下走了出来。他的房子已经燃起大火，院子里弥漫着呛人的烟味，已经没法待了。

　　“让开……”

　　这家人很横，尤其是在这种动乱之下，一个仆人打扮的家伙狠狠一推李雷，好腾出地方让他的主人一家有地方站，可却推了个空，接着眼睛一花，只感觉胡同里起风了，浑身剧烈的一疼就变成了碎肉。

　　天上巡视的战士们立刻看到了这里的一场，数百人直扑而来。

　　“霍嚓……”

　　霹雳声响起，刚到头顶的他们就被暗狱天雷直劈而下，这次连城主都惊动了，身边的禁卫随着他一起赶来，却只看到地狱一般的场景。胡同里堆满了残缺不全或是变成焦炭的尸体，鲜血顺着地面石板的缝隙缓缓的流淌，袭击者早就不知道跑到了哪里，城主已经被气得眼角崩裂，嘴角的触须都如钢针般炸了起来。

　　“城主，神殿派人来了，他们……他们说从此以后闭关锁城，不许……不许您在做任何针对域外邪魔的事情。”

　　有人飞到近前禀报，城主先是一愣，接着只感觉胸口剧烈的疼痛，一口鲜血涌入喉头，又硬生生的咽了下去。这算什么？死了这么多人还不让报仇，神殿怎会做如此决定！可命令不敢违抗，长长叹息一声向着城主府飞去，连城内的乱局都不管了。


第226章 火鸟城

　　同一时间，刚回到浮空仙岛内的李雷接到玉管家的禀报，有人找到了毒刺的办事处，让接待人员给他捎句话，“玩够了赶紧办正事，那里已经决定闭关锁城，以后不用再去了。”

　　这句话没头没尾，接待人员看到对方指名道姓，不敢有所隐瞒的赶紧上报了管家。

　　听到此话，李雷摸摸下巴上很久没刮过的胡茬，报以一声冷笑，那位神殿殿主真把自己当主事的人了，想怎么样就怎么样，可也不能过于的激怒对方使关系变得恶化，只有暂时先这样。

　　针对青龙城的行动告一段落，可李雷还不解气，其他三座城市也有份，古月依旧在对付白虎城，似乎要跟他们死磕，绯梦说是对付玄武城，可具体怎么样李雷也不清楚，正派人想办法混进玄武城的外围城市，只有进入了才能知道绯梦在搞什么。

　　剩下的就是朱雀城没人对付，不管是现在泄愤，还是为了将来打算，都必须要持续消弱四大神殿及附属的实力，要知道万一成神失败，这帮家伙可就会对仙岛发动攻击，这一消息李雷也通报了古月和绯梦，至于信不信，只能看那俩人自己了。

　　朱雀城同样不知道隐藏在哪里，唯一知道的信息就是外围城市处在妖修大陆最恶劣的地域，而且只发现了那一座，看起来是四大城市中最弱小的，可却没人敢小看，能活在那种地方，本身就是种实力的表现。

　　这是片火山喷发之地，数座活火山连成了片，常年冒着滚滚黑烟直冲云霄，岩浆日以继夜的喷发而出，是一个寸草不生炙热的火焰世界。朱雀城的外围城市叫做火鸟城，就在群山环抱之中，由于地势低洼，岩浆滚滚而来，人们利用自己的聪明才智，挖出了很多沟渠，形成一条条的岩浆河绕城而走，除了火系修士，没人能长期在此逗留。

　　针对这一特点，李雷这次只带了力无双和双胞胎之一的若梦，她俩因为是火修，在这里如鱼得水，可就苦了李雷，一直在大口的灌着灵酒，就算身上佩戴了好几枚顶级的辟火珠，还是难受的要命。

　　一开始的时候还差点，离老远只是感觉空气干燥，还弥漫着一股硫磺的味道，可越靠近皮肤越感觉炙热，路过最外围的一条岩浆河时，李雷就有点后悔了。

　　河里的岩浆缓缓流过，都是从火鸟城周边引导出来的，这些岩浆将一直流向大海，为妖修大陆创造新的陆地，有人专门负责疏通河道，河道两岸连同河底全都是一种耐火的岩石建造，虽然一直被烧得通红，可就是融化不了，这才使得岩浆能顺利的通过。

　　站在通往对岸的大桥至上，看着远处的路还是盘山道，爬过一座火山才能进入火鸟城，李雷略微有些蛋疼，不过还是选择了继续前进，不是没有其他路，另外一条更难走，要经过岩浆河从山体隧道涌出来的通道，那在种密闭的环境下通行，就是一个大熔炉，足以要了很多低境界修士的命！

　　走在桥上，就像是被架在火上烧烤，只感觉自己身体都发出一股肉香，以自己的实力都这样，其余的人就更别想了，不由得对生活在朱雀城的居民心生敬佩。路和大桥同样也是那种耐火材料铺就，由于常年被炙烤，走在上边只感觉脚底板都发烫，而且路边都有沟渠，把山上流下的岩浆引导进河里去，看着冒泡的红色浆体，弄得李雷好几次都想冒着禁飞的标识牌直接飞过去。

　　火鸟城同样是个不设防的城市，之所以禁止飞行，一是考验来访者，只要能一直坚持走过去，就欢迎进入火鸟城交易或者定居，二是对朱雀一族表示尊敬，这一带的天空只有朱雀一族或是他们认同的强者才可以飞行。

　　李雷要是报上名字绝对可以飞到天空，不过是受欢迎还是被追杀，那可就不一定了！

　　“我的天啊，这还让不让人活了！”

　　好不容易从山腰处绕到火山的另外一面，李雷不由得哀嚎出声，从山腰往下看去，那火鸟城就更像是个大火炉，不管城墙还是一座座建筑全都是通红，那是常年被炙烤的原因，空气蒸腾的视线都有些模糊，要不是有个护罩保护着整座城市，光火山灰就能将其掩埋，其他属性修士从这里长期生活，绝逼不可能！

　　“从谍报营的人那里听说，这里盛产火之精华，虽然妖修大陆对火之精华需求量不是很大，但足以让这里人过着富足的生活，要是我们有这么一块地方就好了，火之精华取之不尽。”

　　力无双眼神中冒出光彩，她和潘璇璇一众侍女长期管理浮空仙岛内的财物，善于持家的她对值钱货极其敏感，而且火之精华对自己的修炼有极大的好处。

　　“哈哈，那好，那咱们这次就以劫掠为主杀人为辅，多弄些火之精华满足下你这财迷。”

　　“老公，我也要……”

　　李雷大笑出声，小辣椒若梦也大叫着欢呼雀跃，两眼冒着小星星，似乎已经拥有了成堆的火之精华，李雷拍了下她的翘臀，调笑出口，“好啊，等我给你用火之精华做张床，在上边好好宠幸你。”

　　说着亲密的暧昧话语，三人一路往下的向着火鸟城走去，远远的看到有人来，火鸟城竟然涌出来一大堆人，要不是看到他们充满笑意的脸，李雷三人还以为身份暴露了。

　　“朋友，你带了什么货？我全包了。”

　　“豹老三，你赶紧滚蛋，你凭什么全包了？这位大哥，我给的价格绝对属于最高，先拿出来验验货吧。”

　　“都滚开，把贵客挡在城门口算怎么回事？没看他不是火修吗，赶紧里面请，我在最大的酒楼已经订好包房。”

　　现场乱的就像是个菜市场，所有人都把李雷三人当成了商人，为了争抢货源，乱糟糟的吵成一片，李雷眼睛一眯笑了，正好找不到借口进城，总不能说是来这鬼地方观光的，这下正中下怀。城门口确实太热，他已经汗流浃背，分开人群就向城内走去，人们乱哄哄的在前边带路，都想分一杯羹。

　　一路走一边套话，这城里最值钱的竟然是酒，而灵酒的价格简直就是天价！水也很值钱，不过有人已经垄断了这个行业，任何人都不能插一手。

　　有钱不赚王八蛋，这里进行交易的竟然是火之精华，而这火之精华的价钱比灵石贵不了多少，要知道如果火之精华弄到灵修大陆，价钱可是灵石的数十倍，品质好的还能翻到上百倍，到了魂修大陆就更加的值钱，那里的火系魂修消耗量更加的大。

　　在有隔热效果的酒楼大厅中，一场拍卖会就开始了，弄得酒楼的老板幽怨无比，你在我这里卖酒算是怎么回事啊，可仍是踊跃的加入进来。量少李雷看不上，干脆就一百瓶为一单位开始竞拍，一天下来为了不显示自己有无穷无尽的灵酒，这才停了下来，赚的就算是他也笑的合不拢嘴，立刻下令岛里组织一批火系妖修办成商队赶往这里，这可比抢劫来钱快多了！

　　原本想着对付这里，可能赚个本满钵满，全城的人都是自己的矿工，他们对灵酒的需求是无穷尽的，李雷稍微改变了下主意，地球人的利益才是最优先考虑的事情。自从上次挖掘了大批的木之精华，木系修士的整体实力明显要比其他人高一节，这次能获得大批火之精华，绝对不能错过。

　　更让他意外的是，城外的矿洞并不阻止任何人采集火之精华，只要你有那本事，弄走多少都没人管，那些火山常年喷发，不断把地底的火焰精华喷出来。可要采集也不是那么容易，矿洞里基本被挖光了，再挖就塌了，已经被朱雀城的人下了禁制，在想获得必须深入岩浆之内捞取，这就要看修为如何了，修为越高，对火系的抗清越强，下潜的就越深收获也就越大。

　　除了付出劳动，根本就没啥成本，得知消息后，力无双和若梦兴趣大增。等从酒楼出来来到客栈之内，李雷才知道这火鸟城里的人是多么的富足，来之前还说要给若梦打造一张火之精华制成的大床，人家客栈豪华包间里的床全都是如此，不光床，连各种家具也一样。不但利于修炼，火之精华并不烫，可以隔绝屋外的滚滚热浪，屋内一下显得清凉得多。

　　脱掉一身防火装备，李雷就赤条条的躺倒在了床上，可把他快热死了，总算能够缓一缓。探查完没人监视，留下两女在房间内，干脆又跑回浮空仙岛洗了个凉水澡才又出来，休息一晚后，带着两女就赶往矿洞，交易的事情已经安排好人，大批的低级灵酒会被送来，能自己捞取一些更好。

　　到了往外喷火的矿洞门口，李雷又蛋疼了，还好的是夏雨峰紧急给自己有打造了一套防火的宝器级装备，试了试温度还能承受，这才大步走了进去。到了里侧，才发觉想的还是有点简单了。岩壁和地面上到处都是火山灰，一脚踩下去连脚掌都看不到，还要防备踩空一脚踩进坑洼处的岩浆里。


第227章 美女城主

　　力无双和若梦前边带路，踩着前人的足迹前进，走了很久前方传来人声，当三人加快脚步一拐弯，看到了一幅热火朝天的景象。

　　这还真是热火朝天，矿洞直接通到了火山口，岩浆翻腾之下，不时还冒出大大得气泡，飘出数米高后气泡破裂，组成气泡的炙热液体从新跌落进岩浆里。再看岩壁上有很多开凿出来的楼梯，这些楼梯一直向下到达岩浆池边上，岩浆池旁边就是被开凿出来的平台，很多人站在上面正在打捞火之精华。

　　为了防止火山喷发伤及自身，对面的山体还被凿开一个大洞，溢出的岩浆全从这个大洞流了出去形成恐怖的瀑布，直接奔腾着流入岩浆河。

　　人们打捞火之精华的方法引起了李雷的兴趣，竟然不是想象般必须自己亲自潜入岩浆之中捞取，因为绝大多数人都是妖修，很多人把一些火系灵兽当成了本命兽，还专门挑耐火性极高身手灵巧的品种，让这些训练好的灵兽潜入岩浆池捞取火之精华，要比自己跳下去安全得多！

　　“这方法不赖，通知灵兽园的人，让他们重点驯服一些能抵抗岩浆热度的灵兽，让人带到这里捞取火之精华。”

　　这种捞钱的机会当然不能错过，李雷立刻通知了管家让驯兽师们做好准备，用不了多久，每座火山里都会出现地球人的身影，可想要尽情捞取，还得过一关。

　　“朋友，这段地方归我管，你得一天上交十块火之精华才可以捞取。”

　　平台的立足点尤为重要，若不然根本就没个下脚的地方，飞在岩浆池上，光那热气就够人受的，那气泡尤其危险，看似轻飘飘的，可刚爆开时充满毒气，吸入口鼻就会让人头晕眼花掉入岩浆中。治疗倒是很容易，酒类是唯一的解药，可被熏晕了哪有时间喝酒，掉下去就沉底了，到了自己身体不能承受的深度，必死无疑。

　　一些人勾结起来占领一处平台，收保护费的勾当也就应运而生，这可比自己捞强多了，而且这种事火鸟城的贵族们也有参与，每年都受不少的供奉，也就睁一只眼闭一只眼。可李雷是谁，找他要保护费，那不找死吗！

　　“噗通……”

　　拦住李雷的人直接就被踹飞掉入岩浆池中，扑腾了几下赶紧往回游，周围还有些人靠边或坐或站着，全都惊讶的看着李雷，一看就是个外地新来的愣头青。

　　“你敢踹我？赶紧滚蛋，我这里不欢迎你，你也别想在这座山捞取火之精华。”

　　双方到都还保持着克制，李雷初来乍到并不想众目睽睽之下杀人，而对方不知道李雷的来历，但看到有两位美女侍奉左右绝对是有身份之人，也不想大动干戈，只是暴吼着赶李雷走，其余平台的人也跑了过来，他们虽不属于一个组织，可相互间还是要帮衬些，免得被其余人占了地方。

　　“噗通……”

　　李雷都没说话，又是一脚踹飞，他也看出来其中的猫腻，想要地球人以后不受打扰的捞取火之精华，就先得在这里占块地，这悲催倒霉蛋惹了自己，就拿他开刀。

　　“噗通……”

　　刚又爬上来还没开口，再次被踹飞，这人也怒了，直接从岩浆池中飞起，更是把在岩浆里捞取火之精华的本命兽唤了出来，合体后变成一只人形的火红蜥蜴，仰天怒吼。

　　“这是你自找的，各位给我作证，你去死吧……”

　　怒吼之后挥舞着利爪就直扑李雷，力无双举剑就要迎战，被李雷伸胳膊挡住，嘴角带着戏虐的笑容，一蹬地面如炮弹般腾空而起，再次飞起一脚。

　　“嘭……”

　　这次的力气有点大，一脚直接踹到对方的肚子上，被踹之人身子一躬，眼珠都差点鼓出来，喷着血就飞了出去。没有在掉进岩浆池，李雷的力度和方向把握的相当好，直接就踹进了岩浆瀑布的出口，惨叫声一直在山洞中回荡。好久之后，那人才捂着肚子飞回来，怕在挨踹，落到了其他人控制的平台之上。

　　“你是来抢地盘的？”

　　言语中不敢再过分强硬，看到李雷放下抬起的腿这才松了口气。

　　“原本没这打算，可我这人不喜欢被收保护费，只喜欢收别人的，这块地方我要了。”

　　“这地方可是劳尔大人有股份，你有本事你找他要去。”

　　知道李雷是对自己手下留情了，可总不能断了财路，不得以下只好抬出了靠山，这下连其他人也有点看不起他了，抢地盘本就是很正常的事情，你把靠山抬出来干嘛，劳尔大人什么身份，会给你做主？不管是谁，只要交足份子钱，爱谁管理谁管理。

　　李雷就更不在乎什么狗屁劳尔，冷哼一声，“你有本事把那劳尔叫来，让他跟我谈吧，从今天起，我脚下这块地方就是我的，谁来也没用。”

　　“你等着……”

　　看到没人帮自己，这人满眼阴毒的走了，李雷取出把椅子悠闲地坐在岸边，一边吃着水果一边喝着灵酒，看着力无双和若梦步入岩浆中下潜而去，她们是到底下探探路。看着李雷挺悠闲，其实心里多少也有些紧张，两个大活人跑进岩浆里可不是什么赏心悦目的事情，而且拿出来的水果还得赶紧吃，慢了一会儿就蒸发完水分变成了果脯！

　　久久等不到两人回来，啃了口手里变了味的灵果，随手把剩下的一大半扔进岩浆池，不曾想力无双露出了头，正好被砸中，灵果从力无双的头顶弹起掉入岩浆，冒了下烟就消失不见。

　　狠狠地白了眼李雷，在他的尴尬笑容中飘浮而出走到岸上，一摸储物戒指取出来几枚火之精华。

　　“我们下潜不深，在一些岩壁上挖出了这些，还有两枚是在岩浆里找到的，下面还有不少大洞那些洞里应该多一些。”

　　随着力无双轻轻的诉说，李雷示意自己知道了，没有让她再次下去，今天只是来打前站，探明情况后，自有人会一直干下去。若梦久久没有上来，有点担心的他只好让管家接通了对话，一问才知道，这丫头正在干坏事。仗着有浮空仙岛做后盾，已经把几位火系修士传送了出来，为了传送这些人，弄得浮空仙岛里都被喷进去好多岩浆。

　　没有先着急捞取火之精华，却把重点对向了那些正在捞取火之精华的火系灵兽，人们相互合作配合，再岩浆里对这些灵兽围追堵截，抓住了就扔进浮空仙岛里，交由驯兽师驯服后给自己人使用，省得在满世界到处去抓。

　　“噗……”

　　为了避免嫌疑，李雷还是让玩的正欢的若梦有了上来，她刚刚上来，不远处一位妖修突然吐了血，脸色变得煞白，不敢相信的盯着岩浆池，就在刚才的时候，他感觉自己跟本命兽的联系中断了，意味着本命兽已经死亡，自己的本命兽极其聪明，岩浆里又没天敌，这可是不应该发生的事情。

　　而这只是开始，火山中的妖修们接连有人吐血，当其他人得知情况干净通过身体的联系命令本命兽上来，一个个身形各异的火系灵兽爬出岩浆池，来到主人身边吐出嘴里或是其他部位携带的火之精华，可爬上来的只有数十只，其他的再也没能露面，而且吐血的妖修越来越多，人们知道这是有大事发生了。

　　“快去请城主大人……”

　　这种事情已经不是自己能够解决的，这么多本命兽死亡，没人敢下去探查，有人大吼着回城禀报，其余人全都聚拢到出口附近，紧张的盯着岩浆池，就怕杀死本命兽的怪物突然冒出来袭击人。

　　没有等的太久，城主带着大批战士赶到，让李雷意外的是，这城主竟然是位女性，还是为兽化后头顶张着漂亮羽冠的女性，那羽冠一片火红，还散发着光芒，一看就知道这女人血脉程度不低，本命兽就在他的肩膀，是只同样周身火红的小鸟，别看这鸟小，可任何人不敢小时，那是属于顶级的凶兽，仙兽朱雀的后代，火鸟城的象征物火鸟。

　　“城主大人，就是这人来了之后才发生的事情，他一来就先抢了我的地盘。”

　　被李雷踹过的男子也跟着来了，见到他后第一件事就是告状，城主目光凛利的看了眼李雷，有战士在她耳边耳语一番后，脸色柔和下来，接着狠狠一瞪告状之人。

　　“你的地盘，整个周边都属于火鸟城，什么时候有其他人的地盘了？休要多言，滚开……”

　　这人张着大嘴还要说什么是却被战士们拉到了一边，只能愤恨的瞪着李雷，他哪里知道李雷在城里贩卖了大批灵酒，这可是稀罕物，还承若以后源源不断的供给，商队就在路上，连城主都不想得罪他，以免断了货源，抢地盘这种微不足道的小事根本就不用在意。

　　没有着急处理灵兽死亡的事情，先是来到了李雷的近前，看到他身边两位角色女子，心中也对李雷的身份做了些评鉴，“欢迎贵客光临火鸟城，我已在城内为贵客准备了一间商铺，贵客的商队到来后，可以在那里歇脚，还望笑纳。”

　　纯粹就是客气话，她刚刚才知道有李雷这么个人物，不过话一出口，自有下面人去准备，就是不知道那个倒霉蛋会被看上腾出地方。

　　李雷微笑回应，必应对方一来就送了礼物，“那就感谢城主大人了，一点小礼物不成敬意。”

　　一坛酒被力无双从储物戒指里取出来，同时一脸微笑的递了过去，城主的眼睛立刻就亮了。这可不是普通的灵酒，光看酒坛就够吸引人目光的，是整块的火玉制造，通体火红没有一丝的杂质，一被拿出来就散发着红光，隐隐能看到里面的液体。身边的侍女接过，在城主的示意下打开了盖子，一股火辣辣的浓香就飘了出来，让人一闻就心旷神怡。

　　这是岛里的酿酒师但为火系修士们酿造的顶级灵酒，产量非常低，只有实力高强的火修们才有资格长期饮用，价值是那商铺的无数倍，不过在李雷眼中只不过礼尚往来而已，他不想欠人情，到时候翻脸可就不好动手了。


第228章 重伤的凤凰天女

　　人们根本就没见过为某种特定修士酿造的灵酒，那只存在于传说中，火鸟城主眼睛一亮，肩头的火鸟更是急不可耐的落到酒坛边缘，低头就喝了数口，清脆的鸣叫在口中发出，鸟脸现出人性化的陶醉。

　　“好可爱的鸟儿，这酒有点烈，每日一小杯足以。”

　　女人间好说话，尤其是样貌和气质都不差的女人，力无双和城主两人互相打量互相欣赏，没多久就攀谈到一起，把其余人全都晾在了一边。

　　“老公，我要那只鸟。”

　　若梦就像看到了心爱的玩具，通过管家与李雷在脑中做着交流，李雷示意她莫要着急，一切慢慢来，可若梦有些贪婪的目光还是吓坏了火鸟，翅膀扑棱棱的飞回城主的肩头，也打断了力无双和城主的攀谈。

　　“贵客稍等，我去处理下事情。”

　　说完之后，城主挪动脚步，来到那些失去本命兽的人群之前，已经有人详细询问过众人，可对下边全都一无所知，只知道若梦上来后就这样了，不少人怀疑是若梦搞的鬼。刚收了重礼，看三人的样子也不会无聊的跑进岩浆里击杀一些普通灵兽，这种结论城主没有轻易的下，而是摸了下肩头的火鸟，火鸟看了她一眼后，振翅飞起头朝下的直接扎进了岩浆之中。

　　那么多灵兽进入岩浆都没引起任何动静，可这火鸟一进入，岩浆立刻翻腾，山腹内本就炙热的温度又增加了不少，人们期待的等待火鸟查处结果，更有人猜测岩浆内已经发生大战，若不然怎么会翻腾的如此剧烈，都有种要喷发的感觉。

　　女城主的眉头一直紧锁，人们也注定要失望了，许久后火鸟飞了出来，顺便还戳破了一个刚冒出来的气泡，气泡爆裂开来，对它一点影响都没，回到女城主肩头后，很人性的摇了摇头后就开始梳理羽毛。

　　“你们再派些本命兽下去。”

　　娇喝着下达了命令，周围人不敢不从，只得把各自的本命兽又派了下去，一直提心吊胆的怕被再次击杀，可很久之后都没在发生任何情况。

　　“看来岩浆里的怪物已经走了，我把火鸟留这里，你们以后多小心些，找不到踪迹我也无可奈何。”

　　火鸟要被留下，人们长出一口气，唯一不爽的就是李雷，有这火系凶兽在，地球人只能把手脚放干净些了。

　　“贵客跟我回城一叙可好？”

　　转身对李雷发出了邀请，李雷求之不得，先打好关系，把火鸟城的价值尽量压榨之后，看有没有机会破坏传送阵，再干掉这城主才是最佳选择，对那火鸟他也眼馋的很。

　　“求之不得，不过我的一些属下过些日子也想来这里捞取火之精华，不知可否？”

　　借机先把此事提出来，省得大批地球人到了又途生事端，这种小事城主根本无所谓，来的人越多越好，才能有更多的外来物资涌入城内，城里也就更加的繁华。三人这次不用走着了，跟随城主直接飞回火鸟城在城主府落下，女城主立刻下令摆宴款待三人。

　　这城主府估计是李雷见过的最奢华的所在，他用火玉装酒本来还以为挺奢侈了，可人家这里的建筑都是用火玉建造，上面还用火之精华镶嵌了很多图案，款待客人的大殿前不是广场而是座花园，花园里的植物全都是年份极高和珍贵的火系灵药，可得李雷眼都直了。

　　“让贵客见笑了，这些火系物品在城里并不值钱，贵客携带的灵酒才是稀罕物，还望能与您长期保持合作，屋里请吧，酒宴很快就能开始。”

　　宴请他就是为了能有更多的灵酒，就算他们是火系修士，可在这种燥热的环境下，消暑解渴又对修炼有利的东西也是必不可少的，而且在这种环境之下，除了少数火系灵药，其余的并不能生长，想自己酿造都没办法。

　　进屋后，李雷看到了更奢华的一面，简直是遍地都是财宝，随手一件东西都价值连城，就那么随意的摆放着，屋里已经隔绝了外面炙热的空气，一下显得极是清爽，宾主落座后他先是一拱手。

　　“我很喜欢这个城市，城里的人们也很热情，城主大人放心，我的属下们正在赶来，这次交易成功后，我会让他们加大运输量。”

　　女城主的眼睛立刻发亮，也终于露出了极美的笑容，酒宴还没上来，先以茶代酒敬了李雷一杯，放下茶杯后，伸手抓住了李雷的手腕，“其实还有件事要请求您，就是不知道您送我的那坛酒产量高不高，我出大价钱购买。”

　　“呵呵，大家都这么熟了，叫我雷就好。至于那火玉酒，因为缺少火系灵药的关系，一直产量不高，只够我的几位妻妾饮用。”

　　这是实话，可女城主双眼的中的光芒更加旺盛，一挪椅子紧紧靠在李雷的身边，“是不是只要有火系灵药就可以？您看看屋外那些灵药可不可以？”

　　丰满的胸部都贴在了自己胳膊上，看来这火玉酒的诱惑力挺大，要是大量卖给她，估计这娘们都能以身相许，李雷一笑，“来时我已经看过了，确实不少的灵药可以使用，可那院子里的酿造不出多少，倒是够你一阵子所需，城主大人要是舍得的话，等我的那些属下来了，让他们给你酿造一些。”

　　“酿酒师也要来？这简直太好了！院子里的灵药别处没有我多的是，我们可以长期合作，这次总归让我立个大功，哇哈哈……”

　　挺有威严感的一个女人，让李雷的话弄成了疯婆子，拥抱了他一下之后就狂笑不已，可这他愕然的表情，这才收声，“抱歉，我失态了，实在是事关重大。我族里有位前辈身受重伤，需要大批火系至宝疗伤，可火之精华与其他火系至宝都过于暴烈，正需要这灵酒调剂一下。而且族里的长辈们也需要很多，我希望酿造出来，您能全部卖给我们，价格任您开。”

　　这火玉酒本就很烈，却被他们当做调剂之用，看来她族里人实力都不低啊！言语中的豪爽，让李雷也有些欣赏，点点头表示了同意，他不缺酒，缺的就是其他火系至宝。随着酒菜摆上，为了庆祝生意成功，一坛火玉酒又被战无双取了出来，大家开怀畅饮，没多一会儿就全有了醉意。

　　趁着女城主酒醉，又不舍得把酒气逼出体外，李雷用眼神示意力无双，力无双精明似鬼，立刻就开始用言语对女城主套话，不过没问一些敏感问题，就跟拉家常一样，醉酒后不用细问，好多事女城主自己都说了出来，没多久就问出好多有用的信息。最让李雷注意的就是，她那位身受重伤的长辈也被说了出来，竟然是许久未见的凤凰天女。

　　跟凤凰天女算是有些交情，后来对她虽有些厌恶，可毕竟对方帮过自己，救与不救，李雷陷入了思索中。

　　“火灵儿，有件事不知道当讲不当讲。”

　　思索良久，李雷终于做出了决定，这城主宴席间非让大家称呼她的小名，说这样显得亲切，李雷只好照做，当他说完，火灵儿醉眼迷离的把头靠向他。

　　“雷弟有话就讲，姐姐我什么都答应。”

　　说完还抛了个媚眼，大有些大姐头的风范，那张离自己很近的小嘴很诱人，李雷舔了下嘴唇，“我能治疗凤凰天女，而且，我认识她还很熟，她的宠物宝宝就寄养在我那里。”

　　这话一出口，火灵儿的酒立刻醒了，友善又充满诱惑的眼神逐渐变得复杂，并把体内的酒气逼了出来。

　　“没想到我这可爱的雷弟，竟然是堂堂灵岛岛主，屈驾来此是要杀了我毁掉此城吧？”

　　言语中的冷意已经十足，李雷苦笑了下，就知道自己一提认识凤凰天女就会露馅，“一开始确实有这打算，不过见你也是个性情中人，而且留着火鸟城比毁了对我更加有力，我就改变了想法，要不然我也不会表露身份。”

　　“咯咯，你真可爱，咱们继续喝酒。”

　　火灵儿这时候又笑了，在李雷愕然中还伸手拧了下他的脸，对他想去治疗凤凰天女的事情提都不提，看到他纠结的样子，火灵儿又是一笑，“这事我做不了主，我家的长辈也做不了，得去请示凤凰大人，你就安心等消息吧，不过不许在我成立捣乱，若不然我切了你。”

　　又是一大杯酒下肚，这火灵儿竟然彪悍的在桌下一把抓住了他的命根，疼的李雷倒吸一口冷气，很是怀疑这女人有精神分裂，好好的怎么又变身成女流氓了！

　　“你的妻妾们真有福气，好了，不跟你闹了，府里准备了客房，我去向族里禀告此事。在警告你一次，不许在我城立捣乱，要不然我真切了你。”

　　说完之后，身为主人的火灵儿到是先走了，李雷三人无奈的跟随侍向给自己准备的房间走去。并让管家命令正在往这里赶的商队停了下来，身份已经暴露，在从地面上赶路就太假了，需要时传送过来即可。

　　三人无事可做，洗了洗就开始爬到床上颠鸳倒凤，这货正把若梦柔软的身体摆成一个夸张的姿势冲刺，力无双还在背后笑着帮着推，房门就被突然打开，吓得三人赶紧盖上被子，定睛一看就是火灵儿一脸着急的跑了进来，也不管三人正在同床，伸手就拉李雷的胳膊。

　　“我靠，等等，我没穿衣服。”

　　直接光着身子从被窝里让人拽出来很是不爽，可也知道应该是凤凰天女同意了，这才让火灵儿如此着急，大叫着穿好衣服在匆匆跟着向府中的传送阵跑去。床上只剩下了力无双和若梦，被挑起的兴致还没消散，也只能是起身穿衣，去安排店铺和捞取火之精华的事情，既然李雷可以到朱雀城去，地球人在这城内就会很安全。


第229章 尽管来

　　匆匆起身穿衣的李雷没穿装备，只穿了普通的衣裤，一出传送阵算倒了霉了，全身的衣物立刻化成了灰，要不是火灵儿手疾眼快的给他加了个护盾，估计直接就会被烤个半熟，相对于火鸟城炙热的环境，这里简直就是火焰的世界。青龙城建在海底，这朱雀城倒好，直接建在岩浆之下，头顶就是流动的岩浆，不知道被什么秘法给隔绝了。

　　“咯咯，是我疏忽了，不过你身材不错，有兴趣的话，忙完事情咱俩交配一下。”

　　妖族人没什么廉耻观念，把男女之间的事情看得很淡，只要顺眼的话，不介意快乐一下，把办事说的及其简单，还顺手摸了他一把。可李雷听着“交配”俩字怎么听怎么别扭，又不是牲口，这么说话让人提不起任何兴趣。

　　快速穿完衣服，打量着眼前火焰中的城市，感觉及其不可思议。

　　“快点走吧，凤凰大人已经等急了。”

　　火灵儿焦急的拉着他的手向城中跑去，只叫凤凰，没有提到天女，李雷的心里做好了准备，现在应该是嗜血凤凰的形态。果然，城中有个方圆数百米的大坑，坑底全是流动的岩浆，这岩浆里的火焰，要比火鸟城边火山里温度高了不知道多少倍。离近些就算有护盾在，李雷就感到有些窒息，探头往下望去，那只熟悉的凤凰果然躺在岩浆里。

　　凤凰现在的情况可不太好，好多地方羽毛都没了，差点成了脱毛鸡，身上还纵横交错的有不少恐怖伤痕，脑袋有气无力的搭在岩壁上，岩壁有个平台，有人不停的往它嘴里喂着东西。似乎是知道李雷来了，眼睛费力的睁开看了他一眼，又缓缓的闭上了，看样子跟离死差不了多远的样子。

　　“老天爷，谁把她伤成这样的？”

　　这可是一只顶级仙兽，如不是这个世界的限制，绝对是神兽级别，谁能把她伤成这样，只能是发出惊呼询问，脑海中闪现出一个男子的身影，难道是那家伙？

　　“别管是谁伤的了，赶紧救它啊，你不是有办法吗？”

　　火灵儿几声催促，好几个头顶羽冠的女子也飞了上来，不等她们询问，李雷就说出口，“让它变成人形，这里救不了，我得把她带走。”

　　“不行，离开这里凤凰大人会很危险。”

　　空中一个美妇人直接冷言开头，看样子地位很高，李雷才不管她是谁，一翻白眼，“必须跟我走我才能救它，不信你问凤凰。”

　　“凤凰大人同意我也不允许，我不能拿它的生命冒险，现在的治疗虽然缓慢，可胜在安全。这里用不着你个邪魔帮助，赶紧离开。”

　　“靠，你谁啊？”

　　好心前来帮忙，却遭来辱骂，李雷立刻就不干了。什么玩意啊这是。

　　“医师大人，这李雷是凤凰大人让请来的，还是让凤凰大人决断吧。”

　　“闭嘴，趁我还没改变主意，敢接带他离开，若不然我杀了他。”

　　火灵儿开口后也遭到训斥，低着头不敢再吭声，李雷原以为是神殿殿主，不曾想只是个医师就这么拽，不由的恶意猜测是怕自己抢了功劳才这么恶言相向。

　　“哼，只怕是有人不想治好凤凰！”冷哼之后，就是扯着嗓子大喊，“天女，这里有个老妖妇不许我治好你，我只能离开了，你要是被人治死了可别怪我。”

　　嘶吼之声响彻四方，言语还很恶毒，他这人就是这样，你敬我一尺我还你一丈，你辱我一句我就要你命，现在打不过，那就恶心死你。

　　果然，这医师被气得怒火冲天，周身的火焰暴涨就要动手。

　　“哼……”

　　又是一声冷哼，医师浑身的火焰立刻消失不见，直接就从天空掉了下来摔倒在地，狼狈的爬起身已经脸色苍白浑身的大汗，“凤凰大人不要听着邪魔胡说，我对您……”

　　“啪……”

　　李雷一个大嘴巴就抽了上去，用的力气还极大，几颗牙齿立刻飞了出去，一个妖圣而已，这么不识时务，到这份上了还叫自己邪魔，医师在朱雀一族也许很牛叉，可在自己这里屁都不是。

　　医师捂着嘴瞪着大眼看着李雷，根本就不敢相信自己竟然会挨打，眼中露出疯狂之色就要拼命，可一双洁白如玉的腿落到身前，凤凰竟然已经变成人形，赤裸着娇躯一身伤痕的来到李雷近前，这医师赶紧匍匐在地，连她们的先祖朱雀都是凤凰的手下，别提她一个晚辈了。

　　“你呀，跟一个晚辈计较什么，快带我去治伤。”

　　也许是受伤的原因，转变成人形的天女后，说话要比以前温柔得多，而且把李雷放到了跟自己平等的地位上，直接把这医师定性为了晚辈，也向周边的人透露出，这李雷可是自己的朋友，不得对他不敬，医师立刻吓得大汗淋漓，向着李雷跪下。

　　李雷根本就不搭理她，挥手间打开传送门，又找件防火的斗篷把天女伤痕累累的身躯盖住，看她走路都不方便了，干脆横着就拦腰抱起大步走进仙岛之内，还别说这天女的屁股真翘，手感极佳。

　　目送他们离开，医师才爬起了身，怨毒的表情再次爬上脸孔，向着不远处的神殿飞去，神殿内的殿主同样是以前一位死去岛主的管家，听到汇报后长长的叹了一口气，那个讨人厌的女人终于走了，如不是手下们都与她多多少少有些血脉关系，对凤凰有极其崇拜，真想暗中弄死。

　　而现在李雷也想把怀里的天女掐死，外人必须进入浮空仙岛之内才能用灵魂之力治伤，原本以为天女的伤顶天几十万灵魂之力就能治好，没想到用了一亿多将近两亿，把积攒下来准备升七级浮空仙岛的灵魂之力挥霍了大半，对此管家的解释是越强大的存在，聊伤时所费就越多，而且凤凰不光外表伤了，内脏也几乎没有完好的。

　　可现在想掐死也晚了，灵魂之力已经消耗，凤凰天女的脸色已经好了很多，正跟许久未见到的粉色羊驼开心的玩闹，还不忘感谢了李雷一句。

　　“谢啥，找机会以身相许就成了。”

　　这家伙纯粹是跟侍女们调笑惯了顺嘴冒出来，没想到凤凰天女也不恼，不过话语却让他起了一声鸡皮疙瘩，“好啊，你不怕被烧成灰，尽管找我，我随时恭候。”

　　没记住别的，只记住了那句“烧成灰……烧成灰！”

　　重伤凤凰天女的确实是那个血战之地中央之城的男子，被她纠缠不清后痛下杀手，可还是把她送去了朱雀神殿养伤。

　　凤凰天女很是执着，在浮空仙岛休养了些日子后，不顾绯色羊驼一直掉泪就再次离去，不杀死那男子看样子誓不罢休，对此李雷无力阻止也无力帮忙，只好由得她。

　　为了感谢李雷，身无长物的凤凰天女留下了十余滴眼泪和一桶自己的鲜血，凤凰泪是顶级的炼器材料，炼制仙器才用得着，很值钱也很少，这辈子凤凰天女也就掉了这么点眼泪被她珍藏起来，却也只能压箱底。凤凰血就不一样了，提炼出血脉，可以使一个岛内人成为凤凰战士，虽没有凤凰当本命兽，但实力立刻能大增。这鲜血被赐给了若梦，让她更上一层楼。

　　若梦变成凤凰战士后，李雷才体会到烧成灰是什么意思，若梦现在体内的温度极高，全身的血液不用兽化都随时在沸腾，血液在血管中就像蹦腾的岩浆，把自己两腿间的物件插进去立刻就感觉烫的要命，却能给人带来更爽的感受。仔细一想，要是上了凤凰天女，估计刚进去就熟了，只能是切了，弄不好还真是进去就变成灰！

　　不管怎么样，自己花费了上亿灵魂之力，自我感觉已经不欠凤凰天女什么了，剩下的只有她欠自己，心里总算踏实了些，人情债最是难还。

　　朱雀神殿毕竟与凤凰天女有层关系，李雷暂时打消了对付他们的念头，让手下人安静的在火鸟城里卖酒和捞取火之精华。可你不惹他们，并不代表他们不惹你，安稳日子过了没多久，当李雷都想把攻击的重点从新放回到血战之地时，火鸟城做出了一个意外的举动。

　　商行负责所有对外的交易，这次事关重大，元宝亲自前来汇报情况，李雷这时正带着一帮女人外出狩猎，闻讯后也紧急跑回了浮空仙岛之内。

　　事情起因是合作制作火玉酒，协商好的是火鸟城出主料，地球人出工艺和辅料，酿造好了之后以半价卖给火鸟城，可这半价价格也极高，还是用火之精华与灵石等价付账。双方都以为自己占了便宜，所以前期合作的非常愉快。

　　可等元宝带人一交货，对方收取之后该付账了态度立刻大变，说地球人在坑他们，并不认可之前的价格，把价钱一下压低了十倍。十倍虽然还有得赚，毕竟只是负责酿造而已，可这样毁约的事情，地球人可不干，元宝去找那城主交涉，不曾想城主已经换了人，同样不认同之前的交易，隐隐还透露出，这个价钱不要的话，一毛钱就不给了，他们已经找到了其他会酿造火玉酒的人。

　　先是听到这次负责与元宝交易的人，正是上次那被自己抽了一巴掌的医师，李雷就知道是他搞的鬼，眼中早就冒出了凶光，再一听到最后，肯定有古月或绯梦掺了一手，天下间能酿造火玉酒的，只有用仙岛内的灵泉水才可以，还得是六级的灵泉水。

　　“岛主，您就下令吧，您只要下令，我立刻带人荡平了火鸟城。”

　　地球人何曾受过如此的欺辱，战营统领刘飞得知消息后跑来请战，战营一直总是修炼，已经渴望厮杀很久。

　　李雷一摆手，“别急，先要弄清楚是朱雀神殿的意思，还是那个医师的个人决定，火灵儿还在不在城里？”

　　“在呢，她被贬去看守火山，我已经派人问过了，她根本就不开口。”

　　“我亲自去趟吧。”


第230章 致命大餐

　　与那美女城主毕竟比别人熟些，李雷要亲自问问，可不论什么结果，撕破脸是肯定的了，火鸟城这块肥肉决不能让其他人染指，不能独占的话，宁可毁了它。

　　再次来到火鸟城，心情已经大不一样，火灵儿就是被贬到上次那座火山山腹里，去寻找那并不存在的怪物，当李雷大步走进，又遇到了那个被自己踹过的家伙，还被他拦住了去路。

　　“哼，这里不欢迎邪魔，城主有令，限你们今日消失，若不然就大开杀……”

　　话都没说完，李雷抬起了手指，狠狠的戳中对方的脑门，拔出手指后，这家伙脑门上就出现一个洞，李雷侧步走了过去，接着那作死之人的脑袋就整个爆开了，吓坏了山腹中所有人。

　　人们似乎已经知道李雷是域外邪魔，可没人挑头迎战，全都看向了坐在岩浆池边，还把双腿伸进岩浆的火灵儿，可火灵儿只是回头看了眼李雷，并拍拍身旁，示意他过来坐下。

　　没那本事把腿伸进岩浆泡脚，坐在旁边还是可以的，李雷来到近前盘腿坐下，不过屁股确实悬浮着，离地足有两寸，这都感觉烤的慌。

　　“你欠我一个解释。”

　　“咯咯，我无缘无故的被解除了城主职位，谁又能给我一个解释？”

　　火灵儿轻笑一声，却笑得有些凄凉，朱雀神殿的人仅仅一句话，自己的城主之位就没了，换成一个自己平时就很讨厌的人，想想对方以后会住在自己的房间里，火灵儿就感到一阵恶心。

　　“都是那老妖婆搞的鬼？”

　　知道李雷指的是谁，火灵儿叹息一声，“除了她还有谁，口口声声说你是域外邪魔，自己却派人主动联系了其他邪魔，殿主才不会过问这种小事。”

　　“我搞死她怎么样？”

　　“喜闻乐见，可是她再神殿中地位很高，是世袭的医师，你知道长期过多的服用火之精华，人们很容易被影响的脾气暴躁，族里人全靠她用秘法调理，她要死了，会很麻烦，殿主绝对会过问。”

　　俩人就这么直截了当，又是大庭广众之下讨论是否弄死对朱雀一族很重要的医师，使得岩浆池边上的人们感觉到了不妙，有人要脚底抹油开溜，更有人想去禀告医师领赏，可根本就不用李雷动手，他们孩子感觉一道红影在山腹内急速乱闪接着就感觉胸口一疼，再一看之下，胸口已经出现一个透体的大洞，火鸟就让将除了李雷的所有人全部击杀了。

　　面对这一情景，李雷毫不在意，乐呵呵的看向火灵儿，“你这是打算造反了？不行的话以后跟我混吧，绝对比你跟在朱雀神殿屁股后面强。”

　　“好啊！我早就想离开这里透透气了。”

　　火灵儿干脆的答应，可李雷却心中一颤，不会是朱雀神殿用的苦肉计吧？可转念一想，苦肉计又如何，一个妖圣在浮空仙岛里，根本就翻不了天，已经收了一个青龙神殿的人，再收个朱雀神殿的也无妨，不过这种事还是确定下好。

　　“相投靠我是需要投名状的哦，你那么看我干吗？别脱衣服啊！不是跟你上床，是咱俩去弄死那医师，那老贱人搅黄了咱们的买卖，必须给她个承受不了的代价。”

　　“你说了算，我早就想弄死她。”

　　又是干脆的答应，李雷笑着身后拉起她，还帮她穿上了脱了一半的衣服，那大半个雪白胸部已经露了出来，还真够诱人的，迈过地上的尸体，俩人走出火山直奔城主府飞去。

　　“下来，谁让你们乱飞的，呦喝，原来是前城主啊，怎么还摆你那臭架子，还是低调点好！”

　　“咔嚓……”

　　在城主府上空降落而下，一个侍卫跑到近前就大声的呵斥，这家伙也是个势利眼，竟然开始言语不敬，李雷直接一刀就砍掉了他的头颅，接着就像传送阵窜了过去。

　　“那女人在议事殿，你……你要干嘛？”

　　窜到传送阵边上，李雷就打开了黑色传送门，一队队修士就跑了出来，领头的还是三位仙境强者，火灵儿立刻意识到李雷不光是要杀死那医师，而是要屠城！

　　“放心那贱人跑不了，收了我的货不给钱，只杀了她一个太便宜了。”

　　说话的功夫，阴老已经把传送阵彻底破坏，狞笑着陪同葵水飞向议事殿，而且与人已经在城内大开杀戒。

　　“别怪我，要怪就怪那贱人把其他邪魔请了过来，事关生死，这地方我得不到，其他两座仙岛也别想得到。”

　　见火灵儿脸色不好，李雷出言安慰，却不曾想火灵儿展颜一笑，“你还真是个大邪魔，我是怪你怎么不提前通知我，赶紧跟我去保护护城大阵，若不然护城大阵一被关闭，这里将是一片火海，你的人可就危险了。”

　　护城大阵才是这火鸟城的杀手锏，也幸亏火灵儿已经决定投诚，若不然李雷的这次行动将会损失惨重，弄得他心惊肉跳的赶紧跟随着前往。还好的是护城大阵的中枢是在火灵儿原先的卧室中，外面大乱之后也没引起新城主的足够重视，她正在享受两位美男的按摩，被闯进来的李雷和火灵儿一起干掉，紧紧刚来的及穿衣服，以后永远都不用再穿了！

　　这大阵中枢在床下的暗室中，复杂的阵图上镶嵌着数颗李雷不认识的宝石，取下来任何一颗大阵就会关闭。李雷一边催促众人加快洗劫的速度，一边紧张的守在这里，这里要是出了变故，可不是开玩笑的。

　　“岛主，发现了妖岛之人，他们正在和我方对峙。”

　　李雷听到脑中玉管家的汇报，狠狠地一攥拳，这混蛋古月一搀和，自己又少了一个发财之地，相对城市劫掠都不顺利。

　　“命令部队撤退。”

　　毫不犹豫的就下令撤退，他要给古月来顿大餐，唯一可惜的是那个医师还没擒获，展开袭击时正跟古月进行交易，还为自己压价成功很是得意。对付地球人来说，李雷的命令就是一切，不停从的话，下场会很惨，与之对峙的人快速撤离，对着富得流油的城市不能洗劫痛惜不已。

　　看到李雷的人竟然撤了，弄得古月一头的雾水，一踏对李雷的了解，这家伙可从不认输，不过这样更好，自己可以独占这火鸟城，这地方除了热点可是太棒了。可接着脸色一变，只感觉大地正在剧烈的颤抖。

　　想占李雷的便宜不付出代价，答案是绝对不可能，当部队全部撤离，李雷就第一时间拿起了城防大阵上的宝石，拉着火灵儿就跑进了浮空仙岛，这还没完，还让管家暂停了岛里的时间流速，让全岛人看一看外面的实况转播，那可是个大烟花。

　　火鸟城坐落在一群火山之中，全由这城防大阵这压着不被摧毁，由于常年的镇压，城市底部已经积攒了恐怖的能量，可以说整个城市就建造在无数颗原子弹上，大阵一消失就爆了出来，让人们看到了一幅天崩地裂的末日景象。

　　先是大地颤抖，下一秒整个城市就四分五裂，恐怖的岩浆喷出数百米高，岩浆喷出之后，周边的地面快速塌陷，转眼间就淹没在岩浆之中，现在的形式连火修都扛不住，城内低境界的人直接化成飞灰，稍高些来不及跑就被淹没其中，刚要起飞逃走就被岩浆泛起的大浪拍入地底。

　　古月的人更惨，虽然意识到了不妙，也有人打开了传送门，可地面的晃动让他们无法站稳，有的掉入裂缝，更多的被岩浆直接喷死，更惨的是传送门没来得及关闭，岩浆直接就喷进了妖刀之内，传送门另一边可就是最热闹的广场，一下造成更惨中的二次伤害，就连古月也直接被打没了一条命强制拉回了仙岛之内，清醒过来的他这才赶紧下令关闭所有传送门，就连还没逃回来的人也顾不得了。

　　人们以为这就够惨了，可还不够，火鸟城地下开始喷发，似乎是起了连锁反应，城外的岩浆河随着地面震动也开始泛滥，更恐怖的是，数十座火山竟然一起喷发，彻底把周边变成了岩浆的世界，有的火山还一边喷发一边倒塌，连里面捞取火之精华的人一起全都遭了灭顶之灾。

　　数千妖岛之人就这么飞灰湮灭，跟他们陪葬的还有整个火鸟城，看得人们心惊肉跳，在大自然的愤怒面前，什么修士都是扯淡，能逃出去的没有几个，让李雷不爽的是，那医师就给逃了。

　　当然不是凭着她妖圣的修为，而是本命兽竟然是一只真正的朱雀，躲过了天崩地裂后，那些岩浆对她来说还不足以将她杀死，但也被弄得狼狈万分，周身被浓烟弄得乌黑，身上的装备也变得破烂不堪，一边逃一边撕心裂肺的吼叫，彻底成了个疯婆子。

　　“我感觉你玩大了，朱雀殿主绝对会过问此事，弄不好会亲自找你。”

　　“切，狗屁的店主，就是一个死鬼的管家而已，早晚她的求我。”

　　对于四大神殿，李雷感觉早晚都有一战，自己的命运可不想受他们的掌控，不屑的说完转身看向玉管家，下达了一连串的命令。

　　“浮空仙岛升入七级，建造七级岛主府，灵气池，练功房，增加一栋岛卫营，建造宣战石碑。留下三千万灵魂之力备用，其余全部提升建筑等级。”

　　“通告所有人，对妖岛宣战，捣毁妖岛在妖修大陆的老巢。”

　　趁他病要他命，就算一下铲除不了妖岛，也要把他打残实力降到最低，这次他高手损失惨重，决不能放过这个时机，而且就不信绯梦不来分杯羹。

　　对于这个命令，岛里人有人欢呼雀跃有人唉声叹气，大战起，不知道多少人又会战死沙场，可也知道不趁此机会，那以后的战斗就会更加的惨烈，打起精神准备参战。

　　而宣战石碑的功效就是为了三个岛屿相互厮杀准备，在其他岛屿人员进入自己方圆一千米内，自身会受到提示，并从人群中把对方用红色标记显示出来，这时就可以选择宣战，宣战后除非一方逃离千米范围之外，要不然不死不休，根本无法进行传送，就算别人打开了传送门也回不去。


第231章 先下手为强

　　李雷挑起了大战开端，收到他把仙岛升入七级的提示，绯梦第二个就把自己的岛屿升了级，古月则是咬牙切齿的同样如此，这次偷鸡不成反倒赔了头猪，把他的肠子都悔青了。

　　“派人通知绯梦，咱们走，杀他娘的……”

　　“哈哈……杀他娘的……”

　　随着李雷的大吼，一群好战分子全都大呼小叫，像帮土匪般大步踏进传送门，早有谍报营的人在古月的超级部落不远处预留了坐标点，大批的人被传送出来，除了新人，所有的战力几乎倾巢而动，要把古月的老巢连根拔起。

　　部队集结需要时间，李雷只带不多的人前进了一些查看情况，却看到了让他意外的一幕，古月肯定已经发现了他的部队，不过没有选择备战，而是部落里开启了大量的传送门，不是往外出人，而是把部落里的人往妖岛送，这是要转移避战。

　　“不等了，命令部队，集结多少算多少，给我杀……”

　　李雷再次大吼一声，带人就冲了过去，身后震天的喊杀声就响了起来。

　　“快点进……传送门马上就要关了……”

　　部落里同样传来大吼声，只不过是在催促人们进入，看到敌人越冲越近，古月狠狠的一攥拳，喊出了一声剩余人绝望的话语，“全部撤退……”

　　随着他的吼声，所有妖岛的人全部跑了，之后传送门就消失不见，部落里还剩大量的人员，一下就炸了窝，吼叫着四处躲避。

　　“霍嚓……”

　　人还没到攻击先到，上千平米的人被电成焦炭，接着李雷提刀就冲了过来，可砍死数人后就大骂着停了手，古月留下的竟然都是些附庸的妖族，还是实力最弱的那些，高端战力全都跑了！

　　“玉管家，命令部队不要再往这里集结，在命令海中妖修，对探查的妖岛占领海岛进行突袭，其余部队登岛作战。”

　　这里你不要了，那我就一个个拔除你其他巢穴，逼着你跟我决一死战。

　　“岛主，灵修大陆天龙宗驻地遭到袭击，袭击者正是妖岛的附庸种族，魏长征求援。”

　　古月也有他的应对之策，你打我我就打你，看谁损失更大，而李雷早就把斗营调了过去，没想到古月也疯了，能让魏长征求援，那得派了多少附庸种族。

　　“他有附庸，咱们也有，妖修带领附庸攻打海岛，铁血军团（新建的灵修军团，华夏人为主）援助天龙宗，谍报营和商行的人做好布控，一经发现妖岛之人就先行宣战，预备队随时增援。”

　　突然的大战，使得很多事准备不充分，还好的是早就对将来的大战做好预案，商行和谍报营的人两两一组，分散到天龙宗各个主要城市之内，一经发现敌人，一个负责宣战，一个负责打开传送门呼叫援军，只要被发现的妖岛人，一个也别想跑。

　　十万人满编的铁血军团进行援助，李雷还不放心，自己打开传送门就要亲自前往，可玉管家又传来话语，天龙宗在血战之地的驻地接着遇袭，已发现大批敌人的踪迹，对此李雷没再做任何的应对措施，阴家和李家的人全都在那里，那些骚扰进攻，让自己分兵的敌人就交给他们了。

　　来到灵修大陆老驻地，这里已经变成血雨腥风的战场，数不清的妖修正与斗营的战士们厮杀着，天上，地上，河流里，到处是拼杀的身影。不但驻地，在天龙宗的势力范围内，不断出现妖修大肆破话滥杀无辜，目的就是把这里搅得一团糟，不得不分出大批的人员去围剿。

　　李雷战斗到了第一线，他的目标是寻找那些打开传送门的妖岛成员，只有将那些打开传送门的人全部击杀，才能够阻止他们传送越来越多的援军。

　　可这些妖岛成员十分的奸猾，往往传送不多的妖修后就关闭传送阵再换一个地方继续，而被传送来的妖修知道自己必死无疑，一个个陷入到了疯狂中，见人就杀，直到战死为止，天龙宗的地盘内哀嚎遍野。李雷要端掉古月的老巢，同时也让天龙宗受到了沉重的打击。

　　想要击杀打开传送门的妖岛成员，唯有速度快还要运气足够的好，李雷一路冲上，不知道多少敌人被他斩杀，浑身都浸湿在鲜血之中，可一个妖岛成员都未击杀，看着一个个普通弟子或百姓拼死抵抗却不敌身亡，让他越发的狂暴。

　　一个黑洞洞的传送门突然在他身边不远处打开，一个男子率先跑了出来，接着身后就跟出来一排妖修，这男子双目紧张的四望，立刻就看到了持刀冲来的李雷，惊慌的想要逃回妖岛，可后面的人挡住了他的路。

　　“宣战……”

　　阴冷的声音从李雷口中发出，这位妖岛成员立刻被锁定，一头撞向传送门却发现传送阵已经消失了，在想跑已经来不及，被李雷狠辣的一刀直接劈成了两半，杀了一个妖岛之人，李雷心中的怒气才稍减一些，脚一蹬地面飞上天空，继续寻找下一个，那些对自己进行攻击的妖修并不理睬，周身环绕的月牙天刃已经能够自动发起攻击。

　　“岛主，绯梦派人传来话，他已经对古月的另外三处秘密巢穴发起进攻，还说……还说你就是个白痴加疯子，现在还没到彻底开战的时候。”

　　接到通知李雷没吭声，全力投入到击杀敌人的事情中，没想到古月还有秘密巢穴，看来谍报部还得加强管理，有了绯梦的加入，压力一下要少很多。他同时也知道现在还不是全面开战的时候，灵修大陆还没在自己彻底掌控之中，可在火鸟城用岩浆坑杀了古月好几千人，以古月的性格绝对会报复，自己不开战，对方也会，必须先下手为强。

　　双方在灵修大陆的大战，比风还快的传遍各势力大佬们的耳中，对于这突如其来的战斗，应该说是战争，他们同样震惊无比。各势力紧急到绝杀这里磋商，到底要不要出兵援助，会议大厅了吵成了一片。

　　最多的是不赞成轻举妄动，先观望一下比较好，更是幸灾乐祸的表示，妖修远距离来战，以李雷的本事绝对能够应对，暗地里其实想看到天龙宗与李雷跟妖修们同归于尽，而且也怕妖岛的古月对他们进行报复。

　　极少数人表示天龙宗和李雷要是败了，接下来谁能抵挡其他域外邪魔？所以李雷所代表的势力绝不能败，那些域外邪魔超远距离的传送太可怕了，可这声音没多久就淹没在嘈杂的现场。

　　“各位，不管你们帮不帮忙，我凌天宗已经绝对出兵，你们就在这商量吧，商量到死为止。”

　　凌天宗的代表大吼出声，他们不但这么说也这么做了，天龙宗驻地已经建设好了大型传送阵，凌天宗的修士们正排着队的走到上面，此战关系到灵修大陆的生死存亡，更关乎到凌天宗在李雷心目中的地位，凌天已经看出李雷早已势不可挡，如果什么都不做，凌天宗早晚会消失在历史的长河中。

　　跟他有同一想法的还有一些势力，虽没有全力而为，但还是派出了不少修士，灵修大陆那里交战正酣，死伤率太大，派人帮天龙宗守护血战之地的驻地，同样会迎来好感。他们不知道的是，这一切都被谍报部的人看在眼中，并且记录在案，汇总后会报到李雷那里。

　　在天龙宗旧驻地这里，最惨烈的厮杀随着援军的加入已经逐渐过去，古月不傻，知道事不可违，他再次改变了策略，转而屠杀百姓，使得天龙宗内人心慌慌，动摇它的基石，也能使李雷的人疲于奔命的应对。

　　这确实弄得李雷焦头烂额，只得把自己的人想撒网一样的派出去，与其他人配合着击杀妖修，通过俘虏才得知，古月玩了招更狠的，许多妖修根本就不是他的附庸种族，而是在妖修大陆上随便抓的，接着就扔到天龙宗的地盘。

　　这些妖修大陆的土著极其凶残，在他们眼中，普通人类就是食物，而且突然到了一个未知的环境中，人人又对他们喊打，更是激起了他们的凶性，很多妖修还被扔到上林和旷野之中，他们成群结队的攻打村庄袭击路人，所过之处白骨累累，逼得很多安守本分的百姓不得不迁徙到其他地方，可也更激起了很多人保卫家园的决心。涌现出了一大批为了保护家园奋勇杀敌之人，对于这样的人，李雷从吝啬奖励。

　　“一颗妖修人头十块灵石，妖王以上的十倍往上翻，天啊，天龙宗又涨价了，不行，我的赶紧过去。”

　　妖修大陆和血战之地到处贴满了悬赏告示，李雷决定大出血了，不论你从哪里杀的，只要提着人头去天龙宗的兑换点，就可以现场换取灵石，引得无数人怀着发财梦蜂拥而入，这可是天大的福利，天龙宗内的人口不但没为此减少，反而增加了不少。

　　而且毒刺的人正在执行一个更加阴毒的计划，天龙宗地盘大乱，很多势力隔岸观火，一点危机感都没，为此刀疤带人前往妖修大陆抓捕土著，学着古月的做法，直接就扔进了这些势力的地盘，要让这些势力知道，一旦开打，没有谁能够独善其身，这是一场关乎于那种修士能存活下去的战争。

　　地球人把事情给搞大了，古月想解释都没人信，只得咽下了这个闷亏，似乎是破罐子破摔，或者是火上浇油，他的直系手下们不再对天龙宗发动进攻，而是在灵修大陆掀起了全面的恐怖屠杀，还不忘了拉着绯梦下水，魂修大陆也别想安宁。

　　三足鼎立，现在却变成了古月独自对抗李雷和绯梦两人，可他一点都不惧怕，骨子里现在流的就是妖族残暴的血液，现在在他眼中，天下已经没了不可杀之人，一切都为了快速捞取灵魂之力，只有早一步升入八级领先其他仙岛，才有最终获胜的胜算。


第232章 乱起和平城

　　李雷当然也不甘落后，除了组织人清剿境内的妖修，还派出大批的人再次进入妖修大陆，要把这蛮荒之地彻彻底底的变成无人区，以战养战之下，使得地球人越来越强横，越来越无法匹敌，每天都上演着大型部落被屠杀一空的场面，使得大量土著远走他乡前往血战之地寻求一个安稳之地，可天下间哪里还有安宁之地。

　　由于绝杀宗一直暗中使坏，留着他们就是为了抵抗其他两个大陆的进攻，为了报复，也为了杀死更多的妖修，李雷打起和平之城的主意，天下都乱了，这里也不应该置身事外。他现在就像个战争狂人，要把战火烧遍整个天下。

　　不能什么事情都交由手下们去办，尤其是和平城的妖修们实力都比较强横，还有数位妖仙坐镇，而且圣境之上不能随意动武的禁令早就成了一纸空位，在这动荡的岁月，白痴才去遵守。

　　这次就是为了挑起纷争，迫使绝杀宗参战，不管绝杀宗胜败如何，都对地球人有利。为了减少目标，李雷只带着葵水前来，阴老和李家老祖在仙岛内坐镇。

　　乱局之下，和平城也一改往日的繁华，城里人变得紧张起来，有点风声鹤唳的味道，以往还可以到其他修士地盘上串串门，寻找些奇珍异宝进行交易，可现在又变回了之前的界垒分明，和平城再次一分为三，交界之处还都有人把守，尤其是妖修这里防御严密，谁让它们的人头实在太值钱了，几乎很少有妖修再跑到野外去，那会成为别人狩猎的目标。

　　直接出现的地点是妖修在和平城的地盘内，这么重要的城市，当然会安插好人。这只是个普通小院，一位地球人里的妖修一直平静的生活在这，与邻居们相处的还都挺好。当然，敢在和平城生活，又有钱买得起一个独院居住，必须是实力强劲，而是还是某个部落的代表，是在和平城来做生意的。

　　这位也是如此，经常会有一个商队过来送货，接着他就低价批发给邻居们，让他们在进行贩卖，这才混了个好人缘。不过从今天起，他就要从这里消失了，看着李雷随手扔到地上一具无头的尸体，又拿出个瓶子乱撒了些血迹，伪造成了一个凶杀现场，再次看了看自己生活过的小院，摇了摇头迈步走进了传送门。

　　他已经申请去驻守资源岛，平静的生活让他一度以为自己就是个土生土长的妖修，不再适合亡命搏杀的战场。

　　李雷从不强迫人们去战斗，对于不喜欢征战的人，他都保持了宽容，可在这个世界上，哪里有和平之地，海外的资源岛也发现了古月收下的行踪，那里的攻防战也即将开始，就算是不出仙岛，早晚也的拼死一战，不能适应这样的生活，只能是被淘汰。

　　凶杀现场已经伪装好，接着两人翻墙跳入了另外一家，这次可不是在伪装了，而是真正的入室行凶，在主人还没反应过来时就将其击杀，接着就又是一家。

　　之所以先选这里动手，就是因为这片区域是一些大型部落派来交易的常驻人员，同时也是各部落的重要成员，将他们杀掉，就会引起各部落的愤怒，可这些还不够。随着数十人被杀，又没清理尸体，血腥味不可避免的弥漫开来，妖修们普遍鼻子很灵，这血腥味当然瞒不过他们，很快就有人发现被杀的尸体。这些人平时随是各部落人员，有着各种各样的纠纷或交情，可妖修对外时最是团结，立刻嚎叫出声，通知其他人前来查看和围堵凶手，这时的李雷传送回了浮空仙岛，让管家密切注意这外面的情况，等待有价值的目标出现。

　　李雷回到仙岛时，把许多尸体全都堆入了一个房间，屋里弥漫着呛人的血腥味，可妖修们对血腥味从不抗拒，而且还很偏爱，可现在没人在贪婪的吸那味道，屋里的死人让他们心寒，这些可都是平时熟悉的人，而现在已经变得支离破碎，死相极惨！

　　不断的有人进入房间查看，李雷也不急，一直很有耐心的等待，等待事情报到妖族强者那里。果然，没有多久，一位狼头妖仙赶来，这妖仙李雷见过两次，是个很凶悍的家伙，也很讨人厌，有着大多数妖修的毛病，残忍好杀还好色，可却不喜欢妖族女人，更喜欢摧残普通人类。

　　万恶的是，还有人给他长期供货，供货的正是灵修大陆的一个小家族，这家伙玩完还喜欢一边干一边生吃了，后来李雷的人灭了供货商的全族，由于这妖仙是公众人物，一直忍着没下手，这次正是好机会。

　　要先进了屋，一脸臭臭的看着堆在墙角的尸体，弯下腰仔细的查看伤口，正如来之前禀告之人说的，伤口全是用刀砍杀致死，大多是一刀两断，看来袭击者实力高强还是灵修。这妖仙虽然残暴，但善于分析事情，更善于收集情报，要不然也不会被其他妖仙推举出来处理此事。

　　他眯着眼细想灵修里谁有实力不知不觉杀死这么多人，还善于用刀，一个人影冒出脑海，接着被他驱散，那家伙应该不会吃饱了撑的对这些人下手，就算想杀也用不着亲自动手，他想到的正是心目中邪魔的一方首领李雷。

　　不是他又是谁？皱着眉头缓缓站起身，转身就要走出屋外，却看到一张戏虐的脸，正在一个黑色传送门中看着自己，心中一惊还没反应过来，黑色传送门暴涨，直接就把他吞了进去。这还没完，院子里突然出现数道传送门，大批灵修涌了出来，对那些看热闹的人展开了屠杀，哀嚎上大起有快速消失，等大批妖修敢来，只看到遍地的尸体。

　　“果然是你，请我来何事？”

　　浮空仙岛的广场之上，狼头妖仙面对三位仙境强者和李雷的包围，并没有表现出任何的惊慌失措，显示出了自身是仙境强者的自信和对一切都漠视的态度。

　　“没什么，我养的猪喽兽发情了，需要一位妖仙配种。”

　　猪喽兽只是最为普通的家畜，纯粹就是恶心他一把，实在是最这妖仙没好感，四人也不急，就这么围着他，只等稍微露出一丝破绽，就会一起扑上给予致命一击，这已经不是在岛内第一次对付仙境强者了，几人早有心得。

　　“一对一敢不敢？”

　　这妖仙不为所动，主动要求单挑，可李雷的回答让人吐血，很干脆的就突出俩字，“不敢……”

　　“身为邪魔的首领，却如此无耻又胆小怕死，还不如绯梦那娘们，注定最终失败的肯定是你。”

　　“谢谢你的夸奖，我的牙很好。”

　　李雷露出一口的白牙，可心中冒起疑问，这妖修怎么会跟绯梦有过接触，可不管怎么样，击杀他的心从未动摇，破绽不能总在等待中寻找，抬手暗狱天雷狂暴的劈下，地面上一条锁链晃动着冲向这妖仙的双腿。

　　见李雷真的动手了，这妖仙心中一苦，他只是表面镇定而已，能活谁想死，而且更悲催的是，本命兽并没有在驱兽环中，正在城里进食呢！

　　“我有话说……”

　　虽没有了本命兽，但自身的实力在那摆着，急速冲出暗狱天雷的攻击范围，并挣脱了霹雳锁链，冲向李雷，没有发动攻击而是大吼出声。

　　“到地狱里说吧……”

　　李雷挥刀扑上，为其余人制造一击必杀的机会，自从仙岛升入七级，就算不是地球人，在岛内击杀有灵魂的生物也可以增加灵魂之力，只不过击杀之人得不到罢了。不过李雷从不亏待有功之臣，会专门储备一些灵魂之力强化地球人之外的功臣，使得他们的实力有了长足的增长，这也是心甘情愿为李雷卖命的原因之一。

　　葵水手中的水龙已经咆哮而出，随着妖修躲避李雷的攻击，阴老的挥手间用一片不透任何光亮的黑雾笼罩了妖仙的周边，李家老祖一脸的狰狞，手中长剑化作巨刃直劈而下，只要杀了长毛的大狗，一批灵魂之力肯定会被李雷赏赐下来。

　　“我是绯梦的人，我知道很多事情……”

　　又是一声大喊，这句实在是让人意外之极，四人李雷停了手，又变成夹击之势，狼头妖仙擦了把头上的汗，咧嘴露出了笑容，“放了我，我对我的祖先发誓，把知道的一切都告诉你。”

　　绯梦竟然勾搭上了妖修强者，虽到现在李雷都弄不清他是男是女，可这也太能勾搭了！既然已经勾搭了一个妖修，那肯定就会有更多，只怕是灵修里也有人加入了他的阵营。

　　“说吧，说完我送你出去。”

　　看到李雷一脸的凝重，狼头妖仙得意的一笑，“我信不过你，送我出去才能说。”

　　“希望你遵守誓言。”

　　李雷垂下了刀，随手打开了传送门，能在四位强者围攻下全身而退，这狼头妖修万分得意，走到传送门前停下了脚步，“你如果能像绯梦那样随便让我玩他的侍女，我今后可以投靠你。”

　　说到这里贪婪的看向了远处观战的女人们，李雷的眼睛一眯，立刻笑容满面，“这事以后说，我先送你……上路……”

　　在李雷话语停顿之时，狼头妖修一条腿已经踏出了传送门，后两个阴森的字传入耳中，不由得回了下头，只感到刀锋闪动着电光快速横劈而来，在躲已经来不及了，他离得太近了，一颗大好的头颅滚落地面，被李雷一脚踢飞了出去，传送门立刻关闭。


第233章 不反击不如死

　　“这该死的王八蛋。”

　　挥洒了下刀上的血迹，李雷咒骂出声，竟然敢打自己侍女的主意，什么玩意啊。

　　“你啊，实在太心急了，问出他所知道的再杀也来得及啊。”

　　在场的也就葵水敢说他几句，李雷满不在乎，“他能知道个屁，绯梦那家伙长了毛比古月还精，根本不可能让那畜生知道核心机密，不就是勾引了些仙境强者吗，让谍报营查，查所有仙境强者是否与不明身份的人是长期接触或是无故失踪，查到了告诉我，咱们一个个的去拜访，大不了费些手脚都清洗了。”

　　这话有番道理，那妖仙知道的应该不多，只是为了保命而已，而且将天下已知的强者清洗掉确实是个一劳永逸的事情，可对付灵仙绝对不能地球人干，万一走漏了消息，会引起哪些强者们的恐慌，集体倒向敌人。

　　第一轮击杀告一段落，等过两天妖修们不再那么戒备，李雷会发动第二轮。而在外界，原本整个院子被围的水泄不通，可当一颗头颅被从房门踢出来，人们立马撤的干干净净，远远地继续包围观望，一位仙境强者陨落，吓坏了在场的所有人，只有等待其余强者到来解决。

　　不多时十余位妖仙齐齐到来，这已经是妖修大陆已知硕果仅存的仙境强者，隐藏的那些大多是四大神殿所有，根本不会管他们的死活。

　　一位妖仙接过别人递来的人头，看着这个曾经熟悉的面孔，可现在已经变得呲牙咧嘴舌头都流了出来，叹息一声交给别人。

　　“你们怎么看？”

　　“怎么看，还能怎么看！明显是李雷那邪魔干的，他把天龙宗受到攻击的怒火发泄到了我们身上，可我得到的消息是，是他先攻击了古月的老巢，邪魔间的战斗，我们却成了牺牲品，老天何其不公。”

　　“哼，老天就没公过，别怨天尤人了，现在的问题是怎么办。”

　　“怎么办，以牙还牙以血还血，要让李雷知道我们也不是好惹的，若不然我们几个早晚都会成为他的猎物。”

　　“对，向其他灵修施压，让他们找李雷交涉，要是不同意，干脆我们就全体投靠古月，要不然早晚死无葬身之地，妖修大陆都快被杀的成无人区了。”

　　“向灵修施压我同意，但是投靠古月我坚决反对，你们别忘了古月也是邪魔，他根本不会把咱们当人看，投靠了他早晚还是死。”

　　这帮家伙你一言我一嘴，商议来商议去，还是像李雷期待的一样，联合起来去找绝杀，要绝杀给他们一个交代。

　　光凭十几个妖仙前去还怕压力不够，再有人唆使下，全城的妖修集体行动，在天上地下排着密集的队形靠向与灵修交界的地方，这么大的举动立刻引起了灵修们的警觉，绝杀父子赶紧派人去联系其余灵仙，两人匆匆的赶往现场，一到那就看到很多妖修抬着尸体，还有妖修捧着一个狰狞的头颅，在那大声喊叫着血债血偿。

　　妖修从来都是付诸行动，这次竟然学会了抗议，绝杀立刻感觉到事情不简单，当在天空与这些相熟的妖仙碰了面，得知了事情的原委后，立刻在心中破口大骂。

　　他能处置李雷吗？答案肯定是不能，现在跟李雷沾一点边的事他都不想过问，可这次被人逼到了家门口，不问都不行。可叫李雷来对质，把事情让他自己解决？那根本就不可能，这里是自己的地盘，自己又很少给李雷面子，李雷肯定不来，而且看样子就知道是故意的。

　　跟他翻脸？这个更不靠谱，灵修杀妖修天经地义，这是所有灵修都知道的事情，只不过是在禁武的和平城杀了人，可谁都知道，禁令是对弱者使用的，对于无法掌控的强者，那就是废纸，更别提他是邪魔的首领，更加的不买账，绝杀立刻感觉头大如斗。

　　“各位可否容我些时间跟其他人商议下，绝对给你们一个满意的答复。”

　　最终不得不放低身段，这时候也确实不适合在强硬的火上浇油，那只能随了李雷的愿，可妖修们并不买账，他也忘记了妖修天生喜欢弱肉强食，就是喜欢对弱者露出獠牙。

　　“不行，你们今天必须给我们个交代，赶紧把李雷叫来，要不然我们就开战。”

　　“对，把李雷叫来杀掉，要不然就开战。”

　　不知道是谁在人群中大吼大叫，气氛一下就被带动起来，更多的人跟着一起呐喊出声，绝杀心里咯噔一声，不祥的预感涌上心头。

　　“杀人啦……妖修们开始杀人啦……”

　　“宰了他们，为兄弟们报仇……”

　　在一个角落之中，凄厉的叫声响起，地面上躺着数具灵修尸体，胸前被抓开的大洞和消失的内脏表明是妖修动的手，接着就有人对妖修发动了攻击。仿佛是导火索般，边境一线同时有妖修和灵修向对面的人发起了攻击，场面一下大乱。

　　“冷静，大家冷静，不要中了邪魔的诡计。”

　　看出那些动手的根本不是绝杀宗的人，绝杀大吼出声，可根本没人听他的，妖修也有很多人动了手，不还击的话必死无疑，这场面也让十多位妖仙大惊失色，他们是来施压不是真来开战，同样大吼着让人们停手，可当一支妖修队伍出现，一切都无法阻止了。

　　“杀啊……杀光所有灵修……”

　　这支队伍足有两千人，他们从天空冲来，一下就冲进了绝杀宗人群中，亡命攻击下，绝杀宗立刻损失惨重。

　　“他们是邪魔，杀了他们……”

　　绝杀宗子弟一直以铲除邪修为己任，邪修已经杀过来了，还是最可恨的域外邪魔，再退让如何面对死去的同门。

　　“杀……”

　　不等绝杀下令，作为大弟子的绝断就嘶吼出声，绝杀宗的弟子讨厌勾心斗角，他们只想厮杀，杀尽天下邪修，血战之地开启后见到邪修不能杀还要和平共处，心中早就怨气冲天，现在被欺到头上，不反击不如死！

　　“尼玛的，那是古月还是绯梦的人，王八蛋，下令给我杀，杀光他们……”

　　李雷本来还隐藏在人群之中想要挑起矛盾，可根本就用不着他和他的人出手，那帮挑事的家伙根本就不是地球人，那队发起进攻的妖修同样不是。一声令下，隐藏在人群中的地球人全都窜了出去，很多人还打开了传送门。

　　黑色的传送门引来了人们的惊恐，正当都以为上邪魔当的时候，地球人已经对进入千米之内的敌人展开了宣战，亡命的厮杀到了一起。

　　“妖修里没我的人，杀啊……”

　　不管人们信不信，先洗脱自己的嫌疑，妖修已经下了杀手，地球人身先士卒，已经开始出现死伤，表现得无可挑剔。

　　地球人在冲锋，绝杀宗的弟子在浴血奋战，其他灵修没有理由在退缩，立刻展开了全面反攻。妖修们的战意也被激发出来，已经开打，除了杀光一方，根本停不下来，一头头巨兽拔地而起，他们同样渴望敌人的鲜血染红自己的战绩。

　　“杀……”

　　绝杀也知道一切已经无法挽回，为了绝杀宗今后能否存在，只能拼命了，仰天长啸着加入到了战斗中，宗主终于下令，一下使得绝杀宗的弟子们爆发了超凡的战意。

　　“有本事到天上打。”

　　灵仙的数量要比妖仙少几个，这些妖仙身体已经巨大化，每一击都会有灵修被打爆，强横的身躯更是横冲直撞，撞毁了很多建筑。灵仙们也用了大招，可威力太大，相互的攻击对碰下，在城里掀起一股股的蘑菇云，难免会误杀自己人，李家老祖终归心软，大声的向妖仙们提议，可没人理睬他，只得咬牙接着战斗。

　　“嘭……”

　　一声闷响传来，碎石和残肢满天的飞舞，一个妖圣被打的濒死，竟然自爆开来，地面形成一个方圆百米的大坑，不管天上地下被笼罩的人被炸得乱飞。

　　“我跟你们拼啦……”

　　一个灵皇的肚子被炸了个大洞，自知必死下同样选择了自爆，拉着周边境界稍低的人一起陪葬，似乎起了连锁反应，城内混乱的拼杀多了些悲壮的声音，人们被鲜血刺激的逐渐杀疯了。

　　“嗷……”

　　由于灵仙的数量比对方少，李雷硬抗了一位妖仙，凭借着与霹雳雷龙合体后的身躯，和大量灵魂之力治疗身体，跟这位变身巨熊的妖仙打得难解难分，两个巨大化的人形怪物不断对撞撕咬，当再次对撞到一起，两人四只爪子紧紧抓到一起，对方的血盆大口狠狠要向李雷的脖子。

　　妖仙等这个机会很久了，李雷的力量不如自己，却古怪的不能轻易击杀，不自量力的还跟自己比拼身体强度，终于抓住了他让他无法在挣脱。李雷同样不甘示弱，一张大嘴同样咬向对方长满钢针般长毛的脖颈，接着狠狠一口就咬中，利齿撕裂肌肉的声音传来，这妖仙却无力反抗，一把长满龙鳞的刀，已经被李雷兽化后长出的尾巴卷着捅进了他的嘴里，临死都不敢相信李雷这么卑鄙！

　　拔出长刀，嘴里也撕扯下一大块的肉，鲜血喷溅而出喷了他一脸，右手抓住刀柄，松开瘫软的尸体，仰天怒吼。吼声中透着一股畅快，这可是他凭自己的本事击杀的第一位妖仙，虽使了点小手段，而且这家伙脑子木讷不知道变通，可自己比对方差了整整两个大境界，不由得极度兴奋。

　　别人还在苦战，李雷竟然击杀了一位妖仙，一股寒意涌上了所有土著居民的心里，他成长的速度实在是太快了。

　　“桀桀桀……”

　　一股尖厉的叫声在李雷长啸之后，突然在城中人员最密集战斗最激烈的地区响起，听到的人无不抱头痛苦的打滚，天上的人更像是冰雹一样掉了下来，一个白衣长发，脸色惨白赤足的女人飘上了半空，不知道是谁放出了鬼魔女，境界低的人的灵魂立刻被灵魂嚎叫震散，高的也承受不住，痛苦的哀嚎着，这可是无差别的攻击。

　　“桀桀桀……”

　　看着下方痛苦的人群，鬼魔女惨白的脸变得扭曲，接着就向其他地方飞去，要再次施展灵魂咆哮，数道黑色传送门打开，灵魂受重伤还能行动的地球人直接滚了进去，而一个身影窜了出来，这身影身躯高挑，可一张精致的俏脸没有一丝的表情，正是屏蔽了战如玉灵魂的玉管家。谁都没想到鬼魔女会出现在这里，任由她叫下去，敌我双方都得死，不得以下只得出击。

　　“撤……”

　　鬼魔女一出现，李雷的心就剧烈的跳动，总感觉不好的事情要发生，赶紧让管家下令撤退，自己直飞向还在与人战斗的葵水。


第234章 鬼魔女倾巢出动

　　“都别打了，鬼魔女来了，快跑……”

　　很多人不知道鬼魔女是何物，可那些活得够久的人多少知道些，立刻四散奔逃，阴老几人更是冲着地面的传送门直飞而去。

　　“桀桀桀……”

　　李雷刚刚打开传送门，让人最恐惧的一幕发生了，数十鬼魔女突然出现在城内关键的数个点上，一起放声哀嚎，李雷忍住脑中的疼痛，一把抱住葵水，直接就滚了进去。进入浮空仙岛，就看到数不清的人在地上打滚，有的传送门打开后就立刻关闭，根本就没人进来，那是打开传送门的人已经死了！

　　岛里的新人全都不知所措，在别人带领下才七手八脚的抬着人们进入一个个房间之内，有人要抬李雷，却被他一把推开。

　　“玉管家呢？玉管家在哪？”

　　鬼魔女全部现身，那阴家老祖肯定也来了，玉管家虽能对付鬼魔女，可对阴家老祖根本就没办法，话音一落，一道传送门打开，一个人影喷着血就滚了进来，正是玉管家，李雷赶紧爬过去，一看玉管家竟然已经陷入了昏迷，赶紧让人把他抬走。

　　“岛主，我杀了一个鬼魔女，现已被打回原形，此战由于提早撤退，我方战死一千三百人。”

　　听到管家的提醒，李雷本就剧烈疼痛的脑袋更疼了，狠狠地敲了几下，“斗营和天龙宗的损失呢？”

　　“禀告岛主，斗营及天龙宗参战人员不归我管理，我无法统计，据估算，存活率极低。”

　　“绯梦，你个蠢猪，我跟你没完……”

　　李雷怒吼一声，气急攻心下，两眼一翻就晕了过去。这次的行动，全都坏在绯梦之手，那两千妖修就是他派的，宣战后人们就知道了他们的身份，肯定是绯梦与古月私下又达成了什么协议，结果又被古月坑了，连累与他们宣战的地球人没来得及逃离，跟着一起陪葬。

　　而这时绯梦也正抱着头在他的仙岛内打滚，嘴里没有咒骂，可心里对古月已经恨得咬牙切齿，鬼魔女不但扫荡了战场，连魂修的区域都没放过，现在的和平城，已经成为了死城，天下顶尖的战力，几乎损失殆尽，其中好几位，可是暗中已经投靠了他，为此费劲了心机，现在却是竹篮打水一场空。

　　最大的赢家是古月，可他却笑不出来，外界的老巢彻底没了，李雷和绯梦的手下全天下疯了似地寻找妖岛的人，找不到就屠杀一切遇到的土著妖修，这次是彻底把两人得罪死了，以后想在外界找个立足之地都难。

　　更恐怖的是，他也被鬼魔女们的破坏力吓呆了，同样意识到自己放出来一群恐怖的存在，与鬼魔女头领的交易已经完成，下次他们连自己的人也会杀。这一切都怪李雷，谁让他把山脉里的鬼魂都抓捕干净了，逼得自己去盆地里抓鬼，却被鬼魔女包围带去见他们的首领，不答应对方的条件，自己不但会少条命，灵魂也会被彻底震散，还得等九级之后才能被管家修复。

　　三人的心里相互责怪，可这一切都没了意义，天下的格局终于彻底改变，没了那些顶级的实力压着他们，可他们并不希望这种改变。李雷这里也损失了一位灵仙，李家老祖跑得慢了一步，人是回来了，可却成了痴呆，空有一身实力只能坐在那流口水，还得需要专人伺候，彻底的废掉了。葵水和阴老还好些，不过近期参战是不可能了，还需要长时间的修养。

　　整个天下间，知名的强者已经成了凤毛麟角的存在，四大神殿如果愿意，随便一个都能统一天下。而且没了这些强者，等消息一散开，绝对会引起更大的震动和骚乱，就算说是鬼魔女杀的都没人信，一口黑锅，三位岛主背定了。

　　有人可以不在乎这黑锅，可李雷在乎，他总归是要脸的，要不然也不会一直努力的维持着在灵修大陆的名声，这次又是刚好一些再次彻底完蛋，不郁闷那是假的。还好的是有些绝杀宗的人很机灵，当地球人打开传送门，貌死冲了进来，竟然有不少躲过了一劫，现在统统被关进了监狱，等待李雷好点了在处置。

　　过了几日后，古月和绯梦分别派人联系李雷，他们共同要求罢兵休战，各自把人从其他大陆撤回来，不在背后搞小动作，一切等过魔女的事情解决了再说，那群鬼魔女屠了和平城并没有停留，在阴家老祖宗的带领下四处游荡，所过之处没了任何生灵存在，比他们这些所谓的域外邪魔杀的还干净，已经通知了血战之地的各势力，要是在鬼魔女的行进路线上就赶紧的逃吧，那玩意太恐怖了！

　　让人无法理解的是，当鬼魔女的事情传遍天下，四大神殿竟然有了动静，当人不是派人送死，而是邀请他们仨一起去谈谈，最好还得带上管家的寄宿体，这一下让人猜不透了，四大神殿又想干嘛？

　　对于四大神殿的邀请，李雷回答的很是干脆，就俩字不去。一是对他们高高在上的态度很不爽，二是作为管家寄宿体的战如玉醒了，可还是受了重伤，而且管家只是在她脑中留下了枚烙印，等她伤彻底好后才会回归。

　　之所以变成这样，是没想到阴家老祖比鬼魔女恐怖数倍，就算当时屏蔽了战如玉的灵魂，可还是把那禁制打碎了，让战如玉的灵魂受了伤，现在炼丹房汇集很多炼丹高手，正在研制一种治疗灵魂的丹药，若不然那些灵魂受损的非地球人，想要恢复可有的等了。

　　没了玉管家总在自己身边晃悠，李雷还真有点不习惯，抽空去看了看战如玉，从战如玉的眼神中看出，他已经恢复到了以前的样子，不过却落下了头疼的毛病，发作时恨不得用头撞墙。这种疼痛李雷也尝受过，简直生不如死，为了防止她自残，亲自把她绑在床上，却被狠狠咬了一口。看着手腕上的牙印，原本要离开，不曾想这战如玉又伸出舌头给他舔伤口，小手还不老实的乱摸，一个没把持住，就把她给上了。

　　躺在床上，看着紧紧搂住自己一直皱眉的战如玉，眼神中感情还挺复杂，一会儿幽怨一会儿像是解脱，弄得李雷心里想起以前的事也变得内心复杂起来，真是有点搞不懂这个女人。没有过多停留，安排个新来的侍女照顾她，穿好衣服就离开，还有很多事等着处理，战如玉看着他离开的背影，有些牵强的笑了，回想起刚才的疯狂，脸也有些微红。

　　上了脑中没了管家的战如玉，终归是件很爽的事情，可一大堆的麻烦还得等着处理。最麻烦的事情还是那群鬼魔女，不但他们在血战之地游荡，不知道用了什么方法，把炼狱中剩余的鬼魂大军也放了出来，剩余的这数十万可不是普通的鬼魂，平均实力在鬼帝之上，要不然早就被李雷清理了，他们在血战之地就是无敌的存在。

　　这些鬼魂喜食活人的生魂，所过之处更是寸命不留，致使离他们稍近的人全都开始逃离，很多人再次返回了各个大陆，宁可面对域外邪魔，也不想面对这些鬼魂，包括很多隐世的家族同样如此。

　　没多少天又一个新的消息传了出来，那鬼魂大军似乎吃饱了或是得到了命令，竟然不在进食生魂，而是把捕获的人类将其灵魂直接抽出，变成跟他们一样的存在，这个消息就让人感到惊悚了，意味着鬼魂大军将会向滚雪球一样越滚越大，使得更多的人逃离了血战之地。

　　可大陆的形式已经改变，好多小势力早就扔掉了这里的地盘全力去血战之地发展，现在回来了竟然没地方可去，抢地盘的事情时有发生，有的干脆联合到一起组成新的势力，旧势力逐渐消亡。唯一的好消息就是，自此之后，天龙宗一家独大的情况已经无人可以撼动。

　　不断有人冒险查看那些鬼魂的移动轨迹，也为了有机会能抓捕一些，毕竟那些鬼魂不全都是有智慧的，头领一疏忽，就会有些掉队漫无目的的游荡。看着鬼魂前进的线路图，李雷有点莫名其妙，他们前进的方向不是任何一个大陆，而是魂修和妖修大陆夹角的海域。

　　如果说是随便瞎逛，李雷根本不信，阴家的老祖宗这么兴师动众，绝对有他的目的，可到底想干什么，李雷和他的智囊团实在猜不出来。

　　现在已经罢战，处于休养阶段，地球人已经成了灵修大陆上的执法者，忙于各势力为地盘发起的纠纷，李雷则是紧盯着鬼魔女的动态，正在开一场小型会议时，潘晓璇走进来，俯下身子轻轻的在他耳边诉说，“雷哥，四大神殿的人又来了，您看……”

　　这已经是四大神殿第三次联合到一起请他过去，而且一次比一次客气，李雷撇撇嘴，这绝对是有求自己，要不然绝对不会这样。自己早就得罪了白虎和朱雀殿主，玄武殿主没接触过，就跟青龙殿主见过面，这四位可都是以前仙岛的管家，绝对没啥好事。

　　上次拒绝后，李雷就细想过，不管是什么事，绝对不简单，但自己不去的话，古月和绯梦也许会去，那样的话自己得不到消息就有些吃亏了，不过如何，过去看看也无妨，大不了不帮忙就是。

　　匆匆结束会议，通过传送门出现在外界，这是天龙宗的驻地，现在这里人员也很少，大多都回到了灵修大陆，以防鬼魂们突然掉头又跑到这里来。天龙宗主在接待来人，不过有点不冷不热，上两次四大神殿的人前来，弄得有点不愉快，这次又换了人说话还客气些，这才给这四人上了茶，跟他们一起静静等待李雷的决定。

　　见到李雷大步走进迎客厅，天龙宗主赶紧起身相迎，四大神殿的人长出一口气，李雷只要出现就好，应该是有希望请动了。

　　让李雷意外的是，青龙神殿这次派来的人是跟自己有过一夕之欢的那个蛇女，看样子对自己也是没辙了，不得不使用了些小手段。蛇女脸上充满了媚笑，扭动着腰肢就迎了过来，这女人只是特定的环境下玩玩而已，你指望嫖客对妓女产生感情那可能吗，潘晓璇快走几步将她挡住，李雷大步走向了上首的座位一屁股坐下。

　　“有话说，有屁放，我不觉得跟你们有什么交情。”

　　对外之时，李雷一贯表现的很粗俗，就算这样四大神殿的人也不在意，其中长着虎头的家伙很喜兴，根本不像是个虎人，更像是只加菲猫，满脸堆着笑一拱手。

　　“鬼魔女肆虐，天下生灵涂炭，四大神殿深感不忍，决定联合三大仙岛一起剿灭，现在就差您表态了。”

　　“哎呦，四大神殿如此心怀天下让人敬佩，那你们就出兵啊，我看不缺我这一个，送客……”


第235章 背叛者

　　心怀天下那简直就是扯淡，李雷阴阳怪气的说完就不打算谈了，不说实话搭理你们干毛。

　　“慢来，那我就直说了，鬼魔女前进的方向是青龙城，那阴冥夜是我们四大神殿万年前封印在炼狱之内。这次他脱困，本就是因为你们杀了太多鬼魂，使镇压他的力量大为减弱，要不然古月也不能轻易打破封印。”

　　朱雀神殿派来的人也开了口，李雷现在对朱雀神殿一点好感都没，脸色一沉，“青龙城要被攻打，那关我什么事？而且封印是古月弄坏的，为此我还死了大批的人，你们去找他。”

　　“哼，我话还没说完，你们也有责任，若不是阴家后代跑去找他们祖宗，好多子弟被吸食了血脉使得阴冥夜伤势大减，他照样也逃不出来。”

　　“靠，你们什么都知道那为什么不早说？现在跟我放马后炮有屁用，来人，给我送客……”

　　朱雀神殿的人高傲惯了，一直在忍耐，不知不觉就跟李雷吵了起来，当李雷再次大吼着送客，外面冲了进来一大堆人，一个面目憨厚的汉子把朱雀神殿的女子拉到了座位上让她住嘴，向李雷一抱拳。

　　“李岛主，我是玄武神殿殿前执事，请屏退左右，我有些秘闻要说给你听。”

　　这汉子没有选择兽化，其实是他兽化的样子实在难看，自己都不忍目睹，除了战斗时都是普通人的样子。李雷听他说完靠在宝座上，接过潘晓璇递过来的茶喝了一口，又点燃一根烟让自己冷静下，一挥手，屋里的其他人全部退下，连潘晓璇都是如此，这人要说的秘闻肯定不简单，越少人知道越好。

　　人们都散去后，这汉子竟然也拿出根烟点燃，还连吐几个烟圈，抽的是那种地球人制作的粗大雪茄，一抽这玩意，立刻从一个憨厚的大汉转变成了一个大佬，很是有派头。一连抽了一半，这才缓缓开口。

　　“你也知道，三座仙岛最后的胜利者还会受到一重考验，那就是点燃神火，如果失败，仍是无法冲破这天地枷锁，其余人也就永无成神希望。所以会有我们四大神殿将其毁灭，漫长的时间之后，会有新的仙岛种子产生，也就开始进入一个新的轮回。而四大殿主，就是四次轮回失败后的产物，包括我们四大神殿也一样。四大神殿也是有先后产生顺序的，青龙神殿就是第一个，他们当然不会自己摧毁自己的仙岛，你知道谁才是第一座仙岛的毁灭者吗？”

　　这些事情，有一些青龙殿主跟自己说过，被对方反问，李雷一愣。是啊，第一座神殿是青龙，可丫的是谁毁灭了青龙殿主的仙岛，这确实是个大问题。

　　“你不会告诉我，是那阴冥夜干的？”

　　“也不能说是他，他是参与者之一，其余的全部被我们相续毁灭，为此我们付出了惨重的代价。可这阴冥夜不论我们用什么办法，根本就杀不死，只好将其封印，可就算封印了，他还是能制造出鬼魔女。由于他的本体被毁，现在全是由天地戾气汇聚而成，只能是将他再次封印才成，这就需要你们三大岛屿的帮助了，你们只负责清理鬼魂和鬼魔女即可，其余的交由我们处理。要知道这阴冥夜的目标不光是毁灭四大神殿，而是想通过四大神殿找到你们，相信我，他有办法进入仙岛将其彻底摧毁。我们不想这一轮回这么早的结束，在用漫长的时间等待下一次，一起合作吧，对你也有好处。”

　　阴阳顿挫的一大堆，李雷一直细细品味，其余人也没有打扰，如果真如对方所说，还必须联合起来对抗，要不然任由发展下去，以后的危机更大。可对付鬼魔女，只有玉管家才可以，可是玉管家又变成战如玉了，今天可是刚被自己干了，让她现在去对付鬼魔女，简直扯淡呢。

　　“凤凰泪可以治疗灵魂创伤，让管家的寄宿体服下即可痊愈。”见他眉头紧锁，青龙神殿的蛇女着急的开了口，李雷的双眼立刻变得凛利，抬起头狠狠地瞪向她：“你怎么知道我有凤凰泪，又怎么知道寄宿体灵魂受到严重创伤？”

　　“我……”

　　这次来的人，就这蛇女身份地位最低，只是因为跟李雷有过肉体接触才被派来，自知失言，没等李雷询问治疗之法自己就说了出来，现在却不知道该如何回答。

　　露出了无法解释的信息，蛇女不光被李雷喝问，被其余三人也狠狠的瞪了一眼，白虎神殿的笑面虎当起了和事老，笑眯眯的看向李雷。

　　“为了表示诚意，我在送你几颗白虎泪，同样能治疗灵魂伤势，不过要比凤凰泪效果差些。”

　　“我问的是你们如何知道我仙岛内的信息。”

　　李雷不为所动，一字一顿语言发冷，已经在暴怒的边缘，这四大神殿竟然已经在岛里安插了奸细，地球人不可能出卖信息，他们有管家监控，一旦说出关于岛里的一切就会接到信息。那只有是外来人，还是能接收到核心信息的外来人。外来人现在太多了，可能接触核心的不多，有人背叛投靠四大神殿，这是决不允许的事情，看来四大神殿已经开始预谋，在为最终摧毁三岛争霸最终获胜者做准备。

　　“一边想让我帮你们，一边又在谋算我，你们打得好主意啊，今天不说清楚，一个都被想走。”

　　李雷的声音越发的冰冷，杀机从身体中冒出，迎客厅的大门打开，葵水和阴老冷着脸走了进来，面无表情的扫视四人，一知道凤凰泪能治好灵魂伤势，李雷就立刻通知人让他们赶紧服用，可惜的是李家老祖的灵魂几乎被打散了，服用了凤凰泪后虽有恢复，但智商只变成了几岁的孩童。

　　两位仙境强者到来，除了蛇女有些害怕，并没有引起其他三人的惧怕，他们同样是仙境，还身处高阶，不过却不想为此事与李雷发起正面冲突，解决阴冥夜和鬼魔女才是现如今最迫切的事情。

　　“哼……我会把与朱雀神殿联系的人员名单给你，至于其他人我无可奉告。”

　　朱雀女仍是那么高傲，可话语间已经服了软，如果青龙神殿被攻破，那下一个就会轮到他们，朱雀神殿同样身处海外，不过是海底的一座巨大活火山之内，哪能防御外敌的火山对鬼魂根本没用，更可怕的是，很多逝世的先祖现在都是以灵魂状态守护着那里，如被阴冥夜找到，那就是场灾难。

　　自家知道自家事，谁族里没些老死后还眷恋人间以灵魂存在，只等有人冲破天地枷锁，族里人有人成神后帮自己一把重塑身体的祖先，朱雀女表了态，笑面虎叹息声也同意交人，玄武男更干脆，这是估计是他负责，直接把名单给了李雷。

　　蛇女急哭了，她的级别根本就不知道这些事情，只是听他们谈论过利用什么方法让李雷同意出兵，一时间不知所措。

　　“我不难为你，回去找能做主的人，只要让我安定了岛内，我自会出兵。”

　　四人拉着哭泣不已的蛇女走了，过不了多少天其他三份名单就会送来，看着手里的名单，李雷的手都有些颤抖，上面罗列着上百人，也不知道他们又发展了多少。如果自己点燃神火失败，这些人就会和四大神殿的人里应外合彻底摧毁浮空仙岛，到时不但自己会被杀永无复活的机会，所有地球人都会跟着陪葬，这些人罪无可恕。

　　没急着动手，省得一些人闻风而逃，三天后另外三份名单就被送来，李雷有言在先，如果名单不全或是有误，他不但不会帮着打阴冥夜还会攻打四大神殿，而且还会把此事捅到古月和绯梦那里，他们那肯定也被安插了人。

　　抱着怀疑的态度，四份名单凑到了一起，接着岛卫营就展开了秘密抓捕，这些人有很早就归顺的天龙教徒，有李家人，阴家人，新被挑选出来同意进入仙岛的凌天宗人同样也有，臊的凌天当着他们的面直抽自己嘴巴，阴老和李书香伸手就要扣掉自己的眼睛，全被李雷拦了下来。

　　因为背叛最多的不是这几家的人，而是斗营成员，很多人初进血战之地时就被诱惑叛变了。最让他痛心的是，只有几十人的奴营，那些被自己从死亡边缘拯救出来，赐予锦衣玉食，赐予高位，赐予修炼资格，境界还都不低的老实人，竟也出现了叛徒，而之所以叛变只是被人发现贪污，要挟所致。

　　这是多么可笑的理由，什么都不缺之下竟然还贪污那点矿物，还不是为了卖钱，只是有些收藏癖，说出来的话，绝对没人反对他收藏。

　　这人犯得罪也最重，他把所知到海上资源岛的位置统统画成了图，其中还包括海底矿藏，这些地点已经被四大神殿统统掌握。奴营主管是娇娇的父亲娇富贵，他什么也没说，而是在奴营所在的副岛上架起了刑架，把叛徒赤裸的绑了上去。

　　“老王，你还有什么好说的？”

　　“没啥好说的了，该说的已经交代清楚，我对不起岛主，也对不起你，更给兄弟们丢脸了，送我上路吧。”

　　“你不是我兄弟，记的我们在当初的铁矿是怎么活下来的吗？还记得我们发过什么誓言吗？送他上路……”

　　大吼之下，张嘴就向老王胳膊咬去，一大块血肉咬了下来，鲜血淋漓的嚼了几下就吞就吞进了肚子，而老王身边已经围着数位奴营之人，一个个在他身上撕咬着，其他奴营的人在排队，这是要把他活吃了。


第236章 赎罪

　　这是当初的誓言，每个奴营的人誓死也会记住的誓言，他们曾经以为没人会违背，骄傲的认为奴营才是对岛主最忠心的人，今天却出了叛徒，每个人心里在滴血，在愤怒，誓言不是用来说的，而是无论如何都要遵守。

　　“哈哈哈，痛快，吃了我，我罪无可恕。岛主，我对不起你，我这辈子最恨的人就是我自己，自从交出了那图，我每天晚上都睡不着觉，我恨啊……我恨啊……”

　　凄厉的喊叫传遍整个岛屿，所有叛徒都被押到前方观刑，他们何曾见过如此血腥的事情，人吃人就在眼前上演，不少人一片吐一边浑身颤抖。很多跑来看热闹的地球人也吓跑了，这才发现，浮空仙岛里，最狠的不是毒刺成员，而是这帮老实巴交见谁都笑的奴营人。

　　“说，还有没有别人，你的上线和下线都是谁，不说我把你也交给奴营的人。”

　　岛卫营的人趁机开始恐吓这些叛徒，辰燃更是拉着一个人往前拖，被拖得人撕心裂肺的惨叫，“给我个痛快，我真知道的都说了，我向天发誓，怕被人发现我叛变，没敢发展下线。”

　　“咔嚓……”

　　惨叫声戛然而止，辰燃一刀砍断了这人的头颅，接着转身面对一众叛徒，“主动坦白的可以免受折磨，要不然哼……”

　　这么多叛徒出现在岛里，身为岛卫营统领，辰燃的脸上也不好看，心中也发了狠，一道人影跑上副岛，伸着手指指着那些斗营的叛徒说不出话来，魏长征得到消息也来了，良久后长长的叹息一声，挥手间斗营的人冲上前，把自己昔日的同伴拉走了，谁手下的叛徒谁处理，这是李雷的命令，还有一句话就是，查不干净，自己看着办吧。

　　这时的李雷已经回到了岛主府内，面前跪着一个人，这人不是叛徒，可也等同于叛徒，很多重要信息是从他嘴里不经意说出去的，人们查出来后不敢擅自做主，交由李雷处理。

　　这人是王超，而岛里最大的叛徒不是那奴营之人，而是他的师父，他师父在岛里生活一直过得很好，人也和善一直很有人缘。可背地里带着木家三个孩子背叛。

　　那三个孩子被他教导的对地球人充满了仇恨，在岛里长大成人后一直在斗营中作战勇猛，可抓捕后严刑之下得知，很多斗营很有前途的人，就是被他们三个暗中弄死的，而王超的师傅，在王超不知情下放出了仙岛，躲过一劫。

　　“岛主，我师父绝对不会出卖咱们，他那么好的人绝不可能。”

　　“绝不可能？给他看看。”

　　娇娇手里紧紧攥着几张纸，听到后眼含泪花的递到了王超面前，“你要不是地球人，我非剐了你。”

　　她不得不恨，木家的背叛者击杀了数十位斗营之人，奴营的女部也有人中招，死的还极惨，那可是当初李雷从青楼救出来的女娃，那都是她的姐妹，原以为是遇到敌人战死，不曾想是被自己人偷袭暗杀。

　　纸上写的是那三人的口供，由监狱里的一帮狱卒亲自操刀审问，能保证绝对的真实性。看着他们交代的事情，很多都是自己师傅亲自策划，王超的脸立刻变得煞白，浑身颤抖起来，眼泪止不住的流了下来，他对自己的师傅不设防，身为一个副岛的主管，有资格接触很多隐秘的事情，很多事情都是从他嘴里说出去的。

　　“哎，我原以为把你留在岛里，你就不会给我惹祸，可没想到……”

　　“我该死，我……”

　　说道这里他已经泣不成声，可哭又能有什么用，哭不回来那些被精心培养的斗营成员的命。

　　“岛主……木汤春被抓住了，听说是自首。”

　　在外面处理事情的娜塔莎匆匆赶来，说出了让人意外的话语，李雷冷笑一声，“这里不是地球，自首也没有轻饶直说，带进来。”

　　说完之后冷冷的看了眼王超，竟然在他眼里的看到了一股担心，一下就极其的失望，这烂泥是扶不上墙了。

　　不管李雷如何看待自己，当自己的师傅木汤春被人押进来，王超抹了把眼泪就赶紧跑过去，却被押送的刘飞一脚踹到了一边，接着刘飞拿比金属还坚硬的黑木棍狠狠敲在木汤春的腿上，脆响传来，两条腿立刻被砸断了，木汤春额头冒着冷汗跪倒在地，一声都不吭。

　　“刘飞你个混蛋，他年级大了，你怎么能这么对他。”

　　说完之后才感觉不合时宜，周围传来的都是冰冷的目光，刺得自己皮肤都疼，咬了下牙，跪在了师傅的身边，刚要开口求情，李雷先张了嘴。

　　“别怪我不给你机会，也别怪我心狠，我就在这看着，看你怎么处理你的师父，你自己想想吧，他害死了多少人，又出卖了多少秘密。”

　　李雷竟然说出了如此狠辣的话语，这是逼着王超选择，王超被惊呆了，求救似的看向其他人，可没人投来同情的目光，只有潘晓璇露出不忍，却转身进了屋，他的心颤抖了。

　　“必须这样吗？”

　　有些空洞的言语从王超口中发出，李雷面色不变，“是的，这已经是给他的优待，以他的罪，千刀万剐一万遍都不过分。而且你，必须为自己犯过的错赎罪。”

　　“超儿，能死在你的手里，为师也算心安了，送为师去见我的家人吧，每天夜里我都会梦到他们，可惜了我家那仅剩的三个血脉也断绝了。”

　　“哼，你那三个孩子在外边生了孩子，你以为我们不知道？斩草除根的事情，我最爱干。”

　　出了这么大的事情，浮空仙岛里有职位的人都到了，刀疤的话语更是阴毒，让一脸淡然的木汤春身躯都一颤。

　　“放心吧，我李雷不像你，没那么下作会对孩子出手，也不会让人把他们接到仙岛之内，自生自灭吧。”

　　现在恐吓对方已经没了意义，李雷也绝不会在作出把仇人之子接进浮空仙岛内抚养的傻事，对别人心软就是对自己人心狠，这就话果然不错，一时的怜悯之心，害死了更多的人。

　　“师傅，一路走好……”

　　确实是如李雷说的那样，由自己动手，师傅最起码死的还舒服些，交给别人，看看那些恨不得吃人的目光就明白会极惨，王超取出武器狠狠一刀捅进了师傅的胸口，木汤春露出个解脱的笑容紧紧的最后抱了他一下。

　　“啊……”

　　王超仰天大吼，眼泪止不住的奔流，他现在最后悔的事情，就是当初为何要求援，为何不自己想办法逃脱木家的村庄，自己一时之念不但害了师傅，更害了自己，没有面目面对任何人。

　　“都是我的错……”

　　囔囔自语后，苦涩的一笑，举剑抹了自己的脖子，鲜血喷涌而出，死死抱住了师傅的尸体。

　　“管家，救……”

　　“不用救了。”

　　王超竟然自刎，人们慌乱的大喊出声，可李雷的声音传了出来，阻止了人们的救治，这王超心已死，救活了又有什么用，只能变成个意志消沉的废人，因为是老成员，已经给了他比别人多得多的优待，更给了让别人嫉妒的立功机会，可到头来为了一个外界的叛徒选择了自杀，这让李雷的心凉了。

　　眼角滴下一颗泪水，深吸了一口气，“把他俩葬一起吧，就葬在木家山谷里，集结部队整装待命。”

　　说完之后起身大步离开，岛内的叛徒已经肃清，是该去完成承若的时候了。

　　带着痊愈后的玉管家直接出现在了青龙城内，这里还保留着坐标点，完全兽化后大步向城主府走去，现在他兽化后的样子更加的狰狞威武，由于捕捉了大量龙类生物又加上在青龙城抓了不少人，血脉纯度已经提升到了百分之四十，比那些纯种青龙人还高。

　　没人敢阻拦他，城主得到消息后亲自相迎，现在李雷可不是之前的邪魔，而是救命的人，又亲自陪同着向青龙神殿飞去，一直陪到青龙殿主所在的大殿之外。一路上李雷不断发出冷哼，古月和绯梦的人马早就到了，并加入到了城防之中，此次大战，还需提放他们，想到这里让人心里就不痛快。

　　被人引领到殿内，就看到古月和绯梦悠闲地坐在那谁也不搭理谁，应该知道李雷来了，连眼皮都没抬一下。三人的关系已经降入了冰点，古月还催促身后的一位美人给自己锤肩力气大点，绯梦则是被人喂水果，那俩女人应该是就是他们的管家。青龙殿主懒洋洋的坐在最上方正在看书，一点不像是即将大战来临时那么紧张，放下书邀请李雷坐下，接着展颜一笑。

　　“你们地球人写的书不错，很多奇思妙想，看得人无法自拔，不过却透漏出很多信息哦，这点你要注意下。”

　　有人无聊写小说让商行贩卖，这事李雷知道，听说销量还挺大，不曾想这青龙殿主也在看，还引起了重视，心中嘀咕了下，让管家转达命令审查一下那些书，很多事情可不是能乱写的，情呀爱的没事，黄书都成，就怕露出地球人的一些重要信息。

　　见他坐下，青龙殿主再次开口，“古月和绯梦两位岛主各自出兵五万，不知道李岛主出兵多少？”

　　直接要兵，倒是毫不做作，李雷斜了眼古月和绯梦，“我出五万零一人，现在那些鬼魂到哪里了？”


第237章 鏖战鬼魂

　　自从鬼魂进入大海后就消失的无影无踪，实在是这些东西都是透明或半透明的，一经海水里根本看不见，派水中妖修去侦查实在太危险了，可李雷相信青龙殿主绝对有方法知道。

　　“还有三天路程，到时候我和其他三位殿主会想办法先拖住鬼魔女和阴冥夜，你们负责击杀那些鬼魂，不过李岛主带来的这位佳人可就要跟随我去战斗喽，可别舍不得啊。”

　　青龙殿主笑起来倒是别有一番风情，可李雷选择了漠视，点了下头后就让玉管家下令五万人出来备战，一队士兵就从这大殿里出现接着走了出去。

　　“咳咳，如果我的人出现伤亡怎么算？”

　　他这是张口要抚恤金呢，虽然击杀鬼魂对自己人也有好处，可是这次毕竟是助战，没军饷和抚恤可不成。

　　青龙殿主掩嘴轻笑，“这事已经商议妥当，我们四大神殿每一个给你们各自一百万枚各系精华，怎么样？不亏了吧？”

　　“少点！”

　　四百万枚听起来不少，可在场的人全都财大气粗，确实有些不入眼。青龙殿主再次轻笑，“就知道你会这样说，那是让你给属下们分的，你们三人，我们会每人给一件仙器，要知道这天下间所有的仙器都在四大神殿手中，世间那些只不过是伪仙器罢了。不过要等战后才能给你们，以防止你们这些小家伙拿了就跑。”

　　这是让自己拼命啊，上次为了一件仙器三座岛屿挣了个头破血流，结果被耍全都没拿到好处，这次又是这样，让人心里有点不踏实。

　　“放心吧，这次是绝对真给，只希望你们早点分出胜负，好让我们挣脱这轮回之苦。”

　　光说是没用的，拿到手才行，看来不拼一下是不行了，要是都没拿到也无所谓，就怕是不出力，对方有借口不给，现在说出来就是为了敲打自己，李雷没再说话，静静的等待士兵们集结完毕后，怎么安排驻防。

　　让李雷稍安心的是，四大神殿确实没让他的士兵当炮灰的意思，没有安排在露出海面的岛上驻防，这里将成为主战场，鬼魔女和阴冥夜的主要袭击目标，他们被安排到了水面之下驻守青龙城，这里人口众多，绝对是鬼魂们袭击的重点，而且不会发现青龙神殿很多不愿意让人见到的秘密。

　　三股部队分别被安排到了不同的城区和城墙之上，谁也不用妨碍谁也不用提放对方，这样的安排正好，不过李雷也清楚，说是出五万士兵，可现在的鬼魂数量已经达到了近千万，大战一起，绝对还得增加数量，这也是个难得的灵魂之力大餐，就看谁吃得更饱，唯一要担心的就是被撑死，带来的可都是精锐中的精锐，谁都损失不起。

　　四大神殿还算有良心，驻防后的第二天，大量炮灰被他们送了过来，这些炮灰的唯一作用就是吸引鬼魂的袭击，为能够捕捉仙岛的人员吸引火力。这些可怜的人有些是被抓来捆住，还有些是狂热的信徒，大战之后也不知道能活几个，而城里的原住民早就跑了，他们根本对鬼魂造不成什么致命伤害，在这里也是白白送命。

　　“他玛德，修行世界的人，真是视人命如猪狗啊！”

　　看着源源不断被押送来的炮灰，很多都是弱小种族，男女老幼全都没放过，就连毒刺的人都骂出口。看着这些人，李雷的心也颤抖了一下，不过没有脑残的放掉他们，如果放掉了，那死的可能就是地球人，在这个弱肉强食的世界里，不是当屠夫就是当被宰的牛羊，没有其他的选择。

　　“爹爹，他们吃的什么啊，好香啊。”

　　“嘘，别说话，爹爹这里还有一个草饼，你赶紧吃了。”

　　李雷正在巡查，战士们正在大吃大喝，全都是厨师们制作的美食，看他们没有紧张之感，心中很是满意。一个稚嫩的声音传入耳中，转身望去，城墙的一脚被捆着十来个妖族，全都是弱小的兔族人，他们被连成了串，只有一只手可以动，年长些的拿出一个青色的草饼递给自己的女儿，女儿吃了两口，笑呵呵的又把剩余一半递到父亲的嘴里，可这父亲只咬了一小口又推给了女儿。看到这一幕，他的内心最深处，狠狠的被触动了一下。

　　“来人，给所有炮灰上吃的，上好吃的，要死也要让他们当个饱死鬼。还有，把所有孩子全都送去资源岛，这鬼世道人命再不值钱，也没这些孩子的事。”

　　“感谢大人啊，你放心，只要孩子们活着，能够延续我们种族的血脉，我们拼死也会保护您手下战士的安全。”

　　当战士们送来吃食，又把一个个孩子接走，感激之声到处响起，听的人直想落泪，他们早就有了必死的觉悟，却为了能够延续血脉，转变成主动送死，这就是弱者的悲哀，这一切都是这狗屁世界造成的，李雷抬头望向青龙神殿，眼中冒出杀机。

　　城中的一切都在青龙神殿的监控之下，还是在那议事大殿中，四大殿主想聚到一起，无一不是美貌绝伦的女人，在她们面前有些水色屏幕，上面的画面全是三位岛主及属下们的表现，看到李雷竟然是释放那些孩子还要供养他们，青龙殿主轻叹一口气。

　　“你们怎么看？”

　　“一个伪善之人罢了，这样的人咱们看到的还少吗，最终只会弄一些累赘在身边，我不看好此人。”

　　青龙殿主发问，朱雀殿主第一个表达了意见，其中也有些怨气在里面，这李雷就然毁了自己的火鸟城，更是与那凤凰走得很近，让她产生了偏见，管家变成了人，就会受到寄宿体性格的影响。

　　“我看此人也不够狠，容易受外物影响，这样的话就会有破绽，让其他人有可乘之机，就算点燃神火，到了外面的世界，也不堪大用。”

　　白虎殿主同样否决了李雷，当青龙殿主的眼神看向玄武殿主时，对方没有说话，自顾自的在那哼着小曲。这次邀请三个岛主助战，一是确实需要帮助，二就是考验他们，看看各自的表现，好做到心中有数，四大神殿曾经也是生死仇敌，并不是一条心，各有各的打算，但都有一个共同点，那就是打破这个天地枷锁，进入更旷阔的世界。

　　青龙殿主同样没有发表意见，而是静静的继续看下去，而在偏殿之内，三个女人的战争也在进行着，那就是三个岛屿的管家，融合了宿主的灵魂，她们也学会了勾心斗角各自试探更是学会了伪装。从诞生起就知道，三人中只有一个能活，有了身躯之后更是体会到了活着的滋味，尽其所能的想办法帮助自己的主人，也就是李雷没在这，要不然听他们对话，绝对会头大如斗想撞墙。

　　“呜呜呜……”

　　该来的终归还是会来，当海水中传来鬼哭狼嚎的呜鸣声，人们知道鬼魂大军到了，而这时青龙神殿早就遭到了攻击，四位殿主及其三位管家已经出战。她们现在的战况如何，李雷无暇顾及，当密密麻麻不知道多少的鬼魂向下冲来，他立刻发布了第一道命令。

　　“砍断炮灰的绳子……”

　　对这个命令战士们早有心理准备，炮灰们立刻被解放出来，而他们的手中一人被发了一个小圆盾。这圆盾只是木质，但属于灵器，最低级的灵器，上面被制作了辟邪法阵，能阻挡一些鬼魂的攻击，能让这些炮灰坚持更多的时间，也有了活命的机会，这是李雷让炼器房赶制出来的，就算仙岛内的时间是一比七，可时间实在太短了，要不然就能制作大批更好的，就像是地球人拿的那样。

　　地球人拿的就要好多了，当初进入炼狱时就开始赶制，为的就是突进盆地最准备，全是由上好的冥铁制作，属于半人高的重盾，能有效的阻挡鬼魂大部分攻击，而且跟鬼魂作战，连武器都不用拿，只要能碰到就能抓获，双手或单手持盾都可以，更能灵活的使用。

　　虽然准备充足，可鬼魂一下扑来的实在太多了，而且这次他们似乎不打算要活口，白色骷髅头如下雨般砸了下来。

　　“快跑……”

　　又是一声大吼，上万炮灰掉下城墙向着青龙城就撒腿狂奔，这不是要放掉他们，而是引开一部分鬼魂为城中的人分担压力，现在的情况是，只有跟眼中的域外邪魔在一起战斗，才有活下去的希望，实在是够讽刺的。

　　这些人都是自愿赴死，在他们心里早就对今后的生活绝望，也没了活下去的勇气，就算此战能活下去又如何，也许更惨的命运还会等着他们，早死还不用在担惊受怕了，他们嚎叫着撒腿狂奔，发泄着内心的恐惧，发泄着对这个世界的不满，大批的鬼魂追了过去，下边的生魂可都是嘴里的美食。

　　这招虽然有效，可并不能分担太多压力，鬼魂实在是太多了，很快就冲了下来。不知道城里其他区域怎么样，李雷的人全都龟缩在盾牌后方或者建筑物里，为了此战，他下了血本，根本就不是之前所说的五万人，而是足足派了二十万，还有十万人准备随时支援，更是在城里不下了上万枚防止自爆的宝石，他可还记得鬼王爆炸后的恐怖威力，这次可来了数十万的鬼帝！

　　“杀……”

　　当鬼魂仅仅离得只有数米远，李雷终于大吼出声发起了进攻的命令，可没人飞起迎战，脚踏实地才是减少被攻击面最好的途径。这些鬼魂一到距离，很少在发起远程攻击，它们更喜欢冲进敌人身躯里将生魂撕扯出来吞掉，尤其带着恐惧味道的灵魂最为美味。

　　这时候战士们放开了挡在头顶的盾牌，挥舞着手臂对鬼魂进行捕捉，只要近了身，没有一个能够逃脱，而那些炮灰就惨了，只能尽量把身体蜷缩在盾牌之下瑟瑟发抖，死亡的恐惧面前，没人不会不害怕。

　　灵魂之力开始疯长，死伤的地球人到现在并不多，鬼魂发起远程攻击时才最为危险，现在已经抗过了那个时期，放下心的李雷终于可以放心战斗。早与霹雳雷龙合体的他身躯开始暴涨，坚硬的鳞片让他根本就不惧怕那些攻击，就算鬼帝也无法将这鳞甲击穿，脚一蹬地面，挥舞着翅膀就冲天而起。

　　膨胀到二十米的身躯加上五十多米的翼展，飞过之处所有鬼魂为之一空，可这还不够，他只要加速加速在加速，因为这么干的不止他一人，那些实力强横之辈全都加入到了这场大餐之内，只不过大多没他那么嚣张，鬼帝也能能抗住，鬼圣可不是谁都有一拼之力，而李雷就是在寻找那些顶级的鬼圣。

　　可满天俯冲而下的鬼魂比他想象的还多，放眼望去白乎乎的一片，刚刚被清理过的地方立刻被填满，除了白色就是各种扭曲的面孔，有很多还纠缠在一起冲下，根本无法分清到底是什么境界，为了以防万一也为了能够随时增援，嚣张了许久后，它降低了高度，在地球人负责的区域来回的乱飞，随时的观察着下边的战况。


第238章 女王陨落

　　“刺啦……”

　　就像一块破布被撕烂，翅膀传来剧烈的腾空，回头望去就看到带鳞片的肉翼破了个大洞，一个面目狰狞，有着完整凝实人形灵魂正对自己发动攻击，嘴里还发出怪叫，李雷不惊反喜，终于抓住条大鱼，转身迎战时却发现对不消失不见，隐藏到了鬼魂群中。

　　“啊……救……”

　　一声惨叫传来，下方一个妖修被撕扯出灵魂，接着就被一个鬼魂一口吞下，像是吸了毒般，那鬼魂浑身颤抖的大吼大叫，正是袭击李雷的那只，当李雷俯冲而下，可有再次消失，接着不远处又传来惨叫，一个地球人战士被骷髅头击中身体，骷髅头叼着灵魂就飞出体外，被那狡猾的鬼魂连同骷髅头一口吞下，接着向李雷发出挑拨的叫声再次隐藏。

　　“混蛋，我弄死你……”

　　这鬼魂绝对故意的，李雷愤怒之余又很冷静，可变面上却处于暴怒之中，挥舞翅膀再次急追，一步步的被引向古月负责的区域，在那里一只庞大的巨猿正挥舞着巨拳来回扫荡，看到李雷快要过界，气急败坏的大吼。

　　“滚回去，这是我的地盘。”

　　“去尼玛的，老子还没过界。”

　　“你找死……”

　　两人发起对骂，并同时加速相互撞来，没有东西能够阻挡他们，眼看着就要相撞，却同时刹住脚步向旁边及窜而去，上百枚巨大做咆哮张的骷髅头，疯狂击打在他们要相撞的地方，一栋建筑轰然倒塌。这竟然是一个陷阱！

　　而李雷和古月分别一左一右冲进了埋伏他们的鬼魂群中，在它们惊讶的眼神里，四肢乱舞，一个个被击中泯灭，一愣神的功夫消失大半，在想跑时这俩家伙又猛然加速，把剩下的大多用身体撞没了。

　　古月捶打着胸部大笑出声，“哈哈，痛快，都是鬼圣，这帮混蛋还想埋伏咱俩，真是找死。”

　　虽不知道这些鬼圣占比例多少，但也算去了一个心腹大患，李雷同样和兴奋，“合作愉快会见。艹，我他吗的怎么又跟你合作了。”

　　“滚，谁跟你合作了，看见你我就想吐。”

　　“祝你英年早逝早日变粪……”

　　转眼间兴奋地俩人再次对骂，李雷伸了下粗大的中指，就再次飞回自己的区域寻找其他鬼圣，古月冲他的后背吐了口浓痰同样如此。这俩人是注定的生死对手，却又是相互最熟悉的人，李雷一个眼神古月就明白了意思，配合默契的大丰收，一时兴奋间才流露出本性，后来虽又是互相大骂，可心里空落落的，仿佛丢了什么。

　　战斗，一直持续的战斗，当有鬼魂进行无差别进攻，地球人开始出现大量死伤，见它们已经发现事情不对，看出对手是谁改变了策略，李雷急忙让管家吩咐战士们再次变成防御为主。

　　而那些有着厚重甲壳本命兽的战士则不在此列，为了应对这次战斗，很多人竟然让炼器房的人把辟邪驱鬼的法阵刻画在了身体上，他们迎着攻击继续奋战着吸引火力，虽消耗了大批灵魂之力治疗自身，得到的却更多，击杀量竟然不比李雷少多少，这其中，女王就是佼佼者。

　　这女人仗着本命兽是大地狂龙，又被李雷分了不少龙族血脉，打仗时从来无所畏惧，现在的她身躯比李雷还要庞大，全身布满了神秘花纹，那就是各种各样对付鬼魂的法阵，最多的是引鬼阵，吸引那些鬼魂进入身体。

　　这些法阵一经刻上难以消除，变回人形也会成为纹身，也就是这样的女人耗不在乎，连脸上都刻画好了，彻彻底底成了一个妖物，这时的她已经快要冲到隔绝海水的顶部了，刚刚冲下来的鬼魂还没发现什么情况就冲进她的身体后消散！已经遮挡了一片水色天空，没人比她的击杀量更多，一边击杀一边让管家用赚来的灵魂之力强化身体，使得自身越发强横，羡慕死了其他人。

　　“把预备队调出来。”

　　虽然所有人都很努力，可鬼魂实在是太多了，好像是无穷无尽般，又不能开启太多传送门引鬼魂会进入浮空仙岛吓跑他们，李雷不得已下只好把预备队调了出来，原本预备队是要出现在城外，吸引大批鬼魂过去减少城里的压力，不曾想女王释放出了大批海中妖修，这些人冒着生命危险进入海水里开始捕杀鬼魂，他们敢拼命，李雷得知后只能是钦佩没有阻止。

　　“岛主，阴冥夜要逃，赶紧反攻。哈哈哈，笑死我了，四大神殿被坑了，那阴冥夜是假的！”

　　玉管家的声音从李雷脑中想起，他才不管阴冥夜是真是假，吞掉足够多的鬼魂才是关键，见海水里往下冲的鬼魂变得稀疏，赶紧下令全面返工，古月和绯梦的人也同时都腾空而起了。

　　“别管什么划分区域了，抢啊……”

　　天上又没分谁的负责区域，一边四处乱飞的李雷，看到好多自己人竟然还按照城里的划分区域捕捉鬼魂，立刻大吼出声，天上乱套了，管那么多干嘛。

　　“找死……”

　　女王的咆哮声响彻四方，她竟然被人宣战了，宣战的对手被她一圈生生打爆，可是又一个宣战扔到了身上，很多古月和绯梦的人不理会鬼魂，疯狂的对她发起了进攻，庞大的身躯无处躲避，一朵朵血花就从身体上爆开了，古月更是咆哮着向她冲去，一把巨大的灵气长矛直刺胸口，绯梦同样也发起了进攻。

　　千防万防，没想到关键时刻古月和绯梦突下辣手，李雷陷入了狂怒中一扇翅膀直刺古月。

　　“嘭……”

　　古月和女王狠狠地撞到了一起，各自倒飞而去，绯梦狞笑着再次舞动手臂，一朵血色莲花在女王的胸口爆开，而女王已经换了目标向他冲来。

　　“嘭……”

　　又是一声闷响，后背遭到古月的重击，一头鲜血狂喷而出，身躯被砸的猛然加速正在倒飞的绯梦措不及防，连忙开启了护盾，接着身体就被拍飞了出去，护盾在途中破碎，好不容易止住身形，身子一麻两眼一黑就出现在了自己的浮空仙岛内。

　　女王故意把他拍向了李雷，被李雷一刀砍掉了一条命，根本就无法高兴起来，只看到古月的手掌从女王的胸口拔出，一个大大的心脏直接被捏成了肉泥，女王的身体急速变小，大地狂龙的身躯分离出来，重重的掉向地面，砸塌了数栋建筑。

　　“啊……”

　　李雷仰天怒吼，一切发生的太快，人们只能眼睁睁的看着女王陨落，立刻全都怒了，纷纷寻找身边的其余仙岛人员进行宣战，可这时候才发现，绝大多数古月和绯梦的人已经离开，只剩下了不多的小虾米，他们早有预谋的要干掉李雷手下第一战将。

　　“继续围剿鬼魂……”

　　古月和绯梦连剩下的鬼魂都不抓了，古月更是身躯缩小窜进海水中消失不见，身为岛主，是无法被人宣战的！李雷只能是声音嘶哑的下达继续围剿的命令，女王的命已经救不回来了，只能把浮空仙岛升入九级后在进行复活，可这种事心里根本没底，还是那句话，天知道需要什么条件。

　　鬼魔女已经被剿灭，谢文静赶回来参战，白光闪过，大片的鬼魂消融转变成灵魂之力，加快了清剿速度，可没人脸上有笑容全都一脸的愤恨，他们可以接受被埋伏被暗算，可绝不接受被人背后捅了刀子，就连刀疤也是伤痕累累，他同样遭到了攻击，还好的是不是击杀重点，在人们拼命相救下挺了过来，这时他正抱着女王的尸体一句话也不说，没有在加入战斗，打开传送门就回到了仙岛中。

　　绯梦又在岛里骂大街，这次又被坑了，古月绝对是故意把重伤下的女王砸到他身边，虽然杀死了李雷手下的一个得力战将，可自己也丢了一条命。

　　接二连三的被古月设计，一次次的挑战李雷的底线，只能是以牙还牙以血还血，没多久有人压来一个俘虏，那只是一个普通的妖族成员，他哆哆嗦嗦的被带到李雷的近前。

　　“古月大人让我给您带来一句话。”

　　“说吧。”

　　李雷的声音听不出喜怒，可紧握刀柄的手出卖了他现在的愤怒。

　　“古月大人说，为了他和他的手下能继续活下去，抱歉了……”

　　多么简单的一个理由，只是想活下去而已，可谁不想活下去，其实古月满可以不派人来道歉，可终归心里不安。李雷也明白自己防备的太少了，这是场你死我活的战争，战场上那点友谊全都是狗屁，就是因为再次相信了古月和绯梦的人品，才没阻止女王冲入天空暴露出自己。

　　“他的道歉我收到了，你帮我在转达给女王吧，她应该也想听到。”

　　话音一落，数把武器就狠狠砍在来人身上，分了尸人们还不解气，剁成肉泥才罢了手。身边再次出现传送门，女管家一脸疲惫的走了出来，身子一歪差点摔倒，李雷赶紧抱住了她的腰。

　　“我伤了古月管家寄宿体，可还是没能将其击杀，四大殿主邀请你去议事，你看？”

　　“哼……拿了仙器咱们就走，接着调兵打妖修大陆。”

　　“仙器倒是不用了，我已经拿到手，现在就放在仙岛之内，他们请你去，主要还是商量专门对付阴冥夜，刚才已经等得消息，阴冥夜自己偷偷跑去了白虎神殿，杀死大批人后扬长而去，使得白虎神殿元气大伤。”


第239章 阴家覆灭

　　白虎神殿灭了才好，李雷一点都不关心，他关心的是，仙器怎么会放到浮空仙岛里？不是穿在身上或拿在手里吗？立刻传送回仙岛之内，看到那传说的仙器，脸都扭曲了。

　　“很好，真拓麻的很好。”

　　这只是一座看似普通的雕像，材质看不出来，反正表面斑驳不堪，还雕刻的是个搔首弄姿的女人，看到之后李雷立刻变得咬牙切齿，四大神殿果然也没好玩意。不过这雕像对个人没用，对浮空仙岛来说确实是仙器，作用是汇聚灵气使其浓度最少翻上一倍，是各大势力都梦寐以求的东西，对浮空仙岛来说更是至关重要。

　　别忘了七级的灵气池供给的灵气本就恐怖，不过岛里人太多，消耗量同样吓人，才使得岛里现在的灵气浓度并不是想象中的那么浓郁，这样会拖慢人们整体的修炼速度，有了这玩意，灵气供给量翻了一倍，全岛人全都受益，现在仙岛内的灵气都有些凝结，地边上飘着一层白雾，修炼之时盘腿坐下，双腿就会隐迹期间，再也不用担心灵气不足的情况发生，更像是处在仙境般。

　　“三座仙岛全是给的这个，四大神殿说，帮助浇灭了阴冥夜后，会补偿我们更好的。”

　　玉管家在旁解说，李雷一咧嘴，“他们不是说自己就能对付阴冥夜吗？还要我们干嘛？鬼魔女全部被杀，鬼魂大军被处理的差不多了，剩下些漏网之鱼也不足为患。”

　　“不是那样的，阴冥夜才是一切的源头，他掌握着鬼魔女的制作方法，虽然条件极其苛刻，可天下间的人太多了，他总会能找到不少的制作材料，要是制作出鬼魔女大军，就没人能阻止他毁灭世界。”

　　几十个鬼魔女都需要四大殿主外加三位仙岛管家一起出手，要是鬼魔女大军真的被建立，想想都让人不寒而栗，可李雷实在不愿意再同古月和绯梦合作，怕他俩在联手坑自己，谁让自己现在的实力略微领先。

　　“随便派个人去议事，就说是我的全权代表，还有，沙漠军团调往妖修大陆作战，其余部队也是如此，继续执行灭绝妖修的作战计划。”

　　女王的死，已经打破了与古月及绯梦之间的暂时和平，可无法同时针对两个大路同时作战，只能是把重点在移到妖修大陆之上，古月才是最大的隐患，决不能让他再有翻身的机会。

　　四大神殿会议是老爷子李长海去开的，人老成精，虽然岁数跟那些殿主没法比，可李长海心里有谱，干脆就除了找四大神殿要赔偿，还冲古月和绯梦不断喝骂外，一句话都不说。最后被轰了出来，发现阴冥夜的行踪后再派人通知李雷。

　　“他们让我们全大陆搜寻阴灵根和暗灵根的女子，说那是制作鬼魔女的材料，她们被阴冥夜找到后，会受到无法想象的折磨后凄惨的死去，他们建议我们找到后，就当场击杀，省得留下后患。”

　　两种灵根的女人都是目标，李雷的心一寒，阴家的女人可都是阴灵根，让自己杀了不可能，只能是弄进仙岛之中。

　　“赶紧通知阴老，让他家里人干脆全都搬进仙岛之中，在把仙岛扩充一百平方公里让他们居住。”

　　“我已经让人去通知了，阴家这次可是遇到大危机了，连自己的子孙都杀，他们这个祖宗可真不是个东西。”

　　李长海摸着胡子叹息，李雷深以为然的点点头，有这么个祖宗，真是倒了八辈子霉！两人各自散去忙自己的事情，未雨绸缪，李雷还真的满世界去搜寻阴灵根和暗灵根的女子。

　　还好的是灵修大陆实行免费剥夺杂灵根，很多人是什么样的灵根都记录在案，不过阴暗两种天灵根的女子就不好查了，只得大规模进行灵根普查，那将是个耗时又耗力的事情，只能是加大宣传力度，让一些人主动站出来，被收进仙岛之内，没有其他快捷的办法，可阴家还是出事了。

　　“真要走？天下间没有比这里更安全的地方了，其实我可以……”

　　“岛主，我阴家已经不是以前的阴家了，我们被人哄骗驻守炼狱裂缝长达数千年，防的却是自己的祖宗。这次老祖脱困，只掠走了十名女子，却留下了大批的补偿物品，可四大神殿发起袭击要灭绝我阴家，这口气我咽不下。”

　　在一个不大的房间里，数人叼着烟卷吞云吐雾，气氛十分的凝重，派人去接阴家的人，还是去晚了，阴家的女人被四大神殿屠杀一空，只有一个小女孩藏在暗室里躲过一劫，男子也战死了大半，要不是地球人赶到，绝对会被杀光，就连阴老也断了一条手臂。

　　阴家剩下的族人数量不足百，数千年来的繁衍生息就此断送，心中的恨无法填平，阴老知道李雷想为自己报仇，可他不想再依靠地球人，四大神殿很强大，他等不了那么久，有更加快捷的办法。

　　“感谢岛主一直以来对阴家人的照顾，我在此对天发誓，就算阴家以天下人为敌，也绝不伤害天龙宗及灵岛任何一人，还请岛主送我们进炼狱之中吧。”

　　强行留下？这个念头只在脑中一闪而过，李雷脸上露出苦涩的神态，长长的叹了一口气，既然阴家人已经决定，看在相识一场的份上，成全他们吧。

　　“我这就安排人送你们去，一路保重，有缘再见。”

　　阴老站起身深鞠一躬，转身离去，身后长长的叹息声让他这活了以前多年的老人鼻子直发酸。

　　“你该把他们留下的，再相见也许就是敌人。”

　　阴老的背影从门外消失，李书香的话语幽幽的传了出来，李雷保持了沉默，他何曾不知道，急于报仇的阴老离开仙岛，是去投靠阴冥夜，也只有阴冥夜能带着他们早一天报仇雪恨，可自己实在不忍心杀掉阴家一族，他作出不这种事情。

　　“呵呵，也幸亏你没留下阴老一家，要不然我李家可就不敢再攀附你这颗大树了。”

　　李书香说的是实话，也就是李雷内心深处那份善良，才使得很多外界之人愿意归顺，谁也不想跟随一个冷血无情的人。而在传送门所在的广场，一场生离死别也在进行着，娇娇和囚囚哭着不让阴家人带走阴家最后一个小女孩，阴老也有此打算让她留下，女人到了阴冥夜那里，只能是被制成鬼魔女。

　　小女孩哭的撕心裂肺，不愿意离开自己的亲人们，阴家人狠着心肠离开，只留下小女孩的哭声在仙岛上空回荡。

　　炼狱盆地之中，一个地球人冷冷的看着远方的血色晶体世界，转身回到浮空仙岛，阴家人看着传送门消失，义无反顾的迈步向那里走去，这里是阴冥夜的封印之地，同样也是四大殿主的禁地，只要他们四人无法到这里，阴冥夜无所畏惧，看着自己的子孙们远远地走来，他的脸上露出狰狞的笑容，而在周边的血色晶体中，一个个少女的灵魂正在挣扎无声的哀嚎。

　　“桀桀桀……欢迎我的子孙们到来，我会把你们变成跟我一样的存在，与我一起享受永生吧……”

　　比鬼魔女还要恐怖的哀嚎传来，阴家人只敢绝灵魂受到撕扯，在一看只看到所有人全都躺倒了地上，包括自己的身躯，而自己的灵魂透体而出，向着一个个血色晶体飞去，一进入晶体，灵魂就享受到九幽之火炙烤一半，那种撕裂又被揉碎的疼痛无法言语，阴老终于后悔了，可一切都晚了！

　　一个月后，血色水晶里的灵魂转变成了黑色的人形，每座晶体之前都有一个初生鬼魔女在守护着，当同是阴气滚滚的阴冥夜一下令，鬼魔女们面无表情的飞进了有黑色灵魂体的晶体之内，那些黑色灵魂体咆哮着搂住进入的鬼魔女，没有相互吞噬，还是开始了纠缠交合。

　　慢慢的黑色灵魂体颜色开始变淡，鬼魔女们的甚至发出了高亢的兴奋生，双腿间强大的吸力传来，所有的黑色灵魂体都被进入了进去，鬼魔女的小腹开始鼓起，等黑色全部消失，赤裸身躯的鬼魔女们的安详的躺在了血色晶体之中，而她们鼓起的肚子如心脏般看是有规律的跳动着，每一次跳动，都会引起鬼魔女舒服的表情，可身体也在慢慢变淡，当肚子里的鬼婴出生，同样会消失不见。

　　阴老这次真的错了，那阴冥夜早就不是他的祖先，而是一个邪恶的综合体，数月后，他们将以一个新的形态出声，到时候……

　　李雷还不知道自己一时心软，却把阴家送上了死路，现在他正在处理另外一个头疼的问题，仙岛内的监狱满了，七级能装上万人的监狱竟然满了，听到现任监狱长张栓的话语，让他有种撞墙的冲动，必须要处理一些，而处理，意味着会有人死掉。

　　还好的是，监狱里还有近三千名绝杀宗子弟，他们都是在和平城一站时看到情况不妙，跟着地球人一起跑回来的，身份最高的就是绝杀宗大弟子绝断。被关进监狱后他的意志一直很消沉，盛极一时的绝杀宗核心弟子只剩下这么点人，还都成了阶下囚，不光是他，所有绝杀宗弟子都接受不了。

　　这些人都是对灵修大陆有贡献的人，李雷决定不杀，而且长城上还有数十万绝杀宗外门弟子驻守，将他们释放后继续守长城也是个不错的主意，虽然那里形同虚设，但还时能阻止魂修和妖修大陆的土著进入，更能防止血战之地的灵兽进入内陆肆虐。

　　被释放了，感受到仙岛内的灵气浓度，吸一口都对修为有好处，这些绝杀宗的人到不想走了，绝断厚着脸皮来求李雷，却被李雷统统赶了出去，现在浮空仙岛内根本就不缺人。


第240章 鬼婴

　　浮空仙岛面积在向一百万平方公里前进，这是个让人蛋疼的八级要求，光土地面积就得花费百亿灵魂之力，还要建造数量庞大的七级民居，每栋七级民居还得召唤全部名额就得达到250多人，使得仙岛内地球人的数量将会暴增，连同其他建筑，将有二十五亿多人被召唤而来，仙岛内将人满为患，站立的地方都难找，那几千不确定是否真心投靠的绝杀宗人根本就没必要收留。

　　就连扩建斗营的事情都停了下来，现在的情况是，清剿妖修大陆，只不过为了获得更多的血脉，神识和灵根，现在的储备量远远的不够，不光这些不够，其余的就更不够，一起地球人看不上的东西，现在也上了需要争抢的名单之内。

　　处理了绝杀宗的人，又把天龙宗和李家在岛里犯事的人扔给他们自己处理，对此天龙宗和李家的态度很坚决，那早就不是他们的人，岛卫营爱怎么处理他们不要，辰燃只好全都丢进新发现的资源岛，让他们去挖矿和种植灵药，其中就包括了天龙宗二弟子，为了惩罚他在监狱内上了好几个妞，张栓一气之下得到李雷的准许，已经把他惹祸的玩意给割掉了。

　　“哎，升到九级，估计地球人就会被召唤光了，你们怎么看？”

　　岛主府卧室中，李雷躺在大床上，看着一个个屏幕上即将被召唤来的侍女，随着地球上被召唤来的人越来越多，人们已经从开始的恐慌，逐渐变得麻木。该生活还是要生活，可干什么都没有激情，到处显得死气沉沉，及时享乐主义盛行，除了精神上的享受就是肉体，犯罪率也直线上升，想找个漂亮的处女都很难。

　　八个屏幕上，有一半在淫乱，那些是还没确定下来的召唤名额，管家发现后会自动更新，另外四个也是暂定，随时会替换掉，一个女子走在大街上。她浑身包裹的都很严实，只露出两只眼睛让人看不清楚面容，兜里还拿着把手枪防身之用。

　　她要去干什么李雷不关心，只是在看大街上的景象，原本的车水马龙已经消失不见，只是偶尔有汽车经过，大多店铺也已经关门，要不然就是有人荷枪实弹的开业，这女子只是去商店买面包，而购买的面包所用的不是纸币，而是货真价实的黄金，她所在的小国，已经彻底变成了无政府！

　　“加快召唤速度吧，要不然只会越来越乱。”

　　娜塔莎像波斯猫一样躺在李雷的身边，说完撇了一眼屏幕就起身穿衣，加快召唤量就需要大批灵魂之力，已经度过了激情一晚，是该回到妖修大陆继续清剿妖修了，妖修大陆上，不但地球人，绯梦，甚至是古月的人也举起了屠刀，古月彻底狠下了心，杀光妖修大陆的生灵，再去魂修或者灵修大陆，还省得天天放着李雷和绯梦，没了人，就连阴冥夜也不会来这里。

　　他那点小心思李雷明白，可让他对灵修大陆的人举起屠刀，他还是做不到，坚定的认为，这些人都是自己对抗古月和绯梦的重要力量，就算顶级战力几乎早就全灭也是没有改变。

　　“你啊，说得容易，战斗时小心些，我就不送你了。”

　　“哼哼……你那会儿送过我？”

　　娜塔莎不满的哼哼两声，俯下身子亲吻了李雷一下转身出门，李雷又看向正聊天的娇娇和力无双，接着又摇摇头，这俩人杀什么都得不到灵魂之力，又最是懒惰，升入灵帝后就没了修炼的动力，每天就是在岛里管管人，要不就是等自己回来上床，同时过得也最悠闲，有时李雷都有点羡慕她们那么无忧无虑。

　　“咯咯……你又想要了？”

　　力无双见他往来，赤裸的身躯趴到了他的身上，娇娇也过来捣蛋，李雷笑笑，“我看你们啊就是闲的，没事天天折腾我，给你俩一个任务，浮空仙岛升入八级之前必须升入灵圣，不要浪费了那么好的天赋，九级之后真正的生死之战就要来了，到时候岛里也不安全，你们现在的境界，我不放心。”

　　又想赶紧升入九级，又怕升到九级，可一切势在必行，生死大战后能存活多少人，那就要看准备的是否充分，同时也记得青龙殿主说过的话语，仙岛的等级升的越高，点燃神火的成功几率也就越高，剿灭了鬼魂的大部队，现在已经快要迈进八级，这次不打算在等，将会一路冲上去，记下来的目标就是提升自身的身体强度，好早一日升入灵仙之位。

　　“好可爱的小孩，谁这么狠心把他扔在了这里。”

　　魂修大陆的一个普通小镇，一个刚出生的婴儿躺在路边，用一双大眼睛打量着四周，一个妇人看到后赶紧跑过去把她抱在怀中，可接着脸色一变，只看到那婴儿笑了，笑的是那么邪恶，吃惊之下就要撒手扔掉，可婴儿的力气出奇的大，一把抱住了妇人的脖子，只看到妇人浑身哆嗦了下软倒在地，灵魂已经被吸出体外被婴儿吞下。

　　吃掉妇人的灵魂，婴儿竟然摇摇晃晃的站起了身，在路人惊恐的眼神中一纵，又扑到另外一人的身体上，肉眼可见的他开始长大，又是一人倒地死去。

　　“你是什么东西……”

　　一连数人被杀，人们终于反应过来，有人发起攻击，一道术法直接砸中已经看似一岁多婴儿的胸口，婴儿倒飞了出去，就当以为已经将其击杀，有人跑去近距离查看，只看到婴儿胸口破个大洞，里面竟然没有内脏的存在！更诡异的是，婴儿突然睁开了眼睛，双眼中竟然没有瞳孔而是漆黑一片，窜起身抱住查看他的人，又是一个倒地身死。

　　没人再敢靠近了，纷纷用术法进行攻击，要将其炸碎，可让他们惊恐的是，这婴儿拖着破烂的身躯一再跳跃着发起进攻，一个个人被吸出灵魂死去，他身上的伤口开始愈合，速度越来越快，人也越长越大。

　　“这是个杀不死的怪物，跑啊……”

　　终于有人丧失了胆气，人群一哄而散四处狂奔，没人发起攻击，更方便了婴儿掠夺灵魂，不可思议的一幕出现了，一个孩子竟然追着全镇子的人跑。

　　“不要杀我……”

　　仅仅一炷香的时间，从一个刚出生的婴儿已经变成一个面似十七八的少年，掠夺灵魂再也不用把人抱住，而是触碰一下就可以，比域外邪魔还要恐怖，一个少女满脸惊恐的求饶，这少年笑了，笑的仍是那么邪恶，赤身裸体的扑上去撕扯掉少女的衣服，在成堆的尸体之上，上演了一幕人体交合的场景。

　　少年的冲击很猛烈，那少女根本承受不住，却在为没有被杀死而庆幸，尽力的配合着，当少年浑身哆嗦下万事，转身就飘然而去。少女见他离开，爬起身大哭出声，衣服都不敢再穿，疯狂向死人堆之外跑去。

　　没跑两步就栽倒在地，肚子剧烈疼痛越鼓越大，疼得她满地打滚，在一声凄厉的惨叫声中，又是一个婴儿破体而出，出声的婴儿夺走了少女的灵魂，掐断连接在一起的脐带，浑身血迹的向远方爬去。

　　这一幕最初在魂修大陆百多个镇子里出现，随着产生出越来越多的少年跟女性交合后再次生出鬼婴，逐渐在魂修大陆蔓延开来，并向着城市进发。魂盟的人对这些鬼婴发起了进攻，可伤亡惨重后发现，这鬼婴根本杀不死，只能是将其击碎或烧成灰后分别封印在特殊的容器里，这还是绯梦从四大神殿那里得到的指点，因为阴冥夜就是这么成长起来的！

　　连魂岛的人都无法杀死那些鬼婴，得到消息的李雷大惊失色，还好的是没发生在了灵修大陆，但还是赶紧通告天下，发现莫名出现的婴儿，谁也不许靠近，必须赶紧上报，更是派人在所有炼狱裂缝前驻守，以防止鬼婴跑出来，可炼狱内的裂缝太多了，有的裂缝极其微小，根本没被人发现过，想要全部守住谈何容易。

　　鬼婴的事情一发不可收拾，四大神殿已经派人进行围剿，可越抓越多，这绝对是有一个制造鬼婴的秘密窝点，人们同时冒出个地方，那就是炼狱，绯梦咬牙派人去查，可却发现炼狱中心早就人去楼空，只剩下那些本应是封印阴冥夜，却被他利用了的血红色晶体，天下之大，再想找那里那么容易。

　　“查，查哪里总是无缘无故的有女人失踪。”

　　虽然灵修大陆还没受到威胁，可这只是时间问题，魂修的灵魂最为滋补，所以才成了先下手的目标，等他们死的差不多了，绝对轮到灵修大陆，而且这明显是在跟三座仙岛争抢灵魂之力，拖延他们的成长速度，李雷也下令开始严查。

　　没有多久，查出来了，让他稍许心安的是没在灵修大陆，而是在人烟稀少又广阔的妖修大陆，古月发现了被鬼婴占领过的部落，男性全部没有伤口的被杀，女性肚腹爆开死得更惨！这样的部落不止一个，绯梦和李雷的人各有发现，甚至有一个大型的部落。

　　细数了下女性尸体的数量，综合起来后人们的心里直发寒，数量达到了恐怖的六万，而现在仅仅封印了不到一千，还都是在魂修大陆产生的。在人们一个不知道的地方，肯定集结着一个鬼婴军团，在魂修大陆上的行为只是小试牛刀，更大的阴谋肯定在酝酿中。

　　果然，在一个月黑风高的夜晚，白虎城的所有外围城市同时遭到袭击，鸡犬不留后化成死域，这让他们雪上加霜，恐惧之下，白虎城毁掉了传送阵，城里人全都跑进白虎神殿，将白虎神殿封锁起来。

　　四大神殿再次邀请李雷去议事，李雷的回答很干脆，除非古月和绯梦给自己一个交代，若不然这事自己不参与，古月和绯梦那什么去交代，难道让他们交出自己的头号战将？那绝对不可能！不得已之下，四大神殿只好派人稍来信息，只有封印了作为主体的阴冥夜，这一切才能完结，让李雷多注意阴冥夜的行踪，想办法把他诱出来。

　　用自己手下的命去诱出阴冥夜，那纯粹扯淡呢，李雷才舍不得。可表面上不管，背地里却在做着研究，在仙岛灵石矿的地洞之内，这里已经建造了一个防御严密的研究室，除了特定的人，谁也不许入内。

　　李雷风尘仆仆的赶回，守住灵石矿洞门口的人不敢阻拦，他大步走了进去，沿着楼梯直入地下，又穿过数道用冥铁包裹封印石制成的大门，来到了最里侧一个金属房间内。


第241章 杀光天下人

　　里面数十人正在忙碌着，每个人面前都有个工作台，台子上是大大小小的容器，人们不停的再往一个容器里倒着东西，然后一脸紧张的盯着，接着一摇头，用冥铁制成的夹子从一个容器里弄出一块蠕动的肉块放在另外一个容器里，继续往里放东西，那蠕动的肉块正是鬼婴身上的。

　　这里是老爷子负责，他看到李雷进来，赶紧迎了过来，脸色有些不好的开了口，“外面的情况怎么样了。”

　　“别他娘的提了，一千多鬼婴攻城，死了十多万人才全部击碎封印，这还是上百仙境强者出手的结果，你是没看到那场面，鬼婴与鬼魂配合，还他娘的有鬼魔女，玄武城的所有外围城市也完了。接下来就该轮到他们的主城了，你看着吧，四大神殿该拿出压箱底的东西了。”

　　李长海不问还好，一问之下李雷啰嗦一大堆，不过那场面是够震撼的，玄武神殿单独邀请她出兵，本着观摩的态度，李雷带不多的士兵支援了下，没想到那战斗真惨烈啊，白虎城的人用人命填，给别人制造机会才艰难的打嬴，赢了之后也干脆销毁了传送阵，把自己的主城和神殿封闭起来，看的李雷心惊肉跳。

　　“对了，实验出结果没有？”

　　罗嗦了一大堆才知道问正事，李长海把眼皮一翻，“你看我这张脸还猜不出来？除了谢文静那丫头能杀死鬼婴，能想到的东西和术法都用了，其他他们什么都不怕，现在正在实验各种物品混合后的结果，但愿能有效吧。这些鬼东西，除了一个外表，里面不但没内脏，连骨头和血管都没，也不知道最初是用什么原理制造出来的。”

　　一张脸面无表情，李雷也知道了意思，重重的叹息了一声，“我看到了阴老，应该是看到了很多个，没想到我一时心软又办了件错事，恐怕他和他家人的本体都死了，最初的鬼婴就是他们。”

　　“你啊，才知道办错了？尽量往好处想吧，只要能找到克制鬼婴的方法，先让他们灭掉四大神殿也不错。”

　　“就怕找不到，连我们也玩完！”

　　“乌鸦嘴，该干嘛干嘛去。”

　　老爷子的脸再次一板，李雷只好摇着头先外走去，心里祈祷着赶紧找到克制的办法，单凭找到阴冥夜将其封印，实在是太渺茫了。

　　一出来就看到娇娇一脸慌张的等着自己，拉着自己的手就往岛主府跑，问她什么事情也说不清楚，一进岛主府的客厅，李雷的眉头就皱了起来，客厅里多了个女人，一个了不得的女人，凤凰天女！

　　“你怎么舍得回来了？”

　　看到她李雷才心情好点，可接着脸一苦，只见凤凰天女喝了口茶，不咸不淡的开了口，“受了点伤，让玉管家治好了，过几天就走。”

　　尼玛！受伤了才知道回来，好吧，是我下的令，凤凰天女不管找到谁，想回来就回来，管家也得第一时间治疗她，没想到这么快就又受伤了，赶紧看向玉管家，只看到她伸出三个手指，眼珠字立刻就瞪出来了。

　　“岛主，治疗她的伤势用了三百万。”

　　声音也出现在脑中，这才松了口气，快吓死他了，以为用了三亿，那可是好不容易储备下来的，打算再赞一些一举把浮空仙岛冲入八级。

　　“这次来除了治伤，还有点事跟你说。”

　　“我还有事，先走一步。”

　　凤凰天女刚一说完，李雷掉头就跑，凤凰天女说的事绝没好事，自己可不欠她什么了，也没那么大的肩膀帮她抗。

　　“你考虑清楚不听的后果。”

　　淡淡的话语从身后飘来，李雷不敢跑了，这娘们自己可惹不起，转过身陪着小脸，“你是我祖宗还不行？外面都打翻天了，我是真没空理会别的，你还是找别人吧。”

　　“就因为找过了，对方提出了条件，我才来找你。青龙，白虎，朱雀，玄武他们四个要求你出兵对抗阴冥夜，说这是个难得的考验，对你的心性锻炼有好处，将来想要点燃神火，心性不坚定可不行。还有，我没有后代，也不是你祖宗。”

　　“那四个娘们纯粹扯淡，当初怎么不让他们的岛主锻炼心情去，弄得一个个全挂了，现在想锻炼我？脑抽了简直。”

　　“咯咯……”这话让凤凰天女笑出了声，绝美的容颜开始绽放，指了指身旁的椅子，“坐下听我说。”

　　李雷只好老实巴交的坐到那里，刚要开口，被凤凰天女伸手阻止，只好把张开的嘴闭上。

　　“你对这个世界了解的还是太少了，我说的那四个跟你说的不一样，是原本的四神兽，现在的实力被压制在仙兽而已。他们的职责就是监管整个世界，等你胜出点燃神火之后还要依仗他们。”

　　“哼，点不燃就会被他们干掉，再说了，我能不能打败其他人还两说呢。”

　　纯粹就是发牢骚，凤凰天女瞪了他一眼，“必须要有舍我其谁的气势，就算是在最困难的时刻，也要有必胜的信念，不要总是靠一些小聪明去战斗，也别在心疼会死人，其心疼的结果就是将来你会死，其余人都会跟着你陪葬。这次阴冥夜的事情，就是你一手造成的，他们四个虽然不在乎，可言语中对你并不看好，我可不想建立什么凤凰神殿。”

　　凤凰天女难得话多，劈头盖脸的一顿训斥，李雷左耳朵进右耳多出，就当没听见，可最后一句引起了他的注意。

　　“你要建立凤凰神殿？卧了个大槽！意思是要为下一轮回作准备了？”

　　凤凰天女一点头，李雷脑门上的汗就流出来了，心中暗自猜测，毁掉那些仙岛的，绝不是什么四大神殿，这些都他妈是些幌子，那些殿主也只是傀儡而已，真正掌控这个世界的，竟然是这些原本的神兽。

　　“我也最近才接到通知，这阴冥夜本就是对你们的一个考验，只不过被你的心慈手软弄大了而已，四大神殿也不仅是为了摧毁掉无法点燃神火的失败者，更是成功后在外面广阔世界的助力，死光了的话，你就算点燃神火，我看你没有多少手下，如何在外面立足。”

　　“外面是什么样的世界？”

　　“一个更残酷的地方，我不能多说，努力吧，我不想亲手毁掉这里，更不想看着你死。”

　　李雷一直听着，手掌狠狠的攥到了一起，长长的出了一口气，“好吧，我出兵，不过我还是没看出出兵后对我有什么好处，人死光了，心性就算锻炼出来有屁用。”

　　“迂腐，我在给你出个主意，你出兵后不一定非要对战阴冥夜，杀光天下人，让阴冥夜的鬼婴无法在繁殖也一样。”

　　轻描淡写的一句话，让屋里人全都愣了，李雷挠挠头，“我已经派兵攻打妖修大陆了，你不知道？”

　　“我说的是，杀光天下人，包括灵修大陆，你们听懂吗？”

　　凤凰天女一字一顿，话语中充满了冷意，李雷额头的冷汗冒了出来，就算屠杀妖修大陆，他还是继续着不杀孩童的政策，这凤凰天女实在太狠了，动不动就让自己杀光所有人。

　　“我现在同时出兵攻打魂修大陆怎么样？那样的话，古月和绯梦肯定攻打灵修大陆，到时候灵修大陆也会成为主战场，就……”

　　“你随意，只要全力出兵就好，你的进度太慢了，如不能把仙岛升入十级，你必死无疑，自己想想吧。我去陪宝宝玩了。”

　　说完，凤凰天女站起了身向外走去，而李雷一直低着头，当她的身影消失，他起头发出声冷笑。他早已学会对着外人不说实话，凤凰天女的言语中也有很多隐瞒，四大神兽加上她对自己不满又能怎样，他已经看透了这个世界，更看透了他们这些习惯高高在上的生物，只要自己能赢，能点燃神火，全都会趴在自己脚下舔鞋面，让着凤凰天女给自己跪舔估计她都乐意。

　　抬起头后，四周都是询问的眼神，人们一个个紧张不已，李雷露出个灿烂的笑容，“看把你们吓得，通知岛里所有大师境界以上人员，全力清剿妖修大陆，把斗营也派出去。还有，将所有资源岛上以前各门派成员全都扔进魂修大陆，他们那些人够乱一阵的了，毒刺的人进行配合，务必短时间内让他们乱上加乱。”

　　“我去安排。”

　　力无双站起身去安排这些事情，潘晓璇紧跟着带一些侍女跑出去帮忙，知道他还没说完，玉管家站在一旁静静的等待新的命令。

　　“重返血战之地的事情怎么样了？”

　　上次鬼魔女肆虐，许多势力逃离了血战之地，当围剿清了之后，又开始逐渐返回，可返回的人不多，他们内心已经怕了，怕再出些事情会死无葬身之地，更是已经看出域外邪魔的战斗，不是他们这些人能参与的。

　　“天龙宗的人大多已经返回，其余势力很多还在观望。”

　　这一点李雷清楚，听到还是没多大改变，不由得沉思起来，良久后抬起了头，“发出通告，告知所有人岛里的时间比外界慢七倍，灵气更是充足无数倍，今后将完全开放。但是想进入修炼，必须要够一定价值的物品，也可用魂修或妖修的人头顶替。单独开辟出一个副岛让他们修炼，具体价格让商行的人定，价格不要太高，要让很多人付得起。”

　　“我知道你是想获得更多的修炼资源，可是这样的话，古月和绯梦也会模仿。”

　　“那就让他们模仿，将妖修大陆的居民清剿的差不多的时候，派人通知古月，若是想让我原谅他，就随我们一起进攻魂修大陆，想要模仿，也得有人才行。放心吧，他会答应的。”

　　李雷的嘴角露出个莫名的微笑，玉管家还是有些犹豫，“就算古月答应了，那绯梦也会全力攻打灵修大陆，到时候我们如何应对？那阴冥夜的鬼婴部队就不管了？对我们的威胁也很大的。”

　　“哼，你是白白融合了战如玉的灵魂，没听凤凰天女说嘛，杀光天下人尽量提升先到等级就好，那阴冥夜只是对我们的一个考验，你觉得那些神兽会让一个考验威胁到他们的存在吗？只要我们不停下进攻的脚步，他们不会让阴冥夜打扰我们的，而且绝对会有应对的方法。”


第242章 死前放纵

　　“咯咯，你真是太精明了，趁没人咱们去楼上吧。”

　　玉管家笑的花枝招展，眼角露出妩媚之色，整个身子都要倒在李雷的身上，李雷在她胸部摸了一把，“好啊，把你管家那部分屏蔽了，我就跟你大战三百回合。”

　　“讨厌，你这是对我的歧视！”

　　她有点不甘心，还要说些什么时，肩膀被拍了一下，传来李雷的催促，“赶紧去安排，这些事情一刻不能耽搁，那些神兽可等不及了，早晚我都会把他们做成菜。”

　　听到李雷的命令，只好去安排各种事项，这些事情说起来容易，具体执行起来可不容易。

　　一接到命令，各部门开始运作起来，部队集结简单些，他们都有分层主管，一批批的赶往了妖修大陆，一时间更多的部落被剿灭，大批的俘虏押送进浮空仙岛中，剥夺完有用的东西，交由哪些修炼勤奋，各方面表现优异的新人斩杀，好让他们获得灵魂之力强化自身更上一层楼。

　　只要有新人升入大师境界，就立刻被管家点名出来前去各军团报道，接着被派往妖修大陆执行任务，经过血与火的考验成长为一个合格的战士。

　　很多人不愿意外出厮杀，他们估计压低修为不努力修炼，对付这样的人，李雷从不手软，不爱修炼是吧，每个人按照资质都有个时间刻度表，在规定时间之内，必须修炼到一定境界，修炼的快，就是各种奖励，卡着规定时间，奖励的就很少。

　　而超出了，那对不起，你以后就不用再修炼了，这个时间是经过详细制定比较宽松的，没能达到，只能说不用心怯战，会被断掉一切福利，扔进海外资源岛或海底矿洞劳作，靠挖取矿物换取食物，想在回来都没有机会，被剥夺了传送资格。

　　而海外资源岛上的环境要比海底矿洞里强的太多，以前被骗上岛的各势力成员还算幸运，一直没被扔进海底矿洞，除了按月上交一定数量的各种矿物或灵药，过得还算有滋有味，该修炼修炼该谈情说爱谈情说爱，可突然一天的清晨，一座座岛上开启了大量的传送门，全副武装的地球人就走了出来，下了他们一大跳。

　　先是恭喜他们重获自由，接着就是发放武器装备，还赠送储物戒指，戒指里装的是不多的丹药和一瓶灵酒。虽然将信将疑，可无力反抗，一队队的被带进浮空仙岛之内，接着又被转运到魂修大陆。

　　到了魂修大陆他们一下彻底傻眼了，这才知道自己被骗了，可一切都成为定局，地球人还算有良心，把他们扔出来的地方都是些偏远地区，以百人为一组，临走还住他们好运！

　　灵修在魂修大陆，就跟魂修在灵修大陆出现一样，被发现后都是凄惨无比，不是被杀就是杀人，虽然偏僻但并不是荒无人烟，迟早都会被发现，一个个知道必死无疑，全都化身成了没有人性的野兽，四处展开了袭击，在临死之前彻底的放纵一把。

　　相比于资源岛，海底一个个矿洞可就不怎么好了，不论那种矿洞，挖了多深，里面永远都是阴暗潮湿暗无天日，还有很多地方渗水，想找个干燥地方睡觉都很难。珍贵矿物都是地球人里的专业矿工快速挖掘，剩下的都是价值差些的，还很少受到关注。

　　所以被送到这里的人，大多数从妖修大陆弄来的俘虏，还有的是以前不能杀的罪民，后来把罪民治愈了，也就没再费力杀了再换人，更有些犯了严重错误的地球人，不过倒是全都有一个共同点，那就是禁锢了修为，免得她们故意捣乱将洞顶击穿破坏整个矿洞，这样的事情曾经发生过，弄得伤亡惨重。

　　对于这里的人，没有采取哄骗措施，直接表明了态度，就是派去魂修大陆执行有死无生的战斗，不过死前能疯狂一把，倒是有不少人乐意前往，这矿奴可是不那么好当的，这次机会也算是解脱。

　　而那些犯错的地球人，李雷也给了一个他们能戴罪立功的机会，只要在魂修大陆斩获十颗人头，可以赎清以前犯过的任何错，被允许返回浮空仙岛，但有个前提，以后会划拨到刀疤管理的毒刺，去执行最危险的任务。就是这样，还是让这些地球人欣喜若狂，纷纷踊跃报名，他们知道毒刺那里虽然危险，可却待遇最好约束最少，而那些还不敢战斗的人，算是彻底没救了，只能慢慢老死在海底。

　　还有件事值得一提，魏长征临行前为那些被发配的天龙宗教徒求了个请，不想让他们老死海外，求李雷把他们也扔到魂修大陆，战死终归比老死好，李雷大手一挥，连同李家那些犯错人一起也仍到了魂修大陆，能活多久，就看他们造化了。

　　他已经打算好，以后海外资源岛和和海底矿洞，逐渐会让那些地球人养大的孤儿们接手，这些孩子虽然大多都是妖修和魂修大陆的人，可毕竟从小被地球人养大，就让他们在这些地方繁衍生息吧，也算给整个修行世界留下火种。

　　可却小看了一些人的懦弱和对自己的仇恨，绝大多数人奋勇杀敌，把魂修大陆搅得天翻地覆，直至被围剿战死，涌现出很多可歌可泣的故事。而不多的几个很光棍，冒着几面就被杀的危险干脆的投降了，那些土著魂修要俘虏根本没用，这些人凄惨的受尽折磨后死去。可有个人很奸猾，知道投降土著没用，一直在寻找机会期待绯梦的人出现，要投降当然的抱大树。

　　这人就是魏长征的师弟，天龙宗以前的二弟子，这家伙好色如命，又对敌胆怯，可他把一切都归咎于在血战之地遇到了李雷，之后还把自己关在监狱，更是过分的将自己阉割，根本不想要不是遇见李雷，自己早就变成灵兽粪了。

　　对于他，把他扔出来的地球人还给了优待，直接扔到群山峻岭中，这里树林浓密易于隐藏，山中还有些小山村可以任由他发挥，更有以前沙漠军团在山腹中建造的一个秘密巢穴，不出意外的话，在这穷乡僻壤他能活很久。

　　可惜他不知足，一直认为若不是李雷把他关监狱里，他现在应该是堂堂天龙宗二弟子，会有无数的美女投怀送抱，更是有掌管无数人命运的权势，可这一切都没了，连享用美女的物件都被割掉，更是像野狗一样躲在阴暗的山洞中。只有晚上敢偷偷出去潜入山村，那些村姑的姿色极差，被他用各种器物这么死后，看着自己空空如也的双腿间，心中更是对李雷产生彻骨的恨意，他的心态已经扭曲了。

　　不断有山村被屠戳一空，更让人无法接受的是哪些女性受尽凌辱而死，周边城市的魂修们自发的组织起来对他进行围剿，可这没了老二的家伙逃命的本事一流，一次次成功逃脱，每次还留下信息，他要见绯梦，他有对付李雷的方法。

　　绯梦的眼线遍布魂修大陆，很快他就得到了信息，也知道这些死士是李雷故意弄来恶心自己，派人亲自对着二弟子进行捉拿，当着家伙确认对方是魂岛之人，干脆的就投降了，迈步跟着对方进入到了魂岛之内，贪婪的深吸一口里面浓郁的灵气。

　　“走吧，岛主大人要见你，你最好有办法对付李雷，若不然，哼……”

　　抓捕他的人直接将他带进岛主府，一进去这家伙眼睛就不够用了，跟李雷的岛主府一样，没有事情，这里面是禁止男子入内的，全都是各色美女，看着他贪婪的双眼，这些女人投来鄙夷的目光，这才发现自己衣衫破碎，脸都很久没洗了，浑身散发着臭味，整个就是一个叫花子，哪还有翩翩公子的风范。

　　他只是被带到了院子里，没资格进屋，一个花枝招展的女人从屋内走了出来，冷冷的看了他一眼，“什么办法？”

　　“我要见绯梦，有些事……”

　　“我就是，如果能够成功，给你奖励是没问题的，说吧。”

　　绯梦竟然是女人，这大大出乎他的预料，震惊之后低下头的双眼中露出淫邪的目光，高高在上的女人，最能引起男人的征服欲。

　　“我知道李雷的两个兄弟是谁，只要抓住他们，以李雷的性格，弄好了肯定让他吃个大亏，而且我是天龙国的皇子，能够轻易进入皇宫，把皇室的人都杀光，就能引起天龙国的大乱。事成之后我的要求不高，只要治理好身上的伤势就行。”

　　随着他的诉说，绯梦一直静静地听着，慢慢的眼中冒出一丝精光，“带他去洗洗，让后派人跟着去抓人，要活的。”

　　期待中的美女陪浴没有实现，被扔进灵气池涮了涮换了身新衣服就出发了，身为皇子，轻易地就带人进入了皇宫之中，没人知道他已经被天龙宗逐出门墙，这是天龙宗主都觉得丢人，根本不会昭告天下。


第243章 把他当女人

　　这家伙够狠的，早朝之时，自己的亲属连同所有大臣全部一锅端了，其中就有丁四甲五两人，当皇宫外负责保护的天龙宗成员听到警报声进入，一切都已经晚了！

　　魂岛之内，上百人不断对着他咒骂，其中有他作为皇帝的亲弟弟，更有几位叔伯，丁四甲五骂的最欢，已经预感到抓自己是为了对付李雷，可现在连自杀都做不到。看着洋洋得意的二弟子，绯梦露出讥讽的笑容，转身看向自己身边的管家。

　　“治好他的伤。”

　　随着话音落下，他只感觉双腿间一热，有东西长了出来，伸手一摸真是如此，立刻欣喜若狂，虽然还需要静养一阵子才能用，可为了重新做回男人，他已经付出了一切，眼泪都流了出来，可接下来如坠地狱。

　　“剥夺他的灵根，之后送给李雷，告诉他别再打魂修大陆的注意，若不然，我杀了他两个兄弟。”

　　皇宫遇袭，李雷的两位兄弟被抓，他俩可是允许带贴身侍卫上朝的，而现场只留下了贴身侍卫和几位大臣的尸体，其余人一个没剩，这除了绯梦或古月，没人能干的出来。事关重大，没人敢隐瞒，立刻有人上报了李雷。

　　丁四甲五竟然被抓了，李雷大骂出口，为了不连累他们，几乎都没什么联系，知道自己跟他们关系好的人没几个，消息继续汇总而来，当皇宫守门人诉说是二弟子带人进入的皇宫，李雷狠狠地抽了自己一个嘴巴。该杀的人不杀，让他再一次品尝到了苦果。

　　“不怪你，那混蛋虽然好色，可罪不至死，谁也无法预料他会干出这样的事情。”

　　李雷抽了自已几个嘴巴，吓坏了其他人，在场的侍女们赶紧劝解，他眼冒凶光，“命令沙漠军团返回全力攻打魂修大陆，逼绯梦交人，让谍报营查找一切跟绯梦关系密切的人，找到后都抓来。”

　　已经预感到是绯梦干的，古月虽然奸猾，可从看不上普通百姓，只会挖坑但不会抓人质威胁什么，也猜到绯梦想要干什么，可自己绝不会去妥协，皇室成员和大臣们的死活自己不关心，丁四甲五才重要，可为了两个人改变整个作战计划，那绝不可能。

　　沉默了许久，挥手打断女人们的劝慰，低沉的声音从嘴里发出，“把丁四甲五的家眷全都带入浮空仙岛内好生照顾，把他们的孩子全都作为重点培养。在派些有管理经验的人去接管皇宫，把菱角那混蛋也弄进来岛里来，他要是在被抓了，可就恶心了。”

　　当断则断，如果不能逼迫绯梦交人，那就要做好最坏的打算，不过绯梦将迎接自己疯狂的报复，正琢磨着是不是需要在加派兵力攻打魂修大陆时，天龙宗主一脸寒霜的走了进来，手里还拖着一个人，这人的四肢已经被打断，像死狗一样被扔到脚下，定睛一看，正是那二弟子，因为恐惧，脸色已经煞白。

　　“老夫真是无颜见你，这逆徒就交由你处理了，如需要我参加营救，万死不辞。”

　　“我不服，是你们先对我不公。”

　　地上的二弟子嘶吼出声，天龙宗主气的须发皆张，“我杀了你。”

　　“慢来，杀了太便宜他，送去海底矿洞，告诉那矿洞里的人，把他当成女人的话，待遇会提高，谁能让他怀孕，将被特赦。”

　　让男人怀孕，就算是无奇不有的修行世界也做不到，可人们立刻明白了李雷的意思，这家伙之所以落到今天的下场，全都是好色惹的祸。这本是富家子弟的通病，可千不该万不该，不分场合不分人的都勾引，李雷最初的想法就是关在监狱让他反省，可这家伙仗着自己在监狱里比其他人自由，有些无法无天，这次更是犯下了滔天罪行，最终才落得个如此下场。

　　在嚎叫声中被人拖走了，就连天龙宗主想到自己这个曾经的弟子，会被一群衣衫褴褛满身污垢的矿奴骑在身下，都留下了冷汗，这简直生不如死。

　　等那二弟子被拖走，房间里又陷入沉寂，见李雷眉头紧锁，良久后天龙宗主实在忍不住开了口。

　　“太上长老，我们何时去救人？”

　　“救不了，我们现如今进入敌人的仙岛只有死路一条。”

　　李雷的话语声越发的低沉，天龙宗主没提那些皇室成员和大臣们，那些人无关紧要，他在乎的是李雷的态度，又会不会迁怒于人，再次小声的询问，“那丁四与甲五怎么办？”

　　“这事你就别管了，发动教徒们尽量寻找各项修炼资源，我已经准备出一个副岛，将会对外开放，会优先普通教徒们，留给我们的时间不多了，一切以大局为重。”

　　言语中不言而喻，丁四甲五的命运已经操控在绯梦手中，不但不能撤出对魂修大陆的进攻人员，还要逐渐的加大力度，力度越大，丁四甲五越安全，绯梦不会冒着彻底激怒李雷的风险杀了他们，真要都撤出来那可就不一定了。

　　不管如何，战况还是会持续下去，由于李雷的行动，天下间又被搅成了一潭浑水，阴冥夜的鬼系部队还在扩充，三座岛屿人员一边乱战一边展开屠杀，对灵魂之力进行掠夺，不到一年，四方拉网式的将妖修大陆几乎屠戳一空，由于古月堵了长城，这些妖族土著连想躲进血战之地都做不到。

　　而这时，古月与李雷的部队像约定好般齐齐的杀向了魂修大陆，绯梦早就防着这点，开放了长城，让魂修大陆的人蜂拥进入血战之地躲藏，可那里躲得了，阴冥夜竟然不在找四大神殿的麻烦，转而进入血战之地继续扩充自己的部队，使得数量越发的庞大，让李雷心惊的是，行进路线竟然他吗的冲着灵修大陆而来，这次事情要大条了！

　　有人忧愁就有人幸灾乐祸，古月和绯梦笑了，可也要哭了，灵修大陆现在人口最多，如果让阴冥夜的部队进入，以那些鬼婴的繁殖速度，绝对数量会再次暴涨。

　　在岛主府里，李雷接见了他俩派来的人，原本两人是想约他谈谈，可李雷除了对杀死他们，对相见一点兴趣都没。

　　“说吧，那俩王八蛋到底又想干嘛？如果说是想联合我一起灭绝灵修大陆上的人，那就免谈，我没那兴趣。”

　　先声夺人，弄得两位来使不知道如何再继续下去，他们来的目的却是为了此事。

　　“李岛主，要知道那阴冥夜的鬼婴大军根本无法抵挡，而天下间的万物早已注定会毁灭，只要留下火种，数百年后仍是会繁荣昌盛起来，千万不可因小失大啊。”

　　先说话的是绯梦的人，李雷不屑的看着他，“你是外界人吧？如果绯梦杀光你的家人，你还会继续跟随他吗？”

　　“这不可能的，我的家人早就搬到了魂岛中居住。”

　　“呵呵，原来这样啊。来人，把前几日被屠小镇上的幸存者带来，把这个家伙交给他们处理。”

　　根本不愿意在跟他多说，绯梦和古月已经派人到灵修大陆上试探性的攻击，昨日李雷的发家之地，望野县周边的一个镇子被屠，只留下几个外出的幸存者，这些可都是很早以前就在为天龙宗种植低级灵药的人，那镇子里的人，不少李雷还都认识，得知消息后把幸存者弄到了仙岛内，今天正好有个绯梦的人送上门，下场可想而知！

　　绯梦的人被拖走了，吓得古月的人直哆嗦，这家伙也是外界之人，攀附在古月的麾下，古月也不会傻得派直系属下前来，那是肉包子打狗。

　　“你有什么可说的吗？没有的话，我灵兽园里的灵兽都饿了。”

　　阴森的话语飘进耳中，这人又打了个哆嗦，原本竖直朝天的兽化耳朵也耷拉下来。

　　“古月大人吩咐过，你要想杀我的话，就让我说……说……说你是脑残货，还说你不想杀光那些贱民的话，他自己代劳。”

　　知道自己必死无疑，这人的胆气也逐渐大了起来，兽化后的耳朵再次变得竖直，却被李雷阴狠的一瞪，又软下来，周边人不由分说就把他拖走了，灵兽园确实到了开饭时间。

　　两位来使都被弄死，就更断了商量余地，李雷也从未想过这事可以商量，接着向灵修大陆各势力和主要城市就散布出去不少地球人，一经发现古月或绯梦的人就对其宣战。可灵修大陆太大了，根本就照顾不过来，只能对外宣布，让人们尽可能的聚拢在一起居住，到时候好方便救援，一下使得整个大陆风声鹤唳，人们全都处于恐慌之中。

　　可很多人根本不相信李雷，他们不但不聚拢一起，反而拖家带口隐迹深山密林，那里是敌人最容易出没的地方，弄得地球人也无可奈何。

　　地球人里有对付鬼婴的大杀器，那就是谢文静，可单凭她一个人，实在是势单力薄，遍布天下的去搜寻光灵根拥有者，可这样的人实在太少，到现在为止，仅仅找到了三个，还是灵根等级十分低，境界更是惨不忍睹，想要提升境界能够对付鬼婴，短时间内根本指望不上。

　　可无论如何，鬼婴部队已经向着灵修大陆而来，不见其歼灭，那毁灭的就是灵修大陆上无数生灵，就算只能有她一人展开进攻，也比没有强，当然，严密的保护是必不可少的，李雷亲自带人跟随身边，对鬼婴外围部队进行清剿。

　　鬼婴的攻击方式很简单，就是抱住目标后将灵魂吸取，唯一的预防措施就是不让它们靠近，有多远离得多远，或者远距离将其击碎后封印，魂修对付它们还算勉强些。可它们早就一改单一的出现，发展壮大后，一出现就是铺天盖地，而且还掺杂着大量鬼魂及数量稀少的鬼魔女，三种鬼物相互配合，使得威力倍增。

　　对它们攻击只能用偷袭，在前进路路线上预留坐标点，在鬼物大军出现时突然打开传送门，一些会措手不及的跑进浮空仙岛之内，鬼魂哪怕是鬼魔女都会立刻魂飞魄散，鬼婴却毫发无损，这就要轮到谢文静出手了，用术法狂轰了烂炸将其彻底消灭。

　　鬼婴大部分都是刚出生，或是刚刚长成孩童，需要灵魂进补才能长大，成熟体还不算太多，它们专门负责对女人进行奸淫繁殖，是重点歼灭对象，可是被杀死的数量并不多，谢文静的攻击再厉害，可她也是人，持续的灵力消耗后需要休息。

　　鬼婴部队一路扫荡而来，血战之地内的人们再次仓皇而逃，由于通往灵修大陆的传送阵早已全部关闭，他们只好昼夜不停地飞行，还要躲避古月及绯梦手下人的追杀，一个个苦不堪言，当远远的看到长城，这才长出一口气。


第244章 阴老来袭

　　长城上空禁飞，这对所有会飞的生物都有效，人们只好落下来从城门走入，由于城门不多，长城前拥挤了大量的人群，绝杀宗的人在决断的带领下，弄了很多巨型箩筐，专门用来把人拉上城墙，还抛下了无数绳子，让人们自己爬上来。

　　李雷一直搞不明白，鬼物大军为什么不走炼狱这条捷径，却以这种方式扫荡前进。不过也幸亏这样，才使得灵修大陆可以有残喘的机会。

　　爬上城墙，人们看到了很多奇怪的东西，那些是金属制成的大喇叭，这些喇叭还用金属管连接起来，隔上一些距离，就有一帮人手拿乐器，弄得人们莫名其妙，这生死关头，怎么还有人有心情搞这些！

　　匆匆一瞥后，人们跑到另外一边跳下，接着腾空而起的向内陆飞去，还有的拿着大批的财物寻找地球人，他们要兑换进入浮空仙岛的天数，不是为了修炼，而是现如今，只有浮空仙岛内是暂时的安全之地，只要守里面的规矩，又能交得起费用，可以安心的生活下去。

　　由于不断有人涌入，李雷一直在耗费庞大的灵魂之力扩建那座副岛的面积，自己人都挤成笼屉里的包子了，让很多地球人都搞不懂为了什么。

　　鬼物大军不断逼近，它们遮天蔽日鬼哭狼嚎，所过之处寸命不留，人知道跑，灵兽也能感知危险，在蠢得的灵兽看到它们前来的景象也知道逃，组成兽群同样向长城奔来，还没等鬼物大军发起攻击，灵兽群就成了先锋，追赶着殿后的人类狂冲而来。

　　灵兽群里可是有不少强悍的凶兽，为了防止它们摧毁长城，李雷不得不命令人迎战，而且不论是为了获得灵魂之力还是进行捕获，都是不错的选择，就连古月和绯梦都加入到了这场盛宴之中。

　　趁着谢文静休息，李雷也跑了出来参加这场超大型狩猎，以后再想碰到这样的机会估计不可能了，整个修行世界的灵兽绝大多数都会灭绝。

　　刚一出来，就看到人们热火朝天的正在挖坑，挖的面目疮痍，就像平原上遭到了流星雨袭击，弄得到处都是大大小小的坑，最大的方圆数百米，小的就是密密麻麻的陷马坑。可这些东西对飞行的灵兽没用，那些飞行灵兽没人理会，它们飞不过长城，到时一落到地面只能任人宰割，不着急收拾它们。

　　当远处扬起漫天的烟尘，噪杂的兽吼声响起，地面随着兽群的来到开始震动，人们全神贯注的站在所有大坑之后准备迎战，不少人双目中露出兴奋地光芒，这样“轰隆……”

　　不是打雷，是不少的灵兽直接掉进了大坑里，这些大坑上面没有任何伪装，灵兽们也不是没有看看，可它们无法停下脚步，只得被身后的同伴硬生生的顶了进去，直到这些大坑填满后又被无边无际的灵兽群踩踏而过，估计没有多少能活下来的幸运儿。

　　能跑到这里的灵兽全都是速度见长，那些行动缓慢的，早就遭了鬼屋大军的毒手，灵魂被抽出体外成为兽型鬼魂，幸运的被加以培养，倒霉的就被其他鬼魂吞噬增加实力。

　　越过大坑区域，前方躲过一劫的灵兽们还没来得及庆幸，接着腿一踩空，身子打着滚就飞了出去，挣扎着想要爬起已经来不及了，绊倒不少同伴后，被其余灵兽踩踏致死，一直被踩成了肉泥，大地都染成了红色。

　　靠了！

　　一开始还兴奋观看的地球人齐齐的惊叹出声，这场面实在太壮观了，跟这相比，万马奔腾算个屁，现在将面对灵兽的冲击，可没之前的豪情万丈了，心里一下都没了谱。

　　“开始术法攻击……”

　　李雷一声令下，所有修习了远程术法的人全都腾空而起，飞临兽群上空展开地毯似的轰炸，血肉被炸得四处横飞，可仍是不能阻止兽群的脚步，填满一个个深坑，快速向着最后一道防线推进，这时候很多拥有飞行灵兽的妖修也动手了，释放出本命兽，让它们飞往暂缓脚步兽群上方，接着俯冲而下，优先击杀那些实力弱小些的，以减轻防线的压力。

　　看着疯狂冲来的兽群，李雷咧咧嘴，他小看了兽群冲击的威力，可不想自己人为了这件事有什么损伤，一改之前想来长热血打法的初衷，立刻让人们腾空而起，相互配合着展开围杀，同样是对那些数量最多最弱小的灵兽优先下手，只要防备那些灵兽的远程攻击就可，它们要是跳入天空，只能是自投罗网。

　　最后一道防线是深深的壕沟，同样很快就被填平，兽群毫无阻挡的继续狂奔，对天上展开的攻击视而不见，因为身后还有让它们更恐惧的东西。人们也不在意，一直追逐着兽群展开捕杀，前方还有数道拦截线，最终的目的是将其彻底消灭干净。

　　兽群虽然数量庞大，但并不是无边无际，当全部过去，地面上留下一片的狼藉，看着远方的天空现出滚滚乌云，地上可以利用上的灵兽尸体都来不及收拾，那根本就不是乌云，而是鬼物大军！

　　鬼屋大军同样疾驰而来，可离着还有段距离，人们并不惧怕，尾随着灵兽群展开攻击，之前只是在进行击杀，现在才是开始展开围捕，人们拿着巨网从天空丢下，就像打渔一样把一只只灵兽弄的高空接着送入仙岛之内，那些凶兽更是受到重点照顾，被人围攻后打得半死才弄进去。

　　前方堵截，天空进行灭杀弱小灵兽，后方尾随追赶捕捉，人们相互配合，逐渐消灭灵兽的数量，途中还遇到一个宁死都不愿搬进灵修大陆的隐世家族，可发现时就已经晚了，他们的家园已被兽群推平，没来得及逃得普通族人全被踩踏致死，仅剩下不多的修士一脸悲凉的飘在空中。

　　这些人似乎把怒气与仇恨全都归罪于了地球人，竟然亡命的发起了攻击，措不及防下，数人身受重伤掉落地面，下边可是首尾相连奔腾的兽群，掉下去的唯一下场就是被活活踩死，其他人救援不及，眼睁睁的看到这一切发生，怒火充满了心头，将这隐世家族存活的所有人轰杀成渣。

　　可死去的同伴也已救不回来，一些失去理智的地球人，对再次遇到的其他人，只要不是自己阵营，一经发现就先下手为强杀死，对此李雷没有发表任何意见，采取了默许。

　　兽群的数量越来越少，离着长城也越来越近，看到地球人主导了长城的防御，剩余的灵兽有很多不论死活都很值钱，一些人赶来捡便宜，只不过想捕捉后送给地球人，估价后换取在浮空仙岛停留的天数。而且这些人早就协同作战，将长城之前落地的飞行灵兽抓捕干净了。

　　这时李雷才下令，不可在枉杀灵修，可很多人的尸骨，已经扑倒在了通往这里的血肉之路上。而那也确实是血肉之路，地面上到处都是碎骨肉泥，鲜血染红了大地，估计很多年后都无法消除这血色。

　　当最后一只灵兽扑到在长城之前，被一个地球人拖进浮空仙岛之内后，不论地球人还是其余人，全都疯狂逃窜进长城的上方或者后部，鬼物大部队冒着滚滚黑烟，嘶吼惨叫着已经离得不远，真正的大战即将开始。

　　没人看好地球人能够获胜，大多数人连旁观的胆量都没，不是花钱进入浮空仙岛，就是跑路了，就连绝杀宗的人也是一样，必死的战斗他们不想参加，能跑多远就跑多远，李雷也不在意，还把主动要留下的天龙宗弟子们都赶跑了。

　　现场只留下地球人，古月和绯梦的人想靠近都不行，一露面就会被宣战，派附庸前来，不管是哪个势力的人全部被击杀，谁都搞不清楚地球人想要干什么。

　　天上的鬼物群黑压压的赶来降落地面，它们没有立刻发动攻击，而是隐迹在黑雾中张牙舞爪，不时有恐怖的脸孔从里面露出来，谢文静配合玉管家早已经将一个个鬼魔女击杀，这才使得李雷敢于面对他们，更让他胆气十足的是，经过不懈的实验，终于找到了能影响鬼婴的方法。虽然只是影响而不是杀死，在只要有机会，谢文静就能把它们成片成片的消灭掉。

　　双方大军对峙，都在等天黑，不论何种鬼物，夜晚之下的威力都会大增，而地球人在等他们主动进攻，高大的城墙想要上来可不是那么容易的，可让人恶心的是，这些鬼物竟然制作了简易的攻城云梯，这就有点扯淡了！

　　“城上的人听着，把李雷给我叫来。”

　　更不可思议的是，鬼婴竟然还派出人来到一座城门前叫战，张嘴就要见李雷，看着那张熟悉的脸，人们不敢隐瞒，赶紧将此事上报，李雷在很远处的其他城墙，得到消息后立刻传送了过来。的大战最是能让人热血沸腾。

　　那张人脸是阴老，可不知道是不是本体，鬼婴的面貌经过对照，就只有阴家那不到百张脸，只不过没一个都被繁殖了多少，看到李雷出现在城头，这个阴老脸色有点复杂，一抱拳朗声出口。


第245章 应对之策

　　“见过李岛主，进来可安好？”

　　“吃得香睡得着，你话说有屁放，你知道我不喜欢废话。”

　　李雷的声音很冷，既然阴老已经变成鬼婴，又带人攻打灵修大陆，那就已经形同陌路，不用相见就已经是敌人，见到之后更是得你死我活。

　　“好吧，我就直言，李岛主可否借路，让我方大军进入灵修大陆，免得你我兵戎相见，要知道你根本无法阻挡，免得徒增损失。”

　　“你是本体？”

　　没有理会他的话语，直接反问出口，阴老阴沉的一笑，“何谓本体直说，只要有这张脸，就都是本体，我终于做到了不死不灭，可惜你没有阴家血脉，若不然我也可以帮你一把。”

　　“废话真多，攻城吧，这次你们这些鬼东西，一个也别想离开。”

　　“李岛主，真的如此不念旧情？若不是我发过誓言，你以为我会跟你废话？我再问你一次，让路还是不让？”

　　阴老的话语也变的凛利，曾经的战友，如今却要生死相搏，李雷的心里也唏嘘不已，可他是地球人的主心骨，不能表现出任何的软弱，再次高声喝答，“我认识的阴老是人，不是你这人不人鬼不鬼的东西，赶紧的攻城，杀光你们，我们还要去洗澡吃饭。”

　　随着他的话语人们哄笑出声，阴老也终于不耐烦，冷哼一声下达了攻城的命令，由阴气形成的滚滚黑烟翻腾而来，直扑城墙脚下，鬼哭狼嚎声直刺人们心肺，若不是有胆量之人，光这些声音就能把人吓死。

　　无数的攻城云梯搭上城头，更是有海量惨白色的骷髅头嘎嘎惨笑着直冲墙上，却被人们拿着冥铁重盾阻挡下来。

　　“后退……”

　　大吼声从人们脑海中响起，那是李雷让管家转达的命令，长城上很宽阔，人们齐步后退，让更多鬼物冲上来，接着这些鬼物从未想到过的一幕出现了，一批批的乐队露出身形，接着就开始奏乐，一股伤感悲凉的音乐响起，通过城墙上的大喇叭飘向远方。

　　整个鬼物大军攻击的速度一顿，不论鬼魂还是鬼婴全都露出迷茫之色，有的地方更是出现大批的鬼物开始消融。

　　这是实验时，有位歌舞坊的人员闲得无聊又看人们劳累，就弹了一曲，不曾想让人们一直没辙的鬼婴肉块有了反应，竟然在慢慢融化，人们立刻欣喜若狂，立刻把所有歌舞坊的人全都弄来。通过一系列的实验发现，舞姬的舞蹈对鬼婴无用，乐师演奏的音乐才管用，越是悲凉的曲子效果越好。

　　人们还发现，有个别的曲子，不用专业乐师演奏，也能对鬼物产生影响，只不过效果不好，只能影响其行动，那就是各国送葬时演奏的哀乐，其中效果最好的，竟然是声名远播的《镇魂曲》！由乐师演奏出来，没多久就能让鬼影彻底消融。

　　滚滚黑烟首先消失不见，露出了数量庞大的鬼物部队，它们双眼茫然，有的还流出血泪无声的哭泣，脚步蹒跚的向城墙走去，沿着攻城云梯慢慢爬上城头，接着被地球人优先把鬼魂抓捕，鬼婴只能交给专业人员。

　　怎么会这样！

　　古月和绯梦的人无法靠近长城，可不妨碍他们提前预留下坐标点，当鬼物大军过去，他们露出身形观察，开始还想着看李雷的笑话。不曾想哀乐响起，冲锋的鬼物们却安静下来排队向上攀爬，有的地方还在大片的消融，更有一处地方不断暴起白光，那里鬼物消融的速度更快，看得他们心中大骇。

　　鬼物大军消失虽对他们也有好处，可这么数量庞大的灵魂之力让地球人你独享，那可不是什么美妙的事情了！立刻把此事上报。

　　“把咱们的乐师叫出来……”

　　古月和绯梦亲自前来侦查情况，第一时间把自己的乐师弄了出来，当乐师开始同奏哀乐，发现确实可以杀死鬼魂，可他们知道的太晚了，没有扩音设备，只能眼睁睁的看着地球人掠夺灵魂之力。可他们并不束以待毙，先派人试探的发起进攻，见鬼物大军全都变成茫然状态并不反击，大军出现，开始优先疯狂击杀鬼魂，鬼婴就算当下杀不死，也派人击碎封印起来，等以后在弄死。

　　尼玛的！

　　看到古月和绯梦的人出手，李雷大骂出口，有预料自己不能吃独食，可没想到他们来的这么快，当他们的人一出现，地球人就跳下了城墙争取多吃掉一部分，这时候更是加大了传送量，连大批的新人都被弄了出来进行抓捕。

　　新人们哪里见过这种场面，现场一起冲天，耳边还都是哀乐，腿肚子都打哆嗦了，浑身冷汗的加入进来，小心翼翼的去触碰那些各种形态的鬼魂，他们想要大喊大叫发泄心中的恐惧，可出来之前就得到命令，谁也不许出声，发动攻击也要尽量采用声音小些的，一边把音乐声掩盖过去，如果弄得鬼婴清醒过来被杀死，那只能怪自己了，被鬼影杀死的人，灵魂无法回归浮空仙岛，那就是彻底的死了，连复活的机会都不再有。

　　这时候就要看那些老战士们如何带新人，要给他们不断打气鼓舞信心，这样捡便宜的战斗都不能适应，那以后血腥的肉搏战就更加无法参加，各种嘈杂的话语不断通过管家在人们脑海中转达，也就是仙岛管家能力强大毫无感情，若不然估计得活活烦死。

　　李雷同样跳下，刀锋闪过，一个个鬼婴被切碎，身后跟着人专门收集碎尸弄进特制的罐子中，接着带向乐师声音能笼罩的区域，倒在地上让它们慢慢消融，处理碎尸的人也不容易，必须胆大心细还得做好防范措施，要不然皮肤只要接触到肉块，体内的灵魂就被被撕扯到体外，想救都来不及。

　　慢慢的鬼物大军越来越稀疏，三座仙岛人员离得也越来越近，仇恨早就不可化解，人们互相忍耐住没有展开厮杀，并小心的提放着。

　　李雷可不想再被两人联合打击，逐渐的让新人开始返回岛内，随时做好开战的准备，后来还不放心，当鬼物越来越少，估算出多一半都是地球人斩杀之后，为了防止被夹击，果断的让人们撤出了战斗，更是让乐师们把音乐停了下来，连带着把大喇叭都拆了。

　　古月和绯梦的乐师能笼罩的范围太小，当哀乐消失，很多鬼婴清醒了过来，先是茫然的看看四周，发现同伴们竟然所剩不多，凄厉的尖叫就从嘴中发出。古月和绯梦的人还在捡便宜，根本没防备李雷的人会突然撤出，一下就倒了大霉，数万鬼婴一边尖叫着一边发起了进攻，一个个修士被扑倒或者抓住死于非命，凄厉的齐声尖叫，就连乐师们的奏乐声都被掩盖，由于里的过近，接着就被愤怒鬼婴淹没，乐器也被砸毁。

　　“撤退……”

　　被打了个措手不及，大批的人突然战死，古月和绯梦后悔的肠子都青了，同时大吼出声，可灾难也就是因为他们要撤发生了，当有人打开传送门要撤离，鬼婴也已经扑到了近前，被鬼婴抱着就冲进了各自的仙岛内。

　　由于里面任何措施都没有做，冲入里面的鬼婴爬起身，环顾四周后发出兴奋的叫声，这里面跟李雷那里一样，人口已经变得十分的拥挤，鬼婴们窜入人群大肆屠杀，古月和绯梦的脸色都变了，赶回岛内去处理。

　　李雷一直远远地看着，一开始只是微笑，慢慢的就变成疯狂大笑，他也没想到会有这种结果，不但让他们死伤惨重，对付鬼婴最重要的乐师也死亡殆尽，冲进他们的岛屿更是大快人心，虽然早晚会被击碎，可死伤不少人已经注定。

　　当古月和绯梦的人消失，剩余的鬼婴再次向着长城冲来，这才畅快的一挥手臂打开传送门，得到消息的乐师们笑眯眯的走了出来，再次奏起了哀乐，可这哀乐听起来都充满了喜庆味道，弄得李雷哭笑不得。

　　收拾完残局，李雷看着那些敌对仙岛之人的尸骨，眼睛慢慢的眯到了一起，四大神殿绝对知道乐师会对鬼婴有用，可以个人都不提起，任由自己所辖城市遭到毁灭，就是不让自己过早知晓，静看天下生灵毁灭，这可真够狠的，心里对四大神殿的提放之心更加的重了。

　　同时也清楚那阴冥夜为何会暂时放弃对四大神殿的攻击，转而扩充部队数量，就是怕把四大神殿逼急了，把此事曝光，若不是李雷及时发现，天下间将是个如何的惨景，他甚至都不敢想！

　　空前的胜利，使得灵修大陆上的人对李雷膜拜不已，这才彻底的相信李雷确实是好邪魔，可阴冥夜并没有被毁灭或封印，这样的事情早晚还会发生，被动的防御不是办法，主动出击又不知道对那里发动攻击。左思右想的李雷做出了一个大胆的决定，放任阴冥夜那里不管，发出征兵令，要对魂修大陆全面开战，让别派修士死在互相消耗中，以免时刻还的提放古月或绯梦的人上门将其击杀。

　　灭绝天下邪修的借口是没用的，地球人就是修习者两种功法，他们就是最大的邪修，还顶着域外邪魔的名头，只能是利诱，用加入李雷的阵营进行诱惑，用战功抵消在仙岛内修炼的费用。

　　李雷也确实着急想要干掉古月和绯梦了，鬼物大军被消灭，已经可以把仙岛提升入八级，可那样一来，在冲击九级时，大批地球人在被召唤而来，仙岛内根本装不下，最好的方法就是让很多人在外界生活。可不消灭掉古月和绯梦，将会不断的遭到袭击，想安心生活根本不可能。

　　而且现在土著的数量也过于的多，想让他们跟地球人和平相处，也是个极难的问题，灵修大陆的人总算有些基础，魂修大陆就别想了，必须消灭，大不了胜利后让地球人在妖修和魂修大陆休养生息。

　　地球人对妖修及魂修的人头本就一直有悬赏，这次更是提高了价格，又有数个强大宗门响应号召，很快上千万的大军就组建起来，他们像蝗虫过境一般穿过血战之地直奔魂修大陆所过之处有价值的东西一扫而空，有些矿山当下挖不干净，可也没人敢过多停留，都怕被域外邪魔偷袭击杀。


第246章 动乱年代

　　古月和绯梦的人趁灵修大陆内防御薄弱也展开了攻击，却不断有人遭到地球人的埋伏，被宣战击杀，他们的高端战力被鬼婴弄死不少，鬼婴在岛里一闹又死了大批的人，被弄得心中极不甘心，可不甘心又能如何，双方合起来也被压着打，只能暂时在一起合作，这才减少了损失。

　　可灵修大陆的高端战力几乎被李雷弄走攻打魂修大陆，光击杀那些平民和低境界人员，根本就无法获得大批量的灵魂之力，还不如宰杀自己饲养的灵兽多，还要冒着被地球人偷袭击杀的危险，慢慢的兴趣越来越小，只得把目光对向了那千万人的大军之上。

　　另外一个现实摆在了面前，妖修大陆上的居民基本没灭绝了，魂修大陆一直在动乱之中，那些魂修已经对域外邪魔恨之入骨，对绯梦也是如此，绯梦想组织大军对抗根本不可能，而自己派兵跟着大军硬撼，那正中李雷的奸计，虽能获得不少灵魂之力，可自身消耗也少不了，会使本就不多的高端战力再次减少。

　　左右不是办法，绯梦只有亲自会见魂盟高层与之交流，生死危机之下，加上有魂盟内部的奸细挑动，终于说动他们开始组织人前往长城迎战，魂修大陆立刻热闹起来。人们同样知道如果让灵修攻进长城，大家全都会死无葬身之地，妖修大陆的悲剧就会重演，大批的人员开始赶往长城驻防，为了保卫家园而战。

　　数倍于灵修大军的魂修严阵以待，誓要歼灭这股部队，士气高涨下，人们信心满满，甚至有人提出歼灭这股部队后，就攻入灵修大陆，让那些灵修品尝下恶果，可是接下来的一幕，让他们无论如何也接受不了。

　　灵修大军浩浩荡荡前来，还不知道夹杂着多少域外邪魔，只有两三天的路程，紧张地气氛开始凝结，可那灵修部队却停了下来，开始建造营地，搭建起无数的帐篷，一副要长期驻扎的样子，弄得人们莫名其妙。难道想诱出人们进行野战？可谁会那么傻放着地利不守去死拼，不就是耗时间吗，看谁耗得过谁。

　　事情当然不会这么简单，数天后一个消息传来，魂修阵营立刻炸了窝，这才知道上当了，那些帐篷只是掩饰，地球人竟然把灵修全部传送到了魂修大陆之内，正结成数量很多的十万人队在大陆内肆虐，他们逢人就杀，遇城就打，大片的地区受到了灭顶之灾。群情激奋的要返回作战，可路途遥远拥有传送阵的城市又被优先毁灭，只能依靠绯梦的远距离传送能力，可却遭到了更让人悲愤欲绝的事情！

　　由于人数众多，人们必须分批传送，古月热情的想要帮忙，可人们宁可相信绯梦，也不会相信他，只得无语的派人先行进入魂修大陆，看能不能李雷人数较少的部队先行攻击。

　　可李雷早就布置好了，开始时确实是十万人为一组，可分为五组对一个地区同时进行扫荡，在敌人没有反应过来时，就进行了集结，变成五十万的庞大部队，并且两只旁大部队还向着一个地点集结而去，古月也只能眼睁睁的看着，等待魂修部队赶来当先锋，他的人好夹杂其中发起进攻，这样才能尽量避免损失。

　　数天过去了，古月第一次感觉自己就是个大傻子，傻乎乎的等着大战发生，可他吗的大战呢？魂修的部队呢？

　　按说魂修早该集结完毕，就算集结不了全部，也能集结一批先对一股灵修发起进攻，可现如今灵修部队都已经汇合成十级股百万人的部队在横冲直撞，他们毁灭了一个个村庄和城市，就是不见魂修部队的身影，这让他意识到上当了，魂修部队根本不会来了，应该已经被绯梦骗进魂岛后都将其杀死。

　　弄到最后，绯梦才是最大的受益者，李雷也分了杯羹，自己什么也没得到！他甚至怀疑，这是李雷与绯梦商量好的结果！

　　这有点冤枉李雷了，他也没想到结果会弄成这样，同样在期盼着大战发生，好趁乱在击杀一批绯梦的人。可如今倒好，那么多高境界的魂修全都便宜了绯梦一个人，这简直就是来了招釜底抽薪一下使得绯梦的实力暴增。对此只能是羡慕嫉妒恨，除此之外就是赶紧加快对魂修大陆的清剿速度。当魂修大陆的生灵毁灭，那仅剩下的灵修大陆，就会成为古月和绯梦的狩猎场，地球人将疲于应对。

　　可那将是以后的事情了，现在所需要的就是尽情的杀戮，能获得多少灵魂之力就获得多少，为以后做准备。

　　魂修大陆已经变成了不设防，古月也不甘心的派部队进来分杯羹，可却遭到了李雷和绯梦心照不宣的联合打压，无数偷袭和反偷袭的事情在魂修大陆上演。李雷也狠了心，跟古月打起了消耗战，不惜自身也开始出现战死者，只为了消耗掉对方更多的战力。

　　古月被打的气愤万分，更让他惊恐的是，李雷和古月先后把浮空仙岛提升入了九级，而自己想把妖岛提升上去，还差不少的灵魂之力，这是他无法接受的事情，比心狠，他古月不差于任何人，而且他有个优势，对自己更狠。

　　一切都很顺利，李雷安逸的在岛主府调戏新来的侍女，新来的八个侍女可是精挑细选出来的，由于刚来，还没有倒贴的念头，这样李雷充满了兴趣，早晚都是要弄上床的，把她们抱上去可她们自己爬上去更有滋味。

　　新来的侍女脸皮薄，数位一起大被同眠先不用想，这家伙连哄带骗的刚把一个身材火爆，样貌娇媚的侍女扒光，楼梯就传来数人跑动的声音，转头一看，玉管家打头，潘晓璇和力无双等人在后，还以为她们等不及了要让自己多飞，腰一挺就先把身下的侍女搞定。

　　一下来了这么多人，自己还摆了这么个羞人的姿势，侍女双手捂脸臊的不行，接着一疼就知道自己失身了，可下一刻李雷又抽身而去，一脸通红的从指缝中观望，竟发现李雷正在穿衣服，赶紧把张开的双腿闭上，又把被子盖上，藏起暴露在众人眼中的隐秘部位，不解的又望过去，刚才只顾害羞，没注意他们说了什么，不知道发生了什么事情，可李雷已经穿好衣服快步跑了出去。

　　之所以这么着急，是因为出大事了，灵修大陆上不断出现敌岛人员，有的人遇到后就进行了宣战，原本还怕自己实力不够，因为都是两两一组相互间隔着些距离，另外一人还打开传送门呼叫增援，可意外的发现，被宣战的人惊慌失措，修为境界并不高。击杀后更是得知，仅仅是个魂师而已，被召唤到这个世界并没有多久。

　　这样的人也被派出来，这不是找死吗，可造成的伤害并不低，数百百姓被其击杀，一开始还以为是特例，人们并没有在意，却不曾想这样的魂修像病毒一样在灵修大陆泛滥开来，人们竟然还发现了修为境界更低的人，除了魂修，灵修妖修全都有之，分不清是那座岛屿的人，他们在所到之处掀起腥风血雨，外派的地球人根本照顾不过来，加上大多数人又在魂修大陆，一下被弄得焦头烂额。

　　有的人在追逐敌人时跟同伴分开，接着就被宣战，这时才发现，修为更高的人不是没来，而是一直在等待机会，等待结伴的地球人分开后实行一击夺命的机会。接连有地球人战死，灵修大陆各地都传来遇袭警报，消息汇总而来，人们知道事情大条了，立刻通知了玉管家，玉管家正与众女在楼下聊天，等着一会儿去逗新开包的侍女，大惊之下赶紧上楼禀报，正在兴头上的李雷一下就给萎了。

　　“具体多少敌人估算出来没有？”

　　“根本无法估量，根据抓住的俘虏交代，古月的人几乎倾巢而动，如果真是那样的话，那将是，将是……”

　　玉管家的话有些犹豫，因为接下来的数字她自己都有点不信，谁会这么疯狂的派人进入其他人的地盘，这等于提前决战。

　　“将是二十多亿！”

　　李雷直接接过了话语，说完他自己都倒吸一口冷气，这古月真是疯了。

　　“派出所有大师境界以上的人，让他们注意安全，一有不对立刻求援。天龙宗及地球门留守人员也全都派出去，尽可能的击杀敌人。”

　　“这样恐怕还不够，古月的人分散的到处都是，已经引起了恐慌，灵修大陆上现在到处都是逃命的人，可逃到哪里都能遇到，已经彻底乱套了。”

　　“那就把躲在仙岛里修炼的外界之人也全都扔出去，告诉他们，一颗魂岛之人的人头可以在仙岛里修炼一个月，王境以上一年，让他们自己看着办。”

　　不管那些人同不同意，一股脑的全都扔了出去，最少都要斩获一颗敌人的头颅才能回来，并把此事昭告了天下，让人们别只顾着逃命，尽可能的斩杀敌人才有好处。

　　又是命令下达，玉管家立刻转达了命令，可还是有些担心，“不行的话把对魂修大陆作战的人调回来一些吧。让那些土著灵修抓住人交给新人斩杀就可以了，用不着那么多的高手。”

　　“不用，古月这次派来的人虽多，可普遍实力不强，如果这样的战斗灵修大陆的人都不敢拼命，那我们也就没必要一直护着他们，我们只能护得了一时，护不了一世。”

　　李雷的观念也在转变中，而且确实如此，等魂修大陆的敌人剿灭，灵修大陆将会成为主战场，地球人不可能一辈子总护着人们，想要得到庇护，那就拿出来值得庇护的东西，他不是救世主，也从未想当过救世主，没对灵修大陆的居民举起屠刀，已经难能可贵了。

　　古月这次的行动赌对了，李雷没有调回主力部队对付它，用自己手下一批人的性命换回来大批的灵魂之力，积少成多下终于迈进了八级的门槛。可自感跟李雷与绯梦还是有差距，仍是使用这一招数，直到李雷改变了主意，调回了大批主力这才匆匆撤走，再次改成小打小闹的偷袭暗杀，留下尸骨遍野和到处的残垣断壁。


第247章 水到渠成

　　灵修大陆的人口锐减了两成，一成半是古月派人杀的，另外办成则是地球人，动乱之下，人性的丑恶暴露的很彻底，很多人不思怎么样团结起来抵抗外敌，而是趁机作乱，被地球人发现后顺手料理，连同数百万妖岛之人，一同为灵岛的发展做出了贡献。

　　对于这部分灵魂之力，李雷全部用在了强化自身之上，加上之前与战如玉及众侍女的双修，终于迈入了灵圣的门槛，身体的强度，升入灵圣大圆满都有富余，这家伙没去练功房修炼，打着怕影响别人修炼的名义跑去修炼房寻找沉迷于修炼的葵水。

　　葵水修炼的地方当然是专门的静室之内，八级的练功房足有上万个位置，挤一挤装下两万人不成问题，静室也扩展成整一千个，可对于人口基数已经庞大的地球人来说，已经是杯水车薪，人们只能在岛内修炼，这里成了极有修炼天分和有重大贡献的人才能来的场所，极个别的高端战力，才有长期霸占一处静室的资格。

　　李雷没有让管家把葵水叫醒，而是推门直接进入静室之内，立刻就看到葵水全身笼罩在水球之中正在闭目修炼，只有及其强大的灵器凝结能力，才能形成修炼异象，看来葵水的功法也不凡，并不是只有炉鼎之术那么简单。

　　坏笑着来到近前，把散落在地的灵石全部收起，又让管家断绝了所有灵气个供给，这话就蹲在了葵水的眼前，静静的等待她醒来。仙境强者的感觉极其的灵敏，灵气一断就察觉出来，更何况面前还蹲着个人，立刻就猜出是李雷前来捣蛋，其他人可没这个胆量，无奈的笑笑缓缓睁开了眼睛。

　　“小坏蛋，你又想干嘛？”

　　伸手一点李雷的脑门，这货也不闪躲，双眼慢慢露出坏笑，“干你……”

　　只有最亲密的人这么简单直接的说话才不是骂人，葵水再一点他的脑门，“打扰我修炼就是为了这个？你呀，什么时候变得这么色急了！咱们回岛主府吧，正好我也想出去散散心了。”

　　“岛主府干嘛，这里就挺好，而且，这次我要弄前边。”

　　猴急的开始扒葵水的衣服，葵水刚站起半个身子，上半身的衣服就被扒到了腰间，这让她一愣，接着就是喜悦，不是因为被扒了衣服，而是知道李雷终于升入了灵圣，可以承受她强大的反补之力。

　　“你升上灵圣了？先别急，回府里我就给你，哎呀，轻点。外面有人，万一听到怎么办。”

　　“放心吧，静室隔绝一切声音，我来了。”

　　说话间已经晚了，李雷已经把她的裙装全部脱下，搬过她的身子让她扶住墙，他等着一天已经等得太久，葵水同样等得太久，她是灵仙同样是个女人，不急于冲入灵神境界后早就全身心的爱上了李雷，不久之后静室之内就想起了爱的欢歌，两人劲情的享受着对方的身体。

　　仙岛内两天时间俩人才相互搀扶着走出静室，虽然尽量装作一本正经，可还是被很多刚进入或者要走出练功房的人看到，那么狭小的静室俩人一待就是两天，说是修炼谁也不信，都捂嘴偷笑着。

　　被人取笑，葵水狠狠地拧了李雷腰部的软肉一下，疼的李雷直咧嘴，那可是灵仙的力道，要是被人早就掉块肉了！

　　灵仙的身躯实在太美了，作那种事情也是种极大的享受，柔软滑嫩，水一样的身躯仿佛让人置身于海洋之中，让李雷欲罢不能，想到胯下是一位灵仙，更是激起了他征服的欲望，可灵仙哪里那么好摆平，葵水也激起了好胜之心，结果两人“同归于尽”，全都爽歪歪的才罢战，约定改天再“战”个痛快。

　　身为高位灵仙，有守身如玉不知道多少年（怕挨揍没敢问葵水到底多大岁数），炉鼎功法积攒的灵气够足，葵水确实很补，一举把李雷推进了灵圣五阶，这可是个极恐怖的效果，李雷也算知道为什么不能跟自己早发生关系了，就算没有功法对身体素质的限制，葵水反补的灵力在自己没成为灵圣之前也足可以把自己撑爆！

　　葵水的好处并不止这点，虽然第一次比较效果好，接下来长期一些双修，更是好处无限，比那些侍女甚至战如玉效果好的太多了。

　　李雷成为了灵圣，还一下窜到了中位灵圣，一下鼓舞了大家的修炼热情，最早的一批人纷纷闭关，要将他追赶上。其实李雷并不是第一个升入灵圣之人，张彪那个修炼狂才是，只不过他为人低调，成为灵圣后跟谁也没说，仍是一直在静室之内修炼。以他的性格，不把所有补给品耗光，是绝不会出来的，不过这次注定要大吃一惊了，李雷足足已经甩下他四个阶位，而且以后拍马也赶不上。

　　八级之后，三座岛屿都减少了对外征战，全都陷入疯狂的修炼之中，修行界也难得风平浪静，就连灵修攻打魂修的部队，也在干掉了魂修大陆多半人之后撤了回来，这是李雷故意留下些人，以免灵修大陆成为主战场。之所以有这个变化，都是因为八级之后又增加了一个建筑，攻岛天桥。

　　攻岛天桥：连接敌方仙岛，攻打地方内部。

　　自从建造了这个建筑，浮空仙岛就开始快速移动，管家被被激活了信息，通知了李雷，外界每一年，与另外两座仙岛都会有短暂对接的情况出现，那就是灭掉对方最好的时刻，也是全面大战开始的时候，使得地球人不得不加快人员修炼的速度。

　　古月要哭了，耗费数百万低级人员获得了足够的灵魂之力，升入八级后却得到这么个结果，而且这攻岛天桥竟然还是免费送的，不见早都不行。没有这玩意的话，两岛相遇后，对方只能对岛屿发动强攻，再不能飞行的仙岛之上，只要防守严密，这样很难，可更悲催的事情还等着他。

　　仙岛快速飞行，由于下方厚厚的云海，一直不知道要飞向哪里，每天都有人紧盯着远方，为了迎接即将的大战，李雷更是放低了外界之人进入仙岛的条件，并把后期得到的灵魂之力一直用在扩建仙岛的面积之上，心里已经把这些人当成了炮灰，对外界之人就算心有怜悯，可仍是比不上对地球人的爱护。

　　时间流逝，由于人员众多，仙岛内各种储存的物品快速的消耗着，这种恐怖的消耗量，连财大气足的李雷都为之肉疼，用不了多久就会消耗一空。

　　远远地已经可以看到漂浮在空中的其他云层，人们知道的大战即将来临，各种炼器房打造的攻击和防御器械被推倒了主岛东南两个方向，那两各方向一直没出现副岛，八级后出现的两座血色攻岛天桥，这才知道原因。之所以两面都防御，是因为不光前方出现了云层，侧翼同样也有一个云层飞速的追来，看样子是要一次性的三岛同时开战！

　　两方各有一道高耸的金属长城已经出现，为的是到时候可以居高临下的发动攻击，为了防止对方也进行建造，这段时间一直在加高加厚，现在已经建造了近五十米高。因为血色天桥实在不长，城墙对外的一面还建造了密密麻麻的棱形撞角，专门对付对方的城墙，有没有用，等撞击到一起才能知道。

　　自从发现了对方的云层，李雷一直在巡视岛内各处，岛内停留的外界之人早就感到了岛内的紧张气氛，可他们被堵在副岛之上无法离开，不光他们无法离开，自从发现了云层，就连地球人现在也是只能进不能出，原本还想把新人撤离这里到外界躲避，看样子是做不到了。

　　地球人开始在外界之人里寻找主动参战的人员，并许以重利，可大多躲进岛里的人都是贪生怕死之辈，让他们参加域外邪魔的战斗，那是打死也不同意，应征的人连十分之一都没有，甚至有人见到副岛还算安全，隔着阶梯与地球人对峙起来，不允许地球人走上这座副岛之上。

　　不过天龙宗的人倒是踊跃参加，这让李雷欣慰了些，接着目光一冷，不愿意参战的人已经没必要再活下去了，他大步来到了台阶的对岸，高声向对面喝问。

　　“我再问一次，你们愿不愿意同我们一起同生共死，愿意的现在就可以走出来，只要此战获胜，我可以给予他正式岛民的待遇。”

　　“我们不信你的话，把我们骗进来，原来就是为了让我们当炮灰，打死我们也不干。”

　　对面有人大吼出声，说出了很多人的心声，不光他们这么想，连地球人也明白了李雷为什么弄进来这么多外界之人。

　　“咔嚓……”

　　一道霹雳声响起，带头喊话之人立刻被劈成了焦炭，立刻引起了人们的恐慌，副岛上的所有外界之人都开始想要远离李雷一些，可岛上空间有限，根本没多少移动的余地，人们全都挤到了一起，只有这样才感觉安全些，大批的魂修已经站到对岸，只要李雷一下令，就会发起致命的攻击，对外战争马上就要开启，必须把岛内安稳下来。

　　威逼加上利诱，有人大吼着挤出人群跑了过来，对于这些人，将全部被送上金属城墙和天桥的另一方，只等三岛相撞，就会有限发起冲锋，不过没有不把他们当人看，而是每人全都配齐了灵宝，一人还一面抵挡攻击的重盾。


第248章 三岛大战

　　陆陆续续的有人走出，当仍是有近半的人拒绝参战，李雷笑笑没在理会他们，挥手让紧张戒备的自己人退下，而且还让管家把通往对岸的阶梯暂时切断了，弄得人们莫名其妙，难道要饿死对面的人？可对面全都是修士，有灵气的话就算不吃东西也能活很久。

　　“小子，全都杀了不就得了，咱们还能获得大批的灵魂之力。”

　　李长海忍耐不住问出声，周围人也深以为然，李雷嘿嘿一笑，“杀了多可惜，你们不会以为一战定胜负吧？这样的战斗外界一年就会发生一次，留着他们当猪养，下次还是能用到的。”

　　“下次……”

　　本来李长海想说下次再抓，可仔细一想，灵修大陆的高手也不多了，这么大的数量可不是一朝一夕间就能凑足的，当猪养着也不错，每次战斗都能利用一些，只要让他们看到主动参战活下来的人会受到什么待遇，自然会有人主动加入进来。

　　一个多月来，在血战之地隐藏的人们发现了一个怪事，三大片乌云突然出现，而且离得越来越近，也变得越来越大，这可是不怎么好的征兆。而四大神殿的人也有不少涌入了血战之地，知道内情的他们虽然看不到，可也引起了足够的重视。

　　不但他们关注，修行界获得够老的那些怪物们也同样在关注，和平城最早的那位城主，四大神殿的殿主和幕后四大神兽，凤凰天女，迷雾海深处一些岛屿上隐居的强者，全都期待着此战的结果，第一战虽分不出胜负，但足以看出孰强孰弱，有些人就要选择是不是该出山了。

　　而随着三大岛屿逐渐接近，甚至远远地都可以看到轮廓，迷雾海上的迷雾开始消散，一些大型岛屿开始浮现出来，从这些岛屿的外观就可以看出，正是以前被毁坏的仙岛，上面竟然还有不少人居住！

　　整个世界的谜团即将缓缓揭开，人们期待的大战还没展开，另一场大战就掀开了序幕，由于没了三座仙岛的压制，尤其是没了李雷手下那帮乐师和谢文静，阴冥夜及他的手下突然蹦了出来，对魂修和妖修大陆展开了扫荡似的杀戮，一边集结大军一边着四大神殿的方向杀去，尤其是出现在血战之地观战的四大神殿人员，阴冥夜亲自出手，几乎差一点就将他们连锅端了。

　　四大神殿惊恐无比，他们可没有乐师的存在，普通的哀乐对鬼物大军的效果也并不大，只得向身后隐藏的四大神兽求援，可却遭到了断然拒绝，他们的生死已经不看在四大神兽的眼里，培养他们也只是对三座仙岛有个激励和警示的作用，这次这些神兽有预感，终将会冲破这天地牢笼，这些蚂蚁般的存在根本就不重要了，死与不死根本不放在心上。

　　摆明了就是被抛弃了，四大殿主也很干脆，彻底解散了四大神殿，让手下人驾船向着迷雾海深出逃去，能不能逃得一命，就看他们的造化了，而四大殿主则隐藏了身形，静观接下来的变化。

　　李雷也从留在岛外之人那里听到了消息，不得不再次扩张浮空仙岛的面积，让更多外界之人入内，这些都是真心拥护他的人，留在外面实在过于的危险，岛内虽将发生大战，可总要比外界安全的多，鬼婴可不是什么人都能对付的。

　　凌天宗与绝杀宗的人也有大批的加入进来，当他们得知将有大战，还是面对域外邪魔的大战，毫不犹豫的选择参战，一下使得那些圈养起来的炮灰就显得不那么重要，不过李雷还是没去斩杀他们，免得被新来的人看到不好。

　　当屋里屋外全都是人后，才把留在外界的地球人也都弄了进来，外界的一切已经管不了，只有等大战结束之后再说。

　　当三座仙岛互相间都清晰可见，移动速度都慢了下来，呈三角形状开始缓慢的对接，每座仙岛都会受到夹击，这时候的李雷突然做出一个大胆又让人意外的举动，他把面对绯梦那个方向的守军全都撤下了城墙，还让人做了一面大旗，旗子上写着几个大字“杀古月”。

　　意思已经很是明了，就是要与绯梦合作优先干掉古月，古月这人行事狠辣，被李雷已经视为头号的敌人。他不知道绯梦会不会同意，不过虽让人撤下城墙，但还是严密防御着，只不过就算绯梦不同意，这边也不打算发动进攻，同时两面作战，损耗太大。

　　而他不知道的是，在古月那边，那家伙也在做着同样的事情，两人同时找自己合作，绯梦纠结了！

　　三座仙岛越靠越近，对面的人早就清晰可见，当一进入攻击范围，面对古月这边的远程攻击，铺天盖地的就砸了过去，同时人们举着重盾还要抵挡对方的进攻，除了术法攻击，炼器房还制作了重弩，还有大型的抛石车。

　　这些东西虽然对强大修士们不一定有用，可对境界低的人员那可是大杀器，投石车还是毁灭建筑的利器，仙岛内的每栋建筑可都是灵魂之力建造，毁坏一栋在修复都的花费不少，而地球人更坏的用上了火油弹，对方那边同样人口密集，投石车射程不近，立刻把一些地方点成了火海，双岛还没有完全解除，古月这边就损失惨重，从未给想过李雷会这么打仗，古月的震天咆哮，一直不断。

　　李雷开始时并没有关注这边的战斗，而是命令霹雳雷龙一直对天桥另一边的敌人狂喷雷电洪流，就把注意力转移到了绯梦这边，见绯梦没有发动攻击，对古月那边同样也没有，选择了观望，心里放了点心，只要不捣乱就好，虽然他不战斗就会减少死伤，可同样不能获得大批灵魂之力，这是有失也有得的战争，只看自己怎么把握，但也得防着他展开突袭，撤下城墙的战士们再次站了上去严阵以待。

　　似乎是故意先让人们互相对射，浮空仙岛接近的速度越来越慢，看着古月拥有仙岛的体积，李雷露出个得意的笑容，他的仙岛要小了一圈，看来发展的不如自己。见霹雳雷龙的嗓子冒了烟，拍拍它的后背，把雷电洪流停了下来，两人展开了兽化合体。

　　一个近十米的恐怖怪物出现在了人们面前，全身亮银色的鳞片，恐怖的头颅上有支冲天巨角，背后生双翼，灵活的尾巴一直在甩动，竟然还卷着把寒光闪闪的宝剑，庞大的身躯上竟然还长出很多利刃，那是给李雷特制的灵宝盔甲，是他彻头彻尾的变成一个杀戳机器。

　　看到李雷站到了桥头，变身成恐怖巨猿的古月咆哮着也站到对岸，这李雷将交由他对付。

　　“轰隆……”

　　震天的响声传来，整个修行世界都能听到，人们疑惑的抬头观望，却什么也看不到，而知道怎么回事的人明白，三岛第一次大战终于开始了！

　　就算移动缓慢，很庞大的面积使得相撞后力道奇大，所有建筑都晃动不已，城墙上由于有长过天桥的撞角晃动的就更加的剧烈，人们一个个都站立不稳，很多人干脆就被震得爬了下来，连器械都无法操作，很多器械干脆就散了架！

　　对接已经完成，天桥紧紧连接到一起连个缝隙都没有，李雷与古月同时咆哮着冲了过去，两个身体庞大的怪物狠狠地撞到了一起，知道谁也杀不死谁，就是拼命的纠缠，以免对方对其他人造成伤害，更要消耗对方的灵魂之力。

　　通道已经被两个怪物占据，他们的战斗除了仙境强者，谁也不敢参与，双方同时做出一个动作，那就是取出木板要搭成通道，例外的是地球人狞笑着取出很多外表狰狞的傀儡兽，那可是李雷一直隐藏的底牌，当初从死亡圣殿获得的图纸，制造这玩意极其麻烦耗材料，可一直没有停止过。

　　当看到数不清的傀儡兽等待冲过来，妖岛之人大惊失色，连忙要收起木板，可地球人已经开始把傀儡兽高高抛起的扔了过去，这些傀儡兽形态各异，兽型人型皆都有之，可都是战争机器，不光利刃加身，还没落地口中或身上就发动了攻击，立刻就造成了不少的损伤。这次既然已经把它们拿出来，就是当做消耗品，杀死越多的敌人越好。

　　“大家注意，浮空仙岛起飞限制取消，岛内七日后断开连接。”

　　管家的话语传入人们脑中，古月那边的人也接到了通知，人们齐齐的一愣，接着破口大骂，外界之人不知道怎么回事，很多人已经踏着木板冲了过去，当有人不小心掉下，嚎叫着以为必死无疑，见到双方人马已经腾空而起的战斗这才松口气飞了起来。

　　李雷和古月已经支好架子在角力，李雷尾巴上卷的宝剑还在狂戳古月的身体，可古月的防御太高，宝器竟然都扎不透，这时候也同时做了个咧嘴的动作，没想到结果会是这样，话语同时总嘴里脱口而出。

　　“不能让绯梦捡便宜。”

　　“必须防着绯梦那臭娘们。”

　　建造的防御措施已经形同虚设，两人在纠缠下去，就无法组织人应对这突然变故，当双方人马厮杀的难解难分时，绯梦绝对会来落井下石，说完之后互相一点头转身就走，李雷没能看到古月捂着自己的胸口，嘴一直咧个不停，刚才的战斗一直是在硬抗，满以为自己升入了妖圣，可竟然不是李雷的对手，全凭大量消耗灵魂之力硬撑，他的灵魂之力储备可不算太多！

　　不知道古月这是如何应对，李雷直奔那些圈养的灵修而去，这帮灵修所在的副岛离着前方战场还远，已经全部腾空而起正在观战，有些人还在对惨烈的战斗评头论足，一见李雷到来，全都住了嘴。

　　由于人太多，李雷大喝出口，“我最后给你们一次机会，看到前方的妖岛没有，七天后我们将与他们分开，我要求也不高，你们只要到一座妖岛的副岛上大肆破坏就行，能过活过七天，我就承认你们是正式岛民，如果不去，打完这仗我就先干掉你们。怎么选你们看着办，谁也别想敷衍了事，管家会监督你们的一切，自己好好想想吧。”

　　数百万人攻打一座副岛而已，这任务还真不算重，没人会怀疑李雷说过的话，人们简单的思量过后，再有人带领下，咬牙发起了冲锋，还专门挑了座较小的岛屿。可妖岛旁的副岛同样是人满为患，古月绝对不会任由别人到上面展开屠杀，立刻调兵前往堵截，人们在空中就爆发了大战，一点不亚于其他地方的惨烈。


第249章 血脉树毁

　　古月以牙还牙，也派人对灵岛的副岛采取了进攻，李雷只好调派作为后备队的天龙宗教徒和斗营之人迎战，并把副岛上不适合战斗的人赶紧撤离，天空上是越打越乱，尸体跟下雨一样的掉落下来，鲜血更是向瓢泼一样，把地面和云彩都染红了。

　　一边指挥调度部队，李雷一边振翅飞到面对魂岛的城墙之上，亲自在这里监控，以防止绯梦发起进攻，一直被当做压阵的葵水忍不住来到近前。

　　“让我参战吧，只要我加入，咱们能少死很多人。”

　　李雷摇摇头，“古月和绯梦都有底牌，如果你被纠缠住，他们万一用出来，我们将很难应对。”

　　葵水无奈，只好飞入高空再次观战，一直警惕的看着，只要哪里出现无法抵抗的情况，就会第一时间冲过去，决不能让敌人冲进主岛破坏建筑物和大肆屠杀。

　　最坏的情况还是发生了，紧盯着对面的李雷看到一个女人扭动腰肢走了过来，这女人怎么看怎么面熟，响起古月常说的臭婊子，立刻猜出这人就是卸去伪装的绯梦，苦笑一下，自己还真够眼瞎的！其实也不怪他，绯梦伪装的很好，看是看不出来的，古月也是靠灵敏的鼻子闻出来女人独有的味道，谁让李雷没那么灵敏的鼻子。

　　不知道他过来要干什么，李雷的身体紧绷随时准备出手，可却看到绯梦苦涩的笑容，“四大神兽传来信息，我必须派人参战，刚刚去了古月那里，我给你们一炷香时间准备，一炷香之后，我会对你们两人同时发起攻击，不过放心，我不会出手单独对付某人，就让儿郎们厮杀吧。”

　　这话让李雷意外万分，没想到四大神兽连这个都要管，恨得他咬牙切齿，可也知道绯梦最后一句话才是重点，三人全部投鼠忌器，还怕遭到两人的同时攻击，只能置身事外指挥战斗。时间不等人，他赶紧调兵遣将，准备与绯梦的人进行战斗，为了避嫌，还同古月和绯梦一样，降落到了中央广场之上。

　　随着命令的下达，仙岛内立刻鸡飞狗跳，李雷不但把最后的预备队全部压了上去，还把压箱底的所有傀儡兽拿了出来，这次是要死拼到底了。可看着已经遍地伤员正在哀嚎，低境界之人不是眼露惊恐就是茫然的看着一切，心中也打翻了五味杂瓶，这次之后，也不知道会有多少人死于非命。可地球人的火种决不能断送在自己手中，想到这里又燃起熊熊的斗志。

　　“杀啊……”

　　震天的喊杀声再起，魂岛之人发起了冲锋，打头的竟然也是炮灰，可不管是什么，李雷这边已经做好了迎战准备，双方快速的释放着各种术法，接着狠狠地撞到了一起，鲜血立刻染红了大地，又慢慢沿着仙岛边缘往下流淌，当流到仙岛锥形的底部云层上汇聚到了一起。

　　那里早已经血浪翻滚，很多尸体坠落而下，也跟随着翻腾不已，场景让人不忍直视，血浪的上方也不安宁，人们相互追逐着厮杀，不时有人在血浪上空疾驰而过，或追逐或逃命，没多久就为鲜血加尸体的浪潮增添了新的一员。

　　人命早就变成了一个数字，李雷也做好了损失百万，千万，哪怕上亿人的损失，可如此密集的战斗，没有人能有太多的躲避空间，就连一些高手也不行，而且高手往往是对方重点击杀的目标，不惜一切大家也要将其铲除。

　　不断有熟悉的面孔被人抬到中央广场上养伤，更多的人连回来的机会都没有，看的李雷心惊不已，已经预感到，损失将要比想象中的大得多。

　　“我还能打，把我放开，我要弄死那家伙……”

　　吼叫声传来，一个满脸血污身体残缺的家伙被人抬了回来，这人已经被打成了烂布，还叫嚣着要去战斗，定睛一看竟然是刀疤！刀疤身怀五彩毒蛟兽这称霸通天河无数年的凶兽做为本命兽，仍是被人打成了这个样子，李雷大步走了过去。

　　“胡闹，你再上去找死吗？”

　　一声喝问，刀疤不吭声了，接着两行血泪从眼角流下，“毒刺损失近半，好几位兄弟为救我被杀，我不甘心啊……”

　　声嘶力竭的嘶吼声传来，李雷只能弯下腰重重的一拍他的肩膀，“养好伤你能杀更多，这只是第一次战斗，你急什么？”

　　现在的他必须镇定，可巨大的死伤人数，已经然他心寒，却不敢表露出来一丝畏惧，那样的话会对士气造成沉重的打击。一大滩鲜血掉落下来，抬头想高空望去，密密麻麻的人影已经在中央广场的天空之上展开厮杀，就像两群鸟儿一样互相追逐打斗，这让他大为不满。

　　“我不喜欢有敌人站在我的头顶，加派兵力杀光他们……”

　　不光有人杀到了灵岛整个上空，李雷的人同样杀到了魂岛与妖岛上空，谁都想俯冲而下大肆破坏，更想优先击杀那些没什么反抗力的伤兵，这些伤兵绝大多数都已经耗光了自己身上的灵魂之力，降落下来一个敌人都会引发灾难。听到李雷的命令后，玉管家即刻调兵遣将，上万人扑了上去，加入到绞杀敌人的行列，可用之兵已经越来越少，再派就只能派刚学会飞的一些新人了！

　　鲜血形成的暴雨伴随着尸体重重的落下，地面上的人全被淋了个通透染红了身体，老一批的人都没见过如此血腥的战斗，更何况那些新人，绝大多数人早就吐光了肚子里的一切东西，更是躲在一栋栋建筑里不敢露头。

　　那些没挤进建筑的新人可就没那么幸运了，还得不断躲避天上掉落的尸体，乱糟糟的在岛内乱跑，不时挤到一处无法躲避，被天上掉落的尸体或兵刃砸中，幸运的话只是受伤，惨点的当下身死！

　　“不好，他们要毁掉血脉树，我跟你们拼啦……”

　　张彪的母亲老妇人以及一些重要建筑人员没被允许参战，这些人境界大多虽不低可李雷一个都损失不起，老妇人本再给伤员们包扎，可看到敌人杀上了自己管理的副岛，并不断试图俯冲而下破坏血脉树，血脉树遭到不少远程打击枝叶翻飞，立刻就要拼命，人们一个没拦住就让她冲了过去。

　　“水姐……把她弄回来……”

　　李雷不能动，一动就会改变整个战局，古月和绯梦也会同时参战，那样死伤会更加的大，只好大吼着让葵水去把老妇人弄回来，可一吼之下，敌人更是看出这老太太位置重要，大批的人冲破阻拦向她杀去。

　　“嗷……”

　　水龙的咆哮声传来，葵水发动了攻击，掩护红了眼的老妇人撤退，看到为了救自己，很多人拼命死战，对血脉树的保护一下差了很多，老妇人虚空中一跺脚赶紧跑回。

　　“轰隆……”

　　血脉树终于扛不住敌人如潮水般的攻击，这些人根本不怕死，似乎目的就是为了毁掉它，这可是灵岛之内的一棵宝树，足够李雷心疼很久时间，看到这一幕，古月畅快的仰天大笑，死了那么多人总算值了，可接着下半截笑声就噎了回去。

　　相对于他来说，李雷也不弱，天空中飘散而下黑雾，那是大批量的毒寡妇，看到这一幕，古月破口大骂，妖修大陆上很多部落灭绝跟着东西不无关系，自己手下也擅长使用，可早就用光了，李雷怎么还会有这么多？

　　被洒下的毒寡妇品级大多不怎么高，人们也知道怎样防御，妖岛之人被他们的管家通知后赶紧的往身上洒水，可地球人的主要目的根本就不是杀人，而是毁掉对方灵药园形成的一个个副岛。

　　毒寡妇进入土壤中就算遇到水对皮肤不再起作用，可那些灵药是别想活了，花大价钱升级的灵土也会报废，想要从新种植，必须把这些灵土去掉从新升级，想到这里古月只有种吐血的冲动，自己干掉李雷一棵树，大部分灵药园却被毁！

　　不但如此，黑寡妇突然形成迷雾，很多人措手不及，就算实力强劲并不惧怕，可那种疼痛还是让人一顿，早有准备并全副武装的地球人趁机痛下杀手，大批的人被杀死，亏大发了！

　　这才是仅仅第一天，想起还有六天不分昼夜的战斗，人们的心里都有些抽筋，在看到各自仙岛下方已经形成了真正的尸骨血海，更觉得此战过于残酷，这不是在让人们分出胜负，而是再往死路上逼，仙岛上更是到处都是奇形怪状的尸体，以及无人在使用的兵器和被砍的稀碎的傀儡兽残骸，此战过后，不论那座仙岛都会元气大伤。

　　“我们停战吧……在这么打下去，所有人都得死光……”

　　李雷的吼声响彻天空，震天的嘶哑喊杀声都无法将其掩盖，他心疼了，真的心疼了，可手下们没接到停战的命令仍是在疯狂厮杀，杀死一个就保本，杀俩就赚一个，而要后退死得更快，天上已经没了安全之地，一退就会进入其他敌人的攻击范围被围杀。

　　“我同意……”

　　古月的吼声立刻响起，这种没有任何技术含量的消耗战，谁也不想看到，他的人可以战死，但绝不能这么窝囊的死了。

　　“不行啊，朱雀在我这里，它说我们如果不打满七天，那四大神兽就会出手杀人，一直杀到我们继续战斗为止。”

　　不同的声音从绯梦口中发出，李雷听得眼角抽动，该死的四大神兽实在可恨，可正要再喊些什么时，传送门晃动，一个原本不可能自己走进来的人出现在眼前，正是凤凰天女。

　　“她说的是真的，你没有选择的余地，虽然会死很多人，可能活下来的都经过了最严酷的洗礼，有这样一批手下，对你的将来极有好处。”

　　凤凰天女的话语平淡无波，李雷的脸却已经扭曲，“有个屁好处，我没了人我哪里还有将来？”

　　“你对我吼没用的，这是注定的事情，也是你的宿命。原本是白虎要到你这里来，是我主动代替它过来督战，如果你在对我不敬，我就离开。”

　　“啊……”

　　李雷还能说什么，只能是仰天怒吼，双眼中冒出噼啪乱响的电光，他已经暴怒到了极点。狂吸数口气，眼中的电光逐渐消散，心情也平复下来，可仇恨的种子早已深深的埋下，这强迫自己战斗的仇，早晚都是要报的。


第250章 迷雾海开

　　死的人已经无法统计，也就不用在统计，既然有人强迫自己战斗，那就战斗，可战斗的方法有很多种。在李雷的命令下，到其他岛屿上征战的人们开始后撤，绯梦和古月也有意放水让自己的人同样撤回了，三方在边界上重新中规中矩的开打。

　　战斗仍然惨烈，不断还是有人战死，一切都是那么无可挑剔，督战的神兽也无法说些什么，只能听之任之。

　　由于陈兵边界，使得战斗了一天的战士们有了轮流休息的时间，而新人们也被从建筑里赶了出来，对岛上尸体和散落的武器装备进行清理，自己人的尸体单独挑出来，敌人的抬到没有战斗的一侧边缘，直接就扔下了下去，为尸骨血海再增添了养料。而在血战之地向天空望去，三朵血红色的云朵，是那么刺痛人们的双目，看一眼就能感觉到浓浓的血腥味。

　　第二天，三座岛屿再次减少了参战人员的数量，对此仙兽们没有什么表示，第三天又是如此，这是在有默契的一步步实验神兽们的底线，毕竟这样的战斗，外界每一年都会发生一次，在这么下去，等不到仙岛升入九级，人就会死光！

　　第四天再次减少时，被神兽们阻止，这时双方已经夸张的把参战兵力减少到了二十多万，每边十多万。对于这个数字，经过了之前血腥惨烈的战斗，都在三人的接受范围之内，更是让他们长出一口气。但二十万人的参战人员，用不了大半天就基本消耗完了，他们必须不停的往上增派援军，并替换下那些拼杀了大半天的幸存者，用手下人的命去淘换精英！

　　当七天血战的时间一到，三方人员被排斥回了各自的岛屿内，连同那些外界之人和仅存的个位数傀儡兽也一样，飞行再次被禁止，这时候人们全都瘫倒在血泊中，看着眼前的惨景，谁都没有发出一声的话语，许久许久之后，李雷才第一个开了口对玉管家开了口。

　　“派人打扫战场，厚葬能找到的尸体，命乐师出击对付鬼婴，我们要冲击九级仙岛。”

　　时间已经不等人，还有一年的时间就会再次发生血腥大战，而且外界除了鬼婴，已经没什么好留恋的了，三座大陆上的万物生灵几乎已经死亡殆尽，击杀那些鬼婴，也正是跟绯梦与古月拉开实力差距的关键。

　　“具体伤亡我已经统计出来来了，你要不要听听？”

　　玉管家小心的询问，李雷一摆手，“这种事以后不要提醒我，我只要战果。”

　　言下之意，他不想再过问战损的事情，可其实不用玉管家诉说，他心里也有谱，只是不想听到具体的数字。此战死伤过重，原本拥挤的场面已经稀疏了很多，自己的侍女都战死了数位，那些许以诺言的数百万灵修，能够活着逃回来的不足万人，其他助战的各势力修士也死伤过半。

　　李雷完成了若言，承认他们是正式的岛民，给予地球人同等的待遇，并允许自由选择生活在岛内或者是外界，可对此没人哪怕发出一丁点欢呼。

　　生活在岛内又能怎么样，外界一年，岛内八年后，又一次血腥搏杀就要开始，谁也不知道能过能活过下一次。而到岛外生活，那就更是朝不保夕，随时随地都可能遇到其他的域外邪魔。立刻感到天下之大，竟然没了他们的立足之地，除了继续效忠地球人获得狗苟延残喘之机外，已经没了其他的选择。

　　只有少数人选择了领取一大笔用于修炼之物，到外界去过颠沛流离危机重重的生活，绝大多数人都留了下来，他们亲眼见证了浮空仙岛再一次的急速扩充面积，已经脱离了岛屿的范畴，向着大陆进化。

　　可让李雷十分郁闷的是，这次虽不知道地球人的击杀量是不是第一，但绝对感觉要比古月和绯梦多不少，可所有的灵魂之力，三方竟然被平分了，这让他更加的愤恨，愤恨幕后操控着一切的人或神。唯一欣慰的是，随着大量民居。

　　没有多久，更严重的打击传来，乐师们陆陆续续的返回，带回了消息，阴冥夜的部队分四路进攻四大神殿，却被四大神兽出手毁灭，阴冥夜也再次被封印起来，这些乐师们只击杀了不多的一部分。

　　只能宽慰自己往好处想，毕竟还杀了一些，要比古月与绯梦什么都没捞到强的太多了。

　　已经习惯了坏消息，偶尔的一点好消息，都能振奋人心，由于迷雾海上的迷雾彻底的消失，所有岛屿都揭开了神秘的面纱，极大方便了海中妖修们去寻找，在一些大型岛屿上发现了人类活动的踪迹。

　　最初只把这些人当做了猎杀的目标，可却发现实力极其的强横，仙境强者比比皆是，意识到可能是从远古就生活在岛上，肯定与以前的仙岛有着千丝万缕的关系，只得改变初衷试探的接触，不曾想直接就被对方道破了身份，不过似乎没有恶意，并邀请李雷去一趟。

　　想到或许能收编一股强横的势力，李雷全身就热血沸腾，急急忙忙的就赶了过去。

　　一出传送门，就看到一个身穿全套灵宝的男子，正在海边撒网打渔，那灵宝不是李雷看到过的任何样式，上面满是岁月的痕迹，看样子年头不短了，打开传送门的海中妖修向他问了个好，暗中抹了把冷汗就跳入海中，继续去寻找新的岛屿，跟着岛上的人接触，心理压力实在是太大了。

　　男子知道李雷来了，可还是全神贯注的往回收网，几条五彩斑斓的海鱼被打了上了，这才兴高采烈的把鱼取出装进鱼篓里，转身面对并不着急的李雷。

　　“灵岛岛主？”

　　李雷点点头，笑容满面的伸出了手，可对方并没有理会，当男子叹口气，他的心都提起来了。

　　“哎，有点可惜了，岛上的人都是以前魂岛附庸的后裔，魂岛坠落海中后，我们就一直生活在这里。不过无所谓了，既然来了就是客人，跟我走吧。”

　　说完，男子带路向海岛深处走去，李雷心怀忐忑的跟在身后，并命令海中妖修们尽快寻找其他海中存在人的岛屿，最好找到灵岛后裔。

　　一路行来，路边都是种植的灵谷，这些灵谷生长的很旺盛，一些人还在田里劳作。并没有李雷想象中的城市，只是个简单的海边村庄，生活着数百男女老少，见到有生人前来，全都跑出来看热闹。

　　“村里比较简陋，见笑了，我是本村村长落尘，像这样的村子还有些，无数年来岛上发生了不少变故，使得人口已经不足万，你如果是打着收服我们的念头，我劝你还是别想了。”

　　男子把手中渔网和鱼篓交给几个欢快跑来的孩子后，转身一边邀请李雷去一栋简陋房屋内，一边做起了自我介绍，可说出来的话语直接堵了李雷的嘴。

　　李雷不以为意，事在人为嘛，而且就算这岛上只有万人又能怎么样，他需要的可是高端战力，刚才匆匆细看，村里，晒鱼干的老头，修补渔网的大妈，墙根晒太阳的懒汉都是仙境强者，大概看了看屋外的人，就发现了十多个，决不能错过这次机会，看向落尘的眼神都发光，弄得落尘浑身都不自在。

　　“你在这住几天，其他村长我已经派人通知了，他们忙完手头上的事情就会过来。没事时可以到处转转，这岛以前是专门种灵药的，掉进海里之后那些灵药还一直再长，我们要那玩意没用，你喜欢的话就拿走，不过最好先别去其他村子。”

　　就像个朴实的乡村大汉，落尘没有一点仙境强者的自觉，啰嗦了一大堆后转身出门，听得李雷眼睛中的光冒得更旺盛了，跟着就窜了出去，腾空而起就往村外飞去，看的落尘直摇头，他一直飞出种植灵谷的范围这才降落下来。

　　从天上看，这里就是片荒草地，还生长着些高矮不一的几棵树，可随着李雷落下，找个落脚点都小心翼翼，这里比没被洗劫之前的血战之地还要夸张，遍地万年以上的灵药，密密麻麻的繁殖出不少年份少些的，那几棵树也是灵树，还有两颗盛开着散发浓香的花朵。

　　“小心地上。”

　　打开传送门，见里面的人迈步走出，赶紧发声提醒，弄得刚迈出条腿的老妇人一愣，再一看周围，嘴直接就笑得咧到了最大。

　　先把脚下的灵药采集完毕，这才整个人走出来，快速清理出空地，岛里的种植员们才一个个的走出来，兴奋的展开扫荡。

　　“岛主啊，你是怎么找到这样的宝地的。”

　　老妇人的问话让李雷一笑，接着脸恢复原样，“这里是以前一座战败仙岛的灵药园，现在坠落到了海里，这些灵药就一直在生长着没人采摘，如果我们败了，所有副岛也会是这个下场。”

　　“怪不得这泥土怎么看都跟岛里的灵土一样，只不过没了时间加速的功能。岛主啊，不要老想那么不好的事情，败了就败了，大家伙跟着你算是活得够精彩了，这辈子早就值了。”

　　连万一失败都说的风轻云淡，老妇人的话语让李雷立刻脸上又浮现出笑容。是啊，自己想那么多干嘛，只要拼尽全力，就算败了也不会留下遗憾，想的太多只会给自己增添压力，做什么事情都畏首畏尾。

　　笑着也要帮忙，却被人们赶到了一边，嫌他碍手碍脚，这可都是万年灵药，万一弄坏一株可会心疼的要命，李雷只好腾空飞起，去看看有没有其他更有价值采摘的地方。

　　远远的看到一颗大树，树干粗大树叶茂密，怎么看都有点眼熟，这不就是未开花也为结果的血脉树吗！仙岛里的那颗被毁，一直心疼的李雷要命，这次竟然能意外的发现一颗，实在是让人兴奋无比，急速就飞了过去。等离得一近，却看到能让他破口大骂的一幕，一小群羊类生物正在树下低头啃食青草，那些可都是极高年份的灵药，这些羊不但吃，还践踏了一大片的区域，没有多想，抽刀就扑了过去。


第251章 仙岛遗族

　　有人冲来，羊群没有惊慌失措，只是有几只抬头看了他一眼就继续进食，正方便了李雷斩杀，虎入羊群的一刀一个快速砍死了数头。这些羊的品级可不低，竟然全都是七八品的灵兽，脑子一热才冲过来，羊群四散着逃命，这时一清醒，暗道一声，“坏了！”

　　这岛上有人居住，也不算是太大，绝不会是野生的灵兽，指定是其他人驯养的，自己这一杀死可就麻烦喽，果然，刚一停手，血脉树上就传来一声娇喝。

　　“你陪我的羊……”

　　接着一个身形娇柔的身影就直飞而下，张牙舞爪的向李雷扑来。看到是个小姑娘，长得很是可爱，保持着兽化形态的她一身毛茸茸的白色绒毛，活脱脱就是个美羊羊，修为境界也不算太高，只是一位妖皇，李雷没有躲避，任由对方扑到自己身上，举着小拳头就是一阵乱砸。

　　“你陪我羊……陪我的羊……”

　　捶打的力气不大，打着打着梨花带雨的哭了，弄得李雷尴尬无比，“我陪，我肯定赔，你说个数吧。”

　　“我就要我的羊，呜呜呜……”

　　小女孩松了手，蹲在地上痛哭不已，李雷有点搞不定了，赶紧打开传送门，把一帮侍女及娇娇和囚囚弄了出来，把大概情况一说，让她们安慰小女孩又派人赶紧把四散的其他羊抓回来。

　　“岛主，这小女孩是天生木灵体，若是好好培养……”

　　玉管家也走了出来，审视完小女孩，凑到李雷近前低声诉说，李雷眨眨眼笑了，向正逗小女孩开心的娇娇一努嘴，娇娇心领神会，一大堆的零食和玩具取了出来。小女孩哪里见过这些东西，立刻忘记了自己的羊惨死了好几只，把一个外形可爱的玩具熊紧紧搂在了怀里。娇娇多机灵，三言两语就套出了这小女孩的底细。

　　这小女孩只是看着小而已，岁数可不小了，也是个可怜人，天生灵体的人多少都有点不正常，父母早已死去。在满是魂修的岛上，妖修就是异类，远先还有不少，几次大变之后，就剩下了她一个，与一群羊相依为命，靠吸取血脉树养分喝羊奶存活，还要防着其他村子里的人来偷羊，没想到偷懒在树上睡了会儿，好多只羊就被李雷杀了！

　　逃走的羊陆续被找回，囚囚和这个叫羊羊的小女孩由于同是天生灵体，互相都有着莫名的好感，见囚囚向自己发出一起生活的要求，羊羊毫不犹豫的就点头答应了，她已经好久好久没有体会过被人关心的滋味了，弄得囚囚也极其开心，一直笑个不停，拉着她的手就跟随其他人回到了浮空仙岛之中，剩下的羊群也被赶了进去。

　　小女孩走了，剩下的人相互对望一眼，全都咧嘴笑了。古月为了毁掉岛内的血脉树，拼死了不知道多少人，尸体都成了山把那副岛都几乎掩埋，这次轻易地就又发现了一棵，要是知道消息，估计的吐血！人们赶紧取出工具，对血脉树小心翼翼的挖掘。

　　一天后新的血脉树才被挖了出来弄回仙岛之内，可惜的是没有在树根部发现木之精华，估计是长期被羊羊吸取养分的原因，不过这也无所谓，有了这棵树，人们心里就踏实多了。

　　而李雷在没挖出来快要天黑时就回到了那个小渔村，想着怎么样跟这些人套套近乎，拉拉感情好让他们投靠自己，可惜的是绝大多数人都对自己爱答不理，有理会的也是不冷不热，而且落尘提醒他，没在得到其他村长的认可前，最好不要让灵岛之内的人过多的出现，以免不必要的麻烦。

　　在落尘的款待下，简单的吃了晚饭，就是一碗灵谷饭和一条咸鱼，原本吃完饭这货就要回到仙岛内安睡，可落尘临走时神秘的一笑，说半夜有神秘礼物，只好躺在了床上发呆。

　　一直在猜测什么礼物是什么东西，可左等不来右等也不来，迷迷糊糊快要睡着时才传来了敲门声，赶紧的爬起来去开门。开门后一愣，门外竟然站着一个美妇人，这美妇人似乎经过了一番精心的打扮，身穿露胸连体罗裙，身态丰润，露出的小半个胸脯圆滚雪白，很吸引人眼球，娇媚的脸有些微红，看到李雷后一笑。

　　“小哥还没睡啊，怎么，不欢迎我进去？”

　　李雷赶紧把挡住的门让开，客气的打招呼，“里面请……”

　　美妇人双手提长裙迈步走进了屋内，还露出了一节同样雪白的小腿，裙下竟然没穿修行世界女性习惯穿着的裹裤。

　　进屋后这美妇人很随意，有椅子不做，直奔卧室坐到了床上，李雷只好跟着走进卧室。

　　“坐啊，我的床睡得还算舒服吧？”

　　看了眼有些凌乱的被窝，美妇人笑口发问，李雷一挠头，怪不得屋内和被子上都有股香味，这竟然是这女人的房子，落尘把自己安排在这睡什么意思啊！

　　见李雷发呆，美妇人又是掩嘴一笑，“天色不早了，赶紧睡吧。”

　　说完竟然把长裙脱下，露出一丝不挂的诱人娇躯，掀被子就躺了进去，用胳膊支起上赤裸的上半身，任由两团丰满暴露在空气中，开口催促。

　　“快点啊，你忍心就让我这么冻着？”

　　尼玛！这就是神秘礼物？李雷惊愕的张大了嘴，等了半夜就等来一个女人侍寝！虽然这女人很漂亮，还是个风。骚的熟妇，可不代表李雷就要上了她，灵岛内女人多得是，想找什么样的找不到。可还是迈步走到了床前弯下了腰，在对方也惊愕的眼神中，把被子掀起来些把美妇人的身体全都盖住了。

　　“怕冷的话就盖好，我习惯一个人睡，就不陪你了。”

　　说完大步向门外走去，可身后又传来美妇人的话语，“我可是魂仙，小子，陪我一晚，我就归顺你怎么样？你肯定还没尝过与魂仙上床的滋味吧？”

　　这女人说的不错，李雷确实没跟魂仙上过床，可家里有位灵仙，身上能开发的地方都开发遍了，更美貌的灵仙都能给自己跪舔，一个魂仙算得了什么，而且这种口气跟自己说话，让人很不爽。李雷转过身，立刻就看到这女人已经掀开被子，还摆了个自以为诱人的姿势，扫视了眼她的身体，咧嘴一笑。

　　“抱歉，我习惯一个人睡。”

　　这根本就是敷衍，对方所说的一起睡可不是单单睡觉那么简单，美妇人干脆坐起了身子把腿分开，任由自己的隐秘部位暴露在李雷面前，接着她彪悍的用手指了自己那里一下。

　　“这个地方已经有上百年没被人碰过，绝对的干净，我再说一次，我跟你任何关系都没有，你凭什么想让我归顺与你？床上征服我，我就是你的人，除此之外绝不可能。你若是敢离开，整个岛屿上的人，只要有我在，没人会归顺你。别忘了，三岛争霸，我们没必要非得投靠与你。”

　　说的是欢爱之事，可言语中不似之前那么温柔，还有些威胁的味道，任何一个女人脱光了，又张开腿在床上等，可男人不动心都会有些怨气，何况是一位很美的魂仙！被人强迫干这事，李雷还是第一次遇到，可仍是不为所动，双眼一冷。

　　“你要知道，这座岛离着我的领地最近，不归顺我你们会是什么下场，别逼我杀光你们。”

　　李雷最不怕也最讨厌威胁，要是对方一直诱惑自己，没准玩玩也无所谓，可这个样子，什么兴趣都没了，可这女人很不识相，把腿合拢接着穿上了长裙，言语轻蔑的开了口。

　　“杀光我们？好大的笑话，你知道我们有多少仙境强者吗？又知道我们跟多少岛屿有联系吗？而这一切只要你能让我舒服了就能顺利开始，你却不珍惜。不能不择手段，注定要在三到争霸中灭亡，看来我们还真的去投靠其他人了。”

　　“哼哼，不择手段那只是小菜，但不代表我就能同一个又老又丑又恶心的女人上床，既然谈不拢，那你就死吧……”

　　美妇人成功的挑起了李雷的怒火，如真如这女人所言，放过她将是个巨大的隐患，任她搅风搅雨的话，那将是个巨大的麻烦，李雷立刻打开传送门，自己同时抽刀就要扑上。可对方并不躲避，还任由葵水走了出来，掩嘴轻笑出口，这让他疑惑的停下了脚步。

　　“呵呵，杀伐到很果断，也不会被美色诱惑改变自身，能够坚持本心，勉强算你及格了。不过你说我又老又丑还恶心，我可记住了，以后晚上睡觉时小心点，小心我切了你。”

　　莫名奇妙的一段话，弄得打算动手的葵水看了眼李雷，李雷也有点莫名其妙，直到开门声传来，十余人一脸笑意的鱼贯进入，仍是搞不清楚状况。

　　“还为给你介绍，这位是岛内莫村长，非要提出来考验你一下，还好你经受住诱惑了，要不然绝对被她吸干。”

　　落尘偷偷地在李雷耳边诉说，可在场的实力都是高强之辈，躲不过他们的耳朵，除了所说的莫村长也就是那个美妇人大翻白眼，其余人全都捂嘴偷笑。

　　“落尘，不就是老娘百年前甩了你吗，竟然如此污蔑我。咯咯，你不会是吃错了吧？你放心，我就是跟谁上床也不会跟你上床，你就死了心吧。”

　　“哼，我就是上一头猪，也不会碰你一个手指头，刚才发骚没人要了吧？一会而是不是又得用家里那根木棍解决？一把岁数了还装小姑娘，你也不害臊。”

　　“我打死你……”

　　“来啊，谁怕谁……”

　　“好了，你们别吵了，当着别人你俩不丢人啊。”

　　转眼间就变成了一个泼妇和村汉在吵架，一大帮人还在劝架，屋里乱糟糟的成了一团，哪有一帮高高在上的强者风范！看的葵水眼睛都鼓了出来，看着她震惊的样子，李雷也逗笑了，伸手轻轻的一刮葵水的鼻子，为了以防万一，把她送了回去。


第252章 一年之约

　　当黑色的传送门打开，屋里的人全都住了手，眼中露出了一丝向往，接着把李雷就围到了中间，七嘴八舌的张口询问，大多问的是待遇问题，还有应尽的义务，李雷只有一张嘴，那里回答得过来，这前后的反差也太大，弄得他也有点不知所措。

　　还是落尘直至了人们的话语，把事情原原本本的诉说了一遍，这才让他知道了大概的原因。万年一个轮回，他们早对李雷的上门有心理准备，只不过不知道是哪位仙岛岛主而已。岛上的生活虽然安逸，可对他们来说却是牢笼，万年来闲的没事，或者说是憋出了神经病，这些人竟然经常有人互相残杀，使得岛里的人口从没有太多过。

　　当迷雾消失，他们就知道脱离牢笼的机会来了，对此四大神殿的人也早就通知过他们，岛上的仙境强者都会跟着离开，留下圣境以下作为火种，如果这次三岛争霸还是没有人点燃神火，只有等一万年后，他们的后辈才会跟他们一样走出这牢笼之中，数万年来他们的先辈们也是这样离开的。

　　一开始不用李雷说，他们就打算投靠的，只不过姓莫的女村长非要考验下李雷，这才有了之前的一幕。而岛里并不像李雷想的那样仙境强者很多，有的是老死，而有的则是死于互相残杀，其余的全都跑进了这个出现地球人的鱼村等待，也就是李雷刚进村时见到的那些，不过这也足以让人兴奋了。

　　这些人要求也不高，让李雷派人在岛上长期驻扎下来，以免其他仙岛会来攻打。还保证每年一次的血腥对战绝对会参加，可平时他们将会带着李雷配给他们的随从四处看看，李雷不得干预他们的行踪。这点事李雷肯定当下答应，立刻把他们弄进了浮空仙岛内好吃好喝的伺候着，那些美食美酒立刻征服了这些人的心，也不出去玩了，每天就守着酒楼等待开饭。

　　可坏消息就是海里像这样的岛屿不少，就看谁先发现了而已，没在这岛里生活了那么多年，是不会体会到急于到外面世界的那份心态，只要发现了，用不了多少口谁就能招降，为此这些人不惜付出生命，他们早就活够了，只想畅快的活完余生，免得老死在这岛上。

　　得知此事，李雷立刻下令增派人手，不但要对灵修大陆周边海域寻找，更是要对魂修和妖修大陆周边海域寻找，尽可能的抢在古月和绯梦的前边发现其他的岛屿。

　　新一轮的争抢就此展开，不但派出了海中妖修，还派出了船队，跟古月和绯梦的海上争斗也就此开始，大海虽然大，可难免会碰到一起，海底不时会沉下各岛人员的尸体。

　　没过一个月，更是与绯梦的人在一处海岛上碰了面，由于岛上有强者坐镇，两方人马没有立刻动手，而是紧急求援，经过这些日子，又一座居住人的海岛被拿下，有三十多位仙境强者仙岛中坐镇，李雷信心满满的带着人传送了过去。

　　一出现就看到正与绯梦的人对峙，绯梦的人身后同样有数不清的黑色传送门被打开，人流汹涌而出。可岛上的原住民一点不紧张，有的人竟然拿着碗筷，一边吃饭一边看着，盼着早点打起来好看热闹，其中就有些长个跟土鳖似的仙境强者。

　　“这边也来援军了，我说你们倒是赶紧开打啊，谁赢了我们就跟谁走。”

　　起哄声响起，这些土著还有人吹起了口哨，活脱脱一帮地痞的样子，看来没有文化传承，就连仙境强者也摆脱不了山野村夫的样子。

　　没先理会他们，知道理会了也没用，通过这些日子在岛里跟收服的强者们接触，这帮货不论男女就是帮泼妇猛男，你对他们礼遇讲道理根本没用，用得着就是下命令，接着一大堆好处砸过去就成，好吃好喝好玩，只要让他们开心，让他们干什么都成，把自己同伴杀了都不带眨眼的，根本不存在什么礼义廉耻，就是些早就活够了的疯子！

　　见到李雷出现，绯梦大步从人群中走了出来，没在穿一身男子的装扮，而是恢复了女人身，扭动着腰肢一脸的笑盈盈。

　　“咱俩把这些人平分如何？不到一年就要再次开启大战了，不值得大动干戈。”

　　“我看可以。”

　　能不动手就不动手，有力气留着明年在血拼，可当把这意思表达给那些等着看热闹的家伙们，却迎来一阵摇头，他们只想看完戏在选择。接着意外再次发生，一艘小船使了过来，小船上还出现一到传送门，小船快速靠岸，一个家伙从传送门里猛的就窜了出来，竟然是古月那家伙。

　　“你们两个混蛋，怎么又跑我地盘上来了？太欺负人了吧？”

　　人未到就是一连串的咒骂，而这里确实是古月的地盘，李雷与绯梦不约而同的把他这里当成了重点区域，三人里就古月现在势力最大，不想给他翻身的机会。

　　“又来一个，这简直太好玩了，你们三个打，也赢了我们就跟谁走。”

　　嬉笑声再次传来，可却惹恼了心情一下都不爽的三人，三人相互看看，接着李雷的眼中发出凶光重重的一点头，古月与非盟也同样狞笑一声，这下没法分了，脑中命令着把调动自己麾下的仙境强者，三人同时向还端着饭碗的家伙们冲去。

　　这个岛比较小，应该只是一座副岛的碎片，岛上的仙境强者也不多，只有六个，其余的就是不到千人的其他境界人员，三人同时冲来，被打了个措手不及。

　　“霍嚓……”

　　“轰隆……”

　　“呼……”

　　同时都采取了先用术法攻击，闪电和陨石同时砸下，而地面则冒起了冲天大火，一下就把所有人笼罩其间。当数道人影冲出，来之前就变身合体后的李雷举刀就砍向一人，对方实力强横，可被打懵了，又被烟熏得迷了双眼，急忙狼狈闪躲。

　　斩仙刀凛利劈下却劈了个空，可特殊的龙尾卷着长剑就此向了对方心口，对方急忙上窜，可龙尾突然加速。

　　“噗……”

　　没能刺中，却从两腿间向上狠狠地捅了进去，这位仙境强者浑身抽筋了一下就死于非命。尾巴一甩将尸体甩飞，李雷抬手扔出月牙天刃，正跟古月对战的一位仙境强者的头颅立刻就飞了出去。

　　“混蛋啊，别跟我抢。”

　　古月咆哮出声，可在想找猎物，其他人已经被三人来援的其他仙境强者分尸了，李雷看着他气急败坏的脸直偷笑，其他的忽略不计，六个仙境，自己杀俩，葵水与其他人配合杀了一个，等于是杀了一半，绯梦中规中矩的杀了两个，古月的人只干掉一个，仙境强者的灵魂之力可不少，自己赚了。

　　“哼，现在是不是该商量下了，以后最好谁都别越界，你们别逼我翻脸。”

　　“哼，你还有脸可翻吗？李雷，你怎么说？”

　　古月冷哼一声面对两人，提出自己的要求，绯梦会以冷哼，她可被古月坑过好几次，比李雷被坑的次数多多了，可还不忘了拉李雷下水。李雷没理他俩，安排自己的人先撤离，跟着俩人在一起，随时都得提放着。

　　见他的人撤离，古月和绯梦也赶紧下令，人都走光了再谈也不急，可两人一直在眉来眼去，绝对有奸情。

　　“李雷，跟你商量个事呗。”

　　人一走完，绯梦扭动着腰肢向李雷走来，还嗲声嗲气的说着话，李雷刚知道她是女人没多久，一时有点接受不了，浑身都起了鸡皮疙瘩。

　　“把舌头捋直了在跟我说话，你刚才给人跪舔了啊？说话声这么恶心！”

　　一句话说的绯梦脸色一变，轻笑着继续前进，“讨厌啊你，怎么说人家也是女人，你就不能温柔点？”

　　“求你别跟我这么说话了，我真的想吐。”

　　李雷弯腰做了个呕吐状，绯梦的笑容立刻不见，眼中冒出了凶光，双手挥动，地面天空同时燃起炽热的大火，接着变身成一只身躯玲珑，浑身红色鳞甲的怪物，利爪直拍李雷的头颅，而古月同时狂暴的冲来。

　　三人里就李雷的命还多，就当他们以为李雷这次必定会被打没一条命时，李雷浑身顶着风雷护罩就冲了出来，他才不会傻得面对古月和绯梦时放下戒备，不过绯梦的术法攻击够狠的，护盾已经没了光彩，随时都会破碎。

　　可刚刚跑出，古月的巨掌就横扫而来，这要挨上一下，绝对会立刻打没一条命强制返回仙岛之内，绯梦的眼中冒出喜色，张口一道火焰洪流就喷了过来。

　　“啪……”

　　一声脆响，一道身影直接被打进了快速开合的黑色传送门中，原本躲避不及的李雷愣了，古月竟然愣愣生生的停下右手，挥左手把绯梦打没了，这悲催的绯梦估计又得骂大街，算计别人时，总忘了自己也被别人算计着。

　　“我欠你的算是还清了，现在跟你说个事，下次开战，跟我一起攻打绯梦如何？我讨厌那娘们，就算死也要死在她后边。”

　　对他的话，李雷保持了沉默，现在古月的人口和高端战力最少，优先干掉他才是最好的选择，见他不吭声，古月再次开口。

　　“你没见过我发誓吧？”

　　李雷摇摇头，确实没见过古月发誓，只见古月用右手捂住胸口，左手高高举起，“我古月对着祖先的灵魂发誓，下一次三岛血战，只攻击魂岛绯梦，如违此誓，祖先的灵魂将不得安宁，我的灵魂将被敌人吸取……”

　　“行啦，我最后帮你一次，打绯梦没问题，但是你要清楚，别再跟我耍花样。而且我知道你的心思，不就是打残绯梦后，让她安心和你联合一起对付我，让你好有机会翻身，别老把别人当傻子。”

　　“额……”

　　被李雷直戳重点，掀开隐藏的心思，古月有点尴尬的搓搓手，李雷讥笑出声，“我给你翻身的机会，但是如果我发现你不尽力，别怪我到时候翻脸无情，回头就联合绯梦接着打你，用不用我发誓？”

　　“不用……不用……”

　　古月连连摆手，可心中一直在猜测李雷的用意，可怎么也想不明白他既然知道还为什么答应，直到看到李雷消失不见，才挠着头迈进自己的妖岛之内，进去之后仍是在冥思苦想。实在想得烦了，拽过路过的一个女属下，扒光对方就在大庭广众之下干了起来，一边干一边还嚎叫着发泄心中的郁闷，妖修当得久了，竟然也跟妖修大陆上的土著一样，没了廉耻之心！

　　可只缩小了身躯，忘了解除变身，只能看到一个大猩猩压在人类背上耸动，没多久身下的女人就被干的没了气息，尸体被他随手一仍，迈步回到岛主府继续找女人发泄，那里的女人姿色不一定好，可全是身体强壮的耐干之辈。


第253章 绞肉机

　　时间逐渐流逝，全都在寻找岛屿和大陆上存活的生灵上渡过，三方终于达成协议，只在各自所在海域寻找，辽阔的大海要比陆地大得多，短时间内根本搜索不完，也就痛快的把协议签署了。更是假惺惺的补充了一条，今后谁也不进入对方的大陆，把外界战场定在了血战之地。

　　现在的三座大陆，到处是残垣断壁，千里无人烟，去了也没意思。不过到方便了各自资源岛上的一些人，和仙岛内的附庸被迁徙回来繁衍生息，让他们种植灵药，以供炼丹和酿酒之需，大批的灵兽也被放养出来。

　　李雷巡视着已经完全归自己的灵修大陆，心中不由得感慨，也许自己来到这个世界之前，所有的外界之人也是这么繁衍出来的，人类才是最顽强的生物，只要有一点星星之火，就灭绝不了，只不过想要恢复到以前的盛况，还不知道需要多久！

　　光感慨是没用的，再次三岛血战的日子慢慢的临进，浮空仙岛内紧张的备战，事关生死，人们日以继夜的修炼，岛外一年岛内八年，足够所有人都把境界提升不少，大批的灵帝与灵圣涌现出来，可这并不是只代表好现象，更代表下次的战斗会更加的惨烈。

　　而李雷通过与众女双修，又闭关了几天，终于升入圣境大圆满，只差那最后的临门一脚，之所以没有踢出去，就是因为不想让古月和绯梦知道，等大战完毕在进行突破，而且仙境强化体质所需的灵魂之力过于庞大，不如大战前先用来扩充仙岛，多召唤一些地球人前来，让他们早一天修炼，今后的战斗就多一分保命的资本。

　　可各种库存的资源早已经枯竭，全靠大批人在海底和资源岛上不间断的挖掘和采摘，灵药园出产的灵药更是供不应求，成了让人最为头疼的问题，一年一战，给的时间实在是太紧了。

　　时间是这个世界的创造者定的，人们无力反抗，只能是拼尽全力各自分工，当时间越来越近，四处游玩的仙境强者们被叫了回去，接下来的主力将是他们。大批的新人和重点培养对象则被送出了岛外，新人在战斗中只能是添乱，白白牺牲，而那些重点培养对象，则是李雷的底牌，不能轻易参战死去，要留着他们冲击仙境，最后的决战时在参战。

　　其中就有一干将领和地球人里境界最高的一批人，现在已经收集来近百位仙境强者，对方的数目估计也相差不大，这些人参加过于危险，也没必要在参加。

　　“姐姐，雷哥是不是真的没有危险？”

　　在一座高山之上，李雷最亲密的一帮女人全都坐在山顶，连葵水都被李雷轰了出来，她们正观望着天空极远处漂浮的红云，那里三朵红云几乎快碰到了一起，代表着血腥大战即将开始。羊羊是第一次看到这样的情况，不由担心的问向身边的囚囚，她虽然岁数大，可心智就像个长不大的孩子，是女人她都会叫做姐姐。在浮空仙岛内生活了一段日子后，早就喜欢上了很关心自己的李雷。

　　囚囚一直一脸紧张的看着，手紧紧的抓着衣角，对羊羊的问话并不理会，对李雷不让自己参战很是不满，现在的她竟然夸张的已经升入了灵仙，不但在陆地上攻击凛利，在水中更是没有碰到过对手，把那些投靠而来擅于水中作战的仙境强者们都打服了。

　　见她不理自己，也习惯囚囚不爱说话，羊羊有望向了另一边的娇娇，可娇娇双目紧闭，一直在念念有词的祈祷着什么，见都不理自己，有些委屈的低下头，眼眶立刻就红了。

　　“乖不哭，你雷哥有九条命，是死不了的。等他回来，咱们一起打他屁股，让他不许咱们参战。”

　　葵水把羊羊仅仅的抱在怀里，说的虽然轻松，可有些僵硬的身体出卖了她的紧张，在放眼望去，所有人不是紧张地看着红云，就是闭目不敢看的在祈祷。

　　“我舍不得打，我要向囚囚一样抱着雷哥睡，再也不跟他分开，555……我想他了……”

　　哭声响起，引得很多人鼻子一酸全都无声的留下了眼泪，恨不得立刻回到仙岛内与同伴们一起浴血拼杀，可她们做不到，浮空仙岛这时已经关闭了传送功能。

　　“霍嚓……”

　　天空中突然电闪雷鸣，三朵红云狠狠的撞到了一起，紧接着瓢泼大雨泼洒向大地，像是在为即将战死的无数人哭泣，葵水挥手升起保护罩把人们护在里侧，却看到下的竟然是血雨，把水蓝色的护照都染红了！心里没来由的一紧。

　　“杀啊……”

　　随着雷声，隐隐的喊杀声也传入耳中，什么也看不到了，葵水也学着其他人闭目祈祷。

　　这时的天空之上，李雷已经带人冲进了魂岛之内，绯梦没想到他会突然改变策略，不在防御自己主打古月，防线在李雷与近百名仙境强者的带领下，像块破布般撕裂了，在想堵住已经来不及了，由人形成的海啸已经拍打过来，当她飞入高空，看到了打头的李雷正张嘴喷出雷电洪流清扫道路，脸色立刻就变了。

　　刚要飞身迎战，让她更惊悚的一幕出现了，另外一边的防线同样被突破，古月化身嗜血魔猿，手中粗大的金属棍来回乱扫，途径的一切人员全部被拍成了烂泥，而自己派去攻打两座岛屿的仙境强者，全都被李雷和古月的人二打一纠缠在一起，没人能阻挡他们的脚步，就像两把尖刀向心脏同时向心脏叉来。

　　“怎么会这样？”

　　彻底惊呆了的她囔囔自语乱了分寸，不知道该迎战谁好，不但她惊呆了，古月同时也惊呆了，邀请李雷共同对付绯梦，他想过很多结果，就是没想到李雷会全力以赴，把几乎所有人铺天盖地的就砸了过去，几乎没留多少人防御自己。

　　感动吗？似乎有那么一点，可也知道，李雷这是不但要把绯梦打残，更想一举灭掉对方。妖修大陆上从不缺勇武之人，他们敢拼命，敢去死，却从不同情弱者，妖岛之人大多也受此影响。由此大好机会，当然不会错过，不用古月吩咐，嚎叫着就冲了过去。

　　古月倒也干脆，彻底放弃了对李雷的防御，所有的兵力全都调了过来，天上地下密密麻麻的全是人，掉落的尸体都能把人活埋了。

　　“击杀绯梦……”

　　绯梦错误的把近百位仙境强者一分为二的同时攻打两座岛屿，却遭到了李雷和古月的人二打一，当一些人被击杀，更多的敌对仙境强者腾出了手，更加速了己方的灭亡速度。杀再多的人也没用，只有彻底杀死绯梦，才能将魂岛摧毁，随着李雷嘶吼出声，他手下的仙境强者们留下一部分对付残敌，其余的全都向着绯梦杀去。

　　“保护岛主……”

　　岛主的性命是重中之重，魂岛的人同样嘶吼着把绯梦围在了中央，更有很多人向那些仙境强者冲去，用自己的血肉之躯去消耗那些强者体内的灵气，只要耗光了，就算他是仙境强者也得任人宰割。

　　仙境强者只攻进来几十人而已，可周围如蚂蚁搬密密麻麻的全都是人，也不知道有多少，杀都杀不干净，无奈的被阻挡在了魂岛的边缘。

　　“击杀绯梦……”

　　又是一声震天的嘶吼，古月稍晚了些才下令强者们冲锋，可这时候他们那些对手同境界对手已经击杀干净，一冲之下，比李雷及属下突进的更加深入，但结果一样，还是陷入了重重的包围之中。

　　混战之中他们无法发现，李雷手下的强者正在边打边退，目标也从击杀绯梦，变成了击杀吸引而来的敌人，就连地面上李雷带领的人，也停住了前进的脚步和冲击而来的魂岛之人展开了厮杀，不时有受伤者在同伴的掩护下退回自己的地盘。

　　杀杀杀……

　　所有人都杀红了眼，可管家的提醒一直在地球人脑中响起，缓慢推进，就地击杀敌人，能杀多少就杀多少，量力而为。两天之后，由于古月的攻击实在猛烈，绯梦不得以下调派了大批人前去阻挡，想集中优势兵力先击退一方，可这时一直不紧不慢的地球人突然发力，再次狂冲而来，一下推进了十多公里，不得不把人又调了回来。

　　“霍嚓……”

　　李雷挥手连续数道暗狱天雷，大批的人不是被电成焦炭，就是处于云层之内被绞成碎肉，发射完毕，李雷往嘴里狂塞灵气丹，竟然带人快速后退，魂岛的人趁机狂追，想一口气把他们赶出去，拥挤的区域立刻稍微宽松了些，不少等候对付妖岛的人赶紧填充了过去，可这时古月再次爆发了冲击力，又往前推进了一大截，原本退后的灵岛人停止后退再次前冲，弄得魂岛人疲于应对。

　　“坚持住……”

　　李雷的人来来回回如割肉般，击杀着自己人，古月则是一步都不后退，能前进一些是一些，绯梦的嗓子早已嘶哑，一遍又一遍的打气嘶吼着，时间一分一秒的艰难过去，已经坚持了四天，只要再过三天就能挺过去，明年再想办法找他们算账，自己的主力同样没有参与这次的战斗，只要他们不死，就有翻盘的机会。


第254章 夺岛计划

　　“灵岛的人又开始退了，小心戒备，不要理他们……”

　　已经习惯了地球人的攻击方式，当他们再次撤退，人们大声的提醒同伴不要追，现在已经处于耗时间的阶段，能挺过去就好。可一直全力攻打主岛的地球人见他们没有追来，却突然转向杀向了两座一直骚扰进攻的副岛。绯梦痛苦的看着副岛上面的人被围杀，却无力在派兵去解救，她怕李雷又是在吸引自己的兵力。

　　“忘了告诉你，七天的时间一到，如果副岛上一个你的人没有，那副岛就会被敌人缴获，以后就不再属于你。”

　　一个浑身火红衣衫的小女孩冷冷的在一旁提醒，正是化成人形的朱雀，她这次督战魂岛，一直在冷眼旁观，到这时候才出言提醒。一听这话，绯梦大叫一声不好，那副岛可是无数的灵魂之力堆建起来的，也关乎到自己的性命。

　　魂岛在她就不会死，可剩余最后一条命后，受到攻击就会不断消耗灵魂之力，消耗完毕积攒的，就会优先抽取建造副岛时所用的灵魂之力，抽取一定的数量后，副岛就会一座座的坠落，化成海中的岛屿，当建造主岛的灵魂之力也被抽取完毕，也就是她彻底死亡的时候，这是她从那些归顺的强者那里听来的，却不知道副岛还能被敌人缴获，急忙派兵去救援，就算是死，到了第七天完毕，上面也必须留下一人。

　　李雷之所以提前得知，就是因为凤凰天女自从上次督战后就没再离开，岛内八年，人们有的是时间软磨硬泡的弄出不少有用的信息，李雷一开始的目标就是掠夺副岛，想要彻底杀死绯梦摧毁魂岛很难，可俘获副岛要容易得多。

　　“干得漂亮。”

　　大批的人被调走，古月的压力一下大减，就算李雷也是敌人他也赞叹出口，再次加快了推进的步伐，魂岛之人已经死的太多，可这些还不够，不够绯梦乖乖听话的地步，他的野心很大，要的不仅是合作，而是想要一只苟延残喘却又听话的猎犬。

　　紧紧用了一天，两座副岛轻易得手，上面的敌人被杀了个一干二净，地球人把这两座岛屿密密麻麻的围了起来。只要在坚持两天，就能归了自己。再次攻打了一天后，绯梦见无力夺回，只得命人撤回，全力防御其他副岛与仍在疯狂进攻的古月。

　　看着他们忘我的疯狂厮杀，地球人则是变成了辅助攻击，并有意向着侧翼靠近妖岛的方向进攻，看起来就像是在保护古月的侧翼安全，只有半天就结束了，古月也没在意，李雷露出个玩味的笑容，当还有不到半天就要结束时，让管家下达了一条命令。

　　“夺岛计划开始……”

　　随着命令下达，正与魂岛人战斗的地球人突然向着妖岛的数座副岛狂奔，就跟占领了魂岛的副岛一样，把这几座副岛重重包围起来，由于全力攻打魂岛，这些岛上的防御人员不多，立刻就被淹没了。

　　而在三座岛屿下方的尸骨血海，突然从血水里冲出数不清的地球人，这些人都是在战斗时，伪装成尸体掉落了下去，逐渐漂浮到了妖岛的另外一侧，他们听到高命令后，一个个浑身浴血的急速拔高直冲天际，向着这一侧防御更加薄弱的副岛冲去，那边的几座岛屿也难逃厄运。

　　这还不止，地球人从开战就有一批部队一直没动，佯装成防止古月的人进攻，逐渐又有不少还勉强能战的伤员加入了过去，他们几乎同时行动，急速冲进妖岛的主岛之内大肆的破坏，连一些重伤员都懒得杀，一切都以破坏建筑为主。

　　古月傻眼了，妖岛几乎是全面受袭，急令大部队回援，可那里还走得了。

　　“哈哈哈……活该你也有今天啊，给我拦住他们……”

　　不用猜就知道李雷之所以对自己下手，绝对是这看似憨厚其实奸诈无比的古月说动了他，也猜到此战完毕，古月同样会来劝说自己一起对付实力已经变成最强的李雷，到最后还亡命的打压自己，就是想占据主导地位。绯梦对古月的愤恨已经变得无以复加，一个被愤怒冲昏头脑的女人，什么事情都干得出来，立刻下令手下人缠住妖岛的人，自己此战很惨，那就让古月变得更惨，主导地位决不能落到古月的手里。

　　“绯梦……绕过我这次，我的那些建筑如果毁了，明年我就跟你同归于尽。”

　　所有建筑不可再生，毁掉后就彻底的毁了，古月是真急眼了，求饶和威胁的话都说出了口。

　　“同归于尽就同归于尽，要死大家一起死，有你陪着，我也不孤单……”

　　绯梦的脸已经变得疯狂而又狰狞，古月的话语让她感觉到了报复的快感，人就是这样，自己很惨时，只要有人更惨，心里就会痛快很多，古月多次对自己下毒手，这次正好是落井下石的好时机，李雷会不会变得更强大，她已经不在乎了。

　　“啊……我跟你拼了……”

　　虽然攻进去一大截，可为了不彻底翻脸没有缓和余地，古月一直没让手下人破坏魂岛上的建筑，大部队被死死纠缠住无法回援，小部队回援了也是有死无生，古月也陷入了暴怒中，下达了破坏的命令，妖岛的人立刻对占领区内的所有建筑疯狂的打砸摧毁，更是把绯梦的火气砸到了最高，命人把所有妖岛人死死咬住，决不能放回去。

　　古月急的眼角都裂开了，他算计来算计去，没想到这次把自己算计了进去，管家每次提醒自己那栋建筑被摧毁了，都有股吐血的冲动，当最重要的血脉池，灵根阁与识海楼相续被重点摧毁，感觉自己的心都碎了，意味着今后被召唤来的人，将无法在提升资质，三岛大战自己将必输无疑。

　　“杀……给我杀……杀光所有魂岛的人。”

　　除了多杀些魂岛人宣泄自己的愤怒，古月没有任何的办法，可随着白光闪过，时间已经到了，所有妖岛人被强制返回来了岛屿，连接一起的三座仙岛与下方同样连接的尸骨血海一起分开，看着满岛的残垣断壁，古月锤足顿地。

　　“噗……”

　　当抬头看着所有的副岛竟然跟着李雷的灵岛离去，并环绕在灵岛周边，再也忍不住喷出口鲜血。

　　“你告诉我这是怎么回事？”

　　人形管家被他抓住双肩来回的晃动，身体都快被晃动散了架，双臂的骨头都快被捏碎了，人形管家一脸痛苦的赶紧回答，“我也是刚刚接到提示，由于战斗完结时，这些岛屿上没有我们一个幸存者，已经被判定给灵岛拥有了。岛主……岛主你怎么啦？赶紧把岛主抬进府里……”

　　妖岛中所有重要的建筑，也只剩下岛主府了，实在是八级的岛主府有点大，已经是个庞大的庄园，摧毁有点难，就被地球人放过了。可为了摧毁其他建筑，地球人也付出了惨重的代价，数十万人丢掉了性命，永远留在了妖岛之上，再也回不去了，可这一切都值得，现如今李雷已经有了很大的胜算。

　　这夺岛计划建立起了可不容易，李雷的智囊团绞尽了脑汁，不但把这次合作算了进去，还要算人心，更要算每一步之后古月和绯梦的反应，好提前做好应对措施，还好的是一切顺利，最终大获全胜，让所有活着的人长出一口气，一切都没白忙，那些战死的人也没有白死。

　　只可惜这样的战役不可复制，没人会再上当，而下一次，将要面临妖岛和魂岛的联合攻击，怎么熬过去才是该考虑的问题。只要能熬过去，凭着现在的优势，就能慢慢耗死所有的敌人，智囊团们又开始了谋划。

　　一场大胜，还是让人们脸上没能露出笑容，他们拖着疲惫的身躯打扫战场，掩埋自己人的尸体。当传送门打开，众女返回，看着遍体鳞伤满身血污的李雷，无不都流出了心疼的眼泪，可现在不是儿女情长的时候，赶紧都加入到打扫战场的行列，只有在看到多出来的十一座副岛时才露出一丝丝的笑容。

　　多了这十一座副岛，可不单单是可以增加灵药的产量，也可以作为新增人员的修炼之地，李雷的性命也更多了一份保障，这才是这些女人看中的，心中暗下决心，决不能再让敌人夺回去。

　　当她们忙完返回岛主府，李雷早已简单的洗漱了下，倒在床上酣然入睡，七天七夜没有合眼还奋战在第一线，铁打的身子也扛不住，全靠丹药和灵酒撑着。没人打扰他，各自散去忙其他事情，好多为心爱之人分担压力。

　　一连睡了一天一夜李雷才伸伸懒腰起床，穿好衣服立刻跑到外面查看情况，并向管家询问外界有没有什么情况，在最怕的是古月破罐子破摔，破坏协议跑到灵修大陆或者资源岛上展开报复，那样好不容易开始复苏的生产将又停滞下来，还好的是这种情况还没有发生，不过也不能掉以轻心。

　　来到岛主府外，所有地方都被清理干净，只不过地面的土壤，就连铺路的玉石板都被染成了暗红色，透着一股血腥味，怎么都无法除去，只能是花草树木将那些鲜血当肥料吸收，等着时间的流逝慢慢消散。

　　仙境的样子已经荡然无存，现在犹如地狱，不过仙岛内一两年也就恢复过来以前的样子了，只不过等下次开战又是个什么样的惨景，李雷不敢想象。

　　大战过后，仙岛里的人显得又稀疏了不少，李雷仍是没问到底死了多少人，等彻底胜利后再问吧，到时候想尽办法为人们招魂。趁着现在没人有心情修炼，都在各种放松阶段，李雷把平摊来的数万亿灵魂之力一半强化了自身，他要闭关冲击仙境。另一半继续扩充浮空仙岛的面积，建造民居召唤地球人，现在的地球人人员来越少，也越来越乱早一点全都召唤来，早一点安心。


第255章 仙境大圆满

　　大步走进修炼室的静室之内，盘腿坐下后，人们开始往静室里塞灵石，直至把静室塞满关上门后这还不算完，整个修炼室里也有人在堆积灵石，修炼室外面更是把灵石堆成了小山。很多没见过李雷修炼时恐怖场景的人不明所以，搞不清楚人们在干吗，接着大批的新人被命令待在房间里。

　　这些新人被赶进房间，很多人仍是好奇的向窗外望去，猜测这到底是发生了什么大事，接着起风了，先是各种植物摇动，几片树叶打着旋飞起，眨眼间就变成了狂风，仙岛上空更是电闪雷鸣，似乎要把天空撕裂，震耳欲聋的声音更是让很多人捂住了双儿，这种恐怖的天地异变，他们还是第一次遇到。

　　“老天啊，这岛主修炼怎么更恐怖了！”

　　当很多前辈们不是跑到外界，就是骂骂咧咧的也挤到房间里，这才知道这仅仅是岛主修炼时造成的，立刻对修炼到高境界产生了浓厚，有人赶紧询问。

　　“这位大哥，需要修炼多长时间才能造成这样的效果？”

　　“噗……”

　　被问的人直接笑喷了，新人总是那么可爱那么爱幻想，“努力吧，早晚有一天你会变得跟岛主一样的强大，地球人的未来全都要靠你们去奋斗。”

　　这人是宣传部的人，没有打击人们的热情，反而一再的鼓励，可他的同伴一直在向外张望，当看到多位岛主的女人顶风冒雷的赶往修炼室外围，再看那堆积成的灵石山在快速的消融，拉着他就往外跑。

　　“别废话了，出去帮忙……”

　　岛主的女人都亲自上阵，很多人跑出房间帮忙，他们只要把储物空间里的灵石扔出来就好，可怎么也比不上消耗的速度，这岛主要干哪样？

　　李雷其实没用多久就突破到了仙境，可他已经陷入到一种很玄妙的感觉中，体内灵气的流速越来越快，而他感觉灵魂已经飞出体外，一直在向上飞，直接突破了天空的限制飞到了世界之外，只感觉世界之外是座高大闪光，仙石制成的石门，大步走进去后，是个很长的通道，沿着通道一直往前走当出现在另外一侧，就看到有很多全副武装的士兵再把手，这些士兵实力高强，竟然全都是仙境强者！

　　他们似乎看不到自己，在放眼望去，已经来到一个不一样的世界，灵魂似乎受到牵引，开始随风飘荡，一直飘到一座梦幻般城市的上空，他竟然看到了很多更加强大的生物，一个字从脑海中冒出，那是神！可这些神并不是什么善良的生物，城内所有非神，全都是奴隶般的存在，他们的生命全都掌控在那些神灵手中，很多神灵还以他们为食。

　　灵魂继续飘荡，转眼间又来到一出战场，一处神灵的战场，双方在宇宙空间中暴起大战，到处都是尸体，随时都有神灵战死，一座座星球被打爆，上面的一切全部毁灭，更有一位神灵引爆了一个星系的太阳，太阳爆炸后引起宇宙的动荡，不少神灵化成了飞灰，在爆炸冲击波临进灵魂之时，他被拉了回来，满头大汗的张开了双眼，再一看自己已经在静室之中。

　　擦了把头上的汗，不明白那是梦境还是真实的，问了声管家，可得到的回答是，并没有感觉到他的灵魂出过什么问题，摇了摇头只能不再去想，可接着一检查身体，却惊愕的张大了嘴。他竟然已经升入了仙境大圆满！这是尼玛怎么搞的？

　　莫名其妙被推到了仙境大圆满，李雷首先想到的不是惊喜而是震惊，要知道他之前的体质并不能升入大圆满，必须按部就班，若不然身体就会爆开，白白损失一条命。在联想起看到的异象，总感觉幕后有只黑手正推着自己前进，可这到底是为了什么？

　　想不明白就不再继续想，终归会有水落石出的那一天，现在最主要的就是赶紧的打败古月和绯梦，赢得最后的胜利，现在对自己来说终归是个好事，背后的阴谋再大，现在也不会显露出来，估计是等到自己冲破这天地枷锁之后的事情了。

　　走出修炼室，才看到外面一片的狼藉，到处是残枝败叶，每次自己修炼，都会弄成这样，他也早就习惯，不过这次过分了点，比以前更乱。看着扑过来的众女，先是尴尬的挠挠头，接着先把冲到最前边的囚囚抱了起来转了一圈，又在羊羊的要求下，把她抱了一圈。

　　“你呀，可把我们累坏了，这次怎么这么久？一闭关就闭关了大半年。”

　　葵水带有些埋怨的开口，弄得李雷一愣。没感觉多长时间啊，怎么会长达半年，怪不得岛里没多少人，估计都出去了！

　　“回府里说。”

　　不想自己升入仙境大圆满的事情太多人知道，难免人多嘴杂，传到古月和绯梦的耳中，当回到府中一说自己的境界，一帮美女全都惊掉了下巴，接着眼中冒出神采全都高呼出声，李雷越强大她们越是兴奋，为了庆祝此事，在客厅就展开了荒唐的一幕，一个个的把他轮了，李雷稀里糊涂的就把囚囚和羊羊也给办了，这俩女孩早就对他心有所属，很乐意彻底融入这个大家庭，也就是现在实力强劲，若不然根本坑不住。

　　荒唐的一幕过去，看着横七竖八全都浑身瘫软的女人们，李雷的心理用出无限的满足感，当初得到浮空仙岛时，管家曾用很多场景诱惑过自己，现在除了问鼎至尊神座，让万物生灵在脚下膜拜，其余的都已经做到了，为了这最后一个目标，必须努力。

　　岛主终于出关，外出的人们接到信息，陆续返回到仙岛之内继续修炼，岛主已经成仙，他们就要倍加努力追赶上脚步，耽误了这么多天，可把人们心疼坏了。

　　李雷也把自己的女人们赶进了修炼室，并答应她们下次大战必定让她们参加，不但她们，外界的人实力高些的也要弄进来，这次的战斗必将比上两次更加的惨烈。而且新人们也要从新安置个隐秘的地方，以防止对方狗急了跳墙，在大战之际派兵入侵灵修大陆，屠杀新人好断了地球人的根。

　　一切安排妥当，李雷竟然发现自己无事可做了，看着空荡荡的岛主府，有些惆怅的跑到外界自己散心。可外界也没什么好看的，大陆上到处都是空荡荡的，偶尔才发现一个有人居住的村落，村落里的人负责耕种灵药，放养低品灵兽，这些人看到李雷后都很是惧怕，他努力表现得和蔼也不行，无奈下只好打算出海看看，看能不能凭自己的本事发现一座海岛。

　　迷雾海无边无际，谁也不知道有多大，现在地球人在灵修大陆周边海域已经发现了数千座大小不一的海岛，可惜的是有人居住的不多，不过收拢的仙境强者已经超过了百位，还在增加之中。只不过当搜寻的范围逐渐扩展到更深的海域之中，遇到海岛的几率就越低。

　　直接传送到一座最外围的海岛之上，这海岛最近才被发现，是个漂亮的月牙形状，上面植被茂密环境优美，很适合人类居住，海湾里还盛产一种高品级的珍珠。这种珍珠不但可以当做炼器材料，还可以磨成粉冲服，对修炼很有好处，岛上被安排了一些水性好的人专门负责打捞。

　　看到李雷到来，这里的负责人还想着热情招待，特意用捕捉的海鸟和水中的各类稀罕物作了一桌大餐，可李雷对食物的要求早就没那么高了，为了不打击对方的热情，简单的吃了几口，要了条独木舟就驾船而去，享受起独自驾船垂钓的乐趣来。

　　海风吹拂着风帆，使得独木舟不用操作就行进的很快，李雷也没什么目的性，随便就让它驰骋在海上，手里拿着鱼竿专注于钓鱼。

　　可运气似乎不太好，经常看到有大鱼从船两侧高高跃起又掉入水里，可就是没有鱼咬钩，一开始还能淡定，可时间久了总感觉那些鱼跃出水面后，看向自己的眼神就像是在看傻×，鱼群还一直跟随着自己，有时竟然还从船边跃出水面，溅起水花弄湿了自己的衣服，更有的在推着船前进，这样他有点不淡定了。

　　“霍嚓……”

　　放下鱼竿，双手向又有伸展，两道暗狱天雷狂暴的使出，已经仙境大圆满的他已经强横无比，暗狱天雷笼罩的范围更狂威力更大，无数闪电劈打在水面溅起波涛，李雷飞起身把船抬离水面这才躲过倾覆的下场，再看海面之上，密密麻麻的大鱼尸体浮了上来，有的已经被电的焦糊，这才得意的一笑，放下船继续前进。

　　“哗啦……”

　　还没行进多远，只感觉水下突然传来漩涡，独木舟向下一沉，李雷刚要跃起就又停了下来，他总感觉事情有些蹊跷，还是静观其变的好。人随着船一起落下，接着陷入了黑暗，似乎被一只庞大的灵兽吞进了嘴里，李雷还没急着动手，这灵兽只把人和船一起吞进嘴里，但并没有全部咽下，而是含住后快速的游动。

　　感知向外延伸，这还真是只身体庞大的灵兽，不过品级并不高，只不过是一种以小鱼小虾为食的生物，它竟然违背常理把自己吞下，看样子还是要带到一处地方，这让李雷感觉更加的蹊跷。


第256章 无敌金属人

　　时间过了很久，在昏暗的水下也不知道过了几天，海浪声传来，灵兽突然张开了嘴，刺眼的阳光照射进来，让李雷眯上了眼。向外望去，外面先是看到沙滩，全是由金属颗粒组成的沙滩，这些颗粒在阳光的照射下泛着光泽，竟然全都是品级不低的炼器材料。

　　迈步走出灵兽的大嘴，还不忘把独木舟弄出来，回头一看这个有着扁嘴的大鱼，正可怜兮兮的看着自己，为了把自己能弄上岸，它冲出了水面大半个身子窜到沙滩上搁浅了。

　　放下独木舟，李雷一笑，用力把它推回了水里，这看到这只灵兽喷出一股水柱，把头高高跃出水面向李雷点了下头，这才转身向深海游去。目送它远去，李雷吧唧了下嘴，之前的鱼群死的有点怨，估计也是被一股神秘力量控制，想把自己带到这里。

　　回头再看看，除了金属沙滩，还有座不算很高的金属山，整个山峰通体黝黑散发着光泽，他立刻把传送门打开，让管家通知所有矿工，赶紧的过来开采，日益庞大的人口，使得武器装备的消耗也海量的增加，大多数人还无法使用宝器，而且炼制傀儡兽也需要数量庞大的高品级金属，这高品级的金属山可决绝了个大难题。

　　娜塔莎带人走出，立刻陷入进了兴奋中，理都没理李雷，全都冲到了山上挥铁镐就挖掘，一些闲的无聊的人也来帮忙，可惜的是手里的家伙根本挖不动，只得帮忙收取被挖下来的金属块或干脆就收取那些无数年来被冲刷下来的金属颗粒。

　　热火朝天的场面李雷只是一直静静地看着，他没有参与也没有离开，那个幕后黑手想方设法把自己弄到这里，绝对不是为了让自己挖矿，必定有其他原因。

　　“亲爱的，快来看啊，我挖出来一个山洞。”

　　娜塔莎的喊声传来，李雷双脚一蹬沙滩就飞了过去，果然在山腰处出现了一个大洞，这大洞只隐藏在一米多厚的金属岩壁后面，要不是碰巧挖到，根本就看不到。

　　一颗夜明珠被人随手扔了下去，夜明珠滚动着向下飞速滑落，看样子山洞一直往下坡度很大。

　　“你们等着，我下去看看。”

　　“亲爱的等等，下边好像有动静。”

　　娜塔莎一把拉住了李雷的胳膊，侧着脑袋倾听，李雷的感知要比她强大太多，被一提醒，立刻听到从山腹深处传来了沉重的奔跑声。

　　“都退后……有东西要出来了……”

　　能在山洞里生活的生物，绝对不是什么善良之辈，李雷大喝出声窜进了洞里，娜塔莎一急也要进去，却被人拽着胳膊就往后跑，接着有人打开传送门，把岛里那些仙境强者请了出来。

　　“轰隆……”

　　仙境强者们刚一出来，就感觉大地在震动，庞大的金属山都似乎有些摇晃，纷纷猜测李雷在跟什么生物战斗，能制造出这么大的动静，不过倒是知道正在挖矿的那些人肯定不是对手，赶紧的把众人轰回了浮空仙岛中，全部纵身向山洞飞去。

　　“跑啊……”

　　一个狼狈的身影从山洞里窜出来，竟然是兽化合体之后的李雷，只见他手中的斩仙刀都断了，翅膀也破了个大洞，第一时间就嘶吼出声，人们全都发愣的停在了半空。只看到李雷身后如潮水般窜出来数不清的金属人，这些金属人全都只有一米四五左右，五官齐全，通体银白，双眼泛黄就像是晶石般，看着天空中的李雷和众人挥舞着拳头，像是在抗议什么。见他们不会飞，李雷放心的才与众人汇合。

　　“岛主啊，这些都是什么东西，有多厉害？”

　　落尘飞到李雷身边询问，弄得李雷一翻白眼，“你问我我问谁去？这都什么鬼玩意。至于有多厉害，你看看我这刀，再看看我这翅膀，就不小心被砸了一拳。”

　　他没说原本自己对付一个就勉强，后来窜出一群，这才被打的跑了出来，这些金属人全身坚硬无比，又力大无穷，自己仙境大圆满又变身与霹雳狂龙合体都没能弄死一个，感觉丢大人了！

　　看着下方无声抗议的银色金属人，有的仙境强者不信邪，几位魂修劈头盖脸的用术法就是一阵猛砸。五颜六色的恐怖术法淹没了金属人，当烟尘散去，只看到那些金属人连动作都未改变，仍是在跳着脚挥舞着拳头，周身上下一点伤痕都没能留下。

　　就算这样还有人不服气，俯冲而下就要近距离搏杀，被李雷一把拽住，他可是知道这些金属人的力量有多大，自己都是硬抗，这些人下去绝对一拳被轰成渣。

　　术有专攻，既然是金属的，那就只能让矿工们来对付，打开传送门，有把娜塔莎众人放了出来。

　　“老天，竟然全都是通灵银。”

　　这帮矿工一出来，根本不理会下面的银色金属人如何凶残，全都惊呼出口，李雷根本不知道通灵银好到什么程度，赶紧询问。

　　“那通灵银能干什么用？”

　　“亲爱的，你知道这个世界白银产量很少，但是只要挖出一点就价值连城，主要用于制作兵器，可使兵器能更好的传递灵力，使得招式威力更大。而这通灵银，就是比白银好上无数倍的存在，加入武器后，可使武器装备传导出来的灵力增加数倍，发出去的攻击也强大数倍。顶级宝器都能发挥出仙器的攻击力，我们这次发财了！”

　　下面的金属人数量足有上千，没把顶级宝器级的武器加上不多的一些就可以，这些金属人只要被杀死，足够打造十多万把伪仙器，确实是发财了。李雷的脸上也露出兴奋之色，不过脑中也在思索，难道这就是幕后黑手拿自己弄来的原因，好让自己在大战中增加胜算？

　　不管怎么样，有好处就成，不过还要面对一个问题，这些金属人力量强大，其他人挨着就死，矿工能不能用矿镐将它们杂碎也是两说。必须先捕捉一个试验下，这个难不倒众人，有人拿来用灵兽筋制成的大网，这大网就是专门捕捉灵兽之用，不管你力气多大，可对这些软乎乎韧性十足的东西根本没用，就跟打渔一样，李雷从天空上往下先撒了一网。

　　一个金属人被网住，李雷拼命的往上拉，可其他金属人竟然有智商，跳抓住大网就要解救同伴，可他们不会飞，脚一离开地面就无法向下用力，四个金属人全都被带到半空，为了不让它们撕破渔网，各种术法就砸了过去，可金属人根本就不抵抗。渔网在韧性十足，也经不起这么多金属人撕扯，娜塔莎一着急挥舞矿镐就冲了过去。

　　见有人冲来，一个金属人挥拳就砸，矿镐正好砍在手腕之上，娜塔莎经受不住对方的巨力，虎口崩裂流血，矿镐脱手而非，手臂的骨头都被震碎了，赶紧倒飞儿回，倒是没做无用功，金属人的拳头其腕而断，证明矿工正是金属人的克星。

　　“咯嘣……”

　　渔网终于被撕扯开，里面的金属人直接就掉了下去，其他金属人也飞身纵下，一个胆大的矿工俯冲而下，一矿镐砍在一个金属人的头颅之上，那头颅直接被敲碎变成金属矿，无头的身躯砸落地面，再也没爬起来。

　　一个同伴身死，这引起了金属人们的骚动，可数不清的大网从天而降，你们不是会救人吗，看你们能救几个。

　　金属人群一下陷入骚乱，自顾不暇怎么去解救其他人，可并不是束手待毙，由于力量巨大，大多数人根本就无法把他们拽起来。这时候那些仙境强者们才知道李雷的力气有多么的恐怖，他们数人合力一起能很难把网里的金属人拽离地面，李雷仅凭自己就可以。

　　渔网收缩，没有了活动余地，里面的金属人拼命的挣扎，被一个矿工用矿镐直接敲碎了脑袋，矿镐对渔网没用，对里面的金属人却是致命的，这样既简单又快捷。网里的金属人死了，李雷直接把渔网一扔，去帮别人拽网。可大多数人手里的网早就脱了手，实在是没那个力气与金属人角力，在坚持下去，自己都会被拽向地面。

　　不过这仍是难不倒众人，没法拽起来，就把他们全部捆住，大批的渔网从浮空仙岛内运送出来撒了下去，为的就是将它们纠缠住限制活动余地。十多层的鱼网笼罩身体，这些金属人根本就无法活动，看到这里，在李雷的一声令下，矿工们兴奋的俯冲而下，一个个将金属人敲碎，一个落网的都没有，现场除了娜塔莎受伤，其他人一概毫发无损。

　　收起所有金属人的残骸，李雷没着急让人们继续挖矿，而是降落到山洞口迈步走入，他要看看里面还有没有其他危险的生物，以确保挖矿人员的安全。

　　这山洞很普通，就是个幽深的隧道，唯一让人高兴的就是，越往深处走，里面的金属品级越好，大多李雷都不认识，可看那光泽就知道是好东西。一直走了很久，估计已经走到了深入海底的山腹中，眼前一空出现了个银色的巨大山洞，这里应该就是那些银色金属人生活的地方，现如今已经空无一人。

　　看着岩壁上泛起的银白色，李雷忍不住笑出声，没看错的话，这全是通灵银，今后地球人的武器装备，将会比古月和绯梦强上数倍，下次开战可有热闹看了。

　　漂浮到山洞中，却看到山洞中央有个高台，高台上有个蛋形的物体，疑惑的落下来看了看，这就是一颗银色的金属蛋，搞不清楚是什么东西，打开传送门让一个驯兽师走了出来。

　　驯兽师摸来摸去，李雷快不耐烦时才陪着笑脸给出答案，“岛主啊，我看就是一块金属，肯定不是什么灵兽蛋，你还是让矿工们进来看看吧。”

　　“看不出来你瞎研究什么？浪费我的时间！”

　　李雷一瞪眼，这驯兽师笑嘻嘻的就跑了，没多久山外的矿工们先回浮空仙岛，又从山腹内走了出来，看到周围全都是通灵银，大声的欢呼起来，可对这颗蛋形物，同样是认不出是什么东西。

　　有人提议敲碎了看看，李雷才舍不得，那幕后黑手把自己弄到这里，应该不只是为了通灵银，这银色金属蛋才是重点，既然都不认识，只好要收进储物戒指之内。可让人惊讶的是，竟然收不进去，储物戒指除了有生命的东西，能收天下万物，这让李雷眼睛一亮，更加肯定此物不凡。

　　弯腰抱起宠物蛋，原本以为会很沉，却不曾想半人多高的金属蛋却很轻，也就一百来斤，用力过猛的他差点仰面摔倒，周围看到的人全都喷笑出声。

　　“笑什么笑，赶紧干活……”


第257章 五灵体

　　虎着脸走进传送门，自己都笑出了声，直接进入了岛主府，沿着楼梯向卧室走去。卧室里传来说话声，一进入就看到囚囚和羊羊趴在床上正在窃窃私语，不过是羊羊再说囚囚在听。看到李雷回来，两人起身就扑了过来。

　　“你俩又不乖了，不是让你们好好修炼吗？”

　　一个胳膊上挂一个，轻轻把金属蛋放到了床上后，轻声细语的询问两人。囚囚抿嘴一笑指指自己的胸口，刚张嘴羊羊就回答了出来。

　　“哥哥，不知道怎么搞的，我和囚囚心里都感觉要有事情发生，所以就跑回来等你了。”

　　脱鞋盘腿坐到了床上，看着依偎在身边的两个小美女，李雷赶紧问出声，“感觉是好事还是坏事？”

　　“不知道啊，所以才能你回来啊！”

　　羊羊诉说，囚囚在那摆手，两女却是感觉不出来要发生什么，可心里就是静不下来。

　　“这是什么东西？我们的新玩具？”

　　羊羊比较贪玩，爬起身抱住了金属蛋，囚囚也抿嘴一下伸出了手臂，可当两人全都触碰到金属蛋，着金属蛋突然发出银色的光芒，李雷赶紧把两人拉到一边，警惕的看着。

　　银色光芒越来越盛，刺得人双眼都睁不开，李雷忍着酸痛一直盯着，可除了光芒什么也看不到，突然间光芒一收又消失不见，再看床上已经起了大变化，银色金属蛋已经碎裂开来，变成几片薄薄的蛋壳，中间蜷缩着一个有着银白色皮肤，一头银色长发的小女孩。

　　揉揉自己酸疼的眼，搞不明白金属蛋怎么会变成一个小萝莉，这是什么情况？

　　“她长得好可爱……”

　　小萝莉慢慢抬起头，睁开有点茫然的眼睛，那是一双同样是银色瞳孔的眼球，长长的睫毛显得很是可爱，羊羊尖叫着就跑上了床，李雷刚要阻止又看到这突然出现的小萝莉没有敌意也就没吭声，感觉衣角被人拽了下，低头一看是囚囚，只见她指指小姑娘也跃跃欲试的爬上床，囚囚很乖是怕李雷不同意。李雷只好点点头，囚囚欢笑着跑了上去，三人滚作一团开始嬉闹。

　　看着三人开心的玩耍，羊羊和囚囚还把自己的零食和玩具拿出来与这个银发小姑娘分享，李雷摸了摸下巴。羊羊见谁都熟，可囚囚除非认可的人，从来都是敬而远之，尤其是再生人面前，她才不管对方长什么样子，漂亮不漂亮，难道这小姑娘也是天生灵体？玉管家在闭关，只好询问大众管家。

　　“岛主，如你所想，这女孩是天生金灵体。”

　　管家的话简明扼要，李雷的双眼一凝，那幕后黑手让自己又找到一个天生灵体干什么？好心也就算了，如果是打其他注意，敢算计自己和这三个小姑娘，那决不轻饶，可当三个小姑娘手拉手之后，囚囚突然冒出句话语，让他感觉事情更不简单了。

　　“哥哥，我感觉这个方向还有同伴。”

　　“是啊哥哥，我也感觉到了。”

　　囚囚伸出手指，指了下东北方，羊羊紧跟着出口，新来的小姑娘有点认生，赤裸着娇嫩的身体怯怯的点点头，意思是她也感觉到了。三人相聚竟然有这样的效果，让李雷眼角直抽抽，现在已经有金木水三个天生灵体，那剩下的就是火土两个，这次感觉到的应该就是其中之一，看来是有人想让自己把金木水火土五系天生灵体集合其啊！

　　不管如何，既然三个萝莉指明了方向，就不能错过机会，李雷也想看看五种天生灵体凑齐后会是何种的情况。不过只有大概的方向还不行，必须细找下去，立刻让管家锁定东北方，看都有谁在。

　　人员相续锁定后，李雷让新来的小女孩穿好衣服，又询问了下她的名字，可这小女孩犹如一张白纸，对一切都一无所知，名字也当然没用，李雷冥思苦想，看她笑得很甜，干脆就取名乐乐，谁让囚囚和羊羊都是两字一样的名字，这样叫起来也方便。

　　带着三女来到中央广场走进传送门，直接来到一个身处东北方地球人的身边，这家伙竟然跟李雷一样，一个人驾船在海上钓鱼，还好船够大，能容下几人。看到李雷出来后盯着自己制作的鱼竿看，有些尴尬的挠挠头。

　　“报告岛主，我是在寻找岛屿，绝对没有偷懒。”

　　“好啦，没有怪你的意思，海上确实无聊，钓钓鱼也没事，不过注意安全，别钓上一条凶兽上来。还有啊，改天也给我制作一副好的渔具，你这鱼竿不错嘛。”

　　“绝对没问题。”

　　不但没有被责怪，还被夸奖一番，这人赶紧拍着胸脯保证。李雷又看向正研究鱼篓里一条五彩斑斓海鱼的囚囚三人，“你们在感觉一下，看看在哪个方向。”

　　三个小萝莉很听话，手拉手站到一起闭目感觉，没一会儿一伸手指，竟然还是东北方。李雷挠挠头，这已经是东北方地球人所在区域最边缘了，再往前走可就没人了，只好放出了霹雳雷龙，四人骑在龙背上呼啸而去。

　　看着他们离开，驾船者学着李雷的挠挠头，这个方向估计用不着自己找了，划动船就换了个方向。

　　霹雳雷龙飞行速度很快，可总有要休息的时候，还好在大海上，又不少的岛礁可供歇脚，实在不行就回浮空仙岛内休息，途中还发现一座真正的岛屿。可惜的是上面除了一些海鸟，并没有人类存在，放出一些地球人看看这里有没有特产后，骑着霹雳雷龙继续前进。

　　一天一夜之后，前方的海水开始冒烟，极远处一座活火山已经从海底冒了出来，李雷猜测接下来可能就是要找到天生火灵体了，可让他蛋疼的是，这活火山上飞行的生物怎么看都有些熟悉，竟然是一群火鸟，这里该不会是朱雀神殿的所在地吧？

　　似乎发现了李雷，火鸟群拍打着翅膀飞来，眯眼望去，其中还有人性物体，李雷干净把三个小萝莉送回浮空仙岛之内，自己站在半空等待。

　　“你来干什么？”

　　没有多长时间，一个身穿火红长裙，头有漂亮羽毛的女子站到了李雷面前，这女子周边围绕着数百只火鸟，显得倒很是有灵性，可似乎认识李雷，说出来的话也噎死人，让李雷确定，这火山中就是朱雀神殿的驻地。

　　“我到处玩玩你管得着吗？”

　　人家对自己不客气，也用不着对她客气，这话让女子一怒，“这里不是你该来的地方，限你立刻离开要不然小心我不客气。”

　　说完，周身就冒起了熊熊的火焰，火鸟们似乎感受到了她的怒气，全都怒气冲冲的看向李雷，随时都准备攻击。李雷笑了，笑得很邪恶，接着轻轻地一抬右手，霹雳锁链化成咆哮的风雷狂龙，直冲而去，一下就把所有火鸟和那女子包裹在身体里。

　　火鸟可是凶兽，这么一大群霹雳锁链原本锁不住，可经不住李雷现在是仙境大圆满，让人能浑身瘫软的雷电之力刺眼的从霹雳锁链上发出，一个都没跑了，全部两眼一翻哆嗦着晕了过去，被他扔进了浮空仙岛内。那个女子将被剥夺血脉之力杀掉，火鸟群将会被驯服交给地球人当做本命兽，这么一大群简直是太棒了！

　　收拾干净，也可以说是毁尸灭迹，连海面上漂浮的羽毛都收了起来，一切她们来过的痕迹都被抹除，火鸟的羽毛还能当炼器材料，简直两全其美，为了避嫌李雷也跑进了浮空仙岛之内。已经知道了天生火灵体存在的地点，那就想想其他方法看能不能进入朱雀神殿之内。

　　一进入浮空仙岛，就看到一直没离开过的凤凰天女正在逗弄绯色羊驼，对抓进来的女人和火鸟视而不见，就算那女人醒来求救也是一样，见到李雷后才站直了身子。

　　“你的修为怎么回事？这么差一步就到伪神境界了？还有，你在进攻朱雀神殿？朱雀那丫头可不好惹，你还是小心点好。”

　　“我才不去惹朱雀，是刚才那娘们带着一群火鸟找我麻烦，她自己找死而已。能求你个事呗？”

　　李雷避重就轻转移话题，他都是莫名其妙升入的仙境大圆满，根本就说不清楚，倒是从凤凰天女嘴里得知了在这之上还有伪神境，估摸着四大神兽和这凤凰天女现在就是这个境界，心里也火热起来，只要能追赶上，他就谁都不用怕了。

　　不过管家在脑海中浇了他一碰冷水，想要到达伪神境界，不是需要修炼就能到达的，需要自己的感悟，掌控最起码一种法则之力才可以，听都是第一次听，让他自己感悟，那可得需要时间和机缘。

　　既然不是想升就能升上去的，李雷也就没再浪费时间去想，见凤凰天女又开始逗弄粉色羊驼不理自己，陪着笑再次述说。

　　“听说朱雀神殿有位天生火灵体，你能不能帮我搞到？”

　　听到这话，凤凰天女再次面向他，露出个古怪的笑容，“你确定要得到那火灵体？”

　　“当然确定了，很难吗？”

　　“咯咯，朱雀那丫头前些日子刚换的宿体就是天生火灵体，她俩已经融合为一体，就跟我和凤凰一样，你想得到朱雀，你说难吗？”

　　“额……”

　　没想到是这样一个结果，李雷立刻卡壳，似乎有点明白幕后黑手为何将自己的实力提升到仙境大圆满了，可能就是为了对付朱雀，为了让自己凑齐五灵体，可算是费尽了心思。对付朱雀暂时就不要想了，赶紧去找囚囚众人，让她们感受下天生土灵体在哪里，但愿别再是什么神兽的宿体了！


第258章 谋算龙血

　　三个小萝莉拼命感受，额头上都冒了汗，可仍是一无所获，看她们难受的样子，李雷赶紧的阻止继续下去，见她们擦擦汗偎依在自己身边，不由得陷入沉思中。

　　她们感受不到，那只能有两个解释，一是还没有出生，二就是被人掌握在天地之外的世界，更是怀疑聚齐后会有某种好处，才会费尽心思让自己把最难寻找的金灵体找到。不过这一切都是猜想，要等到自己点燃神火冲破这天地枷锁之后再去面对了。

　　陪了三人一会儿，通过询问得知，她们心中那种不安感已经消失，赶紧打法去修炼，三人里除了球球已经进入仙境，其余人还差很多，乐乐更是境界全无，要很努力才能追赶上来，有了保命的实力李雷才能放心。三个外表都是小萝莉的女孩都很乖巧，乐乐也学着囚囚和羊羊亲了一口李雷，一起蹦蹦哒哒的赶往了练功房。

　　送走了她们，李雷又变得无事可做，既然升入伪神需要感悟，就跑去找凤凰天女，想从她那里吸取些建议。

　　要说这凤凰天女也够悠闲的，刚才还在中央广场闲逛，现在又跑到了血脉树下，血脉树已经开了花，粉色羊驼眼馋的看着那些花朵，期盼着早点结果，它好大快朵颐，李雷找到他们时，凤凰天女正手拿一根灵草晃啊晃，自己躺在灵草地上仰望天空。不远处老妇人正在生闷气，有人跑到自己这里破坏灵草她能高兴才怪，可李雷早有命令，这凤凰天女想干啥就干啥，不许阻止。

　　见李雷到来，老妇人就要告状，可见他一摆手，只得嘟囔着返回自己的小屋，来个眼不见心不烦。李雷则是躺在了凤凰天女的旁边，侧着身子用胳膊拄着脸看着她别人无法媲美的容颜，远远望去，两人就像是一对小情侣。只不过要是能听到对话，就不会那么想了。

　　“需要什么样的感悟才能升入伪神？”

　　“这种事情你不用考虑，击败其他对手，天地法则自会赐给你一些感悟祝你升入伪神，你到时凝结神火就好。”

　　李雷不傻，被赐予的那里有自己体悟的好，凭着制造这个世界大神的手段，能赐予就能收回，自己体悟的谁都拿不走，他继续旁击侧敲。

　　“你当初怎么升入伪神的？”

　　“跟我无关，凤凰本是神兽，在这个世界被压制了实力而已。当初我只是个小姑娘，与它融合后，自然而然的就变成了伪神。”

　　凤凰天女的话滴水不漏，李雷没辙了，看向粉色羊驼，“宝宝，你要是想吃血脉果，就让你主人告诉我怎么变成伪神，若不然我一颗都不给你。”

　　粉色羊驼露出个委屈的表情，不明白怎么又扯到自己身上，瞪着很萌的大眼睛看看李雷又看看凤凰天女，粉色羊驼是凤凰天女的软肋，从小跟自己生活在一起，无奈的一叹气。

　　“你是风雷灵根，又有龙族血脉，可以从这三方面下手。龙族血脉浓度到了一定程度可以转换真龙之躯时会有远古传承，自身实力就会突破到伪神境界。至于风和雷，你去感悟它们的真谛吧。”

　　“嘿嘿，还是你好，要不要亲一个？”

　　李雷这时候才终于露出了笑容，嬉笑着用言语挑逗凤凰天女，却不敢有实际的行动，被凤凰天女一瞪后起身就跑。既然知道了方法，当然要努力的大城，自己感悟那种事太过于玄奥，提升血脉纯度化身真龙之躯却是能看得到的事情，天下间所有含有龙族血脉的生物可要倒霉了，而且是倒大霉了！

　　地球人本就注重捕捉这些大型的凶猛动物，上次兽潮更是重点捕获，大多都养在了灵兽园中，上次复活了妖岛的灵兽园，才使得灵兽们的居住环境才不那么拥挤。

　　这些龙类生物，每月都会被定期的放血，血脉池里积存了不少，除了供它们的主人吸收，就是留给李雷提升血脉纯度之用，可大多真龙血脉含量非常的低，基本上都是属于杂种，这真正的龙族实在是太有爱了，光发现的单一品种就有上千。

　　经所有积攒的龙类鲜血吸收一空，也仅仅达到百分之四十多点，这对于别人来说已经很恐怖了，可对于想升入伪神境界的李雷来说，还差得太远。天下间的野生龙类生物几乎已经灭绝，运气好的话也许能在偏远海岛遇到些，剩下大多都被三座仙岛驯服。灵岛这里龙类生物体内的真龙血脉全部被他吸收，在放血也只是自身的血脉，对李雷已经没用，李雷只能想其他的办法。

　　最好的办法除了继续探索海岛看能不能捕捉到，剩下的只有一个，动青龙城那些龙族妖修的主意。青龙城在海底，青龙神殿倒是一座由海底山脉形成的海岛，可惜位置没在灵修大陆周边，具体在哪里谁也不知道。只好一边派人去寻找岛屿，一边探索青龙城外围城市是否在重建中。

　　青龙城在海低之下，这里的日用品和吃食大多靠外界供给，指望青龙神殿养活他们那根本不可能，而且每月还要上供，当阴冥夜被四大神兽重新封印后，还真的有外围城市开始恢复生机，不少躲避山林还存活的妖族成员也投奔而去，人口才是最重要的，大多是青龙城的人外出寻找而来。

　　这些外出的青龙城人员也成了李雷下手的目标，只要守在那几处外围城市周边就好，不管进出一律抓获，对于这种事，投靠而来的仙境强者们倒是乐得前往，而李雷则寻思着怎么样才能大摇大摆的进入到青龙城内，自己的样子很多人都知晓，这倒是个头疼的问题。

　　不过自己想不到，不代表别人想不到，那些智囊团的人可不是吃干饭的，很快就弄出个行动计划，想要进去还不简单，让青龙城的人请地球人进去不就成了，到时候把李雷这个大祸害传送进去就成了。

　　龙玖是青龙城里的准贵族，他的龙族血脉不高，兽化程度也很低，本命兽更是差得要命。成为准贵族，这还要感谢李雷上次在青龙城来了次大清洗，很多掌管各项事物的贵族被杀，一些人被提拔上来，只要经过考验就会成为正式贵族，在青龙城中拥有一席之地，如果干的好，或许还能被青龙神殿看中，被挑选过去提升下血脉纯度。

　　这次的任务就是到处找人，重建青龙城外围城市，恢复以往的繁华，只要完成任务，他就会成为真正的贵族，对此他信心满满。可当出现在外面的世界，才发现根本就不那么简单，大陆之上早就生灵涂炭遍地白骨，别说人，连灵兽都很久才能看到一只，见到他后还都惊慌失措的狂奔而去，面对千里无人烟的情况，信心一下被打击的无影无踪。

　　天空下着小雨，龙玖在荒原上漫无目的的游荡，看到前面出现茂密的森林后，眼中才冒出一些期待，平原之上也就森林里或许有隐藏起来的妖族人。进入森林，他全神关注的寻找起任何的蛛丝马迹，可每次发现妖族人活动的痕迹追逐而去，却只能看到遍地腐朽的尸骨，被打击的更加消极。

　　一直向着森林深处前进，地面开始逐渐抬高，再往前走就会出现一座大山，那里是他最后的希望，再找不到活人的存在，只能跑到更偏远的地区。

　　进入大山，在一个有些浑浊的小水塘旁边他驻足了脚步，是生灵活着就离不开水，这种地方最容易找到线索，原本只是随意一扫，却不曾想发现了一排脚印，更重要的是发现了一排新鲜的脚印，几棵小草还被踩踏弯曲，意外总是不期而遇，这让他陷入到了狂喜中，顺着痕迹狂追而去。

　　足以一直延伸到一堆碎石之前，绕过碎石，是一个仅容一人弯腰再能进入的洞口，一股浑浊发臭的气息从洞里冒了出来，龙玖有些急不可耐的钻了进去，狭窄的通道逐渐抬高，慢慢的可以直立行走，当前面传来火光，他知道自己终于找到了活人，立刻窜进了比较宽敞的一个溶洞之内，看着里面存在的上百人，笑意忍不住的出现在脸上。

　　“啊……”

　　一个身穿兽皮的孩子打破了山洞里的宁静，当洞里人看到竟然进来一个陌生人，第一反应不是迎敌，而是惊慌失措的跑到洞里随身去挤到一起蜷缩起来。

　　“饶命啊……”

　　求饶声四起，看着一张张惊恐的脸，龙玖开心的笑了，“别怕，我不是域外邪魔，我是青龙城的人，是来接你们去享福的。”

　　笑容并没有消除对方的怀疑，仍是惊恐的大喊大叫，让这从没有跟贱民打过交道的龙玖也犯了愁，看到火堆上架着大锅，大锅里只有些野菜之类的东西，他计上心头，取出了自己携带的吃食，全都扔进了锅里。

　　“大家把吃的分了吧，吃完了跟我去青龙城，要是不跟我走，哼哼……你们一个也别想活，这世界上可不止域外邪魔会杀人。”

　　说完之后，他很为自己这番连哄带吓得意，只看到那上百人全都面面相窥，说出了让他有些放心的话。

　　“大人说了跟他走，那就跟着走吧。”

　　“是啊是啊，赶紧跟着走吧。”

　　说完，这帮只穿脏脏兽皮的人就一起起身要往山洞外面走，却被龙玖张开双臂拦住了去路。

　　“还要赶路呢，赶紧把东西都吃完。”

　　“额……”

　　这一下让所有人陷入了沉默，你看看我我看看你，在几位兽化程度比较高的人带领下，围坐在大锅前，把一过杂货菜咬着牙分食了。这些人可都是地球人，还都是挑的善于演戏的地球人，那里吃过这么难吃的东西，为了这次任务算是悲催了！


第259章 青龙城的灾难

　　在龙玖眼中，这帮人却变成了狼吞虎咽，不过倒是很团结的互相推让，看他们吃完就带领众人跑出山洞疯狂赶路，把这批送回去他还要寻找下一批，找到的越多功劳也就越大。

　　还好的是返回的路上没有再吃那些难吃的野菜，为了节省时间，龙玖贡献出了自己的辟谷丹，近半个月的赶路，终于远远的看到了龙翼城。把这上百人丢给守城人员，他就匆匆的离开接着去寻找。

　　可离开龙翼城没多久，就遇到一个路过的妖修跟自己打招呼，以为是自己前来投奔的龙翼城的，只要领回去就能算是自己的功劳，而且这人兽化程度不低，功劳也就更大，笑容满面转身领路，却不曾想脑袋一疼就晕了过去，在一醒来只看到眼前翻滚的血池，而自己喉咙间正在往外喷洒着鲜血，接着眼一黑就彻底陷入了黑暗。

　　百多人被领进龙翼城，他们先要被测验血脉纯度，低了的会留在龙翼城参加到重建中去，高些的会被送进青龙城，经过了几次浩劫，青龙城的人口也大量的减少，急需补充。让这些守卫惊奇的是，这些人大多血脉程度都很高，正是青龙城急需的人才，只有一小部分留在了龙翼城，其余全都被送进了青龙城重点培养，却不曾看到不管留没留下的，都低着头莫名的笑了，这次任务终于圆满完成。

　　十几天后，李雷出现在了青龙城的一个小院里，被送到这里的地球人被赐予了房屋，已经开始融入城内的生活，他们的任务就是潜伏下来，逐渐爬到青龙城的管理层，最好是通过青龙城，打入进青龙神殿之中。李雷预感早还会与四大神殿一战，必须未雨绸缪，抓住这次难得的机会。除了青龙城城，同样在外寻找人的白虎和玄武城也有人渗透了进去，可惜的是火鸟城没有动静，无法派人打入内部。

　　略微兽化后就走出院子，大摇大摆的沿着街道向着城主府走去，经过这些日子的修养，又没有域外邪魔来捣乱杀人，青龙城多少恢复了些繁华的样子，夜晚之下街上倒是有不少的人，路边有夜明珠制成的路灯，荧光把青龙城照射的美轮美奂。这阵子总会有些生面孔出现，青龙城的老居民们也没在意，当他来到城主府外才被侍卫拦了下来。

　　“你新来的吧？这里是城主府，不是什么人都能进的，赶紧离开。”

　　侍卫说完，见李雷不为所动，走到近前伸出胳膊就要把他推开，却被一把抓住手腕，立刻看到了李雷戏谑的眼神，还没来得及反应，就被扔进了黑洞洞的传送门内，里面自然有人对付他。另外一个站岗的侍卫被突然的一幕惊呆了，刚要大声喊叫，只看到一个身影眨眼间来到近前，一把掐住了自己的脖子，浑身传来被电击的感觉立刻陷入瘫软，被李雷同样扔进了浮空仙岛之内。

　　干掉了两个侍卫，李雷拍拍手上并不存在的土，大步走进了城主府中，由于城主府是普通居民的禁区，夜晚之下并没人发现这一幕。进入到门内，第一件事就是把传送门再次打开，近三百人有说有笑的走了出来，全都是那些仙境强者和配给他们的地球人助手。

　　“都小声点，尽量别发出动静，能抓多少抓多少，天快亮时撤离。”

　　被李雷训斥，人们才安静下来，这些日子李雷闲的没事干，在演武场跟不少仙境强者单挑，把不少人都打服了，就算这些桀骜不驯的村痞和悍妇，现在都有点惧怕他。见他一挥手，领着自己的助手就四散而去，而李雷快速前往城主的住处。

　　听到屋内有动静，狂暴的就冲了进去。

　　“大胆……”

　　屋里传来暴喝，可惜的是在也不能发出其他声音，连同仙境的城主，全都被霹雳锁链化成的银龙缠绕，强大的电流让他们无法发出言语，浑身瘫软跌倒在地，李雷一挥手，就把屋里的几人全都甩进了浮空仙岛之内。

　　脱困的城主看到竟然是域外邪魔发起的攻击，刚要起身反抗，又是一条水龙将其卷住拖着就向血脉池走去，再看周边竟然有很多自己的手下和家眷，一些仙境的强者正在押送着他们，悲凉的叹口气，青龙城的灾难又来临了！

　　确实是灾难，一百多个仙境强者肆虐，他们先把城主府所有人和财物洗劫一空，接着就奔向城内各处，每个人手里都拿着一份资料，那些是入城的地球人这些天打探的消息，哪里有龙族血脉的人一清二楚，他们的任务是一晚上全都一网打尽。

　　李雷俘获了实力最高的城主之后就在青龙城消失了，他没有返回浮空仙岛，而是趁着夜色直奔青龙神殿而去，趁着晚上打算大捞一笔。

　　青龙神殿一如既往的不设防，最头疼的心腹之患阴冥夜已经被封印，他们就更加的肆无忌惮，不管是蛇族还是龙族，天性好淫，这地方娱乐项目又少，全都在屋里造小人。到了这里，李雷可不会像在青龙城里那样大摇大摆了，一身黑衣还蒙着面，更是用特殊的药水改变了身上的气味。进入山体后，从最低层挨着房间扫荡过去。

　　青龙神殿拥有的高手全都在海面之上的岛屿里，这水下的山峰中全是教徒，越下层身份越低，原本多叫些人会增加抓捕速度，可李雷担心会惊动青龙，还是自己动手安全些，反正需要的只是拥有龙族血脉的就成，根本不在乎职位的高低，这样的人驱兽环里一般都有龙类的本命兽，抓一个就等于抓了一双，进入房间把那些沉迷欲海的男女，全都干净利索的扔进了浮空仙岛中。

　　青龙神殿中的房间一般都没有锁门的习惯，全都是虚掩着，从里面传出来的淫声秽语听的人血脉喷张，李雷挨着房间进入又走出，那些让人心痒难耐的声音逐渐变得越来越小，看着通道尽头就在眼前，只剩下了一个房门，知道又该换一条通道了，随手推门就走了进去。

　　房间里意外的比其他房间都要豪华，这里应该是个小头目的卧室，更让李雷意外的是，让他看到了重口味的一幕。一个身体强壮已经完全兽化后又跟本命兽合体的龙族，正骑在另外一个也完全兽化合体的蛇族女人身上，那女子被干的一直在抽筋，估计都快被捅穿了。还有个未兽化不着寸缕的女子拿着根皮鞭在抽打男子的后背。有节奏冲撞和皮鞭的响声在房间里回荡着。

　　这场面让李雷都愣了下，结果被拿皮鞭的女子发现，见是个黑衣蒙面人，立刻尖叫出声，那男子立刻转过了身，不过那蛇女还是在床上抽筋，嘴里的白沫都吐出来了！看着那男子双腿间那一大根，李雷莫名的都快自卑了，不过想到自己兽化后肯定比他的个大，也就淡然了。

　　“你是谁？”

　　既然赶进自己房间，那意味着实力肯定高强，侍女的尖叫没能引来人们的救援，而且屋外没有了夜晚很正常的喘息声，意味着手下人估计命都不保了，警惕之余低声问出，表现得很是识相。

　　李雷没理他，挥手一道月牙天刃，直接劈飞了那侍女的头颅，这侍女已经缩到了墙角，那里有个按钮似的东西，估计是警报器之类的。

　　“是你！不怕青龙神找你麻烦吗？”

　　青龙神殿的信徒看来对李雷做过详细的研究，仅仅一道月牙天刃，这小头目就猜出了李雷的身份，蒙面巾下的李雷一咧嘴，抬手就要甩出霹雳锁链，对方一见不能善了，大嘴一张一股极寒的水柱咆哮喷出，而仍是改变不了命运。

　　水柱击打在风雷护盾上劈啪作响，传导过来的电流使得嘴一麻，水柱稀稀拉拉的停下，接着腰在是一麻，浑身抽筋的瘫倒在地，更床上侍寝的蛇女变成了一个德行，被李雷用霹雳锁链拽进了传送门内。

　　踩着水迹来到窗前，就要把那蛇女也要扔进浮空仙岛中，却看到对方已经解除了脸部的兽化，惨白的一张脸正对着自己笑，房门外的走廊里也传来杂乱的脚步声，这让李雷眉头一皱，沿着蛇女的身躯望去，只见她细长的尾巴耷拉在床下，床边上同样有个警报按钮，竟然趁没有关注他时按响了警报！

　　修复好并提升了一个档次的斩仙刀从手臂延伸而出，挥刀斩断了蛇女的头颅，把她的尸体连同侍女的一起扔进浮空仙岛内，自己也迈步走了进去。当大批人闯进房间，只看到满地被鲜血染红的水迹，其他的什么也没看到。

　　警报响起，已经惊到青龙神殿高层，没多久就有高层敢来，听到数百人无故失踪，气愤的咬牙切齿，这种事情除了域外邪魔别人干不出来，只得让人们严加戒备，反身向海面之上跑去汇报。

　　李雷进入仙岛后，就让还在青龙城抓捕的仙境强者们反了回来，短短时间内，青龙城有龙族血脉的妖族已经被抓捕了近八成，剩下一些改天再抓也来得及。

　　第一时间就让人把这些抓来的人剥夺完血脉后处理掉，彻底的毁尸灭迹，任谁也别想查出真相，更是跳入血脉池中，把夺来的血脉全部吸收。可惜的是真龙血脉含量都普遍不高，抓了三千多人，血脉含量仅仅突破了百分之五十，不过别小看这点，李雷的综合实力又提升了至少一成。

　　岛内数天后，也就是外界刚刚中午，最不愿意看到的事情还是发生了，青龙神殿派人找到外界的地球人，邀请李雷前去议事，当然，也邀请了古月和绯梦，并暗示李雷一定有办法快速前往。确实能快速前往，那青龙神殿自己还留着坐标点，可傻子才传送过去，明摆着告诉对方晚上的事情是自己干的。

　　让人转告那为传信的妖圣，路途遥远，半月后肯定到，气的那妖圣差点吐血，只好要求李雷跟他一起走，好让他用秘法定位传送到青龙城外围城市，在做传送阵到青龙城，在赶往青龙神殿。话已经说到这个份上了，李雷也就没再矫情，再推辞就显得心虚了。

　　忍着干掉传信人的冲动，被带到一个从未来过的外围城市，这里更龙翼城大不相同，竟然建造在一座大山的山顶之上，城墙就沿着峭壁建造，只有一条路通往山下。从送信人那里得知，这里叫做龙背城，又乘坐传送阵来到熟悉的青龙城直飞青龙神殿。


第260章 不要得罪女人

　　在青龙神殿的大厅里，他看到了古月和绯梦那俩货，更是看到了青龙殿主，不过三人都坐在了下首，最高的宝座上坐着个不认识的男子。这男子青面无须，外罩一身青袍，坐那在里不怒而威，见到李雷进来只是淡漠的看了一眼，倒是青龙殿主起身，热情的让李雷坐到了自己身边。猜到这人应该就是传说中的青龙，李雷也没在意，吊儿郎当的坐在了那里。

　　“好了，人到齐了我就长话短说。现如今的天下间已经没有多少生灵的存在，留下的这些将作为火种，继续繁衍生息。如果你三人没人能成功点燃神火，他们还要迎接下一轮回的挑战者。再让我发现你们对四大神殿任何一处发起进攻，必定重罚，退下吧……”

　　刚来听到一句话就要被赶走，这让懒散坐在那的李雷双眼一凝，这青龙口气可够大的，呼之则来挥之则去，把自己当什么了？

　　“我想听听怎么个重罚？”

　　幽幽的话语从口中冒出，刚起身的古月和绯梦也笑了，长期身处高位，谁也受不了这样的待遇，接着一屁股坐那，意思很明显，他们也想听听这重罚是怎么罚。

　　青龙更没想到有人敢跟自己这么说话，当下就一愣，接着就火冒三丈，狂暴的威压像海啸般冲李雷压来。

　　“咔嚓……”

　　李雷的座椅立刻变得粉碎，可这货跟没事人一样，挥手打开传送门，让人把自己的仙石宝座取了出来，一屁股又坐了上去，挑衅的看着青龙，有本事你把这座位也压碎了。

　　“哎呀……屋里怎么这么凉快了，我跟你们说啊，我上次抓住条青色的蛇，把它扒皮抽筋剁成块给炖了，那味道可香了。”

　　绯梦和古月同样受到了威压攻击，可身体强悍的他们根本不惧，作为同样烂了，绯梦干脆站在那说风凉话，暗中讥讽青龙表示自己的不满。

　　古月也咧嘴一笑，“这么巧啊，我也抓住条青色的蛇，不过没吃掉，估计品种不一样，肉太臭，我把它扒了皮制成了靴子。”

　　威压没用，却惹来讥笑，暴怒中的青龙将威压收起，“想听惩罚是吧，那好，四大神殿再死一人，我就每座仙岛上杀百人，有胆量你们就尽管杀。”

　　“我好怕，能打听下你们这青龙神殿有多少人吗？我怕不够我杀……”

　　“分我一半……”

　　“你们两个大男人别把我忘了啊，一人三分之一。”

　　面对威胁，李雷反唇相讥，古月和绯梦紧跟着出口，三人这次空前的团结到了一起。对于这些神兽，他们心中都有数，要说杀死上百上千的仙岛中人神兽们真敢，可要说把仙岛上的人杀光，可没那胆量，就算是青龙想这么做，其他神兽也会阻止。

　　青龙再次暴怒，可这还没完，李雷有幽幽的开了口，“你们说咱们三个谁要是点燃了神火，趁天地枷锁还没彻底打开时，把那些看不顺眼的人趁机杀了怎么样？”

　　“这主意不错。”

　　“我同意。”

　　这提议再次迎来古月和绯梦的附和，一下就击中了青龙的软肋，总算想起想要脱困，还要靠这三人，再次散开的威压又被收敛，冷哼一声消失不见。三人临时的同仇敌忾也接着瓦解，古月伸出粗大的手指指向李雷。

　　“过几个月的三岛大战，我和绯梦要一起打你，别怪我们，这都是你逼出来的。”

　　“少跟我扯淡，我没长那玩意，也生不出你这么大的儿子，上次跟我合作你不就是为了这次做铺垫？不要脸成你这个程度，真是世间少见，这次我一定把你从哪里出来塞回哪里去。绯梦你也别笑，等着怀孕吧，但愿你的肚子能装的下这么大的儿子。”

　　这已经不仅仅是毒舌了，而是恶毒的狂喷，古月和绯梦哪里听过这么恶心人的话语，张大嘴不知道说什么好，只能眼看着李雷扛起他的宝座迈步走进传送门。李雷走了，他们留在这也没了意义，只好也各自离开。

　　看着又变成空荡荡的大厅，青龙殿主长长的叹息一声，扭动着身躯来到了自己之前被青龙霸占的宝座旁，似乎对那青龙也没好感，取出手帕狠狠地擦拭，可一道传送门再次出现，不知道是谁去而复返，可又不想让人看到自己嫌弃青龙，赶紧坐下在观看是谁。

　　出来的人是李雷，看到青龙殿主摆着个别扭的姿势坐在那里咧嘴一笑，说出了句让对方意外的话语。

　　“转告那条爬虫，要是不想被我点燃神火之后干掉，把他的血给我一些。”

　　“哎！我就知道我那些手下是你抓的，是想用龙血提升血脉纯度吧？直接找我要不就行了，哪里用的找那么拐弯抹角偷偷摸摸的，奴家早就给你准备好了。”

　　青龙殿主的话语很是幽怨，李雷更是意外极了，当对方拿出个华光异彩的大瓶子，更是震惊了，从那瓶子里散出的威压可以猜出，正是青龙的血液。

　　“那青龙每过一些日子就赐下一些鲜血，让他的后裔们提升血脉纯度之用，我克扣了点慢慢积攒了这些，你全都拿去吧。不过别忘了你之前的话。”

　　李雷笑了，“你是说……”

　　说到这里他伸出手掌做了个下切的手势，青龙殿主抿嘴笑了，大家心照不宣，看来这女人对那青龙怨念很深啊，关键时刻下了黑手，得罪谁也别得罪女人，这果然很有道理！

　　青龙的血果然有用，真龙血脉的含量非常之高，根本就没多少杂质。李雷满心欢喜的回到浮空仙岛，第一时间就是把这血脉赐予了自身，忍受着剧痛一口气吸收了个干净。血脉程度一下暴涨到了百分之六十三，可这还是不够，沉思片刻，他再次来到了青龙神殿之内见那殿主。

　　见李雷浑身湿漉漉淌着血水，就像个恶鬼一样出现在面前，正在吃水果的青龙殿主吓了一大跳。

　　“你又来干嘛？”

　　看看左右没有其他人，李雷直言不讳，“我要冲击伪神境界，那些血液还不够，只要你帮了我，我李雷有恩必报。”

　　青龙殿主眼睛都亮了，三岛大战还没分出胜负，这李雷就要冲击伪神境界，这可是从来没有发生过的事情，看来这次突破天地枷锁的几率会很大。更重要的是，她了解过李雷的为人，知道他确实有恩必报，一张脸妩媚的笑了，笑的眼睛都眯到了一起。

　　“这事好办，不过……”

　　“除了朱雀我有用，其余的没必要留下了。”

　　不等青龙殿主说出来，李雷就直接开口，青龙殿主扔过来一个水果，李雷接过狠狠咬了一口在嘴里咀嚼，就听到对方开了口。

　　“成交。我听说血战之地的和平城废墟里有很多妖修活动的迹象，我会派一批实力强劲的手下去把他们弄到龙背城，那些手下可都是青龙神大人的子孙后代。可惜啊，不知道什么原因，我那批手下估计回不来了，你说是不是遇到什么困难了？”

　　简简单单就把青龙的子孙后代给卖了，李雷伸出舌头舔舔有些干裂的嘴唇，向青龙殿主伸出了大拇指，赞叹这娘们够狠。

　　“是遇到困难了，废墟里不是人，全都是阴冥夜手下的余孽，可惜了你那些手下啊！”

　　和平城废墟里现在连个鬼影子都没，李雷和青龙殿主三言两语就定下了这些人的命运，接着他就返回浮空仙岛准备，这青龙殿主脸色一整，高喝一声。

　　“来人……把孽龙部队派去血战之地和平城，查看那里是不是有大批妖修在集结，是的话带往龙背城处理。”

　　声音传到殿外，立刻有人领命而去，青龙平时极少露面，这青龙殿主有绝对的权威，虽不明白为什么动用孽龙部队，可没人敢多问。没有多久，一直上千人的部队就出发了，这支部队的唯一特点就是，全都长得奇形怪状，一眼就能让人看出是杂种，还是龙与不同人形生物生出的杂种！

　　这是青龙神殿最强大的部队，全部是圣境强者组成，其中还有五十位是仙境强者，李雷想要吃掉他们并不容易，青龙殿主之所以答应的那么痛快，不光是完成交易，还有试探李雷真正实力的意思，如果连它们都搞不定，何谈以后斩杀神兽。

　　李雷一边派人在和平城废墟布置，一边探查这只部队的行踪，当得知这个情况，同样是倒吸一口冷气，就算自己是仙境大圆满，也不可能同时对付这么多强者，如果让手下们一起围剿，则会有很大损失，那就有点得不偿失了。

　　怎么办？当然只能是把它们分开逐步抓捕，从抓获的青龙城外出人员那里得知，孽龙部队成员残暴好色，几乎从不被动容，只是隔段时间被放出来透透气，可每次出来后都会造成一些浩劫。除了任务目标，他们看到什么都会虐杀，都是一帮冷血的家伙。

　　针对这一特点，智囊团设计了各种诱敌计划，比如沿途故意留下人类活动的痕迹，而这痕迹还不多，希望能引诱这些没什么纪律观念的孽龙会有一部分跑出来追踪，到时候就可以击中有事力量将其抓捕。或是在他们休息之时，由岛主带领仙境强者们进行突袭，打一下就撤，分阶段的逐步将其消灭。

　　计划的不错，可都没能用上，这上千的孽龙一出青龙城的势力范围，就像是出了笼的猛兽般撒了欢，任务地点又很明确，队长只规定了个时限必须到达，这些家伙就四散而去，到处去寻找自己的猎物。

　　他们太久没在外界出现过了，甚至不知道外界已经大变，不过这些有着青龙血脉的家伙们，大多都活的够久，也曾见过这样的场面。不但没能引来警惕，更加勾起了找到猎物玩弄后虐杀的兴趣，越难寻获越是让人兴奋。


第261章 影龙

　　不做死就不会死，得到这个消息李雷笑了。把岛里所有的仙境强者五人一组的派了出去，自己同样加入到了抓捕的行列。现在唯一的麻烦事，这些家伙的行踪很不确定，只知道最终目标肯定是和平城废墟，每一个选择什么路线都是未知，血战之地那么大，想要找到只能是碰运气。

　　李雷到处闲逛，可运气有点差，陆续有人得手，可他数天来仍是一无所获。没办法之下，晚上也不在偷懒回岛主府与侍女们滚床单，而是飞到半空，把灵气外放，像是个超级大灯泡一样吸引孽龙上门，当初刚进血战之地时他也这个干过，这招很是管用。

　　半空的李雷就像是一颗闪亮的星星，让人很远就能看到他的身影，一队地球人和外来仙境强者组成的队伍看到后，只能是苦笑着远离这一地区，有他在这一地带，其他人想分杯羹可就难喽。

　　自己人都能看到，那些着这一区域残忍好杀的孽龙当然也能看到。在一片林中空地上，一个孽龙正在用炭火烤制自己的食物，而这食物就是好不容易抓到的一个人类，这可怜人被玩弄致死后又被烤的金黄，身上还撒着很多作料，看样子这孽龙还是个美食家。之所以选择这里，是因为周边高大的树木可以让火光不透出去，木炭的火光也比较小，茂密的树荫也可以遮挡住，他虽然暴虐，但不是傻瓜，基本的防范之心还是有的。

　　偶尔伸了个懒腰，却透过树枝的缝隙看到了李雷的存在，看到这里他两眼放了光，深夜之中敢这么做，大多数是跟同伴走散了，想要重新集合。根本就不想对方是在诱杀自己，就算知道也会前往，因为他对自己的实力有着绝对的自信。

　　“看来一会儿又能加道菜了，但愿是个女人。”

　　低声诉说一句，整个身体逐渐变得开始暗淡，狰狞的样子逐渐消失不见，竟然跟夜色完美的融合到了一起，在星光的照耀下，只看到一个黑影窜过了树梢，而在天空向下望去，有大地作为背景，什么都看不到。

　　这只孽龙的名字叫做影龙，是青龙的后代经过反复杂交后变异的产物，让人意外的是竟然有夜晚下隐匿行迹的本事，是孽龙部队中的佼佼者，最是善于偷袭暗杀。影龙为了飞行时引来风声，速度进行的很慢，他很享受这种猎物在毫不知情的情况下被自己捕获，看到猎物脸上不敢相信又惊恐万分的脸，他内心能得到最大的满足。

　　李雷看上去一点都不知情，一手叼着烟卷一手拿着酒瓶，抽口烟又喝口酒，表情很是急躁。看到这里影龙露出个笑容，看样子猎物的同伴并没有在周边，这有点可惜，不过现如今的天下，能活捉一个猎物也不错了，身形继续慢慢靠近。

　　“搞什么玩意呢？跟老子玩慢动作？”

　　影龙的一切行动根本逃不过李雷的感知，这也是影龙的唯一弱点，他在怎么隐藏也无法躲过比他境界高之人的感知，可自己已经是高阶仙境强者，从不认为一个在荒原中的猎物会比自己境界高，还在那慢慢前进，等待欣赏猎物惊恐的样子。

　　“我说你累不？”

　　好不容易进入百米之内，让影龙惊愕的事情发生了，只看到一直背对着自己的猎物突然一扔酒瓶转过身，说出了让人震惊的话语。

　　“不好，踢到铁板了！”

　　这是影龙的第一反应，身体紧跟着做出动作，开始急速下坠逃离，可霹雳锁链咆哮而出向他袭来，更恐怖的是数道一米多长的恐怖月牙打着旋急速的包抄了后路。猎物转眼间成了猎人，李雷更是一脸讥讽的头朝下急速追去。

　　“碰……”

　　堪堪躲过霹雳锁链，又忍着剧痛硬抗了月牙天刃，可还是没躲过李雷狂暴的一拳，整个人喷着血救下地面坠下，半途中又遭重击，被李雷狠狠地踹在了腰上，影龙只感觉腰都断了，全身更是笼罩在电流中抽搐不已。

　　“咔嚓……”

　　身体砸断了粗大的树枝，狠狠砸向地面，把地面砸了一个大坑，想要爬起身可根本做不到，身体早就不受指挥，四肢朝天浑身冒烟，口喷血块的不停抽搐，惊恐的看着李雷脚尖点地轻轻的降落地面，一把拽住了自己的头发。

　　想起那些曾经被自己虐杀的人，影龙发出女人般的尖叫，李雷抬手一个大嘴巴抽了过去，随着牙齿飞落，半节舌头也飞了出去，拖着他就走进了传送门。

　　看着翻滚的血池，在听周围人对李雷的称呼，影龙绝望的流下了眼泪，悔恨占据了自己整个心，自己竟然白痴的把灵岛岛主当成了猎物！

　　血脉被剥夺，灵魂也化成了灵魂之力，看看这几天已经抓捕了三百多人，血脉全积攒的血脉池中，李雷脱掉上衣步入血脉池中，先行把这些血脉吸收，提炼出真龙血脉。

　　真龙血脉入体，犹如奔腾的岩浆，虽不是第一次感受这种痛楚，可李雷还是闷哼出声，额头低下了冷汗。血脉池中含有龙族血脉的鲜血逐渐的消失，杂质又被李雷排出体外，不是还有人把新捕获的孽龙拖到池边放血，一切进行的都很顺利，可李雷感觉体内的血液竟然产生了突变，一种暗黑色的血液正在将真龙血脉吞噬融合，这样他心中一惊。

　　“岛主莫要惊慌，这种突变对本身并无负面影响，是再融合影龙变异血脉。”

　　听到脑中管家的提醒，李雷这才放下了心，那影龙估计就是刚才自己捕获的那个怪物，没想到能有如此的好处，真是意外横福！

　　当所有血脉吸收一空，李雷站起了身，先行选择了兽化，血脉纯度已经达到七十多，兽化之后的外形更加的威猛狰狞，只不过原本青银色的鳞甲变得有些暗淡平凡，再一查体内，血管中流动的血液中意思黑线跟着快速流动，想到那影龙融合进夜色中偷袭自己，李雷运动功法使血液的流速加快数倍，惊喜出现了。

　　只看到体内血液瞬间全部变黑，体外鳞甲也急速变得暗淡，整个身体都变得虚幻起了犹如一块黑布，现在仙岛中是白天，只能等晚上再看看效果。

　　询问了下看守血脉池的人，自己吸收血脉的这两天，由于陆续有孽龙被抓来，数量接近了五百，在野外寻找其余孽龙的存在越来越难，李雷决定前往和平城废墟守株待兔，那些漏网之鱼不知道同伴被抓，肯定会去那里集合。

　　洗了个澡之后，亲自把闭关的葵水请了出来，俩人手拉手的跑到和平城废墟充当起了诱饵，不过让李雷蛋疼的是，还有支队伍已经在这了，正是莫村长和落尘他们几个，莫村长还正在跳最近从歌舞坊学来的脱衣舞，引得几个村痞色狼不断叫好。

　　看着他们的样子，估摸着一会儿就要展开一女对群狼，李雷一拍额头，拉着葵水向着城南走去，眼不见心不烦，让他们折腾去吧。

　　“你也不管管他们，到哪里都弄得乌烟瘴气的，派去的助手经常跑去要求换工作。”

　　“怎么管？他们为咱们出生入死，为的就是活得畅快不留遗憾，还有半年就要再次三岛大战了，谁也不知道会不会死去，就让他们做想做的事情吧。”

　　一边诉说一边拉着葵水来到一栋完好小楼的顶部，两人就那么相拥着看着落日逐渐消失在天际，夜色慢慢笼罩大地后才点起篝火，李雷亲自动手给葵水准备晚饭，看着他忙碌的样子，葵水幸福的笑了。不自主的摸摸自己的肚子，成神的执念早就消失，女人的天性显露出来，多想为心爱的人生个孩子，可天地枷锁不打破，心爱之人就被限制了生育能力，想到这里葵水的双眼露出冷芒，谁也不能阻止自己成为李雷孩子的母亲。

　　看到李雷递过来的烤肉串，葵水的脸上再次充满笑意，小口的品尝起来，憧憬着未来的幸福生活。

　　“轰隆……”

　　城内突然暴起了蘑菇云，狂暴的厮杀声紧跟而起，听声音正是落尘等人所在的位置，两人扔掉手中的肉串就要赶去帮忙。

　　“小心头顶……”

　　在李雷的感知中，数个身影从天空向着两人俯冲而下，李雷大声提醒葵水之后，脚一蹬地面直冲天际。

　　三个仙境四个圣境，李雷想不通的是他们为何得知自己是敌人提前下手，但这一切并不重要，必须解决他们去救援落尘等人，那里的战斗声越发的激烈，隐藏起来的地球人助手已经发出了求援。

　　斜眼见葵水已经前去帮忙，挥手间暗狱天雷就狂暴发出，正扛着对方的反击直冲而去。没人能躲过密集的闪电，几位圣境直接被电成了焦炭死于非命，一位神境初阶也被劈落而下。

　　没想到李雷的打法如此凶残，剩余两个孽龙显得有些惊慌，被霹雳锁链捆个正着，被李雷刷刷几刀砍断四肢，连同另外一个还有口气的同伴一起扔进了浮空仙岛内。

　　干净利落的解决了来敌，在转过身去，只看到另一方向已经打得热火朝天，现场更是混乱无比，赶来支援的人和敌人纠缠在一起，各种攻击的光芒不断的闪烁，人们的嘶吼声响彻寰宇，不断有人坠落而下。

　　“闪开……”

　　为人们围殴之下，大多数敌人都被擒获，可其中一个遭到数人围攻就没能将其斩获，葵水被打的更是倒飞而回，一擦嘴角血迹就要再次扑上时，李雷大吼一声冲了上去，已经看出被围殴的家伙已经接近仙境大圆满，必须自己亲自操刀才成。


第262章 吞青龙

　　艰难战斗的众人赶紧让开，对方是个有着一双尖角的龙头人身怪物，同样看出李雷是首领，咆哮一声飞身迎战，还没靠近就是一道龙息。风雷护盾开启，仅仅抵挡了片刻就宣告破碎，正当这怪物以为李雷必死无疑时，用右臂护住脸部顶着龙息就冲到近前，同样已经兽化。

　　冲到近前后挥刀便看，加强版的鬼仙刀发出刀芒直劈而下，这龙头怪物并不躲避，一身的坚硬鳞片有信心能挡住，伸出冒光的利爪就要把李雷开膛破肚，可刀芒突然暴涨让他心中一惊，赶紧侧身闪躲。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响传来，龙头怪物心中一惊，只感觉脑袋上一轻，一支龙角被砍断飞了出去，这还没完，数道月牙天刃之辈脖颈而来，在后边是李雷狰狞的身影。

　　“死吧……”

　　李雷再次大吼一声，双手高举斩仙刀一副发大招的样子，龙头怪物急速后退，李雷则是举着刀紧追不放，霹雳锁链从腿部窜出席卷而来，被龙头怪物死死地抓住另一端，强大的电流传入对方的身体，并没有将其电瘫痪。

　　对此李雷早有预料，这人应该就是孽龙部队的队长，看外形兽化程度绝对不低，必须要将其拿下。霹雳锁链快速收缩，将两人拽的更近，龙头怪物赶紧送收，去发现霹雳锁链像是黏在了手上，怎么也甩不掉，月牙天刃在次袭来，龙尾剑紧跟其后，斩仙刀也同时劈下，弄得龙头怪物手忙脚乱。

　　“咔嚓……”

　　又是一声脆响，近身的李雷一刀砍断了对方的左胳膊，加强后的斩仙刀加上李雷的怪力，坚硬的鳞甲一点作用都没，脆弱的就像一张纸，整条胳膊飞了出去。龙头怪物惨哼一声，身子猛地的下坠想要逃离，却被霹雳锁链死死地拽住，李雷的身形眨眼间又来到近前。

　　脆响伴着惨哼，一条大腿再次离体而去，看着周边都已经结束战斗，同伴们只剩下自己，龙头怪物停止了挣扎，接着就被霹雳锁链牢牢的捆住。

　　“为什么攻击我们，难道就不怕青龙神的报复吗？”

　　“笑话，是你们先发起的攻击，为此我还有属下战死，这笔账我会找青龙算的。”

　　李雷反唇相讥，接着霹雳锁链一阵晃动，将对方的嘴也牢牢勒住，防止他再喷龙息，直接拖进了浮空仙岛之内剥夺血脉。等一忙完，才从手下那里得知，由于措不及防，龙头怪物又过于的强大，落尘那个小队，除了早就藏起来的地球人驻守全部战死，莫村长死得最冤，撅着屁股正在享受，脑袋直接被打爆了！

　　新抓捕的人没有杀光，留下一个人进行审问，才知道是因为有人给他们通风报信，说这是一个圈套，他们的队长这才用孽龙独特的联系手法组织了不多的人前来查看，以他们的性格，不管真假都是先杀了再说，才会有此事发生。

　　通风报信者也已经死亡，必定是诱杀孽龙时被外人看到，最有可能就是古月或绯梦的人干的，背后搞搞小动作，是三人之间最爱干的事情。这次死了五位仙境强者，还有十多位受伤，受伤者其中还有葵水，弄得李雷很是不高兴，立刻下达命令尽快抓捕剩余的孽龙部队成员。

　　孽龙队长规定的时间日益临进，四散的孽龙逐渐汇聚而来，他们有的半路遭到截杀，有的进入和平城废墟就再也没有出现，最终无一落网全部被擒获。而李雷这阵子一直泡在血脉池中，那个队长一人就把他的血脉程度提升到了八十多，龙族传承果然来临，让他再次陷入那种玄而又玄的感触中，蹲坐在血脉池中一动都不动。

　　没人敢打扰他，就连把孽龙押送过来都是静悄悄的，而李雷的身体一直在起着变化，逐渐脱离了人形，向着一条真正的龙变化着，更是把还在合体的霹雳雷龙愣生生的挤出了体外，霹雳雷龙神情显得很是没落，就像是被遗弃了一样，趴在池边一直可怜兮兮的看着李雷。

　　所有孽龙的血液全部倒入血脉池被李雷吸收，人们不知道李雷的血脉纯度现在的血脉纯度是多少，只知道随着日子一天天的过去，他已经变成了一只全身青银色的巨龙，不是那种背生双翅的蜥蜴，而是一条整整的龙，他全身浸泡在血脉池中，只有头颅露出在血水之外，闭目安详的在那里一动不动，偶尔嘴角扯动一下似乎是有什么值得高兴的事情。

　　开始人们还不着急，可随着时间的流逝，三岛大战即将再次开启，可李雷还是没有苏醒的迹象，人们这时候才意识到事情的严重性，没有李雷的坐镇，人们就像没了主心骨，而且血脉池是处于仙岛的中下部，这里的战斗尤为激烈，如果李雷发生意外，那后果不堪设想。

　　焦急也没有用，看出李雷是在关键时刻，葵水亲自坐镇，谁可不许靠近血脉池打扰他。随着日子快要到了，人们只得赶紧按照原先的计划进行安排。大批的新人被送入一个个海底隐蔽的矿洞内，外界负责种植灵药驯养灵兽的土著也被安排到一些新发现的海岛之上，各种应对措施逐渐的完善中。

　　当远方的天空出现红云，战前紧张地气氛骤然大起，这时的李雷还没有醒来，就连负责督战的凤凰天女都守在了血脉池旁边，人们只好相互鼓舞着士气，没有岛主也能坚守完七天，只要熬过这七天，不让对方把副岛抢回去，就算是胜利。

　　不知不觉间，目标就低了一筹，李雷之前的打算，是防守反击，大量消耗敌方兵力后，找机会彻底干掉古月，就算干不掉也要将其打残，让他变成苟延残喘。这是所有高层都知道，可没有李雷在，他们心里没底，只能采取了保守措施，确保做到万无一失。

　　“轰隆……”

　　“杀啊……”

　　“顶住……”

　　三座仙岛再一次狠狠的相撞到一起，不同的呐喊嘶吼声紧跟着而起，敌人像潮水般铺天盖地的冲来，天上地面甚至是仙岛之下的尸骨血海之上也有，他们先是降落到血水波涛之上，然后扶摇直上直冲那些副岛而去，血脉池临进魂岛，无数魂岛人更是直冲而来要将其摧毁。这里已经有数位仙境强者与李雷又亲密关系的女人们同在，势要保护李雷的安全。

　　“嗷……”

　　震天的吼声响起，压住了所有喊杀声，人们痛苦的捂着耳朵，境界低些的口鼻直接流出了鲜血，修长又孔武有力的身影从血脉池窜出，像是一口雷电龙息狂暴的喷出，冲来的敌人大片的化为飞灰，龙息去势不减，重重的砸在了魂岛之上，魂岛剧烈的抖动，大块的泥土和岩石掉落，直接被洞穿而过，震惊了看到这一幕的所有人。李雷再开战的关键时刻苏醒了！

　　李雷的苏醒，不但震惊了所有人，更是使地球人阵营士气大阵。凤凰天女离得近，她的感触最深，她感受到了李雷身上收敛起来的威压，当看到一击造成的后果，更是用手捂住了嘴防止发出惊呼声，那样的破环力就连自己也要费力才行，可李雷随意一口龙息就作到了！

　　魂岛的震动，使另两位督战的神兽也惊讶不已，当他们看到李雷龙化的身躯更是同样陷入了震惊，他们没看错的话，那是伪神境界的表现，这李雷现在竟然跟自己处于同一层的高度，这是他们内心无法接受的。

　　“嗷……”

　　“轰隆……”

　　又是一声爆吼，冲出己方阵营的李雷周身散发着到处乱窜的雷蛇和如刀的风刃，狠狠的撞上了魂岛的一座副岛，在巨大的轰鸣声中，那座副岛轰然破碎变成了无数块漂浮在空中，岛上的守军大多被电蛇与风刃击杀。

　　而这只是开始，李雷的身体拔高，冲入敌阵，很多魂岛人躲避不及同样落个身死的下场，当爬升到一定高度他俯冲而下，目标竟是中央广场。

　　“拦……”

　　看到这一幕的绯梦想喊拦住他，可话一出口就硬生生的咽了回去，根本没人能拦住他，就算是自己也不行！

　　“吼……”

　　“大胆……”

　　又是一口龙息，直喷中央广场，中央广场上爆出一声大喝，这次负责督战魂岛的正是青龙，他没想到李雷竟然大胆的对自己发起攻击，可这攻击自己也不一定能抗住，只能向旁闪开，龙息击中地面，现出一个深不见底的大坑，接着就透出了亮光，竟把这魂岛从上到下的洞穿了，洞穿之后集中在尸骨血海之上，使得尸骨血海爆出海啸，魂岛尖尖的底部更是坠落而下，使海啸更高了一层！

　　“再敢对我不敬，休怪我无情……”

　　到了这份上，青龙还是没放下身段，见李雷没在对自己发起进攻，而是接近地面时优雅的再次拔高，忍不住在次呵斥，接着背过手装作观看战场动态。

　　“咯吱……”

　　周边的魂岛中人只听到一声磨牙的声响，让他们惊悚的一幕出现了，刚刚拔高的李雷突然掉头，一嘴咬住了青龙的上半身，只能看到青龙还在挣扎的双腿。

　　“咯吱……”

　　李雷微张嘴又是一吞，青龙整个人被吞进嘴里，咀嚼的声响传来，喉咙耸动，他竟然把看似无敌的青龙生吃了！

　　“吼……”

　　吃完青龙，李雷发出畅快的吼声，直奔要到飞去，一路上所有人疯狂的躲避。

　　“别吃我……凤凰姐救命……”

　　一声尖锐的女童音从朱雀口中发出，她怕了，她真的怕了，眼看着李雷吞吃了青龙，身体又暴涨了一圈，鳞片从之前的青银色在向金黄色转变，四只锋利的龙爪，也从之前的四根脚趾变成了五根，那是在像五爪金龙脱变，五爪金龙可是顶级神兽的存在，传说中就是以神兽为食，这次亲眼看到，她的心和整个人都颤抖了！


第263章 斩古月灭绯梦

　　“李雷不许伤她……”

　　娇喝传来，李雷扭过庞大的龙头，扫了眼飞来的凤凰天女，冷哼一声看向别处，目光扫过，所有人都不寒而栗，最终锁定在了化身巨猿的古月身上。

　　古月露出个惨笑，接着把头垂下摇晃了几下，再抬起头时已经变得疯狂。

　　“兄弟们，此战我们必败无疑，杀一个够本杀俩赚一个，杀啊……”

　　已经明知必死，妖岛人爆发了超凡的勇气，他们疯狂地向敌人发起了进攻，什么灵岛魂岛，他们全都不在乎了，只想与敌人同归于尽。

　　李雷巨大的龙眼中露出赞许之色，明知必死还慷慨赴义让人感动，可不代表会放过他们，直冲古月冲去。

　　“哈哈，来啊，来杀我啊……”

　　古月一点都不惧怕，狂笑着向李雷冲来，发起了看似自杀的攻击，也确实是自杀，李雷抬起龙爪一下就将冲来的古月抓住，狠狠地一捏古月就消失不见，那是被打没一条命！李雷快速的向妖岛中央广场冲去，古月将会在那里出现。

　　“哈哈哈，痛快……”

　　狂笑声响起，古月再次冲来，其结局也只是再次被打没一条命，就这样，古月悲凉的笑着，用生命阻止李雷靠近中央矿场，最终还是站在那里等待李雷的到来，他只剩下了一条命！

　　看到李雷到来，朱雀急忙躲到了凤凰天女的背后，露出有些惧怕的大眼睛看着他。

　　慢慢转化成人形，李雷落到古月的面前，古月再次凄惨的一笑。

　　“没想到还是败在了你手里，给个痛快吧。”

　　一瓶灵酒递到了他的面前，李雷的话语也传了过来，“朋友一场，你我干了这瓶酒，我送你上路……”

　　“好，干了，有你这句朋友，我死了也不冤，我只怪那贼老天，为什么会把我弄到这个鬼地方！”

　　仰头喝干瓶中酒，李雷的刀锋快速划过古月扬起的脖颈，鲜血喷溅而出，李雷收刀转身就走，眼眶中不知不觉都有些湿润，仰天怒吼一声，再次化作五爪金龙直扑魂岛而去。

　　“呜呜呜……”

　　不知是人类的呜鸣还是灵魂的哀嚎，正在浴血奋战的妖岛之人突然间停止了动作，灵魂被不知名力量硬生生的抽出体外，接着消散在天地间，数十亿的尸体不是栽倒在地就是从空中坠落，恐怖的景象让同在奋战的地球人和魂岛人全都住了手，浑身颤抖着看着这一切发生。魂岛之人感触更深，灵岛出了一位无法匹敌的岛主，仅仅过去了半天，妖岛就宣告毁灭，接下来就该轮到他们了。

　　谁都不想死，他们胆怯了，趁着地球人发愣，全都龟缩在了魂岛之上，可并不能给他们带来安全感。妖岛开始崩塌，开始坠落，发出巨大的轰鸣声，颤抖的身躯像打摆子一样怎么也止不住。

　　“可不可以只摧毁魂岛不杀我们？”

　　面对李雷，绯梦苦涩的哀求，看着李雷淡漠的表情，她心里更加的害怕，她不想死，更不想让所有的家乡人跟着自己一起死。

　　“没有你，古月在另一个世界会寂寞的。”

　　李雷的话语有些空洞，刀锋划过绯梦的脖颈，绯梦一闪出现在中央广场，站在了那里已经泪流满面，她的属下们很多人不想死的不明不白，更不想用自己的命增添敌人的功绩，举起武器自刎当场，有人带动下，自杀的狂潮席卷了整个魂岛，有的人下不去手，就找同伴帮忙，大批的人成片的死去。

　　哭着看着自己手中的长剑，绯梦又抬起头看着天空中的李雷，长剑举到脖颈同样狠狠地划过，她一边有一边的重复着这个动作，直到剩下一条命时癫狂的笑了，剩下这一条命，她想死都费力，必须丢失或毁掉所有的副岛才可以！

　　“还是我帮你吧……”

　　李雷看着陷入疯癫状态的绯梦，降落到她面前，整个魂岛现如今已经变成血的海洋，鲜血浸湿了地面像瀑布一样流向边缘又坠落尸骨血海。

　　“我不用你帮，你又凭什么帮我？”

　　绯梦变得有些歇斯底里，可李雷的右手已经兽化成龙爪，狠狠地拍在了她的头颅上。

　　“轰隆……”

　　一声巨响传来，一座副岛崩塌掉落，绯梦被狠狠地拍进了土里，李雷头颅接着兽化，沿着绯梦砸进土里的深洞喷了进去，看到这一情景，魂岛的不想自杀战士们一狠心也举起了手中的武器，他们最后的一丝希望已经破灭了，不想忍受那灵魂被撕扯体外的痛苦。

　　巨响接连传来，剩余的副岛被抽取玩灵魂之力连续的崩塌，一个凄惨的身影从大洞中窜了出来，所有的武器装备已经化为灰烬，身上焦糊一片冒着肉香，最后看了一眼天空中的太阳，向李雷点了下头，寒光闪过头颅就飞了出去，魂岛也彻底的败了！

　　“呜呜呜……”

　　又是那种声音，这次却只剩下了人类的唔鸣，地球人胜了，可没有人欢呼出声全都抱头痛哭，有的人变的也歇斯底里的大喊大叫，魂岛继续崩塌，李雷恢复人形飞到了自己的岛屿来到凤凰天女和朱雀的面前。

　　“接下来做什么？点燃神火？”

　　“这个不急，你还需积攒些力量，更需要把浮空仙岛的等级提升一下。”

　　李雷的口气空洞的让人害怕，凤凰天女的心都不由自主的颤抖了一下，见李雷又看向朱雀，赶紧用身体将朱雀挡住。

　　“我需要你们的血提升下我那些女伴的实力，作为回报，我将你们带离这个世界。”

　　这次的话语终于有了感情，可用的却是命令的口吻，朱雀刚要反驳，却看到李雷还没消散的金色瞳孔，把反驳的话语硬生生的咽了下去，不由自主的点点头答应了此事，对李雷能够点燃神火她现在深信不疑。

　　“你们会发现自己很幸运。”

　　淡淡的说完，有扫视了眼整个岛屿，人们已经开始沉默的收殓尸体，冲远处观望的众女一点头，大步走进了传送门，有些家伙还是要收拾一下的。

　　凤凰天女及朱雀终于知道李雷那句话的意思了，没有多久，一头通体雪白的巨大老虎就被李雷拖了进来，这老虎已经被打的奄奄一息，斜着眼看了看凤凰天女与朱雀，就被李雷拖向了血脉池，一声哀鸣传来，堂堂的神兽白虎，步了青龙的后尘，不过他算是幸运的，没被李雷生吃掉，不过却被逼着成为了老爷子李长海的本命兽。

　　以为白虎被杀了，当李雷再次走来，朱雀整个人都蜷缩在了一起，凤凰天女怎么安慰都没用。当李雷第二天将龟壳破裂泪流满面的玄武拖回来，朱雀整个人都吓傻了，当李雷一手拖着玄武一手抓住她的胳膊，立刻尖叫出声。

　　“能不能不要伤害她，算我……算我求你。”

　　凤凰天女艰难的说出了求字，有生以来这是第一次，李雷放开了抓住朱雀的手：“我就是让她看看，玄武是怎么被人祭炼成本命兽的，以后她只要听话，我当然不会伤害她。”

　　接着又看向朱雀，用手指向朱雀身旁的囚囚三人，同时天生灵体，看到感受到朱雀的恐惧，囚囚他们在李雷外出的这段时间里，主动过来安慰她。

　　“以后你要用生命保护他们三人的安全，能做到吗？”

　　“我能，我一定能。”

　　朱雀对囚囚三人同样有好感，急忙拍着胸脯保证，李雷满意的点点头，“记住你这句话，有时候死了到是种解脱，生不如死才是最痛苦的。”说完，拖着玄武的尾巴大步向血脉池走去，这玄武已经决定赏给战功卓著的王彪。

　　前走几步却又回过了头，这次看向的是凤凰天女，“我如果帮你报了仇，你拿什么报答我？”

　　这句话让凤凰天女的眼睛放了光，甜美的笑了，“如果你能把他的人头送我，我的一切都是你的。”

　　李雷一直面无表情的脸终于有了变化，笑了一下继续向血脉池走去，处理完这玄武，必须去找那个家伙，为凤凰天女报仇只是顺便，有很多话还要问他。

　　李雷离着真神境界只有一线之隔，不用浮空仙岛的传送门就能撕裂空间到达这个世界的任何地方。在一个及偏远的海岛之上，一个男子正躺在洁白的沙滩上晒太阳，对李雷的出现并不感到意外，淡淡的开了口。

　　“你来啦，没想到我就是推了一把，你却成长到了这个地步，真是失策啊！”

　　“我只想知道为什么利用我收集天生灵体。”

　　李雷做到了旁边，还递过去一瓶灵酒，这曾经的天下第一大城城主笑着接过，“我可没那本事，是外面世界那个我干的，我只是个身不由己的傀儡。想想就可笑，只是别人从身上挖下来的一块烂肉，扔进这个世界就自生自灭，好不容易修炼到世界的巅峰，却发现身体是属于别人的，有时候连细想都被人控制。”

　　看对方已经把酒喝完，李雷又递了一瓶过去，曾经的强者，现在已经到了油尽灯枯的地步，帅气的面貌早已消失，一头稀疏的白发形如枯槁，这都是因为他的本体夺去了他的修为，却都灌输到了李雷的体内。到了李雷这个境界，又打败了古月和绯梦，整个世界都已经在他的掌控之下，发生过的任何事情都瞒不过他的眼睛。

　　“你要小心他，虽然没见过面，可绝对是个邪恶之人。我猜测土灵体应该在他手上，其余四个灵体对他有大用，若不然绝不会千方百计的做这些事情。”

　　“我会帮你杀了他，不过我要取走你的人头。”

　　李雷的话语说的很平淡，就像要拿走对方一枚晶币一样，对方回答的也很干脆，“好啊，等我看完明早的日出，你就拿走吧。”

　　接下来两人就陷入了沉默，不停的喝着酒，太阳慢慢的下山，月亮爬上了天空，一晚过去，当清晨的第一缕阳光跃出海面，这曾经威震大陆，连凤凰天女都不是对手的一方强者安详的闭上了眼睛。李雷一直沉默的看着太阳高挂，这才取下了他的头颅，把尸身永远的安葬在了这个无名的小岛上。

　　回到浮空仙岛，把头颅交给了凤凰天女，下达了剿灭四大神殿所有余孽的任务后，躲进城主府酣然大睡，一连睡了数天才醒了过来。让他意外的是，等在床边的不是自己的侍女，也不是那些亲密爱人，而是凤凰天女与朱雀。

　　“葵水和力无双这几天跟我俩谈了谈，她们的意思是，只有我俩成为你的女人，才能放心的带我们离开这个世界，我也觉得很有道理，你有时间就把我俩收了吧，你现在有这个资格。”

　　简简单单的就把自己和朱雀卖给了李雷，似乎是这几天平淡而又残酷的话语听得太多了，李雷一拧眉头，“等我有时间吧。”


第264章 招魂塔

　　凤凰天女也不着急，见李雷默认了此事，拉着朱雀的手，用火热的双唇轮流亲吻了下李雷的额头慢步向楼下走去。李雷摇头苦笑下，感觉一切都像是在梦幻般一样，得来的太过于容易，很怕梦醒了失去这一切，从床上起身穿好衣服，通知玉管家来这里一趟。

　　“亲爱的，想我了啊？这几天是不是把你憋坏了？”

　　这玉管家自从成功的爬上了李雷的床，是越来越喜欢勾引李雷，扭动着腰肢就上了楼，张开双臂就要把刚穿好衣服的李雷推倒床上，却怎么也推不动，努着小嘴不开心了，着急的样子倒是把李雷给都笑了，挥手拍了下她的翘臀。

　　“把仙岛升入九级，该建的建筑全都建造了。”

　　玉管家媚眼如丝的执行了任务，先把升入九级所需的一千万平方公里的面积，民居和斗营补齐，接着就把所有的地球人全部召唤而来，升入九级后，仅仅建造了城主府，灵气池，练功房和九级的新建筑招魂塔，其余的建筑已经没有必要了，地球上已经变成了动物的天堂，一个人类的影子都看不到了！

　　忙完所有事情，见李雷已经下了楼，赶紧快步的追了过去，一出岛主府就看到整个仙岛乱哄哄的，这都是因为一下子召唤来太多的人，人们正对这些新人进行疏散并分批教育，一千万平方公里听起来很多，可也就只比地球时的华夏国大一些，以前挤进来地球剩余的少一半人，不挤才怪了。

　　这全都靠一举摧毁了妖岛与魂岛，所得灵魂之力不用再分给其他人，全都归灵岛所得，这也是以前三岛大战从没有发生过的事情。以后大多的地球人将会分散到整个修行世界生活，也将在这里繁衍生息，三岛大战已经结束，已经可以孕育下一代。

　　而李雷对这些乱像不闻不问，他正站在黝黑的招魂塔前皱眉不已，从来到这个世界，地球人战死了将近二十亿，其中一部分被打散了灵魂彻底的化成了浮空仙岛的一部分，大多战死者都保存了下来等待被复活。

　　招魂塔现在建造起来了，可复活的条件果然如才行的一般苛刻，不但要付出海量的灵魂之力，还要找一个合适的身体，与生前属性一样的身体，将身体原主人送近塔内打散灵魂，战死者的灵魂才能入住到新的身躯之内，意味着想要复活一个人，就必须杀死一个人，还得是地球人！

　　不光李雷在看着招魂塔在发呆，不少高层管理人也是如此，这是一个让人纠结的方法。

　　“把辰燃给我叫来。”

　　许久之后李雷才开了口，正维持秩序的辰燃赶紧的跑了过来，刚要立正行礼被李雷阻止，“以后地球人里有人犯了重罪，不用关监狱也不用流放了，直接扔进招魂塔中寻找匹配的灵魂，如果匹配的灵魂超过一个，战功高者优先复活，这任务就交给你们岛卫营了。”

　　“保证完成任务。”

　　辰燃高喝出声，想到那些生死战友将有机会复活就兴奋无比，不过也只能复活一次，复活后若是在战死，那就彻底的没了机会，将永远的消散在天地间。

　　安排好了一切，李雷向玉管家使了个眼色，再次回到了岛主府，一进门就下达了让玉管家惊愕的命令。

　　“留下十亿灵魂之力，其余全部强化我的身体。”

　　十亿灵魂之力根本就不够复活所有战死者的数量，不过想想，四大神殿的余孽还没清理完毕，复活战死者也是个漫长的过程，那时候估计整个修行界早就恢复了些元气，宰杀饲养的灵兽应该就够用了，想到这里也就释然，赶紧按照命令去做。

　　妖岛与魂岛同时战败，获得的灵魂之力无法估量，疯狂的涌入李雷的体内，使得李雷全身的肌肉都爆鼓起来，那种力量增加的快感难以言喻，当全部强化完毕，李雷只感觉能够一拳打爆整个浮空仙岛。

　　他当然不会拿浮空仙岛实验自己的力气究竟有多大，身体爆豆般的响声结束，他活动了下身躯又看向玉管家，“转告人们好好修炼，我要去体悟风雷之力的真髓。”

　　“你要走？那也得跟姐妹们告别一下啊！”

　　“我又不是离开这个世界，体悟完了我就回来，你转告他们，等我回来谁要是修炼的速度慢了，可别怪我离开这个世界时不带着走。”

　　其实凭借着五爪金龙的身躯，李雷感觉完全可以点燃神火，可外面的世界一切都不确定，也许会遇到更大的危机，不得不未雨绸缪，把实力提升到最强在跨出最后一步。想要体会到风雷之力的真髓，还不知道要多久，他不想看到人们哭哭啼啼的样子，说完之后拥抱了下玉管家，撕裂空间就消失不见，房间里只传出来玉管家长长的叹息声，她不知道该如何向人们交代。

　　李雷来到了这个世界上风暴最为密集的地区，这里位于血战之地，是一座高耸笔直的山峰，常年刮着狂风，混乱的气流磨擦产生闪电，不时的劈打在岩石之上，使得山峰上到处坑坑洼洼，风一吹过就想起怪声，所以被人们称作鬼鸣峰。

　　一来到这里，李雷就盘坐在了山顶上一块突出悬崖的岩石之上，任由狂风吹拂雷电劈打，如入定老僧般一动不动。由于他的到来，似乎搅乱了这里的一切，风刮得更加的狂暴，雷电更加的密集，已经成了生灵的禁区，异变使很多人猜出李雷就在这里，可没人敢去打扰他，也无法打扰，时间就这么慢慢的溜走了……

　　沧海桑田，百年转眼即过，地球人已经完全适应了这个世界，他们兴建起一座座的城市，建起无数的农场，随着下一代的出生和成长人口的增加，配给制早就淘汰，货币系统自次被启用，不过黄金也退出了历史的舞台，成为低级的炼器材料，灵币和灵石才是流通之物，灵魂之力也可以靠管家转账进行交易，这才是主流。

　　浮空仙岛则成为了人们心目中最向往的地方，没有一定的功绩或是上交灵魂之力，那里已经限制人口进入，李雷外界闭关百年，里面更是度过了漫长的九百年，那些跟他亲密的女人们对他的思念已经成了病，最喜欢的事情就是修炼之余，跑去鬼鸣峰外围看那越来越狂暴的风，越来越犀利的闪电，为此还有人为她们专门建造了一个小镇，思雷镇。

　　“几位大人，尝尝这道菜，上午我家那小崽子刚抓的雷兽，这肉可嫩了。”

　　思雷镇唯一的酒楼内，掌柜的亲自端上来一盆炖肉，围着桌子坐着的只有四个人，朱雀，囚囚，羊羊和乐乐，这四个天生灵体，现在是形影不离。掌柜的话语引起了羊羊的不满，她嘴一撅，“我们都是小姑娘，不要叫我们大人啦！”

　　“您说得对，看我这脑子又忘了，是四位姑娘。”

　　这四人除了乐乐，天知道比这掌柜的大多少岁，不过这掌柜的是第一代地球人，又跟李雷的女眷们都熟悉了，显得很是自然。

　　“最近雷兽多吗？”

　　朱雀皱着眉头向掌柜的询问，其余三人一边笑闹一边抢食，这雷兽确实味道极佳肉质细嫩，是这一带的特产，只比兔子大些，不吃杂物只靠吸食游离在空气中的雷元素生存。

　　“比前些年多的太多了，都快成灾了，怎么抓都抓不完，原本我还想开个雷兽养殖场，这下倒好，根本就不用，那些新一代的小崽子们每天能抓来一堆，镇子里已经有商人专门收购，听说已经成了仙岛里的特供肉食。看我这张嘴，您四位可是刚从仙岛出来，应该比我清楚。”

　　朱雀点点头再次询问，“除了雷兽大量繁殖外，还有什么异常情况？”

　　每一个异常情况，都可能跟李雷有关，朱雀不得不问仔细，这掌柜的也习惯了这些大人物的盘问，平时也注重收集这方面的情报，赶紧回答，“似乎山上的风暴越来越小了，前几天听一个小崽子说，他都看到一只风鸟飞到了山顶上，我觉得那是胡说八道，就算风暴小了，那些闪电也能把风鸟劈死。”

　　“把那看到情况的孩子叫来。”

　　听到这里朱雀的脸色立刻一变，命令的口气立刻发出，掌柜的心中一惊，知道自己无意间说道重点了，赶紧要跑出去寻找。

　　“娘……山上的闪电停了，你快来看啊！”

　　刚刚转身，一个半大孩子的声音就传了过来，接着露出一个扎马尾辫的小姑娘，掌柜的一巴掌就拍了过去，“胡说八道什么，那闪电怎么会听，大……”

　　刚回头要跟朱雀等人说些什么，却发现桌子边上已经空了，四人已经消失不见，她急忙跑出了门外，酒楼里有隔音禁止听不到雷声，出了房门才发现，今天格外的安静，平时震耳欲聋的雷电和风暴声全都消失了，在抬头向鬼鸣山望去，一群风鸟正在山顶盘旋，还有数道身影向着山顶疾驰而去，她一跺脚飞起身同样追了过去，若是岛主出关，那可是天大的事情。

　　山顶之上一个长发男子站在翘石之上，破碎的长袍迎风抖动，他仰着头看着围绕头顶飞旋的风鸟，一张手一股大风刮起，将它们托向高空，垂下头看到那些飞来的人影，脸上笑容满面的张开了双臂。

　　还没到近前，囚囚和羊羊哇的一声就哭了，乐乐不明所以的跟着哭，就连朱雀也受到感染眼眶发红，李雷挨个抱抱，连朱雀也没遗漏，闲自己的长发碍事，打个响指，一股小旋风笼罩头顶，碎发迎风飘散，变成了爽利的寸头。

　　“天啊……岛主出关啦……”

　　惊叫声从女掌柜的口中发出，声音四散而去，原本就有很多人前来查看情况，立刻全都加了速，却只能看到李雷走进传送门的背影，可连李雷出关的消息，通过管家的传达，像风一样的就传遍了整个修行世界。

　　“来人……给我拿礼服。”

　　“师傅，那什么礼服啊，赶紧走吧。”

　　天龙宗驻地，原本无涯宗主正在和弟子魏长征下棋，当一位担任长老的地球人一脸狂喜的跑进屋告知他们消息，无涯手一抖就把棋子给捏得粉碎，原本还要着装一下，却被魏长征拽着胳膊就走入这长老打开的传送门内。


第265章 实验威力

　　一进浮空仙岛之内，就看到中央广场之上数不清的传送门被打开，有资格自由进出浮空仙岛的人全都蜂拥而来，大量的人员全都一脸傻笑的挤在岛主府门前，好不容易挤到门口，却看到凤凰天女在把门，而岛主府里又是哭声又是笑声，凤凰天女正在擦额头并没有的汗。

　　“都别围着了，三天后再来，让他们好好聚聚。吩咐酒楼，准备三天后的接风宴。”

　　“哈哈……天女大人，您这是着急当岛主夫人了吧？平时可从来什么都不管。”

　　喜庆的日子，有人装着胆子开起了凤凰天女的玩笑，凤凰天女也不恼，笑盈盈的看着大家，可这帮人就是不离开，听说三天后李雷才会出来，干脆就盘腿坐在地上等，这还都是有实权的人才有资格坐这里，其余人只能远远地观望着。

　　“闪开闪开，好狗不挡路，我是女人，天女大人让我进去吧。”

　　一个五大三粗的身影一边咒骂着挡路的人一边几道门前，说出来的话语却引来一片哄笑。

　　“哈哈哈，女王啊，你上辈子是女人，这辈子可不是喽，干脆切了吧……”

　　“刀疤，你别惹老娘，小心我勾引你老婆给你戴绿帽子。”

　　女王终于复活了，不过复活的有点着急，不等有合适的女人身躯，生冷不忌的他就选了个五大三粗的汉子作为了复活的宿体。修行世界太大了，这些生死战友，平时不是修炼就是各忙各的事情，也难得凑到一起，就在这岛主府门前畅谈起来，一聊就是三天。

　　这三天可苦了李雷，让他深深体会到什么是没有耕坏的地只有累死的牛，一帮饥渴的女人根本就不让他下床，还好的是强横的身体素质在那摆着，换个人早就整个人都不好了！

　　“拜见岛主，恭喜岛主出关……”

　　当他来到大门之外，山呼海啸般的恭贺声其声响起，整个仙岛更是到处摆满了桌椅，身后的岛主府大门也被打开，有资格进入里面就餐的人员被侍女们挨个请入。

　　“一个月后，我将点燃神火，打破这天地枷锁，一个新的世界将等着我们去征服，你们做好准备了吗？”

　　李雷呐喊出声，传遍整个浮空仙岛，管家也把这话语同时散播到了所有人的脑中，现场先是一静，接着震天的嘶吼声响起。

　　“征服……”

　　“征服……”

　　修行世界已经静寂了百年，可地球人的刀没有生锈，他们时刻警惕着外面还有个更危险的世界，但没想到李雷打破天地枷锁，不是让他们去见识更广阔的天地，而失去征服他们，这足以让听着这句话的每一个人都热血沸腾。就连凤凰天女也是一惊，不明白是什么给了李雷如此大的底气，但这一切都不重要，他要征服那就征服，自己体内同样流着疯狂的血液。

　　“喝酒，今天不醉不归……”

　　接过侍女递过的玉碗，一口气喝光，酒宴正式开始，歌舞表演同时在席间展开，整个浮空仙岛立刻成为了欢乐的海洋。李雷这时才转身走进岛主府内，一路跟熟悉的面孔打着招呼，迈步走进了正厅，摆手让人把门关上，这里只有一桌可以坐数十人的酒席，却全是岛内重量级人物，还要有重要的事情商议，李雷来到上首坐下后先同大家喝了一碗酒，接着脸色一整，大家知道要说正事了，赶紧把酒碗放下。

　　“点燃神火之后，我会把整个世界收入体内，可以随时把你们放出去，但必须是仙境以上的修为才可以。更重要的一点是，会有人谋夺天生灵体，更会有人谋夺整个仙岛世界，大家要提前做好心理准备。”

　　“外面到底是个什么样的世界？”

　　早已是智囊团首席的李书香问出口，李雷扫视了眼人们想得知真相的眼神，有些幽冷的话语从口中发出，“那是个更残酷的世界，仙境强者只配沦为食物，神灵相互厮杀，只为了问鼎至尊神座，而我的使命，就是坐上那个座位，自从拥有了浮空仙岛，这样的宿命就早已注定，躲是躲不掉的。”

　　“岛主，那么严肃干啥，您要是成了至尊神，我们岂不都是大神了，这是好事啊！我在这岛里都快闷死了，早就想出去透透气，他们想吃了咱们，那得有副好牙口。”

　　一向不善言谈的张彪百年来变化不小，竟然学会把气氛搞轻松，李雷看了他一眼笑了，“你说得对，谁想吃了咱们，咱们就先吃了他，神灵的血肉可是大补之物，灵魂之力更是丰厚，待咱们出去搅他个天翻地覆。”

　　“是征服……”

　　坐到一旁的凤凰天女及时提醒，她很喜欢这两个字，让她感觉热血沸腾，凤凰的血液都在燃烧。

　　“对，征服，征服所有的敌人。为了征服，干了……”

　　“为了征服干……”

　　李雷带头，众人齐声又干了一碗，接着把所有烦心事抛到脑后，关闭的房门再次打开，屋内的酒宴正式开始，大家开怀畅饮，屋外的人这才赶紧来敬酒，没多一会儿就彻底热闹起来。

　　酒宴又是持续了三天三夜，李雷即将突破神境，天地枷锁将要打开，人们继续闭关修炼。而李雷则带着凤凰天女和朱雀来到了一处荒岛之上，当然不是为了玩一龙二凤，虽然确实算得上是一龙二凤，但也没那个心情，而是为了试验下自己枯坐百年，体悟而来的威力如何，让这两人评价一下。

　　这荒岛上有座金属山，属于那种低阶又坚硬的炼器材料，开采的价值不大，用于实验招式的威力最好不过。没有用雷电攻击为主的暗狱天雷，而是采用了绞杀风暴，一个不一样的绞杀风暴。

　　狂风乍起，一个黑色龙卷风出现在凤凰天女和朱雀面前，这龙卷风个体庞大，整个周身电蛇乱窜，直接笼罩了整座山峰，周边的海水都被撕扯的掀起滔天巨浪，物体被绞碎的声音传来，龙卷风又变得风轻云淡飘散于天地间，再看那山峰已经彻底的变了样子，竟然变成了一尊雕像，一个五官清晰跟李雷一模一样的雕像。

　　“嘶……”

　　凤凰天女与朱雀倒吸一口凉气，如果说李雷把那座山彻底摧毁轰成细沙，那他们都一点都不列外，李雷枯坐百年，要是连这点进步都没，那就是个蠢货了。可把一座山峰用龙卷风快速打磨成自己的雕像，这也太恐怖了，意味着已经完全掌握了风之力的精髓，在他的掌控下，风之力可以任凭指挥！

　　“效果怎么样？”

　　心中有些忐忑的询问，却看到凤凰天女展颜一笑，“哼，你这是在对我和朱雀炫耀。我们无法评价，因为根本比不了，你的能力已经超出了伪神的境界！”

　　“真的？哇哈哈，简直太棒了。”

　　这货两眼放光的仰天大笑，接着搂住凤凰天女，在对方惊愕的眼神中，狠狠的吻住了她的唇，还把舌头伸进了她的口腔，从未被人碰过的凤凰天女，脸一下就红了。

　　风之力已经试验完毕，可雷电之力的威力从那里誓言让李雷犯了愁，雷电之力是以摧毁生命为目的，用于物体之上效果不大，亲完凤凰天女，又在她额头上轻啄一下，接着两眼放光的看着她。

　　“别打我主意，你的雷电之力我扛不住。”

　　李雷双灵根的事情现在天下皆知，拉自己来绝对不止是为了观看招式的威力如何，猜出他的打算，凤凰天女也顾不上矜持，一把抱住了李雷的腰，朱雀更是也跑来抱住他的胳膊，就算这李雷掌握了雷电之力的精髓，能收发自如，可也不想被弄得狼狈不堪。

　　看着两女紧张的样子，李雷露出苦笑，这两女已经是这世界上最强大的生物，如果连他们都不愿意尝试，那根本就没法实验威力，也只能作罢返回仙岛之中，准备迎接点燃神火的日子。

　　凤凰天女和朱雀早就做好了被“吃”掉的准备，可李雷迟迟没有下手，脸皮薄的两人又不想主动爬上他的床，只好略有幽怨的看着李雷和他的女人们日日荒淫。其实李雷对这方面看的早就淡了，可架不住他的女人们都想给他生个孩子，越是实力强大越是难以受孕，成神之后肯定更是难上加难，都在抓紧这最后的一些日子，更让李雷抽不出空把凤凰天女和朱雀推倒。

　　而在浮空仙岛内，随着约定的日子临进，人们自发的撤离到仙岛之外，已经从那些神兽们口中得知，李雷要经过九重天地考验才能成功的点燃神火，到时候在浮空仙岛内会很危险。

　　硬是又往后拖了半个月，李雷才被众女从岛主府放出来，接着一个个恋恋不舍的离开了仙岛之内，连凤凰天女与朱雀也是如此，那些考验连她们也不想受到波及。

　　李雷静静的盘坐在中央广场之上，这一坐就又是一个月，他要在脑中凝集一颗神火种子，这是一个复杂又精细的过程，也在于他要成为哪一系的神灵，单独一系简单些，可这家伙很是贪心，不满足一系，而是想成为风雷和龙三系神灵，将是三系融合在一起，将更是个复杂的过程。

　　还好的是，在鬼鸣峰枯坐百年，他早就开始着手凝结神火种子，三系交织在一起的框架早就建立，现在要做的就是填充能量，使之发芽点燃。

　　整座浮空仙岛狂风大作电闪雷鸣，灵气凝结成无数条咆哮的巨龙胡乱飞舞，一条跟着一条的飞入李雷的体内。一些不算珍贵未被移植的灵树灵药被狂风连根拔起，接着被搅成碎末，各种建筑也被闪电劈打的摇摇欲坠，随时都可能倒塌，一片末日来临的景象。


第266章 点燃神火

　　李雷突然站起身，缓缓的张开双目，只见他左眼中现出一个龙卷风图案，右眼则是一道霹雳，而被盔甲掩盖的后背上，一条威武的金龙浮现出来。浮空仙岛上空凝结了一个巨大的漩涡，这漩涡快速下降，使狂乱的浮空仙岛显得更加的沉闷。一颗巨大冒火的陨石突然从漩涡中心部位坠下，直冲浮空仙岛砸来，尖啸声刺痛耳膜，就连在大陆上观看的人们都痛苦的捂住了耳朵。

　　“哼……”

　　浮空仙岛如被砸中，绝对会四分五裂，李雷冷哼一声纵身迎了上去。

　　“嗷……”

　　震天的龙吟掩盖了陨石下坠的摩擦声，李雷兽化成龙头人身摸样，狂暴的绞杀风暴先行将陨石包裹，可能绞碎金属山的绞杀风暴并没有起到太大作用，被下降的陨石砸穿，这陨石竟然全是更坚硬的金属形成，不过也不是无用功，陨石变小了一大圈。

　　“嘭……”

　　让人感觉要吐血的闷响传来，李雷挥拳迎了上去，陨石只是一顿，大块的碎石翻飞，变成一个被咬了一口的大苹果，接着继续砸来，被李雷用肩膀狠狠的顶住，左手托举底部，右手继续疯狂砸击，数道月牙天刃更是从身体涌出，在陨石上疯狂的切割。这时候的月牙天刃也早已改变了形态，不再是击中物体后就会消散，而是凝结成了实质，只要李雷体内有灵气不主动遣散它们，就会永远的存在下去。

　　大块的陨石碎块掉陆地面，砸出一个个深坑，不少建筑被砸碎，陨石变得越来越小，可李雷还是觉得太慢了，预感到第二重考验马上就要来临，双手狠狠托举住沉重无比的陨石，大吼一声向岛屿边缘飞去，狠狠的扔出了岛外。

　　仙岛之下是尸骨血海，从地面望去就是一大片永不消散的红云，被扔出的陨石直坠而下砸穿了尸骨血海，向着下方的修行世界继续砸去，可所有人并不担心，为了确保安全，李雷早就指挥浮空仙岛漂浮到深海之上。

　　陨石掉入海中掀起海啸，淹没了不知道多少座海中小岛，海啸直到临近大陆时才逐渐平息下来。

　　“嘿嘿，赶紧的安排人把那陨石捞上来，那可是好东西。”

　　炼器房的主管夏雨峰兴奋的两眼冒光，百年来好的炼器材料越来越少，炼器房都快停工了，这次总算有了用武之地，旁边的一众矿工翻个白眼没理他，这都什么时候了还有心情管那个陨石，一切等岛主点燃神火再说，现在的浮空仙岛上已经开始泛起绿光。

　　当李雷扔下陨石没多久第二重考验就来了，无数一人多高的坚果从漩涡中撒下，就连李雷的绞杀风暴也不能阻止这些坚果落到地面，当这些坚果一落地就立刻裂开，从里面冒出一个个树人，这些树人就是人形的大树，他们那的目标不是李雷，而是扎下跟疯狂的开始吸收浮空仙岛上的养分，一边吸收一边长大，它们这是在吸取建造浮空仙岛的灵魂之力，使李雷无法面对接下来的考验。

　　对此李雷早就冲神兽那里知晓，也作好了应对准备，当陨石被扔下时，浮空仙岛内就打开了无数传送门，所有圣境以上的强者全被涌进来，就是为的击杀这些树人。李雷也加入了围剿的行列，必须在第三道考验之前将所有的树人灭杀，若不然将有灾难性的后果。

　　一个树人已经生长到十米多高，他挥舞着手臂阻止一切人的靠近，树上更是喷出爆裂的果实对人员进行杀伤，树枝上还挂着一具窜入头顶部位之人的尸体，这些树人吸收的养分越多，实力也就越高，这一棵已经比一般的仙境强者还要强大。发现他后李雷挥刀劈来，数人伸出粗壮的手臂进行阻挡，可根本挡不住，被巨大的刀芒一刀劈成两半，绿色的液体喷发而出。

　　李雷飘起身形回眼望去，整个浮空仙岛已经乱成一团，四大神兽已经转化成兽型，一只巨大的凤凰在天空盘旋，口中不停喷出火焰将一个个树人化成灰烬，而朱雀变身后，则是周身发出如太阳般的炙热光芒，向着一棵棵树人撞去，只要被击中，树人身体就会被撞出一个大洞，接着被点燃同样化成灰烬。

　　白虎和玄武则不同，它们的任务是保护副岛，在上面横冲直撞，用庞大的身躯冲撞，碾压，撕裂树人，身躯，利爪，牙齿全都是武器，不是还发出咆哮的冲击波。有了这四大神兽的加入，使得清剿速度大为加快，硬生生的剿灭了所有的树人，没有一座岛屿被吸取完灵魂之力崩塌。

　　“撤……快点撤……”

　　浮空仙岛内突然变冷，温度急速下降，转眼间地面就结了霜，接着就是薄薄的一层冰逐渐加厚，人们嘶吼着开始撤离，只有一个人陪李雷留了下来，那就是冰灵根的潘晓璇，仙岛内将成为冰雪的世界，那是她的主场。

　　温度下降至极寒，所有的一切都包裹在坚硬的冰层中，李雷也是如此，浑身僵硬变成冰雕撒发着寒气，血液都似乎凝固，潘晓璇站立在他身边，一遍又一遍的加持着护罩，尖啸声从天空传来，密密麻麻如房子大的冰雹呼啸而下，誓要将一切砸碎。

　　冰雹撞击地面发出巨响，冰层被砸的四处飞溅，极度寒冷之下，一切都被冻得坚硬但又极其脆弱，房屋被砸毁，地面被砸的开裂，潘晓璇挥舞着武器阻止一切冰雹砸中李雷，对其他的地方也无暇照顾。

　　“轰隆……”

　　一座副岛被树人吸取的灵魂之力过多，终于扛不住砸击轰然碎裂，变成巨大的碎块向着海面坠去，刚刚平静些的迷雾海再次发出海啸。冰雹来得快去得也快，三个波次后消失不见，留下厚厚的一层碎冰和遍地的废墟，潘晓璇急忙打开传送门闪身而退，而凤凰天女和朱雀再次跑了进来。

　　“轰……”

　　刚才还是冰雪的世界，转眼间就像点爆了煤气罐，燃起冲天的大火，这大火犹如实质，跟凤凰天女的火焰有一拼，就算是修习火系功法的人也扛不住，所有冰雪立刻消失不见，露出被砸裂的大地，下一刻大地就变成了岩浆池，不管主岛还是副岛，都像蜡烛般开始融化，岩浆向着下方的大海撒去。

　　这火焰对凤凰天女和朱雀无用，她们同样在为李雷加持护罩。随着火焰的燃起，李雷已经解除了冰冻，只感觉自己就像块刚从冰箱里取出来就放到火上烤的肉，要是没有凤凰天女和朱雀，不死也得脱层皮，很可能丢掉好几条命。现在的他感触颇深，将这些神兽收服在身边是个多明智的决定！

　　这火焰燃烧了足足半天，所有岛屿都被瘦了身缩小了一大圈，就算火焰消失不见，那些岩浆还是翻滚着肆意流淌，这时候凤凰天女和朱雀也撤走了。

　　巨大的传送门打开，一个龙首龟身蛇尾的庞然大物迈步走了进来，变回原体又巨大化的玄武脚掌一落地，整个仙岛都震动了下，脚掌接触到岩浆，那岩浆立刻凝固，一道波纹从玄武身上发出，波纹所过之处的岩浆全部凝固成岩石，并向深处加固，还没全部加固完，整个岛屿就开始了剧烈的震动，地震开始了。

　　“岛主放心吧，有我在，别的我不敢保证，这主岛绝对碎不了。”

　　“轰隆……”

　　“咔嚓……”

　　玄武得意的话语声刚落，一座副岛就轰然倒塌，主岛上更是出现一道巨大的裂缝，直接延伸到玄武的脚下，玄武的脸挂不住了，爆喝一声，土黄色的波纹连续不断的从身体发出，波纹极速扩散，不但笼罩了主岛，还想着副岛延伸，可天接着黑了。

　　第六道考验紧跟着第五道而来同时进行，那是沙尘暴，可风中飞舞的不是沙子，而是锋利如刀的岩石，这些岩石发出尖啸，能穿透一切阻挡在它们前方的东西，就连玄武也把巨大的头颅缩进了龟壳。可李雷一声冷哼，沙尘暴骤然而止，锋利的岩石如下雨般掉落地面，地面已经都被玄武凝结成岩石，被砸的噼里啪啦乱响。就凭一句冷哼消散了第六道考验，玄武立刻傻了眼，他彻底的服气了！

　　李雷掌握了风之力的精髓，任何风都会在他掌控之中，这才使得就算是强大无比的沙城暴在他面前也会变成绵羊，乖乖的消散不见，比第五道考验消失的还要早。

　　地面仍是在震动，那些建筑废墟就像是跳舞般上下乱蹦，没多久又一座副岛崩塌坠落，可这些李雷已经不在乎了，浮空仙岛已经彻底被自己掌控，大不了以后在建而已，前提是必须点燃神火，而这他有足够的信心。

　　地震的高峰过去，逐渐开始平息，玄武吐着舌头趴倒在地逐渐缩小化成人形，变成一个强壮的光头大汉，像死狗一样被新进来的人拖出了浮空仙岛，为了保住岛屿，他已经拼尽了全力。

　　新进来的一帮人大多都是乐师，唯一例外是谢文静，他们进入浮空仙岛后先是冲李雷深深的鞠了一躬，接着取出乐器摆好大喇叭就开始奏乐，弄得李雷这个别扭！

　　尼玛的奏哀乐之前，你给我鞠躬干嘛！

　　苦笑的看着众人，而他不知道的是，也就是妖岛和魂岛的乐师全部死光后，知道会有这一道考验的神兽们就对古月和绯梦丧失了信心。

　　“桀桀桀……”

　　一阵冷风刮过，接着就是刺耳的笑声，天上的漩涡中无数的人影扑下，竟然全都是鬼婴，其中更是有被封印起来的阴冥夜，他们一脸兴奋的向着众人飞来，可一到哀乐笼罩的范围，全都尖叫着停止了下落的身形不敢寸进，可并不能阻止人们击杀它们的决心。人们一边奏乐一边扛着喇叭向着些鬼婴冲去，谢文静更是大片的洒出白光，碰到的鬼婴就会消失不见。

　　“能否饶我一命？外面的世界您用得着我。”

　　李雷没有参与对鬼婴的围剿，升入伪神后，强大的灵魂不是它们可以撼动的，而且雷电之力对鬼物也是有很大伤害能力的，单打独斗也就是这阴冥夜有些威胁，可也不大。而阴冥夜早就没了争斗之心，现在正跪倒在李雷之前表示降服，他看到了挣脱天地枷锁的希望，不想死在这里或是再次被封印。


第267章 最后考验（一）

　　一直看着跪在自己面前的阴冥夜，李雷没有说话，当鬼婴被击杀过半时才冷冷的开了口。

　　“阴老是我的朋友，在这个世界上不多的朋友之一，我饶了你又将如何面对他？”

　　“桀桀桀，在您面前，那些只是蝼蚁而已，何必为蝼蚁伤心，强者不需要朋友，只需要掌控无上的权利，我的那些子孙远远没有我有利用价值。”

　　阴冥夜发出磨牙的话语，李雷笑了，笑的比阴冥夜还要阴森。

　　“蝼蚁？在我面前，你就是蝼蚁。”

　　话音一落，缩小版的绞杀风暴就笼罩了阴冥夜的周身，当绞杀风过去，地面生只剩下一堆肉泥。

　　“桀桀桀，没有用的，我永远不会被杀死，只能被封印。封印我之后您慢慢考虑吧，什么时候需要我就把我放出来。”

　　肉泥蠕动发出话语，李雷脸上又露出轻蔑的神情，右手张开，一个环绕着电芒的青色光球出现手中，光球中还有条五爪金龙在游动，光球从李雷手心飘起，慢慢的向肉泥飘去。

　　“不要啊……”

　　阴冥夜发出像小女孩般的尖叫，他感觉到了这光球的可怕，已经超出了任何伪神的承受范围，他感觉的不错，这是李雷成为伪神后才捉摸出来的招数，名字叫做“地狱极光”，三系融合，拥有摧毁一切的破坏力，这还是第一次使用。

　　光球落到肉泥之上，发出刺目的光芒，一道光柱直插天际，甚至透过了漩涡，金龙的咆哮同时响起，当光芒和声音消失，阴冥夜早已消失不见。不但如此，浮空仙岛露出一个直径数米的大坑，这大坑直接把仙岛都洞穿了，威力不减的穿透尸骨血海又击打在迷雾海上，强大无比的电流乱窜，使得迷雾海上千平方公的一切生物全都被灭杀。地狱极光的威力实在恐怖，这也是李雷一直没有使用的原因。

　　突然地变故震惊了所有人，全都没想到李雷竟然还有这么恐怖的招式，就连那些鬼婴见到后也想尖叫的逃离，可他们的任务就是击杀岛上生灵，根本脱离不了浮空仙岛的范围，只能是一个个的被击杀，当只有不多的漏网之鱼后，岛上的其余人再次撤离，第八重考验即将来临。

　　浮空仙岛上空开始积攒厚厚的云层，一人一兽来到李雷的近前，人是玉管家，她亲密的搂着李雷的胳膊，兽是霹雳雷龙，巨大的头颅匍匐在李雷身前，享受着李雷手掌的抚摸。自从李雷升入了伪神境界，体内的真龙之血就把霹雳雷龙的血脉全都排斥了出去，霹雳雷龙已经没有资格成为李雷的本命兽，恢复了自由之身。

　　第八重考验就是雷电袭击，玉管家也修习的是跟李雷一样的功法，霹雳雷龙更是以雷电为食，对两人一兽来说，这第八重考验根本就不算什么。

　　看着眼前乖巧的霹雳雷龙，李雷挤迫手指弹出一滴血液，这血液里浓缩的都是真龙血脉，当初从霹雳雷龙的体内剥离了不少，现在等于还给它并助它更上一层楼。霹雳雷龙摇着大尾巴兴奋地吞下，接着仰头发出畅快的鸣叫。

　　“霍嚓……”

　　在鸣叫声中，一道闪电直劈而下，集结着密集的闪电就疯狂出现，霹雳雷龙欢快的在岛上振翅而飞，迎接闪电的洗礼，玉管家站到李雷身后抱着他的腰一起仰头看着，看着没有集中霹雳雷龙的闪电向自己周边汇聚而来，对于别人致命的存在，却成了他们补充能量之物。

　　“这都是天意啊，自从李雷选择了修炼《风雷灭天诀》，这一切似乎就早已注定，贡献出这不功法的你功不可没。”

　　大陆之上，凤凰天女的双眼露出异彩，只要再过一道考验，李雷就能点燃神火，对贡献出功法的力无双是大加赞赏，弄得力无双羞涩不已又及其担心，已经从凤凰天女那里得知，前八道考验主要针对浮空仙岛和上面的万物生灵，其次是李雷，最后一道考验只针对他一人，才是最为凶险。

　　似乎意识到是在做无用功，闪电没劈多久就自动消散，霹雳雷龙一脸可惜降落下来，而李雷这时已经盘坐在了虚空中迎接最后一冲考验，为了不打扰他，玉管家带着霹雳雷龙悄悄的离去。

　　“这是哪里？”

　　恍惚间李雷来到了一个大街上，街上人来人往全是高楼大厦，路过的人全都对他指指点点，看看自己身上一身的盔甲，再看看大街上人们清凉的服装，尤其少女们偷笑着路过时被风吹起的短裙，显得自己是那么的格格不入。

　　“帅哥拍个照……”

　　一位少女路过，拿出手机先给李雷拍了一张，又凑到身前跟他合了张影，欢笑着跟同伴们离开了。李雷直愣愣的看着一切，没看错的话这是在地球上，自己还没开始召唤地球人的时代，而且被封印了所有的能力。

　　这些都是幻境，他肯定的对自己说了一声，接着对周围异样的眼神全都不顾，随着人流开始前进，到底要看看这是什么考验。最后一冲考验，就连那些神兽们也不知晓，之前接受考验的人，有三人抗到了这一步，可全都在静坐中无声无息的失去了生命。

　　天不知不觉的黑了，肚子咕咕的叫了起来，一摸储物戒指想要拿出些吃食，却发现根本打不开戒指里的储物空间，看看道路两旁的商店，不由得苦笑一声，看来自己这次是要饿肚子了。

　　深夜中一阵困意袭来，街道上也没了什么人流，他漫步来到一座街边公园，坐在了公园里的长椅之上，闭目养神等待慢慢长夜过去，这注定是个难熬的夜晚。

　　“小子醒醒，别他吗睡了。”

　　修为被封，管家也无法联系上，使得李雷的警惕性大大的降低，直到有人抽打自己脸，这才惊醒过来，两眼冒着凶光的看着围住自己的几个人。一共四人，三男一女，头发都很长被剪成奇形怪状还染得五颜六色，嘴唇和耳朵上打着空带着饰物，那女子还染了个深黑色的嘴唇，圆圈同样染成黑色就像个熊猫。

　　“呦喝，眼神还挺凶，看你这打扮是演戏的吧？有钱没，借俩钱花花。”

　　一个染成蓝色头发的男子收起拍打李雷脸部的手诉说，一边说一边拿出把折叠刀在李雷面前比划，李雷被气笑了。

　　“咔嚓……”

　　脆响传来，接着是一声惨叫，在这几个小混混目瞪口呆中，李雷抓住蓝发男子的手臂，一下就折断了，他的修为境界甚至金龙血脉虽然都被封，可灵魂之力强化的体质还在，就算到了幻境中的地球，照样是无敌的存在。

　　“啪……”

　　竟然敢打自己的脸，就算是幻境中也不可饶恕，李雷还给这青年一个耳光，可力量那是普通人可以承受的，头颅立刻被打爆。尖叫声从其余人口中发出，他们腿软的想要逃离，可李雷飞起一脚踹中一个男子的后腰，被踹的人要不同样发出脆响像炮弹般飞了出去，一路喷出的鲜血和内脏碎块，显示出已经无药可救。弯腰捡起折叠刀，随手扔了出去，直接命中最后一个男子的后心又从前胸透体而过，尸体扑倒在地。

　　“别杀我……”

　　仅剩的女子瘫倒在地抱头尖叫，双腿间流出液体被吓尿了，远处看到这一幕的人全都奔逃，有多远躲多远。李雷抬起脚就要踹爆女子的头颅，却想起一件事，朱雀曾经无意中提起，不光以前的岛主无缘无故的死去，就连属下们也会出现这种情况，而且有的死相极惨。

　　想到这里，他一把抓起女子的头发，仔细查看那张脸，可画着浓妆，根本看不出长得什么样。警笛声响起，为了证实自己的猜想，也为了不惹来更多的麻烦，抓起女子就飞奔而去。

　　在一栋普通的居民楼里，被抓女孩的家中，李雷正坐在沙发上看电视，这玩意已经很久没见过了。浴室中传来洗澡声，一进屋李雷就把她扔进了浴室要求洗干净。

　　浴室之内，女孩一边哭泣着让淋浴冲刷着自己的身体，一边拿着手机，屏幕上已经显出报警电话的号码，手指却迟迟不敢按下拨号键。今天晚上的一切都是因她而起，心血来潮打扮成杀马特的造型逛街，不曾想回来晚了，被同样三个打扮的男子拦住硬拉自己去开房。为了转移目标逃离，她随手就指向李雷，要求三个男子抢劫李雷，证明自己的胆量后，自己晚上就陪他们三个，却不曾想惹来一个杀人狂！

　　一只手捂着嘴再次哭出，她把手机扔进了马桶里，深吸几口气擦干净身体就赤裸的走了出去，已经想明白了，以对方的杀人手段，自己如果报了警，绝对会遭到毒手，不如赔上自己的身体，把对方弄高兴赶紧的离开。

　　走出房间，双手不由自主的捂住了隐秘部位，见李雷一边啃面包一边看新闻，而新闻上播出的正是离家不远的杀人现场，一股寒意袭上心头，全身都起了鸡皮疙瘩。

　　“大哥，时间不早了，咱俩赶紧睡吧，您放心，我还是第一次，只求您高兴了别……”

　　有些哽咽的发出声音，接下来的却说不出口，李雷已经转过脸看了过来，眼神中还露出古怪的光芒。

　　“萍儿啊，以后不准打扮成那个鬼模样，我差点杀了你。”

　　“你……你怎么知道我的乳名？”

　　李雷的话让萍儿尖叫出口，接着就有衣服扔到了身上，叹息声再次从李雷口中发出。他最不想证实的猜想发生了，这被俘获的女孩正是自己的侍女之一，平时有点古怪精灵，就爱瞎打扮。也猜到以前接受考验的人和手下人为什么会无缘无故的死了，都是死在了这个幻境里！而自己在之前，已经亲手杀死了三个属下！

　　看着穿好衣服，有些举足无措坐在自己身旁的萍儿，李雷吃完面包又喝了杯水站起身，伸手摸了摸萍儿的头发，却见到萍儿受到惊吓的一缩头，又怯怯的把头伸回来让他抚摸，无趣的转身想房门走去。

　　“以后少上街，这阵子要天下大乱了。”


第268章 最后考验（二）

　　说完在萍儿的目送中就打开房门要离去，可一开门就愣在了那里，只见到两个警察正拿着破门锤正准备砸门，通道里也站满了拿着枪械的警察，他们也没想到李雷会开门，一愣后同时把枪指向了他。

　　“不许动，双手抱都蹲下……”

　　知道这是个恐怖人物，警察们乱糟糟的呐喊，李雷慢慢抬起手，不过没有抱头而是摸了摸脑门。

　　“你们不该来！”

　　幽幽的话语传出，可没人听他的话，有警察拿出手铐就要把他铐上，可手铐一把被李雷抢去，随手捏碎，一时间枪声大作，还伴随着萍儿歇斯底里的尖叫声。可枪声停止，人们却全都傻了眼，只看到李雷的盔甲上镶嵌满了子弹，正一颗颗的掉落而下，护住脸部的手放下还拿着一把冒烟的弹头，随手就被他扔到地上，嘴里还吐出了一颗。

　　“别闹了，该干嘛干嘛去。”话一说完，意识到这些人根本就不认识自己，苦笑着摇摇头，“算了，麻烦让路，让我出去。”

　　警察们早就全都吓傻了，有的警察还在机械似的扣动着扳机，有人要一拥而上将其擒获，却被一个经验丰富的老警察阻止了，并让人们让开了一条路。

　　轻拍了一下这个老警察的肩膀，“告诉所有人，我不想杀人，千万别来惹我。”说完之后，李雷大步走了出去。

　　老警察打了个哆嗦，见自己没事才长出一口气，接着心中一惊，这次已经动用了特警，外面还有狙击手，赶紧的向外跑去，还没跑出楼就听到了枪响，这样他担心不已，跑出楼看到楼外除了地上的弹头，所有人全都没有受伤，这才长出一口气。

　　围在外面的警察也早已傻了，随着李雷不断往外走，他们则是不停的后退，这个人形的怪物根本就打不死，让他们无可奈何。走了几步一直被包围，李雷有点不耐烦了，用手一指追出来的老警察，“告诉他们别烦我，把我惹毛了，小心我大开杀戒，把全城人都杀光。”

　　明白好言相商是没用的，李雷大喝出口，接着走到一辆警车之前，身体一纵狂暴的出腿，人们只看到这家伙腿部化成残影不断敲打在警车上，发出震耳欲聋的声响，当声响消失，只看到仍人恐惧的一幕，那警车已经变成了铁饼。这还不完，这家过把铁饼折叠几下用拳头狠锤一番又揉搓了几下，警车彻底的变成了一个大铁球，铁球又被随手一扔砸烂了另外的一辆警车。

　　“所有人员听令，全部散开放他离去，全部散开放他离去，紧急疏散罪犯前进方向的所有民众。”

　　耳机中传来上司的指令，警察们赶紧散开，还有人立刻去疏散群众，这次可是遇到了前所未有的辣手任务。看着他们鸡飞狗跳的离开，外面又是深夜，李雷扭头又回到楼里，这楼里的居民早就被疏散了，而萍儿在他离开大楼后也被带走。

　　仍是回到萍儿的家中，跑进卧室直接躺床上，琢磨着怎么才能通过这次考验，可根本想不出来，睡意袭来，沉沉的睡去。而在警察的指挥部，军队人员已经取代了警察的指挥权，正在商讨着如何对付这个恐怖又不知身份的人物，当得知李雷又返回楼内睡觉，有人眼睛一亮。

　　酣然入睡的李雷完全不知道楼里已经悄悄的进来不少人，就算知道也不在乎，他对自己的身体素质有着强烈得自信，尤其是楼下和所有邻居家，大批的炸药被人堆积的房间之内。遇到这种非人的强者，人们首先想到的不是拉拢，而是毁灭，毁灭一切不可掌控有让人惧怕的东西，是人类的一种本能。

　　“轰隆……”

　　巨大的爆炸声响起，整个大楼都被炸毁，一股蘑菇云升起，砖石瓦砾四处乱飞，大楼坍塌烟尘弥漫而起，李雷更是生死不知。数股探照灯照射废墟，周边数十辆工程器械不等烟尘散去就冲了上来，上司的命令是生要见人死要见尸，当然最好是死了，尸体可以用来科学研究，可在那么剧烈的爆炸下，没人会以为能留下尸体，能留下点身体组织的样本就不错了！

　　萍儿所住楼层只是二楼，上千斤的烈性炸药早就把整个大楼的下半部炸没，可这楼是栋二十多层的高层，上边坍塌下来直接就把李雷给埋了，想炸死他那当然不可能，可也弄得他狼狈万分，没想到对方会动用炸药对付自己。更是让他惊醒，自己现在伪神的修为可已经没了，就算身体再强悍，很多东西还是将自己杀死，在以前的地球，恐怖的武器可是多得是。

　　他听到了头顶上挖掘机的声音，也听到了直升飞机的轰鸣，挪动身体挤出些空间，口中低喝慢慢的直起身，必须制造个不可杀死的印象，这才不会有人在找自己麻烦，以前的三位受考验者，估计就是憋屈的被不明真相的手下们杀死，他可不想步其后尘。

　　“有东西要出来了，他还没死……”

　　随着他缓缓站起，压在身上的废墟也被抬高，发现这一情况的人们尖叫出声，工程器械和人员赶紧撤离，随之代替的竟然是紧急运来的主战坦克！黑洞洞的炮口全都对准了大楼废墟，当工程器械撤离后，随着上司的下令，这些重型坦克立刻开了炮，天上的武装直升机也开始发射火箭弹。

　　我靠啊！

　　废墟底下的李雷骂了大街，这帮家伙用的还是穿甲弹，看样子铁了心至自己于死地，可自己还不能还手杀人，这种感觉快让他吐血了！

　　大楼废墟被穿甲弹穿透成蜂窝煤，巨大的爆炸又把飞出炸碎或炸飞，可上司一直没有没有命令停止攻击，坦克里的战士们只好一炮有一炮的攻击着，而武装直升机上载弹量有限，发射完毕只好在上空盘旋，可机关炮的枪口一直在瞄准着。

　　所有坦克上的炮弹打光，这才停了下来，当硝烟散去，人们只看到废墟早就消失不见，原地只留下个巨大的弹坑，直升机上的人看的更是直观，只看到坑底蜷缩着一个焦黑的人形，看到这一幕的人不由得倒吸一口冷气，这都没把人炸碎，身体到底有多么的强悍！

　　一位驾驶员不由自主的按动了机关炮的按钮，一条弹幕就发射了下去，打的那身体抖动不已，其他武装直升机也有样学样一起发射出火舌般的弹幕，吓得刚要靠近的地面人员赶紧停下。

　　又是把子弹打光，机枪都开始空转，耳机里也传来上司挺火的命令，这些直升机驾驶员才擦擦头上的冷汗回基地补充弹药，剩下的事情只有交给地面人员了。地面人员再次踩着滚烫的地面靠近弹坑，把这里围了个水泄不通，看着下方被弹头埋起来的人形物体齐齐的咽了口吐沫，指挥官一挥手要派人下去查看时，让人惊悚的一幕出现了，你把个浑身冒烟的变成黑炭的东西，竟然缓缓的站直了身子。

　　“你们打够了没有？真当我不愿意杀人啊？”

　　咬牙切齿的声音传来，这次没人再开枪了，炮弹和机关炮都打不起，已经超出了所有人的理解范围，全都手心冒了汗。

　　“砰……”

　　当李雷如恶鬼般的站起身，枪声还是响了，不过只响了一声就没在响起，子弹正中李雷的脑门，一个士兵带着哭腔开了口，“抱歉，走火了……”

　　李雷没有理他，重重的一踏被炸得的松软的地面，身体高高跃起，越过人群落在一辆坦克之上，发泄似的把坦克的炮管扭成麻花，又是几个跳跃消失不见，刚刚接到命令返回的直升机赶紧寻找它的踪迹，没一会儿却接到一个让他面色古怪的消息，李雷已经闯进了一家高档洗浴中心，正逼着几个小姐给自己搓澡！

　　精神气爽的洗了个澡，出了包间就发现走廊器靠墙站着一排全副武装的战士，他们神情肃穆没人说一句话，就是那么静静的站着不说一句话，一个小姐哆哆嗦嗦的递过来一身崭新的衣服，李雷接过后返回包间穿好后就走了出来，大步向洗浴中心外走去，他又饿了！

　　洗浴中心外倒是没了军队也没了警察，可他前面走，后面就跟着那近百的士兵，他们沉默的保持距离，就是那么跟着。

　　天已经亮了，该是上班和早餐时间，可大街上静悄悄的没有一个人，这让李雷很担心，万一人都撤走了，来个能毁灭城市的终极武器炸一下，就算自己现在也扛不住，昨天晚上被一同炸，灵宝级的盔甲都报废了！

　　大街上没人，他只好又回头看向士兵，“我饿了……”

　　话语简单明了，士兵们面面相窥，只好用耳麦联系上级，接着数辆军车开来，拉着人们赶往一个早餐店。早餐很简单，一斤油条一碗豆浆，李雷也不怕有毒，吃的津津有味，看的一个军官伴成的厨师直冒冷汗。拿油条没事，可豆浆是加了料的，里面混杂着无色无味入口即死的剧毒之物，可李雷根本没事。

　　“老板，再来一碗豆浆，别再加那些乱七八糟的东西了，我喜欢喝原味的，一百多年没喝过了。”

　　这话让所有人腿一软，假扮的厨师连勺子都掉了！

　　吃完饭李雷不知道该去哪里了，眯着眼睛思索起来，不一会儿门外传来停车声，一个军官摸样的人走了进来，一见这人李雷笑了，竟然是辰燃那货！

　　这个辰燃跟浮空仙岛的辰燃当然不是一个人，他大步来到近前，不客气的坐到李雷对面，“李先生，我们可不可以谈一谈？”

　　李雷一愣，“你怎么知道我姓李？”

　　“李先生玩笑了，午夜屠夫的名号谁人不知谁人不晓，全世界抓了您一年，没想到李先生深藏不露，竟然有这么恐怖的实力。”

　　辰燃手中拿着一大摞的资料，李雷站起身一把就抢了过来翻看，辰燃也不阻止，就那么静静的等待。李雷一边翻看一边脸色变幻，上面全是某年某月某日自己杀了多少人，屠了哪个村庄，数量加起来足有上万，画像，照片，目击者的口供全都齐全。心中暗骂不已，这考验竟然给自己安排了个这样的角色！


第269章 神灵之境

　　坏菜！

　　就按这些罪行，再加上自己昨晚的表现，这个幻境的人无论如何也会干掉自己，还得拉着自己一大帮属下陪葬，他站起身直接撞破窗户就跑了出去。

　　“拦住他……”

　　没想到自己奉命拖住对方，刚一到对方反而警觉逃跑，辰燃的脸色变了，大口出声，可那里还有李雷的身影，只得通知直升机寻找。

　　李雷现在正全力向城外跑去，刚一出城就看到了密密麻麻逃难的汽车，这更加证实了自己的猜想，而且确实被他猜对了，一架重型轰炸机正向这个城市飞来，飞机上只有一枚炸弹，这炸弹个头很大，上面有个触目惊心的核武器标志！

　　天上盘旋的武装直升机已经找到了他的身影，维护秩序的警察和战士也接到了命令，知道枪械没用，干脆齐齐的冲来，要用身体拖住李雷的行动，李雷暗骂一声高高跳起，落地后又是一跳，跳跃着向远处狂奔，武装直升机终于忍不住了，枪管炮喷出火蛇，想要阻挡李雷的逃离，却捕捉不到目标，下方的人群却遭了秧，不断有人重枪倒地。

　　“混蛋啊……”

　　看到这一幕，李雷只好往人少的地方跑，看到前方有片树林，立刻就窜了进去，树林里竟然也有步行逃难的人，随便抓了一个问清首都的方向，就开始放足狂奔。全力加速的李雷速度实在太快了，武装直升机再也不捕捉到他的身影，驾驶员只能长叹一口气把此事上报。

　　远离这里的指挥室里一片寂静，李雷竟然再向人口最密集也最重要的首都而来，疏散那么多人根本无法短时间内做到，而且这里实在太重要了，谁也不敢开口把这里也用核弹炸了！

　　“让他来吧，我在这里等他，有我陪着他应该放心了。”

　　一个老人缓缓的开了口，其余人大惊失色，齐齐的开口阻止，却被老人一摆手，“此事就这么定了，你们赶紧组织疏散人口，做的隐秘点，不要被他发现。”

　　“首长，从昨天这李雷的表现看，他似乎有所改变，没有在出手杀人，是不是再派人跟他谈谈，也许有缓和的余地。”

　　“野兽被关在笼中也许会安静一些时间，可当他再被放出去就会更加的凶猛，一年之内他就杀了上万人，那还是没有展示出恐怖实力的情况下，我们不能拿民众的生命冒险，此事就这么定了。”

　　最终老人定下了基调，人们无奈的安排各项事宜，而李雷也终于没在受到骚扰，经过两天两夜的狂奔，终于进入了首都之内，一到这里刚在人流如潮的大街上停下喘口气，就被一辆车接着前去面见国家领导人，这让他惊讶万分，不过还是坐上了车，看看他们到底想干什么。

　　还真是面见了国家领导人，不光见了一个，而是见了所有，这些人他在新闻上见过，而之所以全都露面，就是打消他怀疑是替身的疑虑。不过让他蛋疼的是，通过交谈得知，这个世界竟然只有一块大陆，还竟然只有一个国家，估计就是那最后一道考验为了图省事制造出来的，怪不得一路上都是看到各种肤色的人住一起。

　　这些国家的重要人物，每天就是找他闲聊或是宴请，李雷怕中计去上街也没人阻止，晚上一帮领导人就住隔壁，似乎是为了感化他让他为国家出力，千篇一律的话语虽然让人厌烦，可这些领导人也许是自己通过考验的关键，这让他有些大意了。

　　这天又是照例的宴请，不过是去城内一处旅游景点，说是那里风景好。游湖完毕，人们笑呵呵的走入湖边的一栋建筑内，在一间宽敞的包厢里各自落座，酒菜早已上齐，第一杯酒人们起敬李雷，可李雷没有理他们，而是看看包厢四周，这包厢竟然没有窗子，还似乎是刚装修好，还能闻到淡淡的油漆味，按说在场之人的级别，不应该会坐到这种房间之内。

　　站起身推开又要把自己按回座位上的老人，狠狠的一踹房门竟然没踹开，可包裹房门的东西倒是踹掉了，露出里面光滑的金属。看到他发现了，一帮老人的脸色全都一边，但又相视一笑，各自举杯喝酒，根本没人再理他。

　　一声声闷响传来，房门被踹的向外鼓出，用不了多久就会被踹开，为首的老者看看手表向李雷发出了邀请，“还有三十秒钟最大当量的核弹就会落到我们头顶，你是没有时间逃出去的，不信的话我给你你看看头顶。”

　　一连串的话语又费去几秒钟，而这由最坚硬合金制成的房屋已经自动打开，房顶掀开墙壁落下，露出围坐在酒席周围的众人，天空中一架重型轰炸机掠过，一颗炸弹已经向下落来。

　　李雷露出一个苦笑，坐回到座椅上，“你们啊，会害死所有的地球人……”

　　话音一落，核弹准确的飞临众人头顶，刺目的白光闪过，一股蘑菇云腾空而起，李雷眼看着一帮老人化成飞灰，只感觉自己先是被烤熟了又被撕裂，接着就是两眼一黑。

　　“呼……”

　　盘坐在浮空仙岛中的李雷长出一口气，现在的他额头的汗早已经如雨般落下，可接着消失不见，缓缓的睁开眼睛，眼中分别是一团青色和一团银色火焰，而背上的金龙更是化虚幻的形状脱体而出，两团火焰暴涨后和一条金龙同时飞入高空纠缠在了一起。

　　李雷的心中起了一种明悟，他成功地度过了第九层考验，这一切都归功于，幻境中到死都不想伤害任何一位属下的决心，如果死亡之前，杀死那些老人发泄心中的怒气，那他就真的死了，就算那些伸手已经归顺不会杀害地球人，也还会有天地法则对地球人进行灭杀，这一切真是太险了！

　　抬头望望天空，纠缠在一起的三股力量正在融合，而自身的实力一直在暴涨中，实力增长的快感让他站直了身体发出长啸，这畅快的长啸声传入下界，正围在成片尸体旁哭泣的人们立刻止住了眼泪，接着冲天的欢呼声就响了起来，人们知道李雷成功了。

　　李雷也听到了人们的欢呼声，他大笑出声发泄着心中的喜悦，天空中的三股力量终于融合，化成一只在龙卷风和雷电中游动的金龙，逐渐缩小向李雷的额头射来，变成一个背景是青银火焰，金龙仰天咆哮，一爪托龙卷风，一爪手持闪电的图案，而李雷的实力再次的暴涨，涨得他不敢相信，足足比伪神境界强了千倍，似乎感觉自己能撕碎这天空，而他也真的这么做了！

　　身体扶摇直上，一直飞到天空的尽头，感觉有一道薄膜阻挡了自己的前进，伸开双臂狠命的一撕，一道巨大的裂缝被他生生的撕开，接着闪身而入，裂缝立刻闭合。

　　看着碧蓝天空突然出现一道黑色裂缝又消失不见，很多人惊呼出口，眼力好的人看到李雷进入裂缝，更是担心不已，最担心的是他再也回不来！

　　而出现在裂缝之外的李雷愣住了，一个幽深的通道，那是他升入伪神时看到过的场景，对此他有些心理准备。可自己竟然出现在一间石室之内，而眼前是一个足球大的透明球体，通明球体中如模般有着平铺着修行世界的一切，大陆上的山川，河流，城市，清晰可见，海洋上一座座岛屿点缀其间，上空还悬浮着一座浮空仙岛。

　　这光球与自己心意相通，心神沉浸其间，就随意可以看到任何地方，当看到所有人全都翘首以盼，他露出个微笑，一道神念发送了进去。

　　“我已到外面世界，你们努力修炼，等安顿好我会陆续接你们出来。”

　　当他的声音从天空响起，整个世界再次响起山呼海啸般的欢呼，知道仙境才可以被带出去，全都各自散去，而那些仙境强者们更是一笑，他们要准备冲击神境点燃神火了，李雷已经单独对这些人发出了信息，如果到达伪神巅峰，只要李雷点头同意，直接就可以封神！这让人们大喜过望，从未想过成神会变得如此简单，更加倍努力地去修炼，只有成为神，才能更好的帮助李雷。

　　静静的看着人们去努力修炼，李雷的脸上再次爬上笑容，一拍额头想起件事，神念再次扫过浮空仙岛，被摧毁的建筑和岛屿立刻复原，这才让透明球体缩小，直接飞入额头的神火之内。转身看看那幽深的通道，大步走了过去。

　　通道不是很长，不久前方就出现了一道斑驳的石门，在沉重的石门原以为挥手间就能打开，可不是那么会事，李雷拼尽了全力才将其打开，刺眼的阳光照射进来，两个身躯强壮的守卫正在门口张着大嘴看着通道，这通道里空无一人！

　　两个守卫面面相窥，一个头上长双角的守卫大步要走进通道，却被另外一人一把抓住胳膊，见对方摇了摇头之后飞身向远方一栋宏伟的建筑飞去，这建筑没有建造在地面上，而是悬浮在空中，而像这种悬浮在空中的建筑很多，只不过这座最大。

　　没有多久，浩浩荡荡的一群人全都堵在门通道的门前，看着里面空空如也，再看看尽头的晶体球已经消失不见，全都大惊失色的议论纷纷，但没有一个人敢进入通道内。一个面容青黑，样貌阴鸷，额头有团黑色火焰的老者冷哼一声，伸双手各自捂在两个侍卫的脸上，两个侍卫浑身哆嗦了下软倒在地，再一看已经眼睛爆鼓的死不瞑目。

　　“他们俩毫不知情，石门是自己打开的。”

　　老者向周围人诉说，大多数人沉默不语在苦思，可有的不爽了，“我看是你杀人灭口吧？其中一个可是你的属下。前些日子就有一缕神识闯了进去，万年前更是有人利用分身貌死进入，当时的守卫也是被人灭了口。这次至宝消失，我看是有人要谋夺那至尊神位了。”


第270章 五灵齐聚

　　“哼，老夫从未有谋夺至尊神位的打算，也没那资格，不像某些人成天异想天开，诸位不信的话，百年后老夫自请去神战战场。”

　　“好了别吵了，全城搜捕一切陌生人，至宝消失，最大的可能就是胜出者出现了，那才是有资格稳定至尊神座的人。”

　　发话者面如孩童，身材修长，身穿锦袍，额头的金色火焰图案中还有一把刀，他呵斥了争吵的两人，下达了命令。

　　“如果搜到了呢？”

　　有人提出疑问，锦袍男子眼中冒出冷光，“那还用说吗？各位是不是还想匍匐在别人脚下？”

　　已经不言而喻，众人各自散去，却没发现再天空太阳的照射下，身影都拖得很长，一位离去之人的背影比其他人的背影颜色要深得多。

　　这男子进入到一座悬浮的宏伟宫殿之内，一遇上遇到的人无不对他跪拜，根本就不理睬这些人，直奔一个无人房间而去，进去后就关上了门。

　　“出来吧，如不是我护着你，你也为会瞒过那些神灵的眼睛？”

　　坐在软榻之上，这男子幽幽的开口，屋内没有窗子，在夜明珠的照映下，身影开始改变形状，李雷懒洋洋的出现在了他的面前。

　　“要不是等你，我早就离开了，怎么称呼？”

　　李雷正是利用了影龙突变的血脉，当时门打开，他就躲进了侍卫的影子里，然后一直在等待。等待那个与和平城主一模一样的人出现，与其自己一直被人惦记着，不如提前把惦记自己的人弄死，哪怕他是神。

　　“好了，交出那四个天生灵体，我保你无恙，算是个交易吧。”

　　“几个暖床的侍女而已，你要他们干嘛？”

　　对方对自己的称呼闭口不言，而是直奔主题，李雷则是反问出声，两人的暗战已经从言语中展开。

　　“不该问的别问，小心死无葬身之地。”

　　“不问就不问。”

　　李雷摸摸鼻子似乎已经妥协，挥手撕裂了空间，一道黑洞洞的传送门打开，却没有一个人走出来，软榻上的神灵眼中露出贪婪之色，一下站起了身，可传送门接着消失不见。

　　“额……不好意思，只有仙境之人才能被传送出来，这几个丫头太贪玩，一个到仙境的都没有。”

　　“这倒不要紧，我可否先去看看她们？”

　　“这不好吧？”

　　李雷连上露出为难之色，意思很明显，你一个神灵跑去浮空仙岛的世界，如果发飙，那无异于一场灾难。

　　“放心，我对其他蝼蚁没有兴趣，见见她们就走，有可能的话将他们提升入仙境，这样对你我都有好处，如不放心，我可以将最后土灵体交予你保管。”

　　挥手间，一块土黄色的晶体出现在房间之内，晶体一人多高，里面封存着一个小女孩，小女孩表情安详就像睡着了一样。

　　“只要有她在你手里，我就不敢轻举妄动，你大可以放心，别逼我翻脸，如没有我的帮助，这寸步难行。”

　　可谓是连哄带吓李雷一脸为难的再次打开了传送门，这不知死的神灵得意的迈步走了进去。

　　“哈哈哈……”

　　一进入浮空仙岛，神灵仰天大笑，根本不在意周边的人想看白痴似的看着自己。

　　“什么事这么好笑，说出来分享下？”

　　李雷的话语从身后传出，他也跟着走了进来，神灵转过了身体，表情变得极度的兴奋，“五灵体是我的，这仙岛至宝也是我的，拥有了这些，我早晚能问鼎至尊神座，你说我为什么这么兴奋？”

　　表情变的戏虐，看这李雷吃惊的脸更是兴奋，把一个新生神灵玩弄在股掌之间，那也是很有快感的一件事。

　　“你竟然敢骗我，你不怕我杀死土灵体吗？”

　　李雷的话语有些声嘶力竭，神灵得意的大笑，“你以为我会把真的土灵体交给你？真可笑，这么天真，不明白你是如何取得最后胜利，又如何点燃的神火。”

　　“啪……”

　　一声脆响，正得意的神灵愣了，一只手捂着脸不知所措，当松开手，只看到脸上有五道红红的指头印。

　　“傻×，就没人告诉过你，在这浮空仙岛的世界，我就是至高无上的存在，所有生灵的生死都掌控在我的手中？”

　　“怎么……怎么会是这样！”

　　神灵只感觉挨了一巴掌后，自己的修为境界在急速的下降，伪神圣境一闪而过，眨眼间就成了体内没有一丝灵力的凡人，已经不是震惊了，而是彻底的傻掉呆泄。

　　“你不主动走进来我还真拿你没辙，没想到蠢到如此地步，把他弄进监狱，榨出知道的所有事情。”

　　狱卒把人拖走了，有他们在，这曾经的神灵也经受不住言行拷问，一切知道的事情都会交代的水落石出，而且从他的储物戒指里，找到了真正被封印的土灵体，这土灵体同样被封印在土黄色晶体中，被人抬到了李雷的面前。

　　看着里面熟睡的小女孩，李雷伸手就拿吧晶体碾碎，囚囚四人却飞奔而来，朱雀更是高声阻止，李雷只好住了手。

　　见完好的晶体，朱雀长出一口气，“还好你没弄碎，这是灵体独有的自我封闭措施，如果你要强行打碎，只会把里面的土灵体一起碾碎。”

　　“那怎么办？就让她躺里面？”

　　李雷有些挠头，挽住他胳膊的囚囚却一笑，另一边的羊羊叽叽喳喳的说出了方法。

　　“看我们的吧，我们几个就能把她唤醒。”

　　说完她和囚囚松开李雷的胳膊，和朱雀与乐乐围在晶体周边，全都伸出了手放在了晶体之上，接着闭上了眼睛。时间流逝，也就是半柱香的时间，奇迹发生了，土黄色晶体突然消散化成了荧光，一个漂亮的小女孩缓缓的睁开了眼睛。看到这一幕，李雷露出了笑容，终于凑齐了五灵体，又把幕后黑手擒获，接下来只要问出集齐五灵体有什么好处就可以了，可异变突起。

　　五人身上各自爆发出代表自己属性的光芒，这光芒形成光柱直入天际，一直火红色的鸟儿硬生生被从朱雀的身体中挤了出来，那是朱雀的本体。

　　光芒越来越盛，朱雀本体分到凤凰天女的肩头，李雷赶紧高声询问，“怎么回事？”

　　“我不清楚啊，我被排斥出来了，给我感觉……感觉我配不上那具身体……”

　　说着说着，朱雀眼角留下了一地火红的泪水，泪水凝结成晶体低落地面，李雷心中一惊，自己普升伪神级时同样也把霹雳雷龙的血脉排斥除了体外，可朱雀是神兽啊，竟然连她都配不上，那将是如何的体质啊！

　　更让他吃惊的还在后边，五道光柱逐渐纠缠在一起，接着变成一道闪耀着五色光华的光柱，光柱中一个身材火爆穿五彩盔甲的女子出现在里面，随着光柱缓缓升高，而原本的五个女孩全都消失不见，女子缓缓的睁开了眼睛，眼中先是露出了一丝迷茫，接着看到了李雷，乳燕投林般的飞来，五彩光柱立刻消失不见。

　　飞到李雷近前，这比凤凰天女还要美比娜塔莎还要妖艳，集万千风姿于一体女人伸出双臂搂住了李雷的脖子，“哥哥，我长大了哦。”

　　个头比李雷还要高半头，说出的倒还稚嫩，竟然是囚囚的声音，惊愕的李雷张大了嘴。“囚囚？其他人呢？”

　　女子一撇嘴，“你想见谁我就让谁出来，她们在体内聊天呢。”

　　“等等，你的意思是，现在你们五个人共用一个身体？”

　　囚囚点点头，李雷则是重重的一拍额头，又弱弱的问了一句，“还能分开不？”

　　这次囚囚变成了摇头，朱雀见到后立刻大哭出声，她的人形依附体彻底的没了，只能再去寻找新的了！事情已经变成这让，连李雷也没了办法，只能是无奈的接受，一个古怪的念头浮出脑海，这要是跟着女人上床，算是在干谁？

　　一个可爱萝莉外貌的小美女，变成了一个身材高挑的大美女，李雷怎么感觉都是亏了，可当天晚上这美女就爬上了他的床，两人紧密结合的部位，竟给他带来五种不同的感受，这五种感受还是循环的，而且这五个丫头故意轮流掌控身体，不同的嗓音不同的风格，一个爽字根本不足以形容。

　　更美妙的是，由于五灵合一，原本修炼的速度就快，现在更是提高了近百倍，根本不用特意去闭关，每时每刻实力都在增长中，为了更好的帮助李雷，已经决定去修习最好的双修之法，葵水众女的双修效果，根本就没法跟她比。

　　俘获的神灵也招供了，他想获得五灵之体根本就不是为了双修，而是为了用秘法置换灵魂霸占这身躯，以期待能冲上更高层次。想到这样极品的身躯，差点装个男人的灵魂，李雷浑身都起了鸡皮疙瘩，让玉狱卒们审讯完其他东西，赶紧的弄死他，一个神灵可是有数亿的灵魂之力，用来扩充浮空仙岛的面积不错。

　　浮空仙岛现在虽然召唤不到地球人了，可还是太小李雷的梦想是把修行世界变成上下两层，弄出足够的空间让地球人繁衍生息。

　　就像挤牙膏一样，请宝贝慢慢的从俘虏口中扣了出来，李雷知道了这浮空仙岛的真想。这浮空仙岛是上一届神王留下来的，曾经做过预言，新的神王会从这里面走出来，可当神王消失后，众神第一件事不是期待新的神王出现，而是将浮空仙道毁灭，可存放浮空仙岛的密室，神灵们进去后就在也出不来，短短的一条通道，也被称为了神陨之路。

　　初期还有神灵闯一闯，有的更是用自己的分身去闯，运气好的分身确实闯入了浮空仙岛的世界，可却被消弱成了一块烂肉，经过无数的岁月才能恢复人形，还得从最低级修炼起来，好处就是可以得知一些仙岛世界的消息，但是分身的损失，还是对本体造成了很大的伤害，神灵也是分境界高低的，灵魂和身躯都不全，不但境界变低了，还难以寸进，这人才想方设法的提升，当得知仙岛世界中有灵体后，这才打起了主意，可其结果就是被李雷弄死了，死的还很冤！


第271章 生存还是毁灭

　　外面的神灵都想弄死自己，这样李雷很不爽，自己这样一个新的神灵毫无征兆的出现，肯定会引起他们的怀疑。唯一没人关心这事的地方就是神战的战场，这神战也是从俘虏口中得知，神灵的世界并不是一片安宁，他们也有纷争也有敌人，最大的敌人就是另外一个宇宙的魔族，神魔之间都想把对方消灭或奴役，自从相遇的那一天起，战争就从未停歇过。

　　那里是个混乱的地带，每天都有人身死，每天都有幸运儿成为神灵，没人会关心你从哪里来，只尊重能斩杀敌人的强者。

　　估摸着外面已经天黑，再次回到那个房间，里面仍是空无一人，化成一道黑影推开门，沿着墙根的阴影向外走去，当出现在悬浮宫殿之外，就向着下方的建筑飞去。

　　这里的世界虽然由神灵统治，可并不是只有神灵，最为海量的同样是普通人，不过在这有众多神灵的星球上，不到仙境是没资格居住的。

　　这确确实实是一个星球，不像是仙岛世界天圆地方，还是个很庞大的星球，位于神灵世界宇宙的中心位置，属于首都的性质。下方城市乱糟糟的在进行排查，严格的登记制度让任何陌生人无所遁形，把地球人弄出来安插在这里根本不可能，李雷的目的是坐星际传送阵赶紧的离开这里，离得越远越好，先找个地方安顿下一些地球人，在慢慢前往遥远的神战战场。

　　星际传送阵这里盘查的更为严格，数位神灵亲自坐镇，李雷隐藏在一个大胖子的背影中，已经做好了硬闯的准备，不曾想那几位神灵用神识扫了好几遍，根本就没发现自己，顺利的跟着大胖子离开了。这就意味着，那几位神灵的实力根本超不过自己，这让李雷心中有些得意，自己可是刚刚升上来，看来选择三系同时成神，这一步算是走对了。

　　管理星际传送阵的人员，看到传送一个人竟然用了两个人的能量，心中大惊，但看到那些高高在上的神灵阴沉的脸，刚要出口的话语硬生生的咽了回去，只要说出来，第一个倒霉的肯定是自己，偷偷的把多消耗的能量赶紧的补上，一切痕迹都没留下，并打算近日就离开，免得发生意外被牵连进去，神灵可不会跟你讲道理，灭绝整个星球上的生灵那是常有的事情。

　　李雷根本不知道有人给自己擦了屁股，跟随衣着华丽的大胖子来到一颗美丽的星球之中，别看这大胖子其貌不扬，竟然是这里的星球之主，掌管着这颗星球上所有生灵的命运，是位仙境的强者，可对李雷已经根本不算什么。让李雷蛋疼的是，这星球看起来很美，却很穷，虽有星际传送阵，却只连接着首都，根本没连接着其他星球，自己空有大把的灵石，却走不了！

　　一进入有些寒酸的府邸之内，大胖子就唉声叹气，一屋子的女人足有上百，全是他的妻妾，也同时愁云惨淡。

　　“夫君，税收真的又加了一成吗？我们可没多少钱了，这样下去只能卖人了，他们可都是我们的子民。”

　　正妻忍不住问出声，大胖子长叹一口气，“哎……自从父亲被派去参加神战，那些高高在上的大老爷们更是变本加厉，一个月内我们要交不出，他们就会派一位神灵自己来取，一位外来神灵到这里来取，意味着什么你们应该清楚。该死的，他们这是在逼我投靠魔族。”

　　“夫君慎言。”正妻赶紧捂住了大胖子的嘴，接着看了眼其他女人一挥衣袖，“你们都下去吧。”

　　其余女人施礼后掩泪离去，如果神灵到这里，那就意味着他们的男人将失去对这颗星球的控制权，碰到好点的也许只搜刮财物，正常的连这些女人都会遭到凌辱，用自己的身体去侍奉那些喜怒无常的神灵，碰到凶残的，那对这颗星球来说就是豪杰。

　　看人们都离开只剩下自己和丈夫，美艳的正妻再次开口，“卖掉一些子民吧，可以卖到一些对奴隶好些的人手里，怎么也比落到神灵手里强。”

　　“我恨那，如果我点燃了神火，谁敢对我如此的无礼，我恨不得杀光那些只会吸血的神灵。”

　　大胖子的话语中透出浓浓的不甘心，抱着自己的妻子大哭出声，若不是被人逼到了绝路，一个仙境强者怎么会如此！

　　李雷一直在阴影中默默的看着，取出个箱子放到墙角，接着踹了一脚。

　　响声惊动了痛哭的两人，他们赶紧一擦眼泪，看向四周，立刻看到了那镶嵌满宝石的大箱子，相互对望一眼来到箱子前，手有些颤抖的把箱子打开，屋子里立刻充满了霞光，那是仙石才有的光泽。

　　“老天啊！”

　　两人同时惊呼出口，接着赶紧把箱子盖上，又立刻把箱子打开从里面拿出张纸条，再次盖好防止光芒外漏，大胖子还不放心，把箱子抬起就扔进了储物戒指。

　　“夫君你看。”

　　他的正妻把纸条递给大胖子，大胖子看了上面的字后，兴奋的脸又一苦，向着四周直鞠躬，他知道这是有人在帮自己，还是个实力强大的人，可就是不知道在哪里。

　　鞠完躬他忐忑的开口，“这位大人，不是我不开通通向其他星球的传送阵，实在是我这颗星球没有本土神灵坐镇，如果大量其他星球的人前来会很麻烦。”

　　“不麻烦，你就照做吧。”

　　一声平淡的女声从外屋传来，两人赶忙跑出去，就看到一个全身穿火红衣服的美丽女人，坐在外屋的椅子上正在喝茶，她肩头有一只红色小鸟，身后还站着一位侍女。

　　“这位大人您是？”

　　坐着的女人和那只红色小鸟全都散发着神级的威压，额头的火焰图形，让着大胖子不敢不恭敬，可大颗的汗水已经从额头流下，他怕是从首都星派来的。

　　“放心吧，我们对这颗星球没兴趣，等你们由本土神灵了就会离开，平时也不会露面，有麻烦了通知我这位侍女就行。而且你也不用开通太多的传送航道，开通一个离神战战场近些又繁华些的星球就可以。那箱仙石如果不够再找我的侍女要。”

　　要求已经很简单了，可大胖子还是露出为难之色，“大人，星际传送阵最远只可以传送到临进的星系，而我的能力只能开通通往本星系中央星，可是……可是本星系其他星球早就想并吞我这里，我真的无能为力。”

　　说完，大胖子把一箱子仙石取出来放到了地上，意思是爱莫能助。一直话语平淡的凤凰天女眼一瞪，暗中的李雷也呲了牙，这大胖子有点给脸不要脸啊！看你可怜才想帮一把，也算互助互利，丫的，竟然还这么磨叽，李雷立刻现出了身形。

　　看到突然又出现一位神灵，大胖子大吃一惊，当看到李雷额头神火的图形，更是浑身都哆嗦了，那是一种从未见过的图案。

　　“生存还是毁灭，你自己选。”

　　“生存，我这就去开通传送阵。”

　　简单的一句话，大胖子收起箱子就往外跑，这是唯一可选的方案，口吻也跟高等神灵一样，那些高等神灵是看不上这一颗小小的星球的，把他们安排的事情办好了，绝对的会有天大的好处。

　　李雷一出现就把事情摆平，惹来凤凰天女一个大大的白眼，扭身就向外走去，去见识下这外面世界的广阔，有派给她的地球人侍女在，随时都可以回到浮空仙岛内，这浮空仙岛在外界也能使用，绝对是神器级别。

　　“大人……”

　　屋里的人都走了，李雷坐在椅子上抽烟，那星球之主的正妻突然变得媚眼如丝，扭动着腰肢来到近前，见李雷不理睬自己，缓缓在腿边蹲下身，竟然开始给李雷捶腿，还说出句差点让李雷喷了的话语。

　　“大人，夜深了，让奴家伺候您安歇吧。”

　　说完，这女人脸色潮红的扬起了头，确实是一个难得一见的美艳妇人，可弄得李雷心里直恶心，玩人妻的事他可干不出来，而且不喜欢被人碰过的女人。

　　“你这么放。荡，你丈夫知道吗？”

　　话语有些冰冷，让这女子一呆，接着又抚媚一笑，“大人，这颗星球姜楠大人早就看上了，你犯不着与姜楠大人作对。而且我原本是那死胖子父亲的小妾，现在又被他霸占，还请大人救救我。”

　　这都什么乱七八糟的！说的这些关我屁事！

　　李雷眉头一拧，挥手打开了传送阵，辰燃带着不多的几个仙境岛卫和一位狱卒走了出来，李雷立刻下了令，“把这女人严刑拷问，等那星球之主回来交给他处理。”

　　美艳妇人的脸变了色，刚要大喊就被走到近前的辰燃卸掉了下巴，狱卒上前给她戴上了禁制修为的手铐脚镣，拖到了里屋，李雷眼不见心不烦的迈步来到了院子中欣赏夜色，等待那胖子回来。

　　星球之主只用半个晚上就一脸兴奋的匆匆赶了回来，不但开通了传送阵，还把税交了，看到那些收税者不敢相信的眼睛心里就一阵畅快。可来到后院，就看到自己的妻妾们全都围在院子门前，不明所以的他呵斥人们散去，就看到院子里竟然竖了个刑架，刑架上绑着个血肉模糊的女人，正是自己的正妻，立刻大惊失色跑了进去。


第272章 殉情的胖子

　　刚要把妻子解下又住了手，他不知道自己这妻子如何得罪了那位大人，而且守住刑架的几个男子，面容也不善，只好一拱手。

　　“几位大哥，我这妻子为何……”

　　“哼……”

　　辰燃不等他说完就冷哼一声，“这女人自不量力的勾引我家大人，而且你这傻货，被人卖了还替人数钱，这是口供，不信的话你问她吧，现在她不敢说假话。”

　　一大摞纸扔进胖子怀里，很多还洒落地面，胖子赶紧产看，越看脸色越差，快速浏览完又把地上的全都捡起来，这时已经泪流满面，颤抖的望向自己的妻子，“这都是真的吗？所有的事情都是你勾结外人干的？”

　　一直低声惨哼的女人慢慢抬起头，看到胖子已经回来后惨笑一声，“都是我干的，先是被你父亲那畜生玩弄，又被你这死肥猪天天压在身下，我过的生不如死。”

　　“你是为了那个男人吧？你真傻，我一直知道你与他私通，可我不在乎，只要你在我身边就好，盼着你回心转意。那个男人是不可能喜欢上你的，你千不该万不该，不该让整颗星球的人陷入万劫不复之地。”

　　“你住口，你连他一根手指头都比不上。”

　　两人的对话听得几个岛卫直咧嘴，辰燃直接抽出了刀塞进胖子手里。

　　“是个男人就别哭了，宰了她，那奸夫要是来了，我们帮你干掉。”

　　“噗……”

　　心已死，胖子流着泪一刀捅死了自己心爱的女人，接着看向了辰燃，“这位大哥，你真的会为我报仇吗？”

　　言语间透着一股空洞，辰燃一拍他的肩膀，“玛德，老子从未见过玩了人家老婆，还要夺人家产的混蛋，他要敢来，我就活刮了他。”

　　“谢谢这位大哥，请把这个交给你家大人，算是我的酬劳。”

　　胖子一拍额头，一颗透明的闪光晶体飞了出来落到手心，恭敬的递到辰燃的手中，辰燃一愣，直呆呆看着手里的东西，管家已经提醒他，这东西叫星球之心，谁得到就是这颗星球的主人。

　　“噗……”

　　一股鲜血溅在了手上，染红了手掌和手里的星球之心，辰燃抬起头惊讶的张大了嘴，那胖子竟然用自己借给他的刀抹了脖子，趁着最后一口气，死死地抱住了刑架上的女人。

　　“靠！”

　　所有岛卫全都骂出口，赶紧的上前要救治，可这一刀太狠，划开了半个脖子，彻底的没救了，全都傻眼里，怎么跟屋里的岛主交代！

　　辰燃是岛卫营的头，当然得他去说，把星球之心擦干净，有些忐忑的就进屋内。

　　“岛主，那胖子殉情了！”

　　李雷正在跟出来透气的囚囚聊天，随着不断的熟悉身体，五个女孩虽然共用一个身躯无法分开，却已经可以把脸型改变，谁想出现就换张脸。两人听到后囚囚一脸的无所谓，李雷则眨眨眼，又接过递过来的星球之心。

　　“他临死前，我答应替他报仇，您说怎么办？”

　　听到辰燃的话语，李雷又把星球之心扔了回去，“既然答应了，那就弄死不就得了，这颗星球归你了，以后好好经营。”

　　这下轮到辰燃再次震惊了，看看手里的星球之心在看看李雷，把脑袋摇成了拨浪鼓，“您还是给别人吧，让我打仗行，管理星球那不要我命呢。”

　　“你笨啊？不会卖给元宝？那家伙可是个大财主，拥有那么多灵魂之力又不修炼，简直是浪费，不敲他一笔都对不起自己。额……这话我可没说，是你自己想到的。”

　　辰燃的双眼立刻就亮了，什么也没有大笔的灵魂之力可爱，屁颠屁颠的就跑回了仙岛之内。

　　“哥哥，你好坏哦，元宝这次要破产了。”

　　囚囚搂着李雷的脖子撒娇，李雷笑笑后接着脸一冷，看向不远处无聊的玉管家下达了命令，“派人封锁整个星球，这里以后归我们了。”

　　玉管家蹭的就站起身，李雷的决定简直太棒了，立刻跑出去安排事宜。

　　一颗星球轻易到手，李雷没有掉以轻心，只要消息走喽，绝对会引起一场风波，自己必须暗中坐镇，而且这事还牵扯到一个叫姜楠的神灵，事情并不是那么简单。还好的是，审问那女人时，还问了些其他事情。

　　一般的星球之主都是神灵，不是的话都是继承家业，可这样的家业没有本土神灵的话是守不住的，虽然周边的星球都会打这里的注意，可都是在暗中布置，一步步逼着胖子交出星球之心，并不会派兵攻打，更不会由神灵亲自出面，神灵只有被邀请才能去往其他人的地盘，主动出击的话会遭到其他神灵的耻笑，这种事是不能摆在台面上的，也会受到首都星的制裁，表面上的和平一致对外还是要维护的。

　　只要不是明面上的事情，不暴露地球人的身份，阴谋诡计啥的，地球人从来不怕，有一大帮闲的蛋疼的智囊团成员天天都在琢磨这个。不过李雷还是不放心的让人通知游玩的凤凰天女和朱雀，让她们把神火图案遮盖住，省得出现意外的麻烦。

　　原本打算以最快的速度赶往神战战场，现在不得不暂缓脚步，通过审问得知，那叫姜楠的神灵，隔段时间就会偷偷跑来私会死去胖子的正妻，之所以这么上瘾，就是想喜欢玩别人的老婆，而且那女人两腿间是名器，能给男人带来极大的享受，若不然也不会让胖子和他父亲都那么着迷，死胖子还生无可恋的殉了情！

　　辰燃答应了给胖子报仇，靠她和岛卫还不行的，这事只有李雷出马才能解决，他立刻赶往那狗男女经常私会的行宫之中等待，这一等就是一个多月。

　　在这一个月的时间内，地球人已经彻底的掌握了整个星球，几乎没遭到什么抵抗。这颗星球真的很穷，所有有价值的矿物早就被开采一空，成为一颗农业星，这里的人很淳朴，任劳任怨，过着日出而作日入而息的生活，至于谁当星球之主，那不是他们考虑的事情，只是在担心会被卖作奴隶。

　　对于这样的人，地球人最是爱护，大批的灵药种子被分发下去，连同可以协助耕种的灵兽也是免费赠送，要把这里变成一个炼丹原材料供应地。

　　一个月那叫姜楠的神灵都不了，李雷等待心焦的同时，把这私会地点，变成了他和自己女人们享乐的地方，为了能给李雷延续血脉，这帮女人牢牢抓住了他一切空余时间。这天刚刚从潘晓璇身上爬起来，玉管家的话语就从脑中响起，这阵子可苦了玉管家，李雷和众女房间里行乐，她只能房顶防风。

　　匆匆穿好衣服，让众女赶紧回到仙岛，又派人把四大神兽全都传送来，李雷也出现在了房顶向天空望去，一颗流星正向这里划来。那不是流星，而是外面世界之人用来星际旅行的星舰，整个宇宙很大，不是所有星球都有人住又都有传送阵，很多星球还处于蛮荒状态或是一片荒芜，神灵也无法在太空中一直飞行，就靠驾驶星舰去探索，而一艘强大的星舰，攻击威力并不比神灵差多少。

　　这颗星球上也有一艘星舰，可那是艘破烂货，早就没法驾驶了，看到这玩意来了，李雷立刻让人们照计划形式，自己也躲到了屋内。

　　疾驰而来的星舰临近后才放慢了速度，流线型的身躯上百米的长度，让人一眼看过去就会喜欢上，当他缓缓的降落地面，舱门打开后，一个英俊的男子就走了出来，直奔寝宫而来，他知道那个爱流水的小骚货会等着自己。

　　果然，院子里一个人都没有，全都被遣散了，姜楠一脸兴奋的推开门，一眼就看到一个女子正躺在床上背对着自己已经熟睡，关上门搓搓手，蹑手蹑脚的向床头走去，要给对方一个惊喜，可屋里的烛光突然的黑了，接着耀眼的红光就爆了出来，自己已经处在火的海洋中。

　　刺痛传来，皮肤和所有毛发变得焦糊，一打地面就窜入高空，整个寝宫已经化为灰烬，只看到一直火焰巨鸟又向自己狠狠地啄来，与下方更大的火鸟前后夹击，爆喝一声就要反击，可一头白色插翅巨虎身又斜着撞来，三面受到夹击只得向空挡处横飞，心中突然又生出警兆，可在多已经晚了，一条上冒着电光脚踏旋风的金龙一口咬住了他的腰，磨牙的声响传来，直接把他成了两半。

　　被咬成两半后仍是未死，上半身快速想要逃离，可一条蛇却缠住了他的身躯，上半身狠狠地再打了龟背上，一颗似龙的头颅一口就把他吞进嘴里，咀嚼几下吐出脑袋把其余部分吞进肚子，而下半身正被白虎撕扯着吞吃。那被吐出的脑袋一脸惊恐，仍要继续在逃，被变回人形的李雷一脚踢爆，神火也被收了起来，这东西足可以让地球人再添一位神灵。

　　火焰消失，献出了凤凰天女和朱雀的身影，朱雀不满的嘟囔着，“你俩吃相也太难看了！”

　　其实如果李雷若不在现场，她绝对会加入到争抢神尸的行列，那神尸可是大补之物！一个神灵就这么憋屈的死在五人手里，可他们不知道的是，随着姜楠的死去，一道肉眼不可见的神念向着宇宙飞去。

　　在一颗星球的奢华宫殿内，一个中年人正在批阅文件，突然心口没来由的一疼，立刻停下了笔，他知道这是有不好的事情发生了。所有的至亲都被他下了一道神念，出事后会提醒自己，这种事情无数年来只发生过两次，每一次都会引起他疯狂的报复，所以宇宙中无人敢惹他姜家人。

　　神念一瞬千万里，他静静地等待这神念回归，不久后神念就出现在面前，化作一幅画面，正是李雷踢爆头颅的一幕，看到这里这中年人眼角崩裂，这次死的竟然是自己唯一的儿子！

　　暴怒的吼声从宫殿里传出，城市中境界低些的人无不痛苦的抱头打滚，可这愤怒的吼声不断传来，很多人被声音活活的震死，更多的人赶紧逃离这城市之内，人们知道这是发生大事了。

　　李雷对这一切毫不知情，战利品中有艘星舰，他立刻下令关闭了传送阵，像星球上懂驾驶的人简单的学了一番驾驶技术，开着星舰就走了。

　　一是星舰属于赃物，留在这里不好，二是这颗星球已经属于地球人，又离首都星系不远，他不想留下任何的蛛丝马迹。一些弱小的星球关闭对外的传送通道是很正常的事情，引起不了太大的注意，尤其这里又没什么特产，打主意的人已经被弄死，那家伙道貌岸然，平时的口碑很好，偷情这事肯定是偷偷摸摸来的，就算被人发现失踪了，也无人会想到死在这里。


第273章 外面的世界

　　星舰冲出大气层，通行的还有些其他人，浮空仙岛内一些重要人员也被带了出来，让他们见识下外面世界的广阔。马力全开的星舰速度极快，一颗颗遥远的星球没多就接近接着掠过，看着那些无人或有人的星球，野心从一众高层的心中涌了出来，地球人里已经有了一位星球之主，一定要努力成为下一个，而且还有更高层的星系之主等着他们。

　　这是李雷故意激起他们的野心，地球人不应该困在小小的仙岛世界内，有更广阔的宇宙能够施展才华，他自己也有更大的野心，想让地球人在全宇宙开枝散叶，称霸这里。

　　宇宙中绚丽的景色虽多，可最初的兴奋感一过去，一路的航行是枯燥的，人们陆续回到了浮空仙岛之中，时间一长李雷也没了激情，现在的位置已经离开拥有的深蓝星球足足两个星系，他决定找一颗繁华的星球降落，乘坐星际传送阵前往神战战场，只有到了那里，才能明目张胆的击杀敌人，好获得丰厚的灵魂之力。

　　要说一个星系内最繁华的星球是哪里，那当然就是中央星，那里不但是星系之主的居住地，同样是强者云集，商业活动汇聚之地。星舰缓缓降落，被人指引着前往停泊地，可刚进大气层，屠辉就打开舱门把百米长的星舰收入了储物戒指之内，接着向下方最大的城市飞去。

　　这让领航之人一愣，有这么大储物空间的人，身份可都不一般，这样的人物自己一个小小的领航员可惹不起，刚要驾驶领航星舰离开，响起那刚来的星舰有点眼熟，出来的人也是如此。

　　领航星舰上都有图像记录仪器，那是放置发生不友好的事情辨认身份之用，赶紧把刚才的图像回放，流线型的舰身定格在屏幕上，又把一个遭到通缉的星舰调出来进行对比，虽然颜色不一样，可绝对是一个型号。像这种豪华星舰一般都是强者定制，谁也不喜欢自己的星舰跟其他人一模一样。可以肯定，就是被巨额悬赏通缉的那艘。

　　再把走出星舰的人画面放大，又把通缉犯的画像取出，领航员心中涌出狂喜，虽然那男子用帽子遮盖住了额头，但绝对是那个被姜家巨额通缉之人。对方已经向下方城市飞去，谁第一个禀报谁就会拿到丰厚的赏金，赶紧拿起通讯设备禀告，活捉或击杀能领取的赏金更高，高的无法想象，可他连想都不敢想，姜家一家子数位神灵，连他们都通缉的人，岂是自己惹得起的。

　　消息很快传到星系之主那里，这星系之主并没有露出欣喜的情况，而是头疼不已，到了他这个层面，根本看不上那点赏金，头疼的事该如何处理。协助姜家抓捕？那是笑话，自己最讨厌的就是姜家人那副高高在上的嘴脸，自己堂堂星系之主，跟姜家家主都可以平起平坐，可姜家子弟到了这里从没给过好脸色。

　　而且这个通缉犯并不好惹，据可靠消息，之所以被通缉，就是干掉了家主姜尚的亲儿子，这是多么大快人心的事情！姜家表面上道貌岸然，背地里一肚子男盗女娼，这位干出了别人一直想干的事情，很值得赞扬。

　　可就算值得赞扬，自己也不能帮助对方，哪怕一丁点帮助都不行，姜尚那家伙的怒火现在已经可以烧穿整个宇宙，变得不可理喻，可不能引火烧身，还要把信息传达过去，可怜自己这中央星，肯定会遭到一场浩劫，就算对方想要离开，自己也得拼了命的阻止！

　　对这一切李雷毫不知情，他正在逛街，主要是为了寻找售卖星舰的场所，可总感觉周围人看向自己的眼神怪怪的。可也没多想，也许自己是外乡人的缘故，又是土包子进城，看什么都好奇的缘故。

　　来到一片巨型建筑之前，这里是售卖星舰的场所，有一大广场，广场上面停满了大大小小各种型号的星舰，李雷甚至看到了专门用于战争，长达千米的星舰。这庞大的家伙外表黝黑狰狞，上面更是像刺猬一样竖着各种炮口，让人一眼就能喜欢上。

　　广场旁边是装饰豪华的售卖所，里面的人不多，他大步走了进去。

　　“贵客您好，请跟我来。”

　　一个身穿蓝色职业装，身材高挑的女人微笑着问候，领着李雷前往包房之内，能买得起星舰的都是身份高贵之人，不喜欢被人打扰，所以这样的包房很多。一路跟着前进，这女人圆滚的臀部扭来扭曲很是勾人，让人有种想要拍一巴掌的冲动。

　　李雷也是男人，有美景不看白不看，直到对方打开包厢房门，这才有装成一本正经，可没想到一进包厢落座，女子把各型号星舰的画册交给李雷后，立刻变得放荡起来，故意把衣服扣子解开了两颗，露出深深的沟，紧挨着李雷坐下，还抱住了他的胳膊，跟李雷解说各型号的星舰用途，专门挑最贵的说。事关自己的提成，这女人不介意被吃吃豆腐，如果舍得出钱，在包房里来一发也没问题，这里的管事不但不管还鼓励这样做，把客人伺候爽了才能卖出更多的星舰。

　　可惜星舰的吸引力要比女人大多了，任由对方的胸脯在自己胳膊上曾，手指着封面上那艘有刺猬般炮口的星舰就开了口。

　　“这个多钱？”

　　女子的双眼一下就亮了，“贵客好眼光，这艘是战争型星舰，可以轻易的摧毁一颗星球，有多种能量系统，售价只有一万神石，也就是一亿仙石。大人这是要被派往参加神战吗？有首都星军部开具的证明就可以购买了。”

　　李雷一下就卡了壳，不光是自己没有首都星开具的证明，尼玛神石是什么东西？自己哪有一亿仙石啊！一亿灵石还差不多！

　　意识到了这物价不是浮空仙岛里能比的，李雷把图册往桌上一扔，“最便宜的星舰多钱？”

　　女子脸上的媚笑又冷了下来，抱着李雷胳膊的手也松开，还把扣子从新弄好，用手把长发拢到耳后，“双人简朴型星舰，一百仙石一艘，单人探索采矿舰，一百五十仙石一艘，都是穷人想要探索宇宙发财的必备之物，如果你能找到一颗无人占领的蛮荒星球，倒也可以发家致富。”

　　对于他态度的冷淡，李雷毫不在意，不过那鄙夷的眼神让人很不爽，“两种型号的星舰各来一百艘，还有，你跪舔多少钱？”

　　最终，那女子一边揉着腮部，脚步有些趔趄的带着李雷去缴款提取星舰，这娘们也是欠干，被李雷折腾的死去活来后，竟然想辞职跟着李雷走，那不扯淡呢，就是讨厌这种拜金女才用钱砸她一下，只不过十几个仙石的价钱而已。不过一口气购买了两百艘星舰，浮空仙岛内的仙石存储量已经告竭，还得另找财路才行，若不然耽误地球人仙境强者的修炼。

　　交款后，李雷被带到了地下库房看货，这里也不知道多少层，存放的全都是未拆封和组装的星舰，原本以为还要给他送货，没想到在李雷的要求下，让跟随的女人暂避。再出来时二百艘星舰已经消失了，跟随的女人产看他没有多拿后，更是两眼放光，可惜的是这个有着超大储物空间的真土豪抬腿就走了。

　　出了售卖星舰的地方，李雷一下愣住了，大街上空荡荡的没有一个人，所有的店铺也都关了门，再一回头，售卖星舰的场所也关了门，更夸张的升起了泛着七彩光华的防护罩，心里一“咯噔”意识到了不妙，身体猛的强冲，一下撞破一间店铺的房门，打开传送门就跑了进去。

　　刚刚进入浮空仙岛，外界的天空中突然出现了密密麻麻的人群，没有人进屋对李雷进行搜捕，而是各种攻击就向着店铺砸来，店铺轰然倒塌又变成飞灰，地面上还露出一个深百米的大坑，可让这些人疑惑的是，大坑中没有了李雷的踪迹，更没用他的尸骨，难道被轰成渣了？这根本就不可能啊，对方绝对不是普通人，人们的目的是要将李雷活捉，逼问出幕后的指使者，根本就没用大威力的招式，姜家家主姜尚不相信这么一个不明来历的人有胆量杀死自己的儿子。

　　人们面面相窥，好不容易找到凶手，却又消失无踪，这些匆匆赶来的姜家人面面相窥，这如何跟家主交代！他们不知道怎么跟家主交代，可李雷知道自己遇袭，这颗星球上的掌权者必须给自己一个交代，逛街之时在一个隐蔽的角落，他早就放出了几位地球人，在这里设下坐标点。进入仙岛躲避了攻击后他就又走了出去，立刻就看到了天上密密麻麻的人，光神灵就有十多位，为了弄死自己可谓是大手笔。

　　见到这个情况，他冷哼一声就再次返回到仙岛之中，一边派出地球人去打探消息，一边静等外面天黑，要给这星球的掌权者一个惊喜，超级惊喜！

　　静静的等待，等待外面天黑，等待星舰售卖场的人歇业。仙岛内数百仙境以上的人全都整装待发，地球人打探消息的人也回来了，并抓了一个俘虏，这俘虏貌似知道的事情不少，姜家将李雷通缉的消息被他干净利落的就说了出来。弄得李雷有点头疼，想不通姜家人是怎么知道自己杀了姜楠。还好的是姜家人应该没往浮空仙岛上面想，更没有牵扯到深蓝星，若不然早就派人过来荡平这里。


第274章 打劫星舰

　　找到了主要针对自己的目标，可协助姜家对自己埋伏的那个星系之主同样不能饶恕，不过这也只是个借口，因为同样得知，那售卖星舰的地方根本就不属于星系之主，只是象征性的交点税而已，星舰殿属于一个更庞大的组织，星盟。

　　星盟也是整个宇宙唯一凌驾在所有统治者头上的组织，李雷在首都星见过的那些家伙，很多就属于星盟，不过职位不高。星盟的作用就在于对抗魔族，他们拥有数量庞大的神灵部队，把星舰店开在了所有势力的地盘上，就是为了筹集军费，不但如此，这些势力还要没年上缴各种物资和人员，要是不交，那就等着所有人都被弄到前线当炮灰吧。有着星盟的高压存在，也就有了层层剥削，高层都把压力转嫁到了下边，也就使得普通人只能生活在水深火热之中。

　　接下来的审讯，是地球人得知了最想知道的消息，那就是有关地球的位置。星舰上都有星图，可无论如何人们都找不到地球，哪怕是银河系在那里。据俘虏交代，他也没听说过地球这个星球名字，不过这个宇宙很大，有很多地区是灵气匮乏或是修炼者的禁地，哪些地方没有一丝的灵气，修炼者进入后自身的灵力也会很快消耗光，所以除了一些怀着发财梦的宇宙探险者，根本没人去，如果想要找到地球，只能是向那些地方探索。

　　地球人现在能出现在外界的人不多，但不妨碍先做好准备工作，虽然星系之主协同姜家人埋伏自己，这根本不关星舰店的事情，可李雷看上了仓库里数量庞大的星舰，买他是买不起，可地球人何曾像敌人买过东西，地下仓库已经留下了坐标点，只要搬空了它就成，星舰店丢了东西，肯定去找星系之主的麻烦，就让他们去狗咬狗吧！

　　外界逐渐进入深夜，一个黑衣蒙面的家伙从黑洞洞的传送门走了出来，紧接着就是一大群，这些人全都是一个打扮，但从身材上可以看出有男有女，他们默不作声的四散而去，见到什么就搬什么。这库房深入地下，要经过数十道防御严密的大门，而且有禁止传送的功能，让守卫们大意了，可惜的是对浮空仙岛的传送门无用。

　　为了防止有巡逻的人员，李雷守在了最后一道大门的门前，一开始还感觉是自己过于谨慎了，可惜他错了，每一个星舰下边都有重量感应器，一被取走后就会发出警报，上面的人员会核对付款购买的单据，以免有人提货时顺手牵羊，一些小型的星舰，很容易被人顺手牵羊，这也是不得不防的措施。

　　当地球人开始搜刮搬运，外面的警卫室里立刻警铃大作，可无数年来星舰店从未被人盗取过物品，夜晚之下就入地下仓库更是不可能，所以留下的警卫不多，而且这些警卫根本没有权限进入到下方的仓库中，连大门他们都打不开，只能鸡飞狗跳的把此事上报。

　　这一上报不要紧，整个星球也被弄得鸡飞狗跳，星舰店并没有神灵坐镇，因为这根本就不需要，从没人敢到店里捣乱，而且安全问题都是当地的掌权者负责，出了这样的大事，那些管理者一边赶往星舰店，一片派人通知星系之主，星系之主明白，能进入到防御严密的地下仓库，绝对是神灵中的强者所为，不但亲自前往还要调兵遣将，甚至把还未离开的姜家人请了过去。

　　一到地方，却看到星舰店的店长到不那么着急了，正在打开第二道大门，见他们赶到，店长笑呵呵的转身赔罪，“劳烦各位大人了，应该是警报系统出了问题，现在已经有上千个警报器同时响起，数量还在增加，我已经查了地下没有被盗挖通道的情况，那么多星舰也不可能被人装进储物空间，肯定是虚惊一场。”

　　“哼……最好还是谨慎一些好，我看还是进去看看。”

　　星系之主是个很威武的汉子，事关重大，如果真出了事他可担当不起，绝对会被军部弄去战场，他在这星系锦衣玉食的生活过关了，才不想去那朝不保夕随时都可能丧命的地方。

　　店长见他这样说，仍是笑笑，“那是当然要看，还请各位留步，如有意外再请各位施以援手。”

　　这个时候外面一大帮人，当然不能让他们一下都涌进地下仓库，要不然到时候真丢了东西谁也说不清楚，店长虽在笑，可有点拒绝的味道。赶来的人本就大多数不想趟这浑水也就没吭声的在门外看热闹，看着店长用秘法打开一道道大门走进了伸出，接着就没了声息。

　　有声息才怪了，李雷化成黑影就等在最后一道门的门口，早就听到了那些大门被打开的声音，当店长把最后一道门打开进入，一捂嘴就抹了对方的脖子，还把尸体扔进了浮空仙岛里毁尸灭迹，并催促人们快点搬运。

　　由于通道一直向下延伸，上面的人根本看不到下边发生了什么，这地下仓库还有隔绝神识的功能，让等待的人全都毫不知情，可警卫室的人却越来越冒汗，地下仓库存放着上万艘星舰，其中还有十艘战争型，现在的情况是大片库位亮起红点。一开始还是逐层向下的开始亮，而现在却是从最下层开始往上亮，不像是警报系统出现故障那么有规律了，而是变得杂乱无章。

　　按说店长已经进入库房，可还是没有消息传回，一个警卫满头大汗的向库房大门跑去，跑到门口却不敢进，急的乱蹦，被星系之主一把抓住脖领。

　　“出什么事了？”

　　“警报灯差不多快全亮了，店长怎么还不出来说明情况。”

　　“坏了！跟我冲进去……”

　　警卫一说完，就被星系之主扔到了一边，在场的人全都感觉出了不妙，真要出了大事，星盟才不跟你讲理，在场的人全都得被扔进神战之中。所有大门都被打开，里面已经畅通无阻，人们蜂拥而入，警卫们还要阻拦，全都被人打翻在地，也只好跟着进去，在场的都是顶级高手，根本用不着照明设备，一到地下一层就全都傻了眼，空荡荡的连根毛都没留下，只剩下了有些粗燥的金属地板！

　　一股寒意涌上人们心头，赶紧的向下又跑去，地下仓库共有数十层，人们越往下越心凉，一艘星舰都没看到，战争型星舰个头庞大，价值也最高，怀着最后一丝希望，人们向最后一层跑去，却没注意落到后面后面的人在逐渐减少着，更没注意通往上面的大门也被人关闭了。

　　大门是搬完星舰所有零件的地球人关闭的，而李雷化成黑影在地下仓库内展开了猎杀，不过没对那些神灵下手，十好几个凑在一起，还有个高阶的星系之主，他根本干不过，到不妨碍把随行的人一个个的铲除，同时也发现，连那星际之主也发现不了自己的行踪，这让他有些暗爽起来，更可以放开手脚。

　　关闭了大门，又从抓捕的警卫那里得知，外面不开门里面的人一个也别想出来，人们露出了放心的笑容，齐齐看向了一个就算黑衣蒙面，也显出独有气质的女人。

　　“都看我干吗？然后洗劫这颗星球。”

　　这女人正是凤凰天女，人们觉得就这么回去有些可惜，但又不敢擅自做主，得找个能做主的人，凤凰天女下命令最合适，就算李雷不满，也有凤凰天女在上边顶着。听到他的话语，人们高声欢呼，直奔天上悬浮的宫殿而去，还有的负责去关闭传送阵。洗劫平民能有什么意思，而且出来的人手太少，要打劫当然要打劫那些富户，星球之主的宫殿是最好的选择。

　　“我闻到了血腥味。”

　　最后一层同样是空荡荡的，战争星舰虽然个头大，可跟其他星舰一样，整体都被拆成了零件打了包，轻易的就被人们一扫空，唯一可惜的是数量太少，仅仅只有十艘。一个鼻子很敏感的神灵闻到了血腥味，这让人们立刻警觉，再看后边已经没了动静，下来了数百人，现在竟然少了一半！

　　“大家小心，敌人很可能就隐藏的我们中间，一个个到我面前来。”

　　星系之主一边下令要盘查，一边给身边的神灵打眼色，一道耀眼的光芒闪现，把整个大厅照得通明，一个黑影格外的显眼。

　　“霍嚓……”

　　“呜……”

　　暗狱天雷和绞杀风暴同时暴起，在这密闭的空间内，两个狂暴又凶残的招式就是场灾难，不少人被劈成焦炭就被绞碎，人们发出了自己最强大的招式进行抵抗，可对神灵来说伤害不大，十多位神灵的攻击也到了，可李雷发招之后就窜到了上一层，十多位神灵击散了暗狱天雷和绞杀风暴就追了上去，只看到黑色人影已经消失不见，一个拳头大的黑洞悬浮在空气中。

　　没人靠近那黑洞，齐齐的发大招轰了过去，在仙岛内还等着鱼上钩的李雷赶紧的把传送门关闭，可还是有攻击在了进来，只得凭借着强悍的身体硬抗了下来，人被打得倒飞出去，如不抗下，浮空仙岛将会受到严重的损坏，狼狈的爬起身摇头，看来可不能轻易的在引诱神灵进入仙岛了，弄不好就是偷鸡不成蚀把米。

　　敌人没了，现场的神灵和其他存活下来的人只好要出去，可到了门口，看到紧闭的大门也傻了眼，星盟制作的库房是如何的坚固他们是知道的，防的就是有神灵暴力抢夺，这一下全都成了瓮中鳖！


第275章 猎魔盟

　　一个月后才有星盟派来的人把他们放出来，看着到处冒烟的城市，天上的宫殿也消失不见，星系之主欲哭无泪。除了这些，迎接他们的是反复的盘问，甚至可以说是拷问，当有人说出黑洞的事情，星盟却一反常态，对他们下了封口令，全都塞进了一艘星舰里送往战场，怎么看都是要被灭口的节奏。

　　挤在星舰中，看到除了姜家人，剩下的全是自己的属下，从看守那里更是得知，整个星系的星球之主都被受到牵连一锅端了，这曾经的星系之主欲哭无泪。一夜之间地位，财物，权利全没了，他已经对那黑影恨之入骨，其他人也是如此，习惯性的忽略了星盟的高层，才是最终决定了他们这批人命运的人，看来神灵也逃不过欺软怕硬的劣根性。

　　而在这个时候，李雷也在赶往战场的路上，那艘从江南那里缴获来的星舰已经被拆成了零件，交给夏雨峰一帮炼器师们研究，他驾驶的是一艘从星舰店抢夺来的普通货，可这普通货实在太慢，就像是夏利在跟顶级跑车比一样。磨磨蹭蹭的来到一颗星球后，他就开始了不停的转站中度过，当然，在一些富余的星球，总会留下一个地球人的身影。

　　这次抢劫了整颗星球，很多黑货要处理掉，大批量的出售肯定会引起别人的怀疑，只得分散慢慢的销赃，再换成地球人最需要的修炼物品，对现在先到世界里的所有人来说，修炼才是最吸引他们的事情，仙岛世界跟外面一比实在太小了，已经容不下这些人的野心。

　　战场的最边缘是铁血星系，这里的星球全都被打造成了超级要塞，远远望去全都是金属星球，并还在建造中，最终的目的是把所有星球连成一体，用上千颗太阳作为能量核心，推动着整个星系向魔族的领地推进，将所有魔族彻底的摧毁掉，这个计划从数万年前就开始实施，还不知道多久之后才会完工。

　　很多人都不信这个计划可以完成，这实在有点太可笑了，可自从这个计划实施后，魔族就坐不住了，对这里的攻击从未有停止过。防御反击才是杀死敌人的最佳途径，看着无边无际的魔族尸体化作宇宙的尘埃，这个计划就算完成不了也会被星盟的高层完成下去，击杀魔族，是他们人生中最重要的事情，他们不介意毁灭掉一切反对声音。

　　当李雷千辛万苦的赶到铁血星系内侧最外围的星球，他们眼前的一幕震惊的无以复加，这整个就是宇宙中的奇迹。

　　看到他一出传送阵的样子，就有人热情的迎了上来，“兄弟，你是第一次来铁血星系吧？是做生意还是来游玩的？”

　　铁血星系并没有战争时期的那种紧张感，大街上人流如梭，街边店铺如林，到处传忙欢声笑语，甚至比首都星都不逊色。看这不少走出传送阵的人被人搭茬领走，李雷看着眼前的人露出个轻蔑的笑容，把帽檐轻抬，露出下额头神火的图形，接着又把帽子带好。

　　“这位大人恕罪，是我有眼无珠。”

　　搭茬之人真的伸出手指向自己的眼睛扣去，心里也在滴血，自己多年的看人经验，这次怎么会走了眼，明明看起来是个对什么都好奇的愣头小伙子，不曾想却是为只顾修炼的神灵！

　　“算了，带我去猎魔盟分部。”

　　轻飘飘的话语传来，眼前这个有些干瘦的男子如蒙大赦，跪倒在地磕了个头才敢站起身，周围熟悉他的人低呼一声撒腿就跑。

　　李雷既然打算来这里参战，当然要打听清楚，他这么一个个星系和星球的传送过来并没闲着，抓了些看似地位和实力都比较高的人，让狱卒拷问出到这里的一些基本常识。

　　神战要注意的事情很多，如果单身前往，不管是去干什么，最值得警惕的就是这些臭名昭著的战争披客，他们转对处世未深的人下手，以各种名义相伴左右，最终的目的就是把你带到招兵处，还是没有告示牌的炮灰营招兵处，把你给卖了！

　　炮灰营不论境界修为，什么人都要，进去了就别想出来，运气好的会参与些后勤的事情，像什么打扫战场，捡拾战利品，收殓自己的人尸体这类的事情，大多数全都用来诱敌之用，用自己的生命去吸引魔族的高手进入埋伏圈，基本上九死一生。

　　一般都是有些星球很穷，会把罪犯或是奴隶卖到这里，可战争披客跟征兵处的人勾结，不管什么人只有进去就别出来，图的不光是卖身钱，身上的财物也会被分刮，所以这些战争披客最招人恨。可他们什么人都敢骗，就是不敢骗神灵，骗过去炮灰营的人也不敢收。因为已经出现过好多次，神灵发现被骗，不但把战争披客杀了，还把征兵的人轰成了渣。

　　而对于主动投军的神灵，城里有专门的接待处，那里会受到最高规格的待遇。不是什么神灵混的都很好，没有领地就没有收入，就没办法拥有更多的修炼资源冲击更高层次，漫长的生命过后，该搏一把就搏一把，还有些是得罪了大人物，主动投军总比被强制征兵待遇好。

　　李雷一开始打算选择投军，可后来听说还有个组织，那就是猎魔盟，相对于管理严谨的军队来说，这里就要松散的多，但目的相同都是击杀魔族，他详细了解之后就打算投奔这里。

　　好处是军队处理战利品时，会按照功劳分配，还要上交一部分。而在猎魔盟不用，自己杀的就归自己，人头或者指定的部位拎回来还能增加一笔收入，当人也可以呼朋好友的一起行动或是配合军队也行。坏处就是后勤补给只能靠自己，而且没有很多人相互配合，只适合那些不想被约束的人。

　　倒霉的战争披客苦着脸领着李雷前往猎魔盟分部，一路上小心翼翼，因为神灵到这里根本没什么法律约束，只要不破坏建筑，杀了自己顶多交点罚款就可以了，这星球的管理者，同样对战争披客十分的厌恶。

　　“大人，你为何不去猎魔盟总部？那里可领取的任务更多。”

　　一路上李雷问东问西，看来很好说话，来到猎魔盟大门前，这个干瘦的战争披客忍不住开了口，李雷只是一笑，从储物戒指里取出块仙石扔了过去，被干瘦男子两眼冒光的接住，自己要卖掉上百人才能赚够一块仙石，这次赚大发了。

　　“别再让我从传送阵那看到你，在看到我就把你卖到炮灰营。”

　　李雷冷冷的说完，大步就迈进了猎魔营分部，之所以不去总部，就是那里人多，容易惹来不必要的麻烦，而且自己只是来先注册，然后去战场试试水而已，也没必要跑趟星系中央星球的总部。

　　一进入内部，李雷彻底愣了，在他设想中，这猎魔盟的分部应该就像是地球时的银行，应该有不少的窗口，然后不少人排着队领任务或者接任务，可完全就不是那么回事。这就是个躁动的酒吧，里面放着震耳欲聋的音乐，不少男男女女在舞池中扭动着身体，舞台上还有人再跳脱衣舞，女招待身着暴露的穿梭在一个个桌子和包厢前上酒，只要给钱，大庭广众之下就能让你来一发，不少人也正在这么干！

　　要不是门口有猎魔盟的招牌，他绝对会以为来错地方，皱着眉头向一个不卖酒吧台走去，一路上还要躲过妓女们摸向身体的手。

　　吧台里侧是个扎马尾辫的女子在记录着什么，李雷看到有人拿着颗长耳朵灰色皮肤的头颅交给她，这女子又把一颗仙石和数颗灵石交给对方，这才奔她而来。

　　这女子对酒吧里的乱想视而不见，只是专注于自己的事情，把头颅装进一个空箱子里又放进储物戒指就开始记账，连李雷来到吧台对面都没看到。李雷也没着急，就那么静静的等着，等到对方忙完抬起头看向自己，还别说这女人还挺漂亮！

　　这女子正是管理这猎魔分部的人，之所以把这里改成迷乱的酒吧也是不得已，猎魔盟内部也是竞争激烈，由于这个分部在内侧最外围，很少有人来这里交任务，使得除了新手注册，就变得可有可无，她也就没了收入，如果业绩持续过低，她这个分部管理者可就会被罢免的，好不容易爬上来，可不想沦落为某些人的玩物，只得出此下策招揽人前来这里交任务，也为自己增添些收入。

　　忙完事情一抬头，就看到李雷色眯眯的眼睛，可早已习惯这眼神，只是皱了下眉头，“交任务？”

　　“注册……”

　　一问一答都很简单，女子拿出来两块血红色的牌子，“两块牌子上都滴上血，一个归你一个归我，等你死了，牌子就会碎裂，我好为你注销，再说下姓名或者代号。”

　　“额……叫我雷就可以。”

　　一上来就咒自己死，弄得李雷哭笑不得，拿出把匕首狠狠的戳向手指，匕首虽然是宝器，可仍是很难将手指划破，只得是一阵乱捅。这也体现出浮空仙岛的弊端，没有仙器，更没有神器，杀死人缴获了一些，还都被夏雨峰分解了，好了解制作方法，要想生产还需要时日，而且很多材料仙岛世界并没有，只能是小规模的生产。

　　“咔嚓……”

　　宝器级的匕首不但没戳破手指，还断成了两截，李雷尴尬的扔下断掉的匕首摸摸头，“那个，可不可以借我把好点的武器？”

　　女主管没吭声，抓住李雷的手，右手从腰间抽出把看似普通的短刀，轻轻一划就把李雷的手指划破，当代表神灵的金黄血液流出，女子的眼睛当下就发了光，变得毕恭毕敬起来，先把两块红色玉牌滴上血，接着做出个让李雷目瞪口呆的事情。竟然把划破的手指，放进她的樱桃小嘴中吸吮，舌头还舔了一下。

　　李雷猛的就把手抽了出来，灵气运动，手指的伤口立刻消失不见，刚才那一舔，竟然吸走自己十余滴神血。女子这才醒悟，恭敬但不惧怕的一弯腰，“抱歉了大人，我对鲜血，尤其神之血特别着迷，一时没能忍住，为了补偿您，我可以把您以后交送的头颅价格提高一成。”

　　“哼，你貌似没有诚意啊，由你把头颅在交给总部，总部会补给你两成价格，只把一成给我，你还是赚了。”

　　“大人，话可不能这样说，除了我，没有其他分部会愿意多给您一成价格的，而总部不收取散客提供的头颅，我只是赚一点点差价。”


第276章 辉煌家族

　　被李雷拆穿，这分部主管也不气馁，而是摆出了谈判的架势，这点倒还让李雷有些看重，而且自己也有求于对方，可他戏虐的眼神让对方误解了。

　　“您想要找女人，这分部里的女人随便玩，算是我对您的道歉，但不包括我，整个铁血星系都知道我不喜欢男人只喜欢女人。”

　　“额……你想多了。我是想个你进一步的深入合作，当然不是指那女方面。我有批属下，数量很多，今后会全都来你这里注册交任务，我也不用你提高一成，正常的价格就好。前提是我需要一点点回报，希望你能帮我收购写炼器材料，当然成品更好，我出大价钱购买。”

　　“成交……”

　　女主管干脆的答应了，连李雷相好的一些说辞都没用上，其实这猎魔分部本就有这方面的业务，低价收购高价售出，那是很正常的事情。李雷只好摸摸鼻子，约好会有人来找她，转身向外走去，地球人在外界没有人脉，很多东西根本就有钱也买不到，有了合作方也算是了却个心事，先看看合作效果也后再说。那些护送或是组队猎魔的任务也没领，指定地点任务就更没兴趣，他根本就是两眼一抹黑，还不如先到战场边缘看看。

　　大步向外走去，也没想理会那些群魔乱舞的人群，不曾想路过一个包厢时，有人伸出了腿想要绊倒他，原本李雷可以停下或迈过去，可看到包厢里其他人等着看热闹的表情，不但没躲，反而高抬腿，一脚就踩了上去。

　　“啊……”

　　凄惨的叫声掩盖了音乐，正是惊动了所有人，乐队停止了演奏，全都向这里望来，女主管一看是李雷遇到麻烦，再一看包间，立刻大惊失色的赶来，可这时的李雷已经动了手，打法简单粗暴，惨叫声立刻四起围着他躺了一地人，全都四肢被打断，这还是他不想惹太大麻烦，要不然就凭这些人想剁了自己早就全杀光了。

　　“你敢打我，你知道我谁吗？我非弄死你，不但弄死你，我还要弄死你全家，屠了你的家族，灭绝你星球上所有人……”

　　一个脸色苍白的男子还在叫嚣，口气还挺大，李雷眼中凶光一闪，最到近前抬腿就要踩爆对方的头颅，既然麻烦已经找上门，这境界可怜的公子哥貌似背后还有势力，那就先弄死他再把麻烦彻底解决掉，可一个身影却挡在了面前。

　　“啪……”

　　这身影正是女主管，她挡住李雷后伸手就给了公子哥一个大嘴巴，刚还叫嚣的公子哥竟然委屈的流出了泪水，“你竟然为了他打我？我看到你亲他手指了，他有什么好的，有我爱你吗，就凭这个我也会把他千刀万剐挫骨扬灰。”

　　“闭嘴……”

　　女主管伸手还要再打，可手腕被人抓住，人也被提了起来放到一边，可挣扎着还是又挡在李雷山前，“大人，他是城主的儿子，杀不得，要杀的话也别在我这杀，我就没法做生意了，算我求您。”

　　“大人”俩字出口，屋里所有人全都倒吸一口气，几个四肢被打断哀嚎的人立刻不叫唤了，忍着疼蠕动着身体想要逃离这里，能被女主管叫大人，那绝对是神灵的存在！

　　“你管他叫大人？原来是个神灵，神灵了不起啊？我家里有好几位，我照样弄死你。”

　　公子哥还在叫嚣，看热闹的人全都摇摇头，这货没救了，能成为神灵，全都是心智坚硬之辈，不管身份地位如何，都有一个共同点，那就是杀伐果断，就算你是城主公子，杀死了顶多也就是去参军而已，城主也管不了军队的事情。

　　就连女主管也摇摇头，已经尝试救这个公子哥了，不是为了他疯狂迷恋自己，而是经常来消费，又让家族的猎魔人全都来这里交任务，往小里说毕竟是这里的客人，要是在这里被杀自己也有责任。可都知道对方是神灵了，还是叫嚣弄死对方，谁也无法相救了！

　　看到女主管也让开了身形，周围人的眼神中都像是在看白痴，公子哥也意识到了不妙，当女主管右一句话出口，他的脸当下就变得惨白。

　　“大人还是把他拖到街上杀吧，我也降低些责任。”

　　毕竟以后还要合作，李雷笑了笑，接着一弯腰抓住了公子哥的头发就往外拖，攀炎附势或好事之辈总是有的，还有人帮忙把那些被打断手脚的家伙帮着拖到门口。

　　“别杀我……你要杀了我，我父亲会杀死你全家的，不要杀我啊……”

　　公子哥确实怕了，可也确实被宠坏了，求饶都不会，竟然还是用言语威胁，被李雷拖到街边，接着一巴掌就抽烂了嘴，反手一巴掌就打爆了头颅，站起身取出手帕擦擦手上的血迹，把染血的手帕扔到了尸体上，另外几个被打断手脚的人都被吓尿了，可李雷并没有杀他们，而是看着一辆被仙兽拉着的豪华悬浮车向自己驶来。

　　悬浮车来到近前停下，车门打开，一双穿着长靴的腿先伸了出来，接着是一个面貌英俊的男子露出身形，跟被杀死的那个公子哥面貌有些相似，看样子是亲人，李雷看着对方额头，那里有个蓝色背景有座高山的神火图案，看到这里他眯起了眼睛，看来此事确实不能善了。

　　“给我个理由？”

　　先看看尸体又看看李雷，语气很平淡的开了口，李雷一耸肩，“他要杀我全家，还要灭了我的族。”

　　“恩，没实力就向强者叫嚣确实该死，也符合这个废物的风格。你是打算去战场还是？”

　　“既然来这里，当然是去战场。”

　　两人就像是老朋友在聊天，地上的死尸看都不再看一眼，就像是死了条流浪狗。

　　男子听到李雷要去战场后点点头，“那就去军队报道吧，你可以试试申请加入我的辉煌营，我可以给你特批。”

　　“没兴趣，当猎魔人挺好。”

　　一直的话语都是平淡无奇，可当李雷拒绝加入辉煌营，对方就露出个轻蔑的表情，“不想加入辉煌营的神灵不是好神灵，看来你也是自知实力不行，也没有那个胆量，只是个争强斗狠之辈，我高看你了，简直浪费我的时间。我给百年你时间，如果取不回来一万颗高等魔族的头颅，就如我弟弟所言，我会杀光你全家，灭你全族……如果敢离开铁血星系也是一样。”

　　口吻变得高傲，变得居高临下，李雷仰天大笑一声，眼中再次露出凶光，“百年内，我灭你全族，最后在杀死你，让你看着他们一个个死去。”

　　比狠，李雷从来不怕，而对面的家伙也是如此，他优雅的一笑，“我很期待你的表现，为了让大家分享这个赌约，我会让人在星盟的公正下开个赌局，全宇宙的人都可以下注，希望你的财产也像口气那么大。”

　　“哼……我穷的只剩下钱了，等赌局开了，我会去捧场的，可惜到时候你看不到最终的结果了。”

　　比完狠俩人又逗斗富，周边的人算是见识到了两位神灵的精彩口交对决，当两人不欢而散后，消息立刻就散了出去，接着没多久星盟还真的开出赌局，赌一个叫雷的新普神灵百年内可不可以斩获一万颗高等魔族头颅，无法斩获的赔率极低，可以斩获到很高。

　　另一个赌局也关于他，赌他百年内会不会杀光铁血星系7837号星球辉煌家族所有成员，不过这个赌局只是允许押可以灭绝，辉煌家族用所有家产向星盟做了抵押，表示押多少他们都赔得起。因为谁都知道这是在羞辱那个叫雷的神灵，他不可能将辉煌家族灭绝，押不可以是稳赚不赔，不允许这么押注也没人说什么，都等着看李雷的笑话。

　　李雷怕被人笑话吗？当然是不怕，笑到最后的人才是胜利者，那个赌局就挂在猎魔盟和星盟各个分部和总部内，百年后才见分晓，押注时间有的是。

　　让李雷好笑的是，辉煌家族还把他们家的人口名单派人送给了李雷，更是把本命令牌挂在了星盟总部的大厅内，只要被杀死一个，本命令牌就会碎裂一个。更是表示，赌约的时限内不会对李雷出手，之期一道，如果李雷无法无法拿回一万颗高等魔族的头颅为人类做出贡献，这才会将其击杀，显示出了大家族的自信，更显示出李雷的小气，到现在人们都不知道他家还有谁，更是一毛钱都没下注！

　　这是把自己推到了小丑的行列，好衬托他们大家族的风范，提高他们的知名度，李雷好笑之余也很不爽，他们既然想玩，那就陪他们玩到底。

　　人们都把那赌局当成个笑话，没人去押注，一个是不收失败的赌注，一个失败后赔率极低。可慢慢的人们发现，一些人零零散散的前来下注，或多或少赌的全是李雷可以成功，这样的赌徒隔几天就会出现一个，有人送钱，负责人当然会收，把这些人全都当成了傻子。

　　而李雷早已经到了铁血星系最靠近战场的星球，这里的气氛就要紧张多了，到处戒备森严，巨大的炮管像烟囱一样直冲天际，这些巨炮全都是用仙石为能量，威力恐怖，就算是神灵，硬挨一炮不死也重伤，而且大街上神灵到处可见，根本就不是什么稀罕事，人们对待神灵的态度，也不像其他地方那么恭敬，神灵们必须学会习惯，这里的制度要比其他地方严苛得多。

　　站在大街之上仰望天空，可以看到很多破碎的星球漂浮在宇宙中，很多大型碎片就像卫星一样环绕在星球周边形成漂亮的光环，不少战争型星舰向天空飞去，有时也夹杂些普通型，进入茫茫宇宙消失不见。


第277章 金龙猎魔队

　　没有见到惨烈的厮杀也没见到魔族的进攻，猜测战斗应该是在宇宙战场中发生，挠挠头找块空地取出架小型星舰，驾驶着向外太空飞去。一进入太空，才发现宇宙中有很多身躯庞大的太空堡垒，不知道用了什么手段，只有近距离才可以用肉眼看到，神识都扫视不到。

　　收回神识，就要继续前进，可一艘百米多长的星舰却突然狠狠地撞了过来，李雷乘坐的星舰只有不足十米，被撞后绝对是被撞的稀巴烂，赶紧的要规避，可对方似乎已经锁定了目标紧追不放。刚出现就被人袭击，好脾气也受不了，何况李雷的脾气并不好，干脆关闭动力系统想看看他们想要干什么。

　　对方的星舰悬浮在头顶，伸出机械臂将李雷乘坐的小型星舰牢牢抓在舱底，头上传来响动，一把利刃船头仓顶，接着利刃画了个圆，把仓顶弄了个大洞，接着发出闷响，金属板被人一脚踹了下来，李雷随手那只根烟要点燃，意识到船舱里的空气都跑光了，只好叼在嘴里静看对方想干什么。

　　“小子，不想死的话就上来，我们老大找你。在警告你，战场上别用神识，那样死得会很快。”

　　一个大汉的声音传入耳中，李雷不为所动，那大汉不耐烦的从大洞中跳了下来，一脸的络腮胡子犹如钢针，豹头环眼不怒而威，见到李雷悠闲地坐在那，伸手就要抓他的脖领。

　　“昂……”

　　一条修真的金龙从李雷身体内飞出，一口叼在钢须大汗的手指上，强大的电流袭来，大汉哆嗦了下，像被蜜蜂蜇了一下般缩回手指。看了眼貌似不好惹的李雷，只见那条金龙盘旋在他头顶正张牙舞爪，一咧嘴向仓顶大吼一声。

　　“老大，这新人有点扎手啊，看样子还是你族里的人！”

　　“放屁，我族里差不多死光了，告诉他，想在战场活命，就上来见我。”

　　一个清冷的声音传入耳中，钢须大汉有点愣，正要转达他老大的命令时，李雷站起了身，从哪缺口窜了上去，从那钢须大汉口中得知，貌似他的老大是位龙族成员，这让他提起了兴趣。

　　进入对方船舱之内，就看到七八个人正表情不一的看着自己，为首的是一个身穿金色长袍的男子，这男子面容白净，头顶的一对寸长金黄色双角显示出妖修身份。身边还站着位美艳的女子，眼圈被画成严厉的红色直入鬓角，同样头生金色双角，一脸好奇的看着李雷。其他人样貌不一有灵修也有魂修，李雷没做过多关注，不过让他心惊的是，连上那钢须大汉，八个人里竟然有五位神灵！

　　“没看错的话，第一次参加神战吧？我有些看不透你，龙修还是本体就是？”

　　为首男子也一脸好奇的看着李雷，但盯着的是那条盘旋的修真金龙，李雷笑笑没有回答，金龙消散化成金色的荧光消失不见。

　　“弄坏我的星舰不是为了问我这些吧？”

　　消散了金龙李雷才发出话语，淡然的样子让周围人很满意，钢须大汉伸手就要拍李雷的肩膀，可看他背上闪出一道电弧，只好罢手，“你那破船才值几个钱，跟我们去趟绿萝秘境，回来后足够你买艘战争型星舰。”

　　“正如阿奎所说，我们决定探索绿萝秘境，不知道你有没有兴趣，原本想凑十个人，可合适的人选不多，见到你独自一人，就忍不住邀请了一下，见谅。我叫敖金，这是我妹妹敖青。”

　　为首男子一边说一边做着自我介绍，还把身旁的女子介绍了一遍，别人却连提都没提，看样子并不是一个长期的猎魔人队伍。

　　“你们可以管我叫雷。”

　　报出名字就意味着对那绿萝秘境很有兴趣，已经答应暂时进入这个队伍，听到他的名字，人们全都一愣，还有好几位张着大嘴。

　　敖金露自嘲的一笑，“我还真运气好，招募队员竟然招募到了大名鼎鼎的雷。不过你跟辉煌家族的恩怨与我们无关，欢迎你的加入。”

　　见对方伸出手掌，李雷也露出微笑，不攀炎附势的人让他有了些好感，伸出手与对方相握，算是正式加入到了队伍中。

　　“规矩跟你讲一下，由于我们对里面比较熟悉，所获物品计算出价值后，我们抽两成，剩余的平分。斩获的敌人头颅不算此列，按照贡献大小进行分配。”

　　敖青这时候也开了口，李雷耸耸肩表示了同意，这次熟悉环境为主，有没有战利品无所谓。

　　这艘中型星舰裹挟着李雷那艘一路前行，速度要快得多，而且由于是猎魔盟的老成员，这艘外形是民用的星舰还经过了改装，安装了一门狙魔炮，发射出去的威力相当于中等神灵的全力一击，别小看这一炮，虽然船上也有神灵，可战斗中很少有人拼尽全力去发出一招，那意味着发出招数后，没能击杀敌人就会任人宰割，而狙魔炮不同，只要供应的起能量，发多少炮都可以，不过那一炮会很贵，不到关键时刻一般不用。

　　“老大，前面有能量波动，应该是有人干起来了，要不要去看看？”

　　钢须男阿奎负责驾驶星舰，他的话语打破了舱内许久的沉默，闭目养神的敖金连眼睛都没睁开，“我都说过你多少次了，别人打生打死跟咱们有什么关系，完成自己的任务就好，小心惹祸上身。”

　　“不是啊老大，我刚看到一艘辉煌营的战舰开过去了，辉煌营作的可都是大买卖，咱们也可以捞点好处啊！”

　　听到辉煌营，李雷的眉头一皱，缓缓的睁开了眼睛，立刻就看到对面的敖青仍是一脸好奇的看着自己，从见面开始就一直这样，弄得他有点不自在。

　　“辉煌营的便宜可不好占，你忘了毒蝎他们的下场了？绕过这一地区，辉煌营的人虽然讨厌，可啃的都是硬骨头，万一魔族来了援军，免得我们受了牵连。你们这些新加入的也听着，想要在神战里能活得长久，切记一点，不要有好奇心，也别太贪，还有漫长的生命等着咱们去享受，不要被一时的利益冲昏了头脑。”

　　敖金在敲打新人，连李雷也算了进去，李雷正要再次闭目养神，不曾想敖青凑到了身边坐下，“你跟辉煌家族打赌的事情我也听说了，需不需要我们帮忙？我可以做主把猎取的高等魔族头颅平价卖给你，从你以后的分红中扣除就行了。”

　　敖青把‘以后’两个字咬得很重，意思不言而喻，想着跟李雷结成正式队伍，保持长期的合作，李雷翻翻眼皮，“为什么帮我？”

　　这话让敖青不知道怎么回答，脸色微红的又站起身回到他哥哥那里做好，仍是目不转睛的盯着李雷看，李雷眨眨眼，这娘们不会看上我了吧？不再多言赶紧的闭上了眼睛。

　　敖金却神秘莫测的笑了，金龙一族已经衰败，他感觉到了李雷身上浓浓的同族气息，敖青对他有好感是很正常的事情，虽不知道为什么又会冒出一个不认识的族人，可这毕竟是好事。

　　而且金龙一族的人是高傲的，并不像其他龙类那么淫乱，祖先也有严格的规定，不能与外族通婚，已知的就只有自己和亲妹妹相依为伴，以为金龙血脉就会因此断绝，现在出现了李雷，让敖金看到了金龙一族再添些新成员的希望。也正是觉察到了李雷的神识有些龙魂的特性，以为是其他的龙族成员，才忍不住救这个新手一命，没想到却得来这么一个意外之喜。

　　人们早就习惯了枯燥的修炼，所以漫长的航行根本不算什么，避开了辉煌营之后又避开了数个战场，李雷这才知道神战并不是想象中的两军对垒相互厮杀，而是分小股的互相猎杀，神族悬赏魔族的人头，而魔族同样在悬赏神族的人头，大规模的战斗万年才会发生一次，现在都处于在积攒实力的时刻。而且两大阵营相隔无数个被摧毁的星系，这些被摧毁的星系之内，就是人们相互厮杀的战场。

　　在这些被摧毁的星系之中存在着无数的宝物，更有星系毁灭后形成的很多秘境，同时李雷也从人们口中知道，神器根本就是无法制造出来的，而是在这些秘境中孕育而出，无数年来只出现了四件，每一次都引起血雨腥风，无数神灵陨落，其结果是神魔两大阵营各得两件，勉强保持了平衡。

　　这些事情都是十万年内发生的事情，每隔两万年都会蹦出一件神器，所以有人预测，近年来第五件神器该出世了，所以不管是军队成员还是双方的猎人，前往秘境的频率更加的频繁，秘境中的战斗也就更加的惨烈。

　　神战战场范围内的秘境大大小小有上百个，排除那四个已经出现过神器的秘境还有很多，不可能一一的搜寻完毕，敖金就带人一直带人蹲守绿萝秘境，没想过自己会成为拥有神器的幸运儿，而是对这里比其他地方都熟悉，也就能有更大的收获，想成为高等神灵，光枯坐修炼是不够的，还需要大量的修炼资源，更需要无数次生死之间的磨练。

　　可就算对这里很熟悉，战损仍是不可避免，生死之间当然只会拼命保护至亲，其余人只能各自保命，所以隔一段时间就会回去补充人员。不过靠口碑不错，那些临时队员只要活着回来，该给的一分都不会少，有的人捞足了就离开了，不过也知恩图报，免费替他们宣传，慢慢的这金龙猎魔队也算小有名气。


第278章 绿萝秘境

　　“老大，快到地方了，做好准备吧！”

　　都不知道过了多少天，宇宙中可没有白天黑夜，随着阿奎的话语声，人们纷纷睁开了眼睛，先是查看自己的武器装备，然后取出一个外形不同的面具戴在了脸上。这就看出了老猎魔人核心猎魔人的差距，李雷仍是懒洋洋的坐在那里，只不过把刀取了出来，可看到他的斩仙刀，人们全都咧了嘴。

　　“我还以为你是多了不起的人物，原来只是个不知天高地厚的愣头青。”

　　一个额头有第三只眼的魂修神灵讥讽的开了口，这引起了其他人的不满，开战在即，有人搞内部不团结，这是大忌，不过对李雷的评价却是一下降低了不少，连仙器都没，就敢跟辉煌家族叫板，脑子有问题！看到别人不善的眼神，那三只眼的神灵也闭了嘴，不过眼中的轻蔑怎么也掩饰不住。

　　“看样子你喜欢用刀，这把刀借你，返回之后再还给我，或是拿分成购买。”

　　一把平凡无奇的狭长战刀被敖金扔了过来，黝黑的刀身暗淡无光，拿到手里很是沉重，李雷知道这是仙器，专门为杀人设计的仙器，上面还留有很多拼杀过的划痕，生死厮杀中华丽的兵器并不能增加胜算，简单实用最好，可李雷还是还了回去，并轻笑一声。

　　“呵呵，杀人有时候并不在用的什么兵器，我想要什么从来都是自己去取，好意心领了。”

　　李雷把刀还回来，敖金并不是太意外，金龙一族就应该有这份傲骨，敖青更是甜甜的笑了，越看李雷越顺眼，赶紧掏出来一个金龙头面具。

　　“这个你必须得收下。”

　　说完她站起身把面具硬塞进李雷的手中，看着这玩意李雷不明所以，敖金笑眯眯的又开了口，“出去你就知道了，好了，大家出舱。”

　　人们鱼贯走出星舰漂浮在宇宙之中，李雷立刻看到了壮观又美轮美奂的一幕，那是一大片绿色迷雾，由于相隔较远，实际体积绝对庞大无比，迷雾中无数的星球碎片和星舰残骸若隐若现，这绿色迷雾形成一颗植物的形状，就那么存在宇宙中。

　　“那里原来是绿萝星系，很久很久以前被摧毁了，变成了现在的样子，而那些绿色的雾气是摧毁这里的罪魁祸首，全是魔族释放的瘟疫。这瘟疫连魔族都无法控制，只要吸入口鼻之内，就会变成只知道破坏的行尸走肉，神灵也无法避免。虽然我们可以闭起，可战斗中难免会忘记，更是无法开口说话，我给你的面具就是预防中毒之用的，万一打起来，千万别被击碎，被击碎了就千万不能开口说话和吸气。”

　　敖青详细的给李雷解说，这是其他人享受不到的待遇，他们刚加入时，都是阿奎那壮汉解说一切，人们虽不在乎，可难免有点羡慕和嫉妒。而这时阿奎已经把星舰收了起来，李雷戴上面具就去收自己那艘小型的，一股幽香传入鼻孔，不由自主的多吸了几口，还以为阻挡瘟疫是必须有这香味。没看到敖青又取出个面具自己戴上时脸红了，当时只顾送给李雷，没想到拿的是自己常年用的那个！

　　“最后说一边，大家进去后一定要听指挥，若不然我会将它逐出队伍自生自灭，自己想死别连累大家。”

　　敖金冷声低喝，人们明白由一个老手带领是多么幸运的事情，没人反对，全都在跟身后疾驰而去，那星云虽离的很远，但众人实力高强，就像天上的流星一样直直的坠了下去。

　　从远处看，星云虽然颜色翠绿如植物，可进入后绿色迷雾并不明显，但远看去有很浓厚很影响视线，千米外除了绿雾什么都看不到。敖金带着众人没向深处飞去，而是七扭八拐，绕过无数碎片陨石，向着一块很巨大的星球碎片飞去，这块星球碎片就犹如一片浮空大陆般漂浮在那里，低空俯视，上面残垣断壁，枯木沙漠，遍地是攻击过的大坑，一副末日的景象。

　　“这座星球碎片出产土之精华，我们的目标就是这里，挖掘时千万不要弄出太大动静，不但要小心魔族，还要小心那些绿魔，就是吸入毒雾的神魔，他们很难对付，千万别让它们的嘴咬中或是指甲划伤，那样也会被传染。”

　　敖青都成了李雷的解说员，李雷点头表示感谢，跟随着一直低空飞行，他对土之精华也很感兴趣，这玩意可是稀罕物，仙岛世界产量都不高，而其余新队员也是一脸兴奋，他们是来发财的，能不战斗更好。

　　“噤声……”

　　挖掘土之精华的目的地还没到，前方出现响动，可看不清是什么生物，敖金轻声下令，还在诉说的敖青立刻没了声音，人们立刻摆出扇形的攻击姿势向前探索。

　　“只是只仙境绿魔，我去杀了他。”

　　看清了是个浑身绿色鳞片的怪物在游荡，一位新队员不等吩咐就俯冲而下，这些绿魔生前都是两大阵营人员，储物戒指里多少会带着些财物，击杀了它们在缴获储物戒指，也是发财的途径之一。

　　“快走……”

　　让李雷意外的是敖金没有等这人回来，更没有下去帮忙，而是带人丢下他就跑，李雷没有丢下同伴的习惯，哪怕是临时的，略有些迟疑，可敖青抱住他的腰就开始加速。

　　“这附近的绿魔早就被我们杀光了，很可能是魔族的诱饵。”

　　话语从耳边响起，李雷捕捉痕迹的挣脱她的怀抱，身后果然传来一声爆响和惨叫，估计那人算是完了，还真中了魔族的圈套，怨只怨不听指挥私自行动。忍耐住用神识查看的冲动，因为来之前敖青已经千叮咛万嘱咐，战场上最忌讳使用神念，那不是在寻找敌人，而是在暴露自己和队友的位置，弄不好就会死无葬身之地。

　　飞行了一段距离，敖金带人们降落到地面，稍作休息后，竟然又带着众人向出事地点前进，在场的都是久经战阵之辈，知道这是要杀个回马枪，压低身形默不作声的在地面疾驰。

　　李雷收起了斩仙刀，这刀就跟名字一样，斩仙还可以，想杀神灵就成渣了，不过八条金龙浮现在身体周边，那是月牙天刃演变而来，要比以前的月牙天刃威力巨大数百倍，双手野兽也化成了无坚不摧的龙爪。

　　还没靠近，就听到了若有若无的低吼声，发出吼叫的不是一个生物，而是两个。敖金没有再带人直线前进，而是绕了个圈，没多久又停下脚步，用手指开始在地上写字。人们赶紧围拢过来。

　　“前方的小山丘，那里有个山洞，洞口很隐蔽，被一块青色巨石遮挡，洞口面对东方，对方猎神者不会多于十名。”

　　写完这些，他又把字迹抹去从新写，“你们几人负责轰击山丘吸引敌人注意，我们三人负责击杀。”

　　写完之后他就站起身，带领敖青与阿奎到小山丘旁埋伏，熟悉地形的好处就体现出来了，可以随时做出攻击的方案。其余人不用吩咐，两人一组的绕到山丘的其他方向，不过李雷选择了单独行动不光因为少了个人，他也不习惯与其他人配合。

　　他选择的是山丘背面，虽不让用神识扫描很不习惯，可他有管家在，管家的扫描没人能发现的了，果然如敖金所说，敌人全在山洞里，数量也正好是十人，可看不出修为境界，因为这魔族的境界分化根本就与修士们不同，它们只分低中高和超级四等，高等魔族就已经相当于初中阶神灵，超级魔族就是很恐怖的存在，等同于神灵中的至强者。

　　八对十，又是偷袭，就算不知道对方的修为境界也有很大的胜算，不过敖金算错了一点，对方虽在山洞里，洞口也确实对着东方，可这帮魔族又挖出来条通道直通西面，可以使他们两头出击。李雷的速度要不其他人快，西面洞口隐藏着一个放哨的魔族，以迅雷不及掩耳之势就冲到近前，接着打开传送门，连人带藏身的乱石一下就全吞了进去，放哨的不可能修为太高，交给浮空仙岛内的人解决掉足以，正好活捉研究下。

　　无声无息的解决掉一个，李雷没用像敖金说的那样负责轰击山丘引出敌人，而是直窜入洞内。山洞里的魔族同样不敢用类似神识的魔识扫描，全都趴伏在洞口看着两只绿魔在离洞不远处转圈。刚增加的绿魔正是那个不听指挥擅自行动的小队成员，这绿色毒雾很厉害，很快就将他转化。之所以没有向远处游荡，是因为它们的双脚都被肉眼不可见的透明丝线缠绕，被一个很像大蜘蛛的魔族控制着。

　　“轰隆……”

　　李雷的速度很快，可临时的同伴们速度也不慢，爆炸声响起，整个小山丘剧烈震动，大块的岩石从洞顶掉落，眼看就要崩塌。洞内的魔族眼露惊骇之色，但十分默契的齐齐的向洞外冲去。

　　“昂……”

　　围绕在李雷周身的八条金龙化成锁链直扑那些魔族，小山丘也被轰击的直接爆开，魔族们冲天而起，没有打算迎战而是打算脱离战斗先行逃走，情况不明下这是最好的选择。敖金众人也展开了围杀，但也留出了对方逃走的空间，没打算全歼对方，那样的话会引起对方的殊死反抗，自身也会受到伤害，击杀几个就能满足。

　　可是李雷并不打算留着些魔族一名，百年内他要击杀万名高等魔族才能对辉煌家族打脸，看似数量不多，可要杀死上万谈何容易，不想错过任何一个。魔族们逃得很快，可金龙化成的锁链也不慢，牢牢把五个魔族绑在半空，这五个魔族还想挣脱，可这种境界的战斗，稍一分心就是致命的打击，立刻就被其他人趁机斩杀当场。

　　“一个也别放走……”

　　一下就干掉五个，连敖金也喜出望外，大吼一声追向那个逃得最快的，可还没追上，一道霹雳从天而降，狠狠地劈在那魔族头顶，这魔族虽然皮糙肉厚，可身形还是一顿，被敖金赶上一刀劈飞头颅。再一回头，另外两个正遭到围杀，眨眼间也被解决掉了，这么轻松的解决了敌人，连一个受伤的都没有，让他双眼充满了喜悦，望向地面上挥手击杀两个绿魔的李雷，越看越顺眼，他这些辅助型的招数实在太棒了！


第279章 伏地魔

　　“打扫战场，快撤……”

　　战斗的声响容易引来其他敌人，敖金大喝着催促众人，李雷妆模作样的查看两具绿魔尸体，却突然抬脚重重的一踏地面，泥土纷飞爆出一个深坑，身躯化成金龙狠狠的撞进了地下。

　　人们只看到大地开裂，不断发出闷响，每次闷响不是大地塌陷就是泥土爆起，敖青一急也要变身加入，却被他哥哥一把拉住。金龙一族本就不适合地下战斗，而且情况不明，他担心妹妹的安全。

　　可别人的命他可以不关，但李雷变身后确实是自己的族人，他不能不管，地下的战斗看起来很激烈，忍不住直坠地面也要加入，可这时地震般的大地又平息了下来，一个满身泥土的人拖着一具尸体打爆地面飞了出来，正是又变成人形的李雷。

　　“谁告诉我这是什么玩意？”

　　一手拎着尸体向众人询问，只见那尸体有一颗有着两个大钳子般的獠牙，身躯却像个有六条腿的大虫子，每条腿的前端都有个铲子一样的脚掌，身体扁平一身褐色的外皮充满褶皱。

　　“嘶……”

　　有人倒吸一口冷气，敖青两眼放光的述说了李雷的疑惑。

　　“这是伏地魔，很难对付的一种高级魔族，死在他们偷袭之下神灵有很多，不管星盟还是猎魔盟都开出了很高的悬赏，没想到却死在了你的手里！把尸体交给我处理吧，我会给你弄回来一个满意的价钱。”

　　“妹妹啊，你没看到这伏地魔头上的疤痕吗？我没看错的话，这只辉煌家族也出了悬赏，曾经带领魔族灭杀过辉煌军团的一支百人小队，这次雷可要发财了，大家也跟着沾光。好了，边走边说。”

　　敖金仔细看过尸体后也开了口，李雷无所谓的斩断头颅后收起，把尸体扔给了敖青，魔族没有携带储物装备的习惯，他们都是把战利品吞进肚子里的一个特殊空间，那特殊空间跟储物装备有异曲同工之处，被称作储物囊，等找个安全地方再把所有尸体的储物囊打开，没准还有意外的惊喜。

　　开门见红有了收获，全员都充满欣喜，没有在选择空中飞行，而是在地面极速狂奔，利用地形找最隐蔽处一路前进，在一片枯木林中停下了脚步，敖青跑过去移开一个枯木桩，露出底下黑洞洞的入口，接着人们鱼贯而入，阿奎最后进入把木桩放回原位。

　　进入通道之内，李雷就看到墙上隔段距离就镶嵌了夜明珠，避免被神识发现和干扰传送的禁制石同样镶嵌了不少，看来是敖金等人的秘密营地。通道一路往下，在一个数百平米的空间内到了尽头，这是个类似大厅的所在，周边还有不少的房屋，这里隔绝了外面的毒雾，终于可以摘下面具。

　　“好了，我们在这休息一天，明天前往土之精华出产地，那里还会有恶战。”

　　敖金说完就打算进入他的专属房间，不曾想有人拦在了他面前，“等一下，是不是把战利品先分一下？”

　　这人就是那三只眼的神灵，他的话语让地洞中的空气一凝，通常的惯例是所有战利品现有队长或副队长保管，回去后在进行分配，如果你信不过正副队长，可以选择不参加，这是很正常的事情。确实也有的正副队长人品不好，会贪墨不少，可人们也不是傻子，被发现后以后基本上就没法在铁血星系混了，连星盟和猎魔盟都会对着人上交的物品故意压价。

　　所以中途要求分战利品的人，不是对队长的人品产生了质疑，就是想要半途散伙，同样属于最不受欢迎的人。

　　敖金的目光凝结，“你要退出？来之前可是说好了，这次的时间是五年，五年后我们才会离去。”

　　上千年来，没人怀疑过敖金兄妹的人品，就连看他们不顺眼的人也从人品上挑不出毛病，敖金才有此问。三眼神灵一拱手，“抱歉，我突然想起来有些急事要处理，你可以按规矩多扣除我两成。”

　　按照中途退队的规矩，确实是扣除一些战利品，不过却是两成和近半不等，这家伙直接说出了最低限，让其他人全都露出了不屑的表情，刚到这里就离开，之前刚死了一个又离开一个，实在是太坑人了！

　　“哼……敖青，计算战利品，把他那份给他。”

　　是人都有怒气，可敖金还是忍住打算分给对方，可坐在桌旁一直不吭声的李雷这时候却幽幽的开了口。

　　“等一下，我想知道这又是什么玩意，刚才在外边，我看到某人扔到了一棵枯树下。”

　　一颗绿色比色子大不了多少的绿色晶体被李雷扔到了桌上，晶体上刻满神秘的花纹并散发着幽光，不过现在却被禁锢在一个水晶瓶中，一看到这东西，人们立刻瞪大了双眼并发出凶光，只有那三眼神灵的目光有些闪躲，不用猜了，肯定是要离开的这位扔下的。

　　“你有什么话说？”

　　敖金对三眼神灵冰冷的开口，其余人除了李雷团团将其围住，三眼神灵苦笑一声，“杀了我吧，我没话说，勾结魔族我咎由自取。”

　　这话一出口，李雷眨眨眼，向着敖青一招手，敖青一脸气愤的坐到了他身边，指着瓶子里的绿色晶体开口，“这是魔族专用定向传送石，咱们专用的定向罗盘你应该见过，也是镶嵌的这种石头。”

　　敖青一说，李雷才想起自己确实有定向罗盘，在储物戒指里翻找了下才找到，正是在天龙宗任职长老的时候无涯给的，自己这个罗盘是子盘，母盘在无涯那里，果然镶嵌着不少细碎的绿色晶石，看完后又扔回了储物戒指。

　　“看到这晶石上的符号没有，这是魔族一支很厉害的猎神队标志，如不是被你发现并封存起来，大家都得死，看来这三只眼早有预谋，那支猎神队肯定盯上我们了。”

　　“罗刹没盯上你们，是让我随便找队伍，只不过你们比较倒霉，我一回去就被你们招揽。”

　　被围住的三眼神这时候又插了嘴，可没人在信他的话，敖金静静的看着他，许久后开了口，“之所以招揽你，是因为我知道你曾是个不错的队长，给我个投靠魔族的理由，罗刹可从不把神灵当人看。”

　　“不管你们信不信，我从未投靠魔族，出卖你们，只是因为我的队员全都被罗刹抓捕，他们的要求是一百条神灵的命换一个队员回来，但现在被你们发现，他们就再也没有回来的希望。多说无益，杀了我吧，用我的死去为那些被我害死的人赎罪。”

　　看来这三眼神已经还死了好几支队伍，之所以急着离开，就是为了摆脱嫌疑，怕万一有人逃脱后怀疑他，敖金的手臂也龙化，缓缓举起就要拍碎对方的头颅，不管是什么借口，对于投靠魔族的人，所有神灵阵营的人都有共识，那就是杀无赦。

　　三眼神散去修为闭目等死，在数为神灵近距离包围下，一切反抗都没有意义，可李雷的话语又传了过来，“我来解决吧。”

　　敖金一愣，李雷已经站起身大步走到近前，三眼神刚睁开眼，头颅就被他拍碎，无头的尸体栽落地面，鲜血大片的流出，阿奎赶紧清理。李雷咧嘴一笑又跑到桌前坐下，之前与魔族的战斗，被这帮人抢了不少猎物，那些可都是大笔的灵魂之力，现在总算补充了些回来。

　　谁杀都无所谓，没人有反对意见，各自散去找房间休息，李雷拿起了那枚传送石，这玩意用好了可有大用，不过就怕那叫罗刹的猎神队实力不强，看看敖青又坐到对面盯着自己看，马上开口询问。

　　“罗刹的具体实力怎么样？”

　　“很强，是通缉榜上最贵的队伍之一，那是个大型的队伍，成员有上千，全是来自魔族中一个上位种族的佼佼者，实力跟辉煌营对比只高不低，没有一个不是高等魔族。还好的是成员大多喜欢独行，或是少数人相互配合，如果集体出动，那将是股恐怖的力量。既然那三只眼想利用传送石把他们传送而来，那一定就有罗刹成员在这绿萝秘境中，就是不知道来了多少位。”

　　看着李雷一边听一边笑得越阴险，敖青忍不住抓住了他的胳膊，“你可别乱来，罗刹成员一向很谨慎，既然敢传送而来，成员就不会少，他们很多都有堪比中阶神灵的实力，我们根本无法对付。曾有人想利用传送石诱杀罗刹，可自身却伤亡惨重。”

　　他是怕李雷弄个反伏击，他们这点人，还不够罗刹塞牙的。李雷拍拍她抓住胳膊的手，“放心吧，我不会作没把握的事情。”

　　“你不会是想利用罗刹对付辉煌家族吧？那更不可以，不管什么原因，只要是你利用魔族对付自己人，都会遭到全体神灵的追杀。”

　　敖青冰雪聪明，见李雷还是一脸坏笑，马上戳中了他心中所想，可这事哪里能承认，而且不一定非要自己出马，李雷再次宽慰她的心，“放心吧，我没那么龌龊，只是在捉摸击杀几个罗刹的可能性。”

　　“咳咳……”

　　伸手传来咳嗽声，回头望去只见敖金正笑眯眯的看着自己，可看的不是脸，沿着目光望去，只看到自己竟然还在摸着敖青抓着自己胳膊的手，赶紧松开尴尬的解释，“额……我把你当我老婆了，额……不是不是……”

　　越解释越乱，敖青脸红红的跑进了自己房间里，敖金一拍他肩膀，“跟我进屋，我跟你谈些事情。”


第280章 土之精华

　　不知道敖金想要跟自己谈什么，但还是跟着走进简陋的房间内，房间里除了一张床和泥土的四壁，其他什么都没有，自己取出把椅子坐在那里，并扔给敖金一个香烟。

　　敖金好奇的接过，学着李雷的样子点燃深吸一口吐出，立刻双眼放光，这玩意还真不赖！见他喜欢，李雷干脆送他一堆，这玩意都是些中低级灵药制造，值不了什么钱。

　　“你有家室了？”

　　“咳咳……”

　　敖金突然冒出的一句话，让李雷被烟呛了一下，但凡听到这种问话，接下来肯定是向自己推销女人，这些年来听得太多了，这货不会是想把妹妹介绍给自己吧？家里还有个凤凰天女都不想搞定，实在不愿意沾花惹草了，赶紧回答。

　　“老婆孩子一大堆，每天烦的要命，这不就出来散散心嘛。”

　　“老婆一大堆我信，孩子言过其实吧？就算有孩子也肯定不是你的，我建议你回去后查查你那有孩子的老婆是不是有些不检点。”

　　“额……你啥意思？”

　　虽然确实怎么努力也造不出小孩，可这货说话也太直接了点，李雷有点不爱听了。

　　“没别的意思，金龙一族是高傲的一族，流淌的血液也是如此，高傲的已经到了灭族边缘仍是没有改变，所以我们与外族人通婚，根本就无法产生后代。自从我父母不知所踪，我一直认为这宇宙间只剩下了我和妹妹两个，天幸的是遇到了你，你什么时候有空跟我回龙墓一趟面见祖先？好认祖归宗。”

　　听到不是想自己推销他妹妹，李雷长出一口气，血脉传承中确实有龙墓这一说，每种龙族寿命将近或是死后被族人发现，都会送入龙墓中安眠，那里有祖先化成的龙魂镇守，外人根本进不去，自己现在也算半个金龙族人，不过那龙墓没必要去了，不是看不起，而是自己去了龙墓，看着那么多金龙遗骨，万一起了贪念就对不起这敖金兄妹了，而且龙魂碰到自己就完蛋，还是不要去搞破坏的好。

　　面露为难之色，“我近期肯定去不了，在战场外正遭到追杀，这里还有个辉煌家族发出赌约，还有一堆乱七八糟的事情等着解决，等都处理掉再说吧。”

　　敖金露出苦笑，“你还真能够惹祸的，在外面又惹上那个强大家族了？不管遇到任何事，我们兄妹帮你一起扛。”

　　这话让人听着有些感动，而且敖金看向自己的目光就像是在看自己的弟弟，让李雷的心中也是一暖，不过还是摇摇头，“这倒不用，我自己能处理，不管是外面的家伙还是辉煌家族，我有信心弄死他们，至于自信来自哪里我不便多言。而且金龙一族就剩咱们三人了，等这趟事情完了，你们兄妹最好以后就当做不认识我，以后会发生很多大事，认识我没有好处。言至于此，我先出去了。”

　　李雷确实不想连累他们，以后不光要面对魔族，更要面对星盟的高层，对自己有善意的人还是保持些距离的好，说完站起身就要离开，不曾想敖金愣了下后又将他拦住。

　　“既然你有大事要做，那我也跟你直说，金龙血脉可以断绝，但绝不能断绝在咱们手上。咱们会在这里停留五年，我不管你喜不喜欢敖青，但必须让她怀上孩子，其余你大可放心，五年后你我各奔东西，此生都不相见也无妨。”

　　最怕的就是对方把话挑明，李雷舔舔嘴角刚要说话，敖金再次开口，“我比你年长，又是直系子孙，按道理我就是金龙一族的族长，事关金龙一族的传承，这件事你必须听我的。而且你战斗的形态，明眼人立刻就能看出属于金龙一族，你有什么事情，我和敖青根本就脱不了干系，只能回龙墓避居，你忍心看着等敖青慢慢老死，金龙一族彻底灭亡吗？”

　　要求和请求一起说，弄得李雷有点无语，龙族传承这时候也冒出来作怪，释放出对后代渴望的强烈信息，弄得李雷直挠头。

　　“还有五年时间，一切随缘吧。”

　　除了这些，他不知道该说什么好，想拥有后代的念头一冒出就止不住，看到他的样子，敖金笑了，再次点燃了一根香烟吞云吐雾起来，李雷默默的走出了房间，一开门，就看到一个身影闪进另一个房间，敖青竟然一直在偷听！

　　随便找了个没人的房间，盘腿坐在床上，李雷的脑袋里算是乱了套，这都怪玉管家一听到李雷不能让众女成功受孕的原因，立刻多嘴的告诉了大家，一众女人立刻炸窝了，一切原因竟然是李雷体内流淌的血脉竟然看不上她们，这还了得！

　　一边埋怨怎么会有这种事发生，一边纵容李雷赶紧的把敖青收了，不管是谁，只要生了孩子，大不了大家一起养，看到其他地球人都有孩子，有的都生育了好几代，她们实在羡慕得很。管家忠实的把所有请求转达到了他的脑中，脑袋里立刻犹如数万只鸭子在吵闹。

　　更夸张的是众女怕自己分量不够，把消息告诉了老爷子和地球人一众高层，李雷的后代问题可是头等大事，关系到浮空仙岛内有无继承人，一帮除了修炼就闲的蛋疼的人在老爷子的带领下集体请愿，无论如何也要让李雷收了敖青，气的李雷大骂了玉管家一顿，让她赶紧的关闭了所有通话。

　　玉管家被骂，这娘们也不好惹，在战如玉的灵魂作怪下，挨个跑到葵水，凤凰天女和李长海几个重量级人物那里哭诉，三人已经答应，等李雷一回去就收拾他，这才得意的回到岛主府向众女请功。

　　难道要顺水推舟？想了想还是顺其自然，多年来对于女人方面，李雷习惯了处于被动，这都归咎于女人太多了，一会到浮空仙岛之内，晚上睡觉时根本不用操心，在葵水的操持下，会有人主动的爬上自己的床，这还是第一次为女人的事情烦恼，不过脑子里一清净了，没多久就抛之脑后。

　　休整了一天，八人再次偷偷摸摸的钻出地洞，脚离地半尺的漂浮前进，以免留下任何痕迹。快速行进了整整一天，途中还绕过了一只游荡的绿魔，不将其击杀，为的就是不让人察觉这一地带有人活动。

　　当一个高耸的石柱在千米内露出面容，前方的石林群更是隐约可见，人们再次停下了脚步，阿奎大步走到石柱旁一块大石头旁把它抬起，竟然又露出一个向下的大洞，看到这里李雷额头冒出黑线，一来这里星球碎片之上就总钻洞了，都成了土拨鼠！

　　人们快速跳进洞内，洞口也被封闭，这里的通道要比秘密营地简陋的多，只有些避免被神识扫描到的禁制石，敖青又凑到身边低声解释。

　　“这是我们上次来挖的，石林中就是产土之精华的地方，上面的都被人采干净了，剩下的要在地下才能挖到，不过有时候倒霉的话就挖进其他人的矿洞中，遇到神灵还好些，遇到魔族就倒霉了！上次就是遇到了魔族，我们一下死了四个人，其中还有个长期队员，才换成了这里。”

　　战场这地方危险无处不在，挖个矿都能挖出敌人，那只能自认倒霉。人们进入到深处之内，取出工具就开始挖掘，挖出来的土之精华上交给敖金他们两成就可以，对于这点没人有异议，能被安全带到这里本身就是实力的一种表现。

　　人们的动作很轻，避免发出声音，不时挖出圆形的石块，敲碎后里面就有土之精华，品级怎么样就靠运气了，挖了一会儿李雷就烦了，为了点土之精华让自己闷在土里躲五年，那简直就是浪费时间！为此主动承担起，把挖出来的泥土和碎石找地方倒掉的任务。

　　倒掉泥土和碎石也是个技术活，不能让人查出蛛丝马迹寻找到这里，本应是阿奎的任务，对此人们对他很不放心，可架不住李雷软磨硬泡，储物戒指又超大，装下了大批的泥土碎石，只好勉强同意。

　　偷摸摸的爬出洞口放好巨石，李雷立刻化成了黑影，在这暗无天日又充满绿色毒雾的世界中，加上大家都不习惯用神识扫描怕引来敌人，想要找到他那可难如登天。倒泥土碎石只是借口，把储物戒指扔进浮空仙岛就有人帮着处理掉，想找个地方把矿工也弄出来挖掘才是最重要目的。

　　可找来找去地方挺大，可还是不放心，岛里除了自己只有四位神兽，外加一个新普级神灵的五灵体，还都是初阶神灵，把他们加矿工放外面，就为了弄点土之精华还不够提心吊胆的。

　　正在踌躇间，地方没选好，到意外的让管家发现了一个其他坑道，再一扫描下去，五个魔族生物竟然在坑道内正勤奋的挖矿，这可是意外收获。

　　没有着急下手，而是静静等待对方的人也出来倒掉泥土，没有多久，一个浑身灰色皮肤，头升尖长耳朵，形如骷髅，只剩下皮包骨的生物悄悄的从隐蔽的洞口爬了出来，这家伙也带着个狰狞的面具，刚一出现就被李雷从背后扭断了脖子，尸体扔进了浮空仙岛内。通过上一个俘虏已经发现，这魔族中人，没有灵根也没瘦识海更没有能用的血脉之力，除了弄死获得灵魂之力，没有任何其他用处。

　　杀死了一个，这才潜入了洞中，利用有限的知识判断出里面只有两个是高等魔族，决定先对他们下手。

　　剩下的四个魔族根本没想到会有敌人悄无声息的潜入进来，他们挖的这个矿洞足够深，又是围绕在石柱边以为很隐蔽，当来到近前，李雷暴起突袭，兽化的龙爪直接插入一个高等魔族的后背，先行解决掉一个。在其他魔族震惊中，化成龙形的霹雳锁链和月牙天刃咆哮而出，干净击落的将其他三个斩杀当场。

　　杀完魔族收起尸体，看着这个现成的矿洞吧唧了下嘴，手里还有些缴获的面具，最终还是决定把一些已经仙境的矿工们放出来，光让他们闷在浮空仙岛的世界挖早晚是自己的矿物实在不好，那些东西早晚会被挖光，现在需要大量的外界资源补充。不过为了安全其间也有办法，让他们一直向着敖金他们的矿洞挖，到时候就装作意外相遇合兵一处，大不了分给敖金他们一些土之精华。


第281章 突变

　　安排好一切，李雷返回坑道中，刚一会去，就看到敖青正一脸焦急的蹲在坑道内，见他回来喜极而泣。

　　“你去哪里了？这么长时间急死我了。”

　　见她脸都成了大花猫，李雷来到身边，伸手摸了摸她的头，“让你担心了，顺手料理了几个魔族，正好把尸体给你。”

　　“这个倒不用，你自己杀的归你自己，不用算在队伍之内。”

　　“那咱们回去吧。”

　　放下手，李雷向深处走去，敖青像个刚恋爱的小女生一样低着头跟在身后，李雷突然停住脚步，低着头正走神的敖青一头撞在李雷的背上，脸立刻就红了。

　　“额……”

　　刚还想有话说的李雷却又说不出来什么，看着手足无措的敖青，这种样子从很多情窦初开的女子身上见过，轻叹一口气，握住了敖青的手转身又向深处走去。

　　敖青只是象征性的挣扎了下，接着紧紧的就反握住李雷的大手，一脸幸福的跟在身后，直到听见前方挖矿的声音，怕被人看到这种情况，这才欢快的撒手向前跑去。

　　李雷也拿出了铁铲，在泥土中挖掘土之精华，铲子要比矿镐好用的多。

　　两个矿洞本虽离得不远，但之前是两条不可能相交的线，可在娜塔莎为首的一帮矿工故意为之下，一直冲着李雷这个人形定位器挖来，而且还把一个更厉害的挖掘机弄了出来，那就是玄武。

　　这家伙在土里比矿工们还牛叉，只管一路推进，虽不能使用神识，可它作为张彪的本命兽，管家还是可以帮它扫描周边，只要是在感知范围内的土之精华都会被直接吸附到身上，所过之处泥土会自动让路形成通道，只管派俩人在身后捡取土之精华就可以。

　　“你们有没有感觉到土里有动静？”

　　“是有点动静，不好，有东西冲过来了，大家准备……”

　　有人问出声，敖金也感觉有点震动，用耳朵贴近地面一听，立刻大叫出声，人们取出武器赶紧戒备随时准备进攻。

　　“轰隆……”

　　前方的土层突然向水一样两外外挤塌出大洞，一个庞大的身躯冲进了李雷众人所在的矿洞中，由于高度不同，玄武一脚踩空摔了一跤，见不是魔族，正要发起攻击的人们停住了手。

　　“靠！真背运，怎么挖到别人地盘上了！”

　　龙兽龟甲的玄武先声夺人的发出人声，接着白虎与朱雀及一众矿共们就挤了进来，凤凰天女没来，那高傲的女人让她当矿工，是打死也不干。

　　“大家好，真是抱歉，挖到你们这里了。”

　　娜塔莎扭动着腰肢迈步走入，先是给众人打了个招呼，接着就向李雷抛了个媚眼。

　　“啊……老公……你怎么在这里！你是特意来找我的吗？莎莎好想你！”

　　尖叫一声就像李雷扑来，接着把他就紧紧抱住，一众地球人外加三个神兽全都面面相窥，这可没在剧本上，一开始可是商量着就当不认识李雷，这娜塔莎怎么突然改变剧情了！

　　“莎莎，你怎么会在这？怪不得这么多年我都没找到你！”

　　事情到了这一步，李雷只好跟着演戏，强挤出个欢喜的表情，脑子中却和娜塔莎做着无声的交流。

　　“你这是要闹哪样？演砸了回去我抽你。”

　　“老公，别怪我哦，是玉管家让我帮她出气。”

　　“莎姐，你可别往我身上泼脏水，明明是你说要给老公增加点难度。”

　　玉管家的声音也跑出来撇清关系，李雷只得一边安抚哭的梨花带雨的娜塔莎，一边看向其他地球人求救，这娜塔莎还真是个天生的演员，眼泪就是止不住的往下流。

　　“好了，别哭了，我给你介绍下，这是敖金，这是敖青，这位是阿奎。”

　　拉着娜塔莎的手把三人介绍了一遍，至于其他人，那都是过客，介不介绍无所谓，接着又向敖金三人介绍了娜塔莎，这帮人根本就不知道老公的意思，“这是我失散多年的妻子，叫做娜塔莎，那些全是他家族里的人。”

　　娜塔莎的样子人们一眼就看出是狐类妖修，全身都透着股妩媚，说白了就是骚，不过却是只对着李雷一个人骚。别人还没啥事，敖青则是一脸的煞白，刚还沉静在拉小手的兴奋中，转眼间李雷的老婆就找上门了！敖金也是一脸疑惑，这也太巧了，不说怎么会挖近自己这边的矿洞，竟然还是李雷的老婆，而且那些人还一脸古怪，而且不论是绿萝秘境或是铁血星系中从未见过这帮人，这简直是……简直是……他也不知道用什么词形容好了。

　　“这位一定是我的新姐妹吧？这些年多谢你照顾咱们老公了。”

　　一介绍完，娜塔莎就凑到敖青身边，一边挽住她的胳膊一边套近乎，敖青的身材也是高挑型，已经意识到老公的意思，可刚要解释，就被娜塔莎拉到了无人处说贴心话，娜塔莎可是带着使命来的，不帮李雷将敖青搞定誓不罢休。

　　知道那娘们打得什么主意，老爷子李长海已经让管家转达了他的警告，不许干扰娜塔莎，只好又看向敖青，又指指一众地球人和三位神兽，“这些人都是挖矿的好手，也归在队伍中吧，一切按规矩来。”

　　敖金刚要说些什么时，李雷已经挥手让人们开工，只看到玄武一低头，接着向身前的泥土撞去，泥土自动向周围一挤露出大洞，庞大的身躯就像前快速冲去，转眼间就形成一个幽深的隧道，连往外运送泥土的时间都省了，紧接着包裹土之精华的石块挤出泥土，就噼里啪啦的往往外掉，看起来就跟下雨一样，几个人只负责捡拾就可以了。

　　张着大嘴不敢相信眼前的一幕，自己队伍里不是没有土系的修士，阿奎就是土修，可也没这么恐怖，这一只玄武比整个队伍加起来都厉害。可这还没完，一帮地球人嘻嘻哈哈的也开了工，只看到他们挥动矿镐向其他方向的泥土刨去，看起来不急不躁，可泥土就向喷泉一样往外喷，眨眼间也消失在了他们各自的坑道中，后边同样有人负责挑选土之精华，并把泥土装起来。这根本就不是在挖矿，而是在抢劫！

　　不过眼睛立刻也就亮了，自己带来的人只要负责安全就好，对方上交的两成，比自己挖还要快，能给每个人都分不少。干脆也不自己挖了，挖也抢不到，这个帮人挖矿的速度简直太疯狂了，挖出的泥土也不用再运出去，只要填充进他们之前挖出来的矿洞中就好。

　　大量的土之精华入账，谁都处于兴奋中，而且多了三位神灵，虽是初阶，但对付为了弄这点钱就来这里玩命的魔族足以，就算挖通了魔族的坑道也不怕。李雷又待了两天，实在是烦的无聊，就再次想独自外出狩猎，看娜塔莎已经和敖青打得火热，就迈步凑了过去。

　　“额……我有点闷，出去玩几天。”

　　故意把话语说的很轻松，娜塔莎无所谓的看了看李雷，“那就去呗，别玩得时间太久。”

　　敖青则是一脸的担心，却被娜塔莎拉到一旁安抚，“男人的事情，作为他的女人，不管对错都要支持，你可是李家的人了，等他回来就是了。”

　　短短几天，敖青就被娜塔莎忽悠的成为李雷名义上的女人，估计也是故意被忽悠。

　　说完之后，李雷大步走出了矿洞，之所以这么着急，不光是为了外出散心，而是地球人矿工和玄武挖掘的速度过快，难免会于其他矿洞相连，那时候将会发生恶战，要在这之前把周边清理一下才好。

　　向人们展示了自己可以化为阴影后，没人在担心他的安危，这可是偷袭暗杀的绝佳技能。数天后，当真的又与一处矿洞相连，敖金也终于放下了心，那矿洞里只有被斩断头颅的魔族尸身，看样子是李雷动的手。魔族一身都是宝，李雷把尸留下就是要与大家分享财富的意思，这好意没人会拒绝。

　　停留在这星球碎片上的魔族算是倒了霉，没人能躲过李雷的暗杀，获得的灵魂之力一半发展浮空仙岛一半被李雷强化了自身，就算是已经变成神灵，李雷也要把自己的身体强化成最强大的神灵之躯。

　　日子一天天流逝，转眼一年过去，星球碎片上不管是魔族还是神族或者说是被异化的绿魔，全都被李雷无情地斩杀，闲下来之后又有些无聊了，想要去别的碎片看看，又不认识路，而且又怕把众人丢在这里发生意外。

　　在一个无人的矿洞内，李雷和敖青大汗淋漓的分开，这货还是把人家姑娘给上了，不过也是最近才的手，还是敖青被娜塔莎纵容着主动献身。有了第一次之后，两人就欲罢不能，反正就没其他事做，就打着造孩子的名义，到处找没人地方快乐。

　　碎片上的土之精华由于地球人矿工和玄武的努力，这一年来已经被挖的差不多了，李雷正要跟敖青提议先返回铁血星系处理下战利品，接着再换个地方发展，就感到星球碎片猛的一震，接着矿洞就是大面积的坍塌。

　　突然的变故发生，这震动越来越厉害，看来有大事发生，赶紧的命令人们撤离，并让矿工们把敖金众人带进了浮空仙岛内。

　　“这是哪里？”

　　敖青也被李雷带进了浮空仙岛内，看到这里的美景，立刻问出声，李雷摘下头盔，“这里是我的家，以后你生活的地方，喜欢吗？”

　　“雷，能得知外面的情况吗？”

　　敖青刚要开口，他哥哥就急不可耐的跑了过来，对这里是哪里毫不关心，只关心外界的情况。绿萝秘境里没有了自己人，不过这难不倒李雷，看着敖金紧张的样子，外面的事情绝对不简单，李雷立刻让人仍出去数十傀儡兽，让管家操控着傀儡兽四散而去的查看情况，并把画面转到了仙岛之内。

　　人们只看到画面上的绿色雾气越来越浓重，傀儡兽周边半米外都无法视物，一只傀儡兽没多久竟然冲出了绿雾范围，再一回头，绿萝秘境早已改变了样子。

　　只看到原本跟一颗植物似的绿萝秘境现在变成了一个大圆球，而且一直在急速收缩，很快又有几只傀儡兽现出了身形，不但傀儡兽被排出绿萝秘境，数不清的神魔两阵营人员同样如此，他们先是一愣后，接着就展开了疯狂的互相残杀，一边互相杀戮一边向着缩小的绿萝秘境而去。


第282章 浑水摸鱼

　　绿萝仙境里的星球碎片在碰撞，再融合，看样子早晚会凝聚成一颗超级星球。李雷的傀儡兽也被殃及鱼池，不管神魔都对它们发起了进攻，一架架的被摧毁，只得让还没被排出绿雾的傀儡兽加速前进，看看到底里面要发生什么。

　　“快，快点把我放出去……”

　　敖金的嗓音都变调了，其他队员也急不可耐的围住李雷。

　　“放你们出去？找死吗？”

　　李雷大喝出口，这时候把他们放出去确实是必死无疑，神魔两阵营的人已经杀红了眼。

　　“你懂个屁，知道这意味着什么吗？神器要出世了……”

　　一向文雅的敖金第一次爆了出口，他抓着李雷的脖领嘶吼出口，李雷的眼睛也亮了，直接就把除了敖青之外的其他队员全都封印了实力。

　　“都给我老实呆着，想活命就安静点。”

　　神器出世，这据对是个天大的好消息，李雷势在必得，就更不能让敖金他们去搀和，可不想对他们出手，接着把库存的近十万的傀儡兽全都扔了出去，自己化成黑影也大步走出。

　　“你不能这样啊，怎么也的给我个机会啊……”

　　敖金和其他队员大吼出声，可也只能跟其他地球人一起继续观看屏幕上的画面，不光他们没机会，就连地球人和神兽都不允许出战，在众人包围下，变成凡人的他们只得无奈的坐在那里，可接着就看到了惊悚的一幕。

　　广场上的传送门打开，数个神族人员活着被扔了进来，这些人全都是被李雷背后偷袭，抓不完这些神族又有十几个魔族遭了毒手，正当这些神魔茫然的站起身，发现自己变成了凡人时，周围的一些地球人已经狞笑着来到近前，魔族被当场宰杀，神族则被拖进了一栋建筑里，再出来已经浑身瘫软，接着又被拖进另外一个建筑，出来后已经嘴角流着口水成了白痴，当场被宰杀了多一半后，留下两个妖修拖向岛屿的一侧下方，那里什么情况看不到，可绝对不是好事。

　　“岛主让你们安静待着就要听话，要不然会很惨的。”

　　周围的人善意的安抚敖金众人，却听得他们浑身冷飕飕的，这李雷到底是谁，怎么会有如此恐怖的实力和势力！敖青再找自己的妹妹，已经找不到了。

　　“麻烦问下，我可以去找我妹妹吗？”

　　人在屋檐下不得不低头，敖金向身旁的一个汉字询问，对方一咧嘴，“你是说新来的岛主夫人？放心吧，没事的，应该是被其他夫人接到岛主府了，那地方没事的话男人不让进，岛主有没有后代，我们可全都指望她了。”

　　妹妹没事就好，敖金继续关注画面，只见李雷化成黑影继续再往扔在缩小的绿萝秘境，那里的绿雾已经快要凝结成实质，星球碎片撞击的声音被消减后传入浮空仙岛中仍是很巨大，除了绿雾收缩被排出来的神魔，更多的神魔冲了出来，看来里面也不怎么好过。

　　为了不引起注意，宇宙中的李雷也不再往浮空仙岛内仍人，而是展开了击杀，对遇到的一切生物进行击杀，可空间传来波动，一支庞大的舰队出现在宇宙中。

　　“跑啊……”

　　当这支舰队出现，不管是神魔全都发出大吼，接着另外一个方向，同样一支庞大的舰队同样出现，跟神族这边金属战舰不同的是，另外一方的魔族舰队似乎全是活得生物，它们身躯扭动，张牙舞爪，不断吼叫。

　　看人们都在逃命，还有些纳闷的李雷扫了眼两支舰队后赶紧的也开始逃命，双方无数的火炮竟然开始充能闪出光芒，这简直就是不管敌我双方，全都是格杀勿论的节奏！

　　闪身进入浮空仙岛内，接着密集的炮火攻击就发射出来，火炮路径中的神魔全都先是被打的千疮百孔，接着化成飞灰，接着狠狠对撞到一起。

　　可这还没完，相撞后的庞大能量，并没有发出任何的声音，可接着能量对冲，使得中心部位出现了黑洞，狂暴的吸引力快速扩散，巨大的响声也传遍宇宙，而这时浮空仙岛内的直播画面也消失不见，所有傀儡兽竟然全部被摧毁。

　　还好的是管家还能对出现过地球人的地方监控，随着玉管家的诉说，人们也知道了外面的情况。

　　两个舰队也不能摆脱黑洞的吸引力，开始快速的后退，黑洞更是引起了宇宙风暴，不少的战舰被黑洞吸引着脱离队伍，接着连同里面的人就被绞碎又被黑洞吞噬。当黑洞消失，两支舰队就像被狗啃了一样残缺不全！接着就是无数的神魔部队扑了出来，后续的部队还在源源不断的赶到，一个神器，彻底点燃双方之间的大战。

　　双方部队不但在宇宙空间内开战，更是派出数不清的部队扑向了还在缩小的绿萝星系，各自的顶级强者也相续赶来，准备着等绿萝秘境稳定下来就会发出进攻。

　　李雷再次出现在了外界，趁着大战浑水摸鱼，逐渐向着绿萝秘境靠近，浮空仙岛内的人也终于可以再次看到外面的情况，不过却看得心惊胆战，敖金等人看的是头冒冷汗，幸亏李雷不让他们出去，就算出去了也活不了多久。

　　双方的神魔一靠近，立刻就使用了威力最大的招式，几乎都是抱着同归于尽的打法，一瞬间就尸横遍野，可没有人惧怕，更是有的人一冲进敌阵，就立刻展开了自爆，更为战斗增添了血腥之色。这才是神魔两阵营正规部队的战斗，双方的猎人跟这一比就是渣！

　　不少猎人赶到后，只能是沿着战场边缘不断游走，现在的战况是，以绿萝秘境为中心，所有的方向全都是战场，只要进入，根本就存活不了多长时间，而双方没有任何高层心疼，仍是源源不断的再补充兵力，他们只有一个目的，那就是决不能让对方夺取这次的神器，如果被对方夺取，双方的均衡就又会被打破，得不到的一方，将会付出更惨重的代价。

　　这样的事情不是没有发生过，多一件神器，就能突入到对方境内，无人将其阻挡，到时候死的人将更多！

　　李雷一直在前进，混乱的战场上没人会在乎他，虽杀了不少人，可对于越来越庞大的战场来说，根本就算不上什么，现在的他也不再去击杀那些神灵，而是着重对付魔族，虽对神族也没好感，可更不希望魔族获胜。

　　绿萝秘境缩小的速度逐渐缓慢，可那也只是相对于之前来说，里面的所有星球碎片仍是在互相碰撞融合，而核心部位，一个庞大的无法想象的星球已经逐渐形成，但仍是容纳着不断撞来的星球碎片，急速的膨胀着。

　　强大的压力，使得已经无人可在这星球上存活，没能逃出去的早就死于非命，而后续赶到的人全都是在外围继续拼命厮杀着，互相消耗着数量，神魔大战开启，就算是神灵或高等魔族，也只是炮灰的存在！

　　“那个舰队是不是辉煌营？你看他们也出动了！”

　　“是不是已经无所谓了，以现在的情况来看，辉煌营出动也活不了多久，李雷和他们的赌约不用再继续下去了。”

　　有人询问敖金，敖金现在意志低沉，努力了无数年，刚才还抱着获得神器的梦，现在才发现自己上去屁都不是，但还是为旁边人解答，可说出来的话语却遭来了周边人的反对意见。

　　“怎么不用继续下去，岛主可说了，百年内灭绝辉煌家族，说了就得坐到，死个辉煌营算什么，我们要的是杀光辉煌家族所有人，岛主的威严不容亵渎。”

　　敖金被李雷的威望有所震惊，可仍是搞不清楚这到底是什么地方，只得再问，“这到底是什么地方？”

　　一句话引来人们的哄笑，旁边的那个脸上有刀疤的汉子继续解答，“这里是浮空仙岛啊。”

　　浮空仙岛？

　　敖金咀嚼着这四个字，许久后一个很久很久以前听过的传说浮现在脑海中，浑身都颤抖起来，一把抓住了那个汉子的胳膊尖叫出声，“你的意思是，我妹夫是未来的神王？”

　　“什么未来的神王，我们岛主就是神王，一切阻挡他稳定至尊神座的人全都会被我们击杀。我叫刀疤，浮空仙岛毒刺首领，看你实力不低，有没有兴趣加入？”

　　刀疤神色傲然，敖金有些哭笑不得，从未想过有一天自己会被一个仙境之人招揽，可对方把这一切说的理所当然，周边不少人竟然还投来羡慕的眼神，这毒刺看来是个有意思的组织，初来乍到也不想得罪人，随口回答，“好啊……”

　　“呵呵，你会发现你的选择是多么的明智。”

　　刀疤并不在乎对方的草率，他有信心让这家伙服气，说完之后就继续关注起李雷的情况来。这时的李雷仍是向着缩小的绿萝秘境飞去，现在成秘境已经不合适，被称之为星球更为恰当，整个绿萝秘境已经彻底压缩成了球星，仍是在缩小中。


第283章 血染绿萝星

　　虽然是在向着新生的绿萝星前进，可李雷只感觉越追越远，实在是就算减慢了收缩的速度，可还是比飞行的速度快得多，原先一个星系的面积缩小成一个星球，比例实在相差太多。

　　李雷也感觉到了不一样，随着绿萝星的收缩，他越是靠近越是感觉身体沉重，这应该是压缩后的绿萝星的重力作用，虽对已经是神灵的他影响不大，但可以预见，越是靠近，压缩的越是厉害，以后的影响越大，这更激起了他的好胜之心，越是这样，那神器越是不凡。

　　绿萝星的压缩一直在持续，不知道压缩成什么样子才会停止，而且不光星球在压缩，绿色毒雾也在压缩，已经有如实质，正向着晶体化发展，进一个月来李雷仍是一直在向绿萝星追去，不光是他，神魔两阵营的人也是一样，无数人已经死在路途之上，宇宙空间中到处都是尸体，看着仍是无法阻止双方加派兵力。

　　魔族那边不清楚，可神族这边已经开始强制征兵，只要是神灵就必须参战，不过胜负如何，此战过后，双方绝对会元气大损。而李雷看得更远，双方元气大伤，正是地球人崛起的机会，现在最重要的就是把那神器拿到手。

　　可要拿到神器那里那么容易，必须要在数以百亿的神魔中抢夺，而且两大阵营的至强者还没出动，但无论多难，也必须要做到。

　　又是一个月，绿萝星趋于稳定，成为一颗比地球庞大十万多倍的超级星球，星球上的一切物质，哪怕泥土都比之前坚硬了上万倍，星球的压缩随意停止，可绿色毒雾还在持续压缩之中，星球面表已经布满绿色的晶体，有的绿色晶体块头还十分庞大，如山峰一般耸立在那里。

　　而这时想要靠近绿萝星，可不是那么容易的事情了，靠得越近压力越大，离得老远，李雷就感觉自身已经比正常情况下沉重了上千倍，要是降落到地面，绝对会沉重上万倍，不用再催动灵力，什么都不做，也会被吸引着直坠而去。

　　可想什么都不做很难，周边都是密密麻麻的神魔，必定是杀出一条血路才能降落到星球表面寻找神器，更多的尸体铺就了一条血色通道。

　　看着还在挤压逐渐成形的绿萝星，李雷也不敢靠的太近，一直在外围击杀遇到的魔族，黑影窜动，总会有魔族身首异处。绿萝星上的绿色物体逐渐消失，全都硬生生凝结成了绿色晶体，这时的李雷跟其他神魔一样，靠得有些太近，身体竟然不由自主的向星球表面坠去，速度是越来越快，根本就无法摆脱绿萝星传来的强大吸引力。

　　更让人恐怖的是，当神魔们坠落星球表面，在想飞起来已经做不到了，双腿抬起都很费力，抬起头看看天空密密麻麻的神魔像下雨般坠落，境界低不少的仙境强者坠落地面后连吭都没吭一声就被挤压成肉泥，这样的景象不论谁看到都是头皮发麻。

　　星球过于庞大，虽然李雷凭着强悍的体质可以慢跑，可单凭他一个人想要找到神器，那几率是微乎其微，干脆一狠心，之前获得的灵魂之力全部都强化了自身，能把身体压力减轻一点是一点。并开始了大开杀戒，不管遇到是神还是魔，全都照杀不误。

　　天空中很多神魔就看到了一个黑影在肆意屠杀，可他们无能为力，坠落地面后不光行动困难，连发出的招式威力都大减，远距离攻击脱手就会坠落地面，只能在地面的绿色晶体上砸个小坑。不得已之下，一到地面就赶紧逃离这一地区，可那里逃得了，一个是慢步跑，一群是慢动作，一个个被追上后击杀倒地，贡献出丰厚的灵魂之力让李雷继续强化身体素质，使得他奔跑的速度越来越快，杀的人也越来越多。

　　虽然杀的数量不少，可对于宏大的战场来说，这种不正常的事情还是遭到了很多人的注意，可就算注意到，也没人有闲心管他，一切已找到神器为主要目的。而这时一些至强者也忍不住向绿萝星飞来，他们害怕神器被其他人得到。

　　李雷趁机对什么大肆砍杀，不但收获了大量的灵魂之力，还缴获了不少仙器，有了仙器，虽没有将其祭炼，但也能大大加快击杀敌人的速度。可却发现这些神魔落地后大多都是先拼命将身边的敌人击杀，接着就拼命的轰击对面，想要深入地底之内，这让他意识到，神器很可能就在地底，也很可能绿萝秘境的异变就是那神器搞的鬼。

　　一把神器就有如此威力，弄得神魔两族无数人实力受限制为之丧命，想到得到它的好处，屠辉心中也充满了火热。可仍是没去挖掘地面，一如既往的击杀遇到的所有人，已经意识到真正争夺神器的时候还没来到，必须趁此机会多击杀一些人获得灵魂之力，好强化自身增加胜算。

　　“看到那个人没有？”

　　宇宙中静静的飘浮着几个人，他们对惨烈的厮杀场面视而不见，无数人从身边冲过，扑向绿萝星也引不起他们的兴趣，只是默默注视着李雷的一举一动。

　　“早看到了，我猜大家跟我想的一样吧，一个不该出现的人出现了。”

　　这些人全都是星盟的最高领导者，相对于神器出世，他们更在乎李雷的出现。

　　“我去杀了他。”

　　一个浑身肌肉的大喊挥舞着手中斧子就要冲下，却被其他同伴阻止。

　　“现在还不是时候，相对于我们，魔族更不希望他活着，而且这人并不那么好杀，先交给魔族试探一下吧，咱们静等神器出世，无论如何也不能让他得到神器，那样的话我们就更加无法对付。”

　　“哼，让他杀吧，看他能杀死多少人，辉煌家族的小家伙们似乎还跟他有个赌约，这下他们可踢到铁板了。”

　　几人你一言我一语，全是宇宙中的顶级强者，却没有一个人相对李雷出手，都在等待，等待神器出世，等待实力的压制效果消失，那时候才是出手的最佳时机，就算是至强者，也没有把握在这种情况下将李雷击杀。

　　时间就在厮杀中过去，整颗星球都被尸体和鲜血覆盖，在重力的作用下，就连鲜血都凝结成了坚硬的血块，把原本到处是绿色晶体的星球包裹了一层渗人的血红色。

　　除了尸体和鲜血，星球表面也起了变化，被人挖的千疮百孔，到处都是大坑，后来的人为了图省事，干脆对坑底的敌人发动了攻击，并自发的跟同一阵营的人相互配合，有的挖掘有的抵御外敌。单独作战逐渐在向着团体作战演变，不管神魔都逐渐有了自己的地盘，不断有人汇聚而来。地面坚硬无比，就连神灵也很难挖掘，但都在拼命努力着。

　　李雷直冲一堆汇聚在一起的魔族而去，风卷残云的将坑底的魔族击杀一空，他现在的速度已经比那些神魔快了数倍，没人能躲过他的攻击。

　　把尸体随手抛进浮空仙岛之内，这些怎么也算是一笔不错的财富，看着被挖出来的大坑，心中不由得叹息一声，地球人的矿工实力实在是太弱了，一放出来肯定就会被强大的地心引力压碎，若不然绝对会比任何人更快的挖掘到地心位置找到神器。

　　无人又现成的大坑再次吸引了一群魔族跳下，可在下坠之时就惊恐的发现有同伴被分尸了，接着就轮到了自己，又杀了一波敌人，不知道死杀了多少天的李雷都感觉有些厌烦，让管家关闭了现场直播，催促众人赶紧去修炼，这场神器的争夺战看样子还会继续很久。

　　再次落到坑底，把玄武放了出来，想利用他操控泥土的能力直接挖出一条通往地底的通道，可玄武看看地面，艰难的摇了摇头，着地面根本就已经不能算是泥土，而是被压缩成的不知名的物质，比很多炼器材料都要坚硬！

　　没办法下只好把玄武收起，继续四处对神魔展开屠杀，并把一大部分灵魂之力灌输在矿工中实力最强的娜塔莎身上，娜塔莎早就是仙境强者，离着仙境大圆满不算远，只要到达了仙境大圆满，李雷就能助她成神，看样子再有人挖到地心之前绝对能够可以。

　　“轰隆……”

　　计划赶不上变化，在绿萝星的某处的一个深坑突然坍塌，从里面冒出的七彩霞光直冲宇宙，人们都以为是神器出世了，全都疯狂涌去，李雷也向着那个方向放足狂奔，可那个地方离得实在是太远了。正在心焦之际，巨响接连传来，七彩光华也不断从坑底冒出，转眼间绿萝星就变成了四处冒光，李雷直冲最近的一处冲去。

　　冲到近前，就看到密密麻麻的人一边相互拼杀，一边往深坑里跳，神魔两大阵营的人拼命守住一边一半的洞口，击杀着一切靠近的敌人，李雷狂暴的就冲了过去直接跳下。

　　这只是普通的七彩霞光，并没有什么其他效果，但是却让变身黑影的李雷现出了身形，同时下坠的看到魔族看到有神灵在身边，立刻发动了攻击，可刀光闪过，只能是变成尸体在坠落下去。

　　坠出狭窄的洞口，立刻就发现自己已经来到一个梦幻般的空间，之前挖掘的地方只是个外壳，在这个由数不清晶体柱支撑的空洞内，到处都是三发着光芒的天材地宝，随便一个都是价值连城。不论是矿石或是其他炼丹炼器材料，密密麻麻的簇拥在一起，就等着人们的采摘和挖掘，似乎是绿萝秘境所有的值钱货全都集中在了这第二层空间。

　　所有人看到这一幕的人都疯了，疯狂扫荡着一切，李雷却没被眼前的东西诱惑，他是来找神器的，不是这些东西，哪怕是天材地宝现在也吸引不了他，而且击杀那些已经收集了很多物品的神魔，直接获得尸体比自己到处挖掘速度要快得多，打定主意，仍是一路的砍杀而去。


第284章 神魔坟场

　　神器出世，却成了神魔的坟场，在神族的宇宙中，强制征兵一直在进行着，让很多人长出一口气的是，这次的强制征兵，只征调神灵，其余人可以平安无事，弄得很多马上就能点燃神火的人，拼命的把修为境界压制起来。

　　时间已经过去三个多月，神族境内的神灵基本消失一空，星盟的强制征兵令没人敢反抗，若不然不但会灭绝所有亲属，还会被执法队追杀后抽出灵魂与神火，让神火灼烧灵魂无数年后自然熄灭，那种痛苦是无法想象的。

　　当最后一批神灵赶赴战场，人们可以预见，此战过后，不管是神族还是魔族，顶级的战力将剩不下多少，将进入整体实力的最衰弱期，不知道多少年后才能恢复。两个红衣身影和一只小鸟出现在了铁血星系的一颗星球之上，而同一时间，星盟的一处分部也来了一位脸部有刀疤的大喊，他直奔接受李雷与辉煌家族赌约的柜台而去。

　　“客人是来？”

　　在这动乱时期，根本就无人有心情参与这没什么回报的赌注，理所当然的认为，百年后那李雷肯定死的不能再死了，这赌注已经没了意义，可星盟的人员还是恪尽职守，规矩是不能破的，这柜台会一直有人守下去，直到百年之期到来。

　　服务人员很客气，刀疤却狰狞的一笑，“下注，押李雷可以获胜。”

　　这话让服务员眼睛一亮，不论多少，总算有些收获，每天待在这里已经快无聊死了，“客人下那个赌注？”

　　“辉煌家族死绝的那个。”

　　刀疤说完，一个大箱子就扔到了柜台上，当箱子打开，服务人员倒吸了一口冷气，里面密密麻麻的全是储物戒指，这服务员眼光毒辣，这些储物戒指全是市面上空间最大的那种，可以容纳上百立方米。随手拿起一个储物戒指，更是目瞪口呆，里面不是想象的仙石，而是神灵修炼之用的神石！

　　“一千个储物戒指全都是满的，按照现在的赔率，可以赢光辉煌家族所有家产了吧？不够的话我再加。”

　　“够了，绝对够了。”

　　服务人员擦了把头上的冷汗，对方既然说是满的那就是满的，没人敢欺骗星盟，赶紧开始办理下注的手续，却不知道星盟的总部中，辉煌家族成员的名牌，正一块块的快速碎裂。

　　刀疤收起赌注凭据，就抱着胳膊站在那等，让服务员搞不明白他想干什么，可接着脸色一变，他收到了通知，辉煌家族的所有家产已经无力赔偿赌注，停着接受对辉煌家族全灭的下注，接着一大群人就涌了进来，他赶紧把停止下注的牌子摆了出来，看到这牌子，人们全都立刻变得垂头丧气，甚至有人捶足顿胸。

　　“这……这是怎么了？”

　　不明所以的他只好问向刚下注的刀疤，刀疤狰狞的一笑，“怎么了？这还看不明白？辉煌家族马上就要除名了！”

　　这时的辉煌家族总部已经化成了火海，火焰来得快去得也快，转眼间就化成了灰烬，这是凤凰天女和朱雀的杰作，看的陪她们来的若梦心疼不已，这以后可原本都是地球人的产业，可凤凰天女闲一个个去杀麻烦，一把火就给了账了！

　　虽然焚毁了辉煌家族的总部，可还是有些落网之鱼，不过这没事，为了显示自己的大度，辉煌家族曾派人给了李雷一个血脉定位仪，上面可以追踪辉煌家族所有的成员，他们已经为自己掘好了坟墓。而在浮空仙岛中，一个面容白净的男子一脸呆泄的瘫坐在广场上，这正是当初与李雷提出赌约的家伙，这家伙实力确实不错，很早就参战，却一直存活下来，不过却悲催的被李雷遇到，李雷顺手斩杀了他所有属下，把他活捉扔进了浮空仙岛内，已经说过最后才会杀他，当然要说话算数。

　　半个月后辰燃来到他的面前，看了眼这个可怜的家伙，接着把他一脚踹翻在地，一脚踩着他的肩膀，一边送上了让这家伙万念俱灰的话语，“你们家就剩你一个了，我送你去陪他们。”

　　一个曾经有着辉煌过去的家族就这样烟消云散，所有抵押的家产也被人接收，让地球人意外的是，他们不但拥有一颗星球，还拥有一个完整的星系，那里将成为地球人的立足点，向着成为宇宙的霸主迈出了坚实的一步。

　　李雷同样也在努力，这段时间以来，地壳内的天材地宝被人们搜刮一空，继续向下挖掘，可这里的地面比上一层还要坚硬，大多是矿物压缩凝结而成，双方之间很多人连互相拼命的心情都没了，只想赶快挖出神器，结束这地狱似的遭遇。

　　可他们想结束也不难么容易，双方无数的援军又被同送进来，就像是双方的高层故意在消耗有生力量一样。这些新到的人，还没对战况绝望，他们沿着一个个洞口进入内部，对里面的敌人展开了袭击，当收获的敌人的战利品后，贪婪的欲望更加的膨胀，使得局势越发的混乱。

　　李雷仍是在杀人，在无数灵魂之力的灌输下，玉管家和娜塔莎相续升入神级，可李雷并不打算把她们传送出来，并停止了造神运动，他算看出来了，除了有好几条命的自己，谁出来谁就得死。杀敌已经杀的厌烦，但还是努力的继续，把所获灵魂之力一半给了自己一半给了玉管家，打算玉管家实力再强些再把她放出来，玉管家修习的功法与自己相同，稍微能让他放心些。

　　没有想象中的再有一层地壳，随着投入的兵力越来越少，两大阵营用重兵圈起一片区域各自挖掘，那些至强者也终于加入到了战斗，可在这种环境中，他们也比其他人强不了多少。除了两处重点区域，其他地方都成了分散注意力的炮灰，李雷对这些全都不在乎，一直杀的把玉管家能够放出来，这才向着人员最密集的地区冲去，现在的他已经无人能够抵挡，强横的身躯抵抗了近一半的地心引力。

　　神族故意把李雷的存在透露了出去，可魔族不傻，也从一个个渠道得知有个家伙人们根本就打不过，神族这是想要利用自己这边，对李雷也采取了放任不管的态度，只想着赶紧把神器找到，如果是攻击型神器，就把参战的所有神族一扫光。

　　愿望是美好的，现实是残酷的，他们给了李雷的成长机会，而李雷则以对魔族最密集区域发起进攻进行回报，当魔族发现一道黑影窜过就有族人战死的时候，就知道他来了，可无论怎么样对其围剿，都是还无用处，只得不断派人送死，并加快了向下挖掘的速度。

　　杀杀杀……

　　除了杀人，李雷脑子里已经没有其他的想法，虽然已经杀的手软，可是不能停，现在的他连尸体都不收取了，一直重复着动作，就算魔族组成上下密集的人墙也不能阻止他。

　　“轰隆……”

　　一声巨响，整颗星球都颤抖了一下，过了没多久，如心跳般再次颤抖，接着就止不住了。

　　“快挖，神器成型了……”

　　只要活得够久，参加上几次的神器争夺，对整个过程就有所了解，一个魔族大声的吼叫，地洞中的其余人开始奋力的挖掘，另外一边的神族同样如此，人们眼中出现兴奋的光芒，只要神器被找到，不管哪方得到，此战总算也能告一段落，在这里不能发挥实力的战斗，实在是太憋屈了。

　　意外的惊喜发生了，人们突然发现地心的恐怖引力正在逐渐的消弱，虽然还不明显，可随着每一次心跳般的震动，自身的实力都会恢复一丝，这种情况让人们惊喜万分，全都开始期待接下来的状况。李雷也感觉出来了这种变化，心中涌出一丝不妙，如果那些神魔的实力恢复如初，拿自己现在的优势将荡然无存，立刻打起十二万分精神对周边的魔族疯狂的斩杀，并让玉管家伪装成一个普通的神族赶紧隐藏在神族的大部队中。

　　“不惜代价把他困住……”

　　魔族的高级战士们大声的嘶吼，他们已经死在李雷手里太多的人，现在终于有了报仇雪恨的机会就决不能放过。李雷化身成黑影，可他们也有对策，不断放出耀眼的光芒，把周边照耀的没有一丝阴影，让他无从躲藏。

　　原本李雷也打算要撤离，撤回神族那里看有没有机会夺得神器，可随着地心引力减弱，他也感觉到自己的体内起着翻天地覆的变化，每位神魔所贡献的灵魂之力都很丰厚，十几亿到数十亿之间，这些日子他杀了不知道多少神魔，绝大多数的灵魂之力都用在了强化自身上，实力全面被压制下还显不出什么，当那股恐怖的吸引力逐渐减弱，敌人虽在恢复，可他体内增长的力量更加的恐怖，一直呈几何似的增长中，那些无数的灵魂之力终于起作用了。

　　“暗狱天雷……”

　　周边的敌人越发的密集，他们都在等视力恢复些一起发大招，好把这恐怖的敌人一下轰杀至渣，可李雷感觉到自己的大招可以起作用了，提前先下手为强，当无数条恐怖的龙形闪电劈下，灾难彻底降临在魔族的身上。

　　李雷周边数公里范围内，所有的魔族不是被劈成飞灰，就是如割草般浑身焦糊的扑倒在地身亡，大批的灵魂之力再次改造了李雷的身体，在这其他人还不能飞行的世界，李雷在魔族恐惧的眼神中飞了起来。

　　“怎么会这样！”

　　一位魔族的至强者目瞪口呆的囔囔自语，这种实力已经超出了他太多太多，看着李雷飞临头顶，他痛苦地闭上了眼睛，接着身上一疼，就永远的陷入到了黑暗中，一位至强者的死亡，一下给魔族带来沉痛的打击，已经有人意识到，魔族毁灭的预兆出现了！


第285章 绿魔刀

　　李雷在前进，李雷也在毁灭，毁灭一切靠近自己的生物，必须抓紧时间，在神魔完全恢复实力前击杀更多的敌人。当他冲到魔族挖掘出的最大幽深地洞中，魔族的灾难才真正的降临。

　　这里有近百万的高等魔族在奋力挖掘，由于实力恢复了不少，挖掘的速度大大加快，深洞直通地底，现在却成了埋葬他们的坟墓，连逃出去的机会都没有，随着暗狱天雷不断的轰下，一个个的惨死当场，演变成了恐怖的屠杀。

　　只有拥有神器才能挽回这一情况，这是其他方向所有魔族的共识，那里的同伴已经无法挽救，只能是奋力挖掘其他地洞。

　　神魔两族确实都拥有两件神器，可那些神器没有一个是用于攻击的，使得他们现在根本无法对抗实力暴涨的李雷。而在另外一个方向，分得大批灵魂之力的玉管家也发威了，同样的招式用在了神族身上，虽然威力差些，可足以快速的消灭不少神族。

　　空隙之时，一个面无表情的大喊从玉管家大开的传送门里走出，那是张彪。一个人再厉害也有限，李雷决定把仙岛内的神灵一个个强化过后放出来，大批的灭杀敌人，使得这一速度大大的加快。张彪一出现，就换了个方向冲了出去。

　　没多久老爷子李长海，岛卫统领辰燃，毒刺首领刀疤，矿工主管娜塔莎就相续走出。他们和张彪一样，所杀敌人获得的灵魂之力一半需要上交，可大招频发之下，剩下的一半足够他们越来越强大。连带四大神兽也沾了光，被分得不少灵魂之力。

　　可参战的只有三位，朱雀，玄武和白虎，他们早就是地球人的本命兽，击杀了敌人同样可以获得灵魂之力。凤凰天女和其余的神灵只能眼馋的等待，这次战斗是没他们的份了！

　　得知同伴越来越强大，那些没能升入仙境大圆满的人们一个个哀叹不已，这么好的一个机会就被自己放过了，只得加倍努力修炼，浮空仙岛内各种修炼时的异象此起彼伏，人们已经下了决心，被同一期的人落下实在太丢人了。

　　放出所有地球人里的神灵，李雷就不用再管了，只是把获得的灵魂盒子里强化自身就好。神魔已经恢复了多半实力，绿萝星震动的更加的剧烈，不光是自身的震动，还有两大阵营疯狂的轰击，看样子是要把这好不容易凝结到一起的绿萝星再次轰碎。

　　对于不断寻找新的地洞，李雷已经厌烦，看看火候差不多了，在一处地洞中仰天怒吼一声，身躯化为巨龙，向下狠狠的砸去，坚硬无比的洞低就像是豆腐般被撞碎，细长的身躯直插星球核心。

　　“轰隆……”

　　震天的巨响，庞大的星球再次剧烈抖动，比以前更假的剧烈，预示着又有不寻常的事情发生，看着自己挖掘的地洞还差很远才能到达星球核心，不详的预感笼罩在所有神魔的心头。

　　“尼玛！”

　　一声咒骂从李雷口中发出，原本以为一路顺利的就可以到达星球核心夺得神器，可却一头撞上了一个绿色的护罩，不但把他撞的头晕眼花，还被震得倒飞儿回，一道刺目的绿光闪过，他已经出现在浮空仙岛之内，还没搞清楚状况，就被打没了一条命！

　　“管家，那是什么东西？”

　　“岛主，我还没将其锁定就消失不见了。”

　　管家都没看清楚，李雷咧了嘴，刚要打开传送门继续出去，数个传送门就相续打开，放出去的人全都狼狈的逃了回来，张彪最惨，两条腿全都没了！

　　“出什么事了？”

　　李雷赶紧询问，玉管家拍着胸脯后怕的没有回答，而是直接把外界的画面转播了进来，看到外界的情况，李雷也陷入了震惊中。

　　庞大的绿萝星已经炸碎，画面中除了碎片就是尸体，一道绿影急速闪过，沿途碰到的不管神魔全都毙命，一开始还有人想要降服这绿影，而现在全是在逃命。

　　“我看清楚那道绿影了，那是把刀，一把会吸血的刀，我双腿就挨了一刀，全身的血液差点被洗干净，要不是获得了大批的灵魂之力造血，绝对必死无疑。”

　　张彪在那一脸惨白的诉说，虽然逃了回来，可要恢复那可是个漫长的过程了，谁让他的身躯现在强化的过于强壮，李雷只得进行安慰，“你够走运了，我被那把刀一刀毙命了，看来那就是神器，看样子不好降服啊！”

　　李雷被一刀毙命，这让人们倒吸一口冷气，还好的是他还有好几条命，要不然大家都得跟着陪葬。

　　“看样子那把刀是在血祭，等吸够了鲜血，自然就会安静下来。”

　　凤凰天女自然要比众人懂得多一些，她有凤凰的远古传承，可其余神兽包括李雷也有，李雷摇了摇头。

　　“估计没那么简单，这刀倒不像神器，更想是把魔器，在我的传承记忆力，有灭世魔刀这一说。敖金和敖青在哪？赶紧把他俩找来。”

　　敖金兄妹被派去接管赌赢来的星系，不过确实在暗中陪伴地球人，省得被人发现是神灵又不去参战惹麻烦，李雷一找他俩，赶紧就有人把他们传送了回来。

　　“你们是金龙一族直系子孙，看看这把刀是不是灭世魔刀。”

　　李雷指着画面上的绿光询问，敖金兄妹一边震惊的观看一边摇头，敖金开口回答，“传承记忆力是有灭世魔刀这一说法，可那刀只是一个称呼而已，并没有灭世，传承记忆力没有详细的描述，想要知道详情的话，我只能去龙墓问问祖灵。”

　　“此事重大，那就麻烦你回去趟了。”

　　那绿色光芒还在追杀神魔，很快就要飞出画面之外，安排完敖金回龙墓，看能不能打探到有用的东西，李雷再次出现在外界，不过不敢靠的太近，只敢远远地坠在身后。其余刚被打回来的人除了张彪之外也都传送了出来，没有参与追踪，而是快速收集宇宙中的尸体，这些尸体上可都携带着不菲的财物，之前战斗没时间收集，现在正是时候。

　　很多人也在干着同样的事情，等绿光追向其他方向远去，他们就蜂拥而来，打算从尸体上捞一笔就走，而更多的人舍不得走，他们都在等待绿光吸够了鲜血，远远的坠在绿光之后，看着它不断击杀其他人。

　　可意外也就在这时发生了，当有人靠近那些尸体时，那些尸体突然间动了，嚎叫着向靠近的人冲去，上来就是同归于尽的打法，嘴里还不断喷着绿色毒雾，而之前由绿色毒雾凝结成的晶体，这时候也在快速的融化，从新转变成要命的瘟疫。

　　玉管家众人也差点中招，还好的是怕被人看到面容，全都带着防毒面具，击杀了一些尸体转变的绿魔后在远望其他方向，那些来捡便宜的神魔可就惨喽，他们大多都不是正规部队成员，不是猎魔人就是猎神人，又是后续被征调而来，绿魔来秘境再重新形成，绿色致命瘟疫本就在星球爆炸时被炸得到处都是，无数人一下被笼罩其间，嘶吼和哀鸣传来，一个个活着被转化成新的绿魔！

　　如此大批量的人被转化成绿魔，就连玉管家他们都被吓坏了，可接着就是惊喜，这些绿魔不知道闪躲只知道死拼，大不了从杀一次也就罢了。可跟以往不同的是，大变之前的绿魔都是依附绿色毒雾生。

　　存，活动范围就在毒雾的笼罩范围之内。

　　可这次竟有不少的走出绿雾的笼罩范围，四散着向远方而去，一边走一边从口鼻中不断喷出新的绿色毒雾，看的远处没被波及的神魔们大惊失色，这要是被他们走入领地之内，那就是浩劫！

　　他们不知道的是，浩劫已经开始了，那绿色魔刀的杀人速度极快，而且一直在加速，自从得知被杀死的人会转变成绿魔，后边追踪的人都是顺手把尸体轰碎，以免有新的绿魔出现。开始人们还以为，杀了这么多人，这已经被人称作绿魔刀的东西也该吸够鲜血了，可当越过数个秘境飞临靠近神族的边境时，人们知道大事不妙了。

　　魔族这时候已经无法前进，遭到神族的疯狂狙杀，他们有些惋惜又有些幸灾乐祸的开始返回自己的地盘，而绿魔刀一头扎进了铁血星系的一颗外围星球，在星球上展开了屠杀。对此神族人无力阻止，但为了不让绿魔刀进入内陆，他们开始着手把大批的奴隶和低级灵兽运送至周边星球，期望绿魔刀早一些吸够鲜血，并开始组织人准备绿魔刀离开这颗星球后，对星球上的绿魔进行清理，可他们想的实在太简单了！

　　星球上遭到屠杀的人越来越多，这些人转化成绿魔后就开始喷吐毒雾，一开始还不怎么明显，当毒雾笼罩整颗星球，绿魔刀又杀向另外一颗时，毒雾就开始扩散，蔓延到宇宙后四处飘动就连风系神灵都无法将它们吹散！

　　神灵们只好一边派人去清剿星球上的绿魔，一边赶制防毒面具，可宇宙边缘的星球也不少，那里能制作那么多，不少星球上的人纷纷逃离，更是引起整个宇宙的恐慌。

　　没多久防御严密的铁血星系就丢了近一半，还有继续扩散的趋势，得知消息的魔族人终于笑了，这绿魔刀简直是天赐之物，这么下去早晚能灭绝所有的神族，可接着他们笑不出来了，一批强横的神灵杀入了魔族领地，人数还在增加中，正是清理完绿萝秘境的玉管家众人，李雷已经决定将浮空仙岛升入十级，他们必须加把劲了。

　　实力强横的一批人杀进了魔族领地，地球人里的仙境强者们也有了用武之地，他们被派往那些跟感染的星球去清理绿魔，不但可以获得灵魂之力，还可以拿头颅到星盟那里领取奖金，这可是一举两得的大好事。

　　而李雷还在跟踪绿魔刀，谁靠近自己他就杀谁，变成了人尽皆知跟绿魔刀差不多的恐怖生物，看着他的强横已经无法阻止，终于有些人选择了妥协，想要跟他谈一谈。


第286章 毁灭辉煌家族

　　万米之外都是李雷现在的致命攻击范围，要是想击伤那距离就更远，这还是针对神灵，神灵以下，他现在挥手就能让对方灰飞烟灭。

　　离得极远，一个被推选出来的倒霉鬼就扛着面白旗飞来，他也不想来，可想想被扣起来的家人却不得不来，还好的是李雷发现他后没有将其击杀，擦了把冷汗飞到近前，看着他冰冷的眼神，浑身不由自主的打了个冷战。

　　“大人，星盟派我来跟你交涉一下。”

　　“说……最好说点有用的，别浪费我时间。”

　　李雷看都没看他一眼，双眼仍是远处的星球，在那颗星球之上，无数无法逃离星球的生灵正在遭到绿魔刀的屠杀，而绿魔刀的速度越来越快了，已经超高出了肉眼的极限，以李雷现在的实力，也只是勉强看清楚。

　　“星盟希望您能在铁血星系毁灭后，出手降服这绿魔刀，如果能够将其降服，他们将推举您为神王。”

　　“哼……我是不是神王用的着他们推举吗？”

　　冷哼一声，围绕周身的一条金龙直接窜出，立刻就将传话之人击杀，连给他在说话的机会都没，这星盟根本就没诚意，光给个头衔就想让自己卖命，那不扯淡吗。

　　远远的看到传话之人死了，星盟的人无不叹气，他们确实有手段可以打动李雷，可谁现在都不想动用，那是宁死也不想发生的事情。

　　又是一颗星球变成绿魔的天下，神族的猎魔人被派下去清理绿魔，防止它们不停喷吐绿色毒雾，人们已经意识到，这修建了无数年的铁血星系，就这么轻易的毁于一旦了。

　　敖金回来了，带来的消息也不多，只从最古老的祖先灵魂那里得知，这绿魔刀确实是灭世魔刀，却被上一届的宇宙之主降服镇压，不曾想这次又冒了出来，可宇宙之主早就消失了无数年，再想找他让人们去哪里找，而且李雷更不希望他回来，宇宙之主回来，那自己还算个屁啊！

　　庞大的铁血星系一颗颗的毁灭，李雷只能跟在身后眼睁睁的看着，顶多是怕地球人去星球上收拾残局，随着时间的流逝，越来越多的地球人升入仙境大圆满后被他提升为神灵，这些新生的神灵就成了清理绿魔的主力，其中的优秀者还被灌输了大量灵魂之力，加入玉管家的队伍前往魔族去获得更多的灵魂之力，强横的他们同样是一颗星球一颗星球的清理过去，只不过比绿魔刀的速度要慢得多。

　　当铁血星系毁灭，无数人为之陪葬，铁血星系中可不止是有无法逃离的原住民，更有送过来的无数奴隶和灵兽，可绿魔刀还是没有停止的迹象，直直的向下一个星系飞去，恐慌已经无法阻止的在宇宙中蔓延，可星盟的高层还在坚守着秘密闭口不言，干脆什么都不管了，跑回首都星躲起来眼不见心不烦，绿魔刀想要感染所有星球，那还将是个漫长的岁月，大不了以后就生活在绿色毒雾之中。

　　神族星盟的高层坐得住，可魔族的高层坐不住了，魔族虽然比神族还残忍好杀，但内部相当团结。他们无法容忍子民就这样无休止的遭到屠杀，联合到一起向玉管家带领的队伍发动了攻击，以自杀死的进攻要耗死他们。

　　实力在强大，体内的灵力也不是无止境的，灵力的补充可是灵魂之力做不到的，丹药和灵酒现在起到的作用根本不大，灵力消耗干净后，他们也会疲惫，也会受伤甚至死亡，无休止的厮杀坚持了一个多月后，全都狼狈的逃回了浮空仙岛之内。

　　在已经隔绝传送的战场上众目睽睽的消失，魔族的高层们心都凉了，他们意识到自己碰到了什么！

　　怎么办？

　　这个问题摆在了所有知道内情的魔族高层面前，可又能怎么办，神王的候选者已经出现，代表着宇宙又将大洗牌，新的种族早晚会代替旧有的种族。

　　投降臣服？

　　这就更不可能，就算高层有了这想法，下边的魔族人也不会同意，魔族本就是宁死不屈的生物。

　　时间根本就不容他们多想，当李雷得知派去魔族领地地球人的坐标点全都被团团围住，一出现就会遭到致命打击后，他第一次让绿魔刀离开了自己的视线，直接就赶了过去。

　　传送门刚打开，铺天盖地的打击就砸进了浮空仙岛，李雷硬顶着这些攻击出现在外界，暗狱天雷疯狂的使出，立刻使得周边万米之内变得空无一人，可后续的魔族就像蚂蚁群一样立刻填补上来。

　　“哼……再多也是死。”

　　这么密集的敌人正是李雷想看到的，浮空仙岛升入十级所需这次也就够了，不过让他有点郁闷的是，必须有百万地球人成为神灵，才能真正的把浮空仙岛升入顶级，这可是个要人命的数字，只能是先用多余的灵魂之力强化一些人的身体素质，好让他们更容易升入仙境大圆满。

　　不明真相的魔族持续送死，那些高层一直默默的看着，直到李雷杀累了回去休息，那个有同样凶悍招式的女人跑出来，一个下巴上都是触角的魔族老者长长叹息一声开了口。

　　“哎……让孩儿们撤吧，以后尽量躲避神王的属下。”

　　不知不觉他已经把候选者三个字去掉了，明白一切都无法阻挡，只能跟那些讨厌的神族一样，躲他们远点，尽可能的苟延残喘下去。

　　魔族不甘心的撤了，让李雷很是不爽，放出众人后又一直追杀出去数颗星球才停下脚步，干脆也不再理那绿魔刀，一切以浮空仙岛升入十级为目的，一切以这个目标为方向努力。

　　跟魔族无法沟通，双方也不想沟通，李雷把所有升入神灵境界的人全都派往了这里，不要资源，不要地盘，一切以杀戮为主，制造出了一个个无人星球，用人头再去星盟或猎魔盟兑换所需资源。

　　神族境内就比较平和了，李雷并没有打算把原住民杀光，还需要大量神族以后为地球人服务，只要把那些敌对者干掉就可以了。拥有了一个稳定的星系，也就拥有了一个贸易通道，不过这个星系的统一也不是那么顺风顺水，在以前辉煌家族的统治下，这里的人都跟那家族的人一个德行，全都是高傲无比，认为只有辉煌星系的人，才是整个宇宙最优秀的人种。

　　地球人通过赌博将整个星系赢到手，他们根本就不认同，认为这绝对是耍了阴谋诡计，更要为辉煌家族报仇。由于不知道地球人的真正身份，这里又远离绿魔刀肆虐的地区，他们还请来了辉煌家族的联姻家族帮忙镇守这里，驱赶那些贪婪的地球人，而这个悲催的家族，正是将李雷通缉过的姜家。

　　李雷原本早就忘了被姜家通缉过的事情，自从发现了他根本惹不起，姜家人也早就撤消了通缉令。怪只怪这辉煌家族的领地星系离着绿魔刀肆虐地区真的很远，让姜家家主看上了这里，想要把这里并吞，并把直系的一些子孙迁徙过去繁衍生息。

　　想法是好的，可千不该万不该，一进入星系之内，骄横的姜家人正好跟魏长征带领的斗营人撞上！

　　魏长征负责直接占领星系内的中央星，原本有敖金兄妹辅助他，可敖金已经答应了刀疤加入毒刺，这家伙被刀疤忽悠的要当宇宙第一刺客，更要让毒刺的威名扬名宇宙，从龙墓回来后就没再出现。敖青就更别想了，现在就是敖青想要帮忙，魏长征也不敢收，因为所有人都盼望的事情发生了，敖青在不懈努力的下终于怀了孕，她现在可是所有人的心头肉，说出来的话比李雷都好使，弄个祖宗过来，那就什么事也别干了！

　　由于有数位地球人跟随在身边，浮空仙岛随时能够支援，直奔中央星的魏长征只带了不到万人的斗营人员，但这万人也不可小视，全都是强悍的仙境高手，曾几何时在浮空仙岛世界凤毛麟角的仙境强者，现在已经烂了大街，想起这事魏长征的嘴角就挂着笑容。

　　为了防止地球人快速占领整个星系，各星球之间的传送阵早就关闭，原本魏长征也不着急，带着部队是一颗星球一颗星球的占领，不曾想占领一颗星球后发现，最为重要的中央星不知道什么时候竟然打开了星际传送阵，这才带人赶了过来。

　　刚一出现在传送阵外，就迎来守护传送阵之人的反抗，对于这种事，当然是先杀了再说，当把守护传送阵的数百人杀完，却发现自己带领的队伍被密密麻麻的包围了起来，其中还有神灵坐镇，辉煌家族包括整个星系的神灵都已经死绝，魏长征正疑惑间，劈头盖脸的打击就到了，随队的地球人不多，有人拉着他就逃回了浮空仙岛。

　　凄厉的警报声从浮空仙岛响起，这可是很久很久没遇到过的事情，所有的高手一股脑的冲了出去，得到消息的玉管家也带队回援，当无数的黑色传送门出现，对斗营攻击的姜家部队也傻了眼，接着就被暴怒中的人们杀了个一干二净。可损失已经无法挽回，近万的斗营成员已经战死了一半，其余的也人人带伤，要不是魏长征身边的地球人机警，被重点打击的魏长征也的挂了，当消息通报到李雷耳中，他暴怒了。

　　想给你们一个安定的生活你们不要，那就别怪我心狠。

　　对于辉煌星系的人来说地球人是入侵者，可对于地球人来说何曾不是拿回属于自己的东西。斗营这么大的损失，让李雷第一次对外面的世界下达了屠杀令，而这次不是针对一个城市，而是整颗星球，看多了一颗颗星球上的生命死于绿魔刀之下，他早已将浮空仙岛世界以外的人看成了灰尘，就让他们的鲜血祭奠斗营人的亡魂。

　　同时也一改对辉煌星系的怀柔政策，数亿闷头修炼了很久的地球人被放了出去，李雷只说了一句话，“他不想再从辉煌星系听到反抗的声音，用什么方法，他们随便……”

　　就是这句话，让辉煌星系的人口整整少了一半，而他则是亲自去“拜访”姜家人，既然他们已经打了自己地盘的注意，那就不介意把他们吞了。


第287章 至尊神山

　　“霍嚓……”

　　姜家的中央星上突然传来霹雳声，这声音震耳欲聋，传遍整个星球甚至都传到了太空之中。明明只是白天，怎么打雷，打得还这么密集？人们疑惑的抬头望向天空，只看到主城至上已经被青银色的风雷云团所笼罩，遇袭的警报也凄厉的响了起来。

　　李雷一出传送阵就直接来了一发，看着方圆万米之内的所有人都化成飞灰才心情爽了一些，接着化成龙形的霹雳锁链咆哮而出，一个赶来查看的人影被捆住，狼狈的被拽到李雷的面前跪下，正是姜家的家主。

　　轻拍了下他的脸颊，李雷开了口，“为什么杀我的人？给我的理由。”

　　姜家家主很后悔跑出来查看，这样的招式除了眼前这个人和他的一个女属下，还有谁能用的出！可现在被俘，命都不由己，后悔也晚了，惨笑一声开了口。

　　“大人既然来这里，何须用什么借口，看上什么拿走便是。”

　　“我找借口？我麾下一万斗营将士，三岛大战他们都活了过来，却死在你手里一半，其余不是重伤就是残废。你明知我与辉煌营打赌赢了，那辉煌星系是我的地盘，还敢派兵杀我的人，是谁给了你这么大的胆量？”

　　李雷不认为姜家敢惹自己，他想逼问出幕后指使，却看到姜家家主后悔莫及的脸，“我真不知道辉煌星系是大人你赢去的，要是知道，我也不会找死啊。”

　　“你个混蛋，你不会动脑子啊？老子五千多斗营的兄弟啊……”

　　李雷更加的怒了，就因为这高傲的家主懒得动脑子，自己枉死了那么多人，抓着对方的脖领咆哮出声。

　　“我该死，但请大人您别赶尽杀绝，留我子孙后代一条血脉，我有重要情报可以交换，是关于神王的。”

　　没敢用消息要挟李雷保自己一命，只求不赶尽杀绝，李雷一把将她扔到了地上，“说，但愿你这消息值这个价钱。”

　　“至尊神座，神族得到的第一件神器，宇宙之主遗留下来的宝座，它在星盟那些高层手中，只有得到它才能成为神王统治宇宙。”

　　一出口就是让屠辉震惊的消息，但仍是恶狠狠的看着对方，“你怎么知道的？”

　　“我也是星盟成员，只不过职位不高，但我在星盟有个大靠山，所以知道很多事情。”

　　姜家家主再次直言不讳，李雷也不怕他骗自己，大不了再去抓个星盟的高层印证，而他也是这么做的，李雷又踏上了传送阵。当李雷消失不见，身上的霹雳锁链也化为虚无，姜家家主瘫坐在地上，没想到自己这个消息把自己的命也救了，接着爬起身就向宫殿飞去，他要清点财物，向辉煌星系的新主人纳贡，只有这样以后也许才能活得长久。

　　连续的星际传送，再次来到繁华的首都星，这颗星球比那颗异变产生的绿萝星小不了多少，星系中的其他星球包括太阳都环绕着它旋转，一出传送阵，李雷没有选择大开杀戒，而是飞向天空直冲最大的浮空宫殿而去。

　　“昂……”

　　一条威武的金龙透体而出并急速放大，一头就撞进了宫殿之中，宫殿大门轰然倒塌，宫殿之内的人措不及防，一下鸡飞狗跳，更是不少人死于非命。

　　金龙从宫殿另外一方撞塌墙壁冲出，扶摇直上来到宫殿顶端，接着就向下俯冲，宫殿暴起护罩，可就像个鸡蛋壳般被撞碎，金龙直接就撞了进去，宫殿轰然倒塌，人影四处乱窜，不敢相信的看着眼前的一切。

　　“为什么毁我宫殿？”

　　一个男子离得老远大声质问李雷，这时候的天空和地面密密麻麻的都是人，已经把李雷包围，可他毫不在乎，冷眼看着发话之人直接飞了过去。

　　知道李雷的致命距离，这人犹豫了下，他现在不能退，一退以往的威严将荡然无存，可看着越来越近的李雷，他不想死，急速要退出致命距离，李雷却停下了身形。

　　“交出至尊神座饶你们不死……”

　　冷言表明来意，赶来的所有星盟高层心中一颤，有的人立刻脚底抹油开溜，返回自己的领地星系再去过阵子逍遥日子，看样子这神王的候选者已经知道了他们想要极力隐瞒的事情，以前的好日子，就快要到头了。

　　活得够久的人，可以淡漠的看着别人去死，他们习惯了生死离别，可自身谁也不想死，但谁也不想主动说出来。

　　见没人理自己，李雷的脸孔变得有些狰狞，“别逼我杀光你们，只要我想，宇宙之大也没你们的容身之地。”

　　口气已经顶破天，那些不认识李雷的人也许会认为是口出狂言，可见过他发威的人知道这是实话，当李雷缓缓抬起手臂，被击破宫殿的那位颓然的叹了口气，“事已至此，你跟我来吧。”

　　李雷已经将他锁定，以往亲如一家的同伴们不是逃了就是极远处观望，最终他还是选择了妥协，缓缓向着地面坠去，李雷紧跟其后。

　　在一座山峰前两人停下脚步，这山峰全是玉石构成，不少珍贵的植物点缀其间，植物的根茎都生长在玉石中，每一棵都是无价之宝。这里戒备森严，有专门的神灵部队守护，见到李雷和一位星盟高层赶到，守卫的士兵恪尽职守的拦在了前方。

　　“此乃禁地，一切人禁止入内。”

　　“这里有十万神卫，我只能带你到这里了，只有星盟十二议员一起到来或者手持所有人令牌才能进入。”

　　领他到来的就是十二议员之一，说完扔给李雷一面令牌就要立刻，可刀光闪过，身子离开了，头颅直坠地面而去，看的拦截的神卫一愣。

　　“至尊神座在里面？”

　　李雷冷声问向一众拦截的神卫，这些人相互对望一眼，领头之人不卑不亢的开了口。

　　“确实在，不但有至尊神座，还有另外一件神器至尊神冠。可不论你是谁，不灭魔族，不把魔座与魔冠掠夺来，证明你是真正的神王，两样东西根本就发挥不了效用。不信的话可以杀光我们所有神卫进去看看。”

　　话语说的很诚恳，也表明了心态，李雷看着他笑了，恪尽职守不畏强权的人最受他的喜欢。

　　“杀光你们不难，不过我改变主意了，集齐十二面议员的令牌就能进去看看是吧？这个简单。”

　　说完之后，李雷就再次拔高飞入高空，飞入城池上空之后大喝一声。

　　“通知星盟所有议员，一个月后我要见到他们的令牌，如不交出杀无赦……”

　　大喝之后，他就盘腿坐在了虚空中不再言语，暗中却命令一些闲的无聊的地球人赶往这些议员的领地星系之内，如果不交出来，那就等着被连根拔起彻底灭绝吧，谁也不能阻止他问鼎至尊神座。

　　他的话语很快就传遍宇宙，甚至魔族那边也略有所闻，无人不惊叹他的霸气无双，直接威压高高在上的星盟十二议员，也同时感叹星盟议员大多数都没什么骨气，仅仅半个多月，十二面议员令牌就被人送来了八面，议员们的懦弱表现，让很多人极其的失望。交出令牌，意味着他们失去了议员的身份，盛极一时的星盟也变得名存实亡，很多人黯然的退出。

　　就当人们以为剩下的四位会誓死抵抗时，先后两家以雷霆之势被灭了族，这时李雷甚至都没出手，突然出现的一帮男男女女，就把两个强大的家族连根拔起，从两位议员的尸体上得到两面令牌。剩下的两个议员家族没有受到攻击，两位议员亲自来到李雷身边自首，说出了个让李雷意外的消息。

　　看着站在自己面前两个颤颤巍巍的人，这两个曾经掌握无数人生杀大权的人现在如此惧怕自己，这虽然让人足以自傲，可李雷并没有高兴哪怕一丁点，实在是他们说出的消息实在恶心。

　　这俩家伙把象征身份的令牌给丢了，一个在绿萝星大战时丢在了那里，可绿萝星已经爆炸成绿萝星系，那么大的面积，想找一面令牌实在太难了，而且又被无数人扫荡过，天知道会落到谁手里。这个最起码还有寻找的希望，另一个就更被踢了，数千年前就稀里糊涂的不知道丢到了哪里，他又嫌丢人不敢声张，一直派人暗中寻找到现在都没找到！

　　“你们俩真有才，我就搞不明白了，像你们这样的蠢货，是如何成为议员的？”

　　除了说这些，李雷都不知道该说什么好，两人浑身颤抖，实在是吓得不轻，他们是先被人带着，眼看另外两个抵抗的家族被屠杀一空又被带了回来，两颗议员的头颅就在脚下放着以示警告，其中一人脸色惨白的开了口。

　　“我愿意用所有领地和财富换取我和家人的性命。”

　　另外一人一咬牙，也赶紧同样表示，李雷白了两人一眼，“我不缺你们那点小钱，算了，这次饶了你们。但给我听清楚，回去后集结大军，配合我的人攻打魔族，谁要敢不尽力，你们知道下场。”

　　没有忘记使用两件神器的条件，光靠地球人虽然早晚都能灭绝魔族，可那将是个漫长的过程，有数量庞大的神族部队协助，那将会大大节约时间。

　　“我们一定竭尽全力，协助您完成灭绝魔族的伟业。”

　　两人脸上的恐惧消失不见，灭绝魔族也是他们毕生的目标，而且地球人一直在屠杀魔族的高端战力，还会一如既往下去，只是去攻占一些没有高手坐镇的星球，如果这都做不到，那干脆抹脖子算了。

　　两人的保证总算让李雷稍许满意，星盟绝对不能散架，这也是他没杀绝所有议员的原因，不过不少地球人将会填充进去人管理层，逐渐取代其他管理层的位置，依靠这星盟就能大大加快统治神族这边宇宙的速度。

　　见俩人远离，他带着十面议员令牌又前方神卫驻守的至尊神山，看看能不能通融一下，可注定失望了，神卫们面露为难，可还是把他领到了大门边，可让人蛋疼的是，这大门有强大禁止，必须镶嵌十二面令牌才能打开，这禁制还挺不凡，竟然是宇宙之主失踪前留下的！


第288章 恐怖风暴

　　“轰隆……”

　　巨大的撞击声不断响起，整座至尊山都在颤抖，带动的整个星球都像是在地震，许多建筑开裂，人们全都跑了出来，当震动的来源地被找到，人们全都目瞪口呆，只见一条身躯庞大的金龙正在猛烈的撞击至尊山，却又被一次次震飞到半空。

　　“妈蛋！”

　　在神位们全都脑门冒汗中，李雷咒骂一声又恢复了人形，只看到他额头一堆大包，正在快速的消失，他算是彻底服气了，以自己强悍的身躯，连宇宙之主设下的禁制都撞不碎，可见实力差距有多大。其实他想多了，自从两件神器被相续放进去后，就成了禁制能源的核心，有它们做后盾他当然撞不碎。

　　其实还有个开启条件，可那些神卫是万万不可能告诉李雷的，那就是灭绝神族，使得神器没有了信仰来源，禁制不攻自破，不过神器也就会变成垃圾。

　　撞不碎大门，那只能是听从神卫的建议，带着至尊魔座和魔冠前来，听到魔族有这两样东西，李雷最怕的就是对方也会有自己一样的存在，还好的是无数年来没人听说过魔族有魔王存在，可也不能掉以轻心，李雷只得赶往魔族领地，加快绞杀魔族成员的速度。

　　没有像其他人那样逐个星球的推进，他直奔魔都而去，沿途料理所有的阻挡者，这是要损毁魔族人心目中的圣地，使他们的士气降到最低点。长路漫漫也不孤单，不时遇到有人星球，就把最强悍的那批地球人传送过来，让他们在魔族领地内遍地开花。

　　随着越来越多的灵魂之力获得，李雷没在强化自身，现在还没在遇到敌手，就分发给了那些修炼刻苦之人，那些重点培养对象更是额外贴补了些，让他们还没到达神境，身体素质就比神境还要强悍，接着就被放了出来，加入到围剿魔族的行列中。那些灵魂之力不是白给他们的，是需要他们斩杀敌人获得更多的灵魂之力，把分给自己的成倍补回去，这才能自由选择外出或是继续修炼。

　　大多数人完成了任务后还是选择了继续修炼，把浮空仙岛升入十级需要百万神灵，李雷虽没严令什么，可大家都知道他心里很急，也想更早的进入神境，自由自在的在外界生活。

　　成为神灵的人缓慢增加，每增加一个，李雷都会欣喜很久，增加的越多，地球人发展的就越快，当来到魔都所在的星系外围，他停住了脚步，眼前是望不到变得生物战舰群，缝隙间还填满了魔族精锐，看到这里李雷畅快的笑了，他早就盼望着出现次像样的战斗，由于无法乘坐星际传送阵，又有魔族不停的骚扰进攻，他长途跋涉了近十年，身子骨都快长锈了。

　　扭动了下脖子，接着身躯拉长，一条威武狰狞的金龙出现在宇宙中，身躯周边还环绕着十余条小型金龙，李雷直接就展现出了战斗状态。

　　“昂……”

　　龙啸声响彻宇宙，一股雷电洪流喷吐而出，十余条小型金龙也直窜而去，身躯上更是出现风雷护罩，尾随在后直扑敌方阵营。

　　敌方的战舰也开了火，爆发出各种颜色的能量柱，每一道都足以灭杀普通神灵，可对李雷根本无用，那些没有实体的小型金龙更是没受到丁点的伤害，小金龙穿透生物战舰分散对魔族进行击杀。恐怖的雷电洪流更是扫清了一大片的敌人，接着更恐怖的李雷就冲进了敌阵，巨型的暗狱天雷和绞杀风暴就如末日灾难般的出现了。

　　对敌人杀伤最大的竟然已经不是惯用的暗狱天雷，而是绞杀风暴，带着雷电之力的龙卷风从宇宙中刮起，急速的扩大中，它搅碎了一切靠近的物品和生命，接着就快速的开始移动越变越大，不但绞碎了挡在路径上的敌人，还把周边的人狂暴的吸引而来，接着绞碎灭杀，比宇宙风暴还要恐怖，甚至把数天月牙天刃化成的金龙都吸了进去绞碎！

　　绞杀风暴引起了敌人的恐慌，李雷也被弄得目瞪口呆，因为他已经感觉到，这绞杀风暴正在逐渐的脱离掌控，只能控制其前进方向，根本就无法阻止它继续的变大。

　　周边都是敌人，也不怕误杀，李雷也就懒得理会，看绞杀风暴好用，接着又是数道出手，这下可热闹了，七八个龙卷风肆虐，挡路的魔族军团被扯得七零八落，大部分被击杀，不用人下令，剩余人就开始逃命，这已经不是可以抗衡的存在了。可绞杀风暴如有灵性般追着逃兵而去，一直追进了魔都星系之内。

　　这也算是个意外之喜，李雷就跟在一个绞杀风暴之后，看它能发展成什么样子，对其余的连控制都不在控制，任它们肆虐下去。

　　绞杀风暴仍是在扩散，已经形成了一个让人恐惧的巨大漩涡，漩涡之内没有任何生命可以存活，可随着敌人的逃离，威力开始逐渐减小，个头也停止了增长，当看到前方出现一颗星球，李雷的嘴角露出个笑容，这笑容看起来是那么的凶残。

　　他直接指挥绞杀风暴向着星球飞去，星球上能逃离的魔族早就逃了，剩下的全是实力不够又没有逃生工具，只看到天突然的黑了，接着电闪雷鸣，先是微风吹起，下一秒就变得狂暴无比，接着就什么都不知道了，整个人都被绞碎，不光是整个人，所有的建筑和植被也是如此，整个星球就像是被剥了壳的松花蛋，还逐渐的变小中，接着就四分五裂在分解成颗粒！

　　一颗星球就这么活生生在自己眼前消失变成了渣，第一次看到此种情况的李雷被震惊的不得了，接着就是狂喜，他终于掌握了一种直接毁灭星球的手段，在遇到又不服气的，哼哼……想到这里，他的脸上充满了笑意。

　　毁灭星球之后，绞杀风暴再次暴涨，威力也在增加。看出来不能让它闲着，若不然就会逐渐减小后消失，指挥着他直奔下一个星球而去。不少远离的魔族也看到这一让人心惊胆寒的场景，已经没了再看下去的勇气，开始了疯狂逃窜。

　　靠近的星球只看到一大团闪着电光的黑色物质越来越近，能跑的人早就跑了，只得绝望的看着绞杀风暴靠近，接着把星球一口吞下，一切都化成了沙粒！

　　一路前进，接连吞噬了十余颗星球，绞杀风暴早已变成了一个无法形容的庞然大物，原本戒备森严的魔都星现在空无一人，跑的一干二净，李雷也不在意，直接让绞杀风暴把魔都星吞噬，他要看看存放神器的地方能不能抗住绞杀风暴的袭击，如果扛不住，不介意在神族首都星上也来一次，提前把至尊神座搞到手。

　　不愧是魔都星，绞杀风暴将其撕碎的速度要慢的太多，李雷也不着急，就那么慢慢的等待，近一个月的时间过去，只等来绞杀风暴越来越弱，无数的沙粒被甩向宇宙模糊了视线，只得挥手在刮起大风，把这些星球和无数生命变成的沙粒吹走，在宇宙中竟然形成了一个庞大的沙漠！

　　宇宙风暴慢慢消失，该吹走的沙粒都吹走了，李雷期待着能剩下什么，至尊魔座和魔冠肯定绞不碎，要不然那就太逊了，当一个巨大的物体出现在眼前，李雷挠了头，眼前竟然出现了一个新的星球，由无数沉重又坚硬的矿物和金属组成的星球，绞杀风暴消失前，把它们紧紧的搅成了一团！

　　这颗星球绝对是宝贝，可李雷需要的东西估计也被埋在了里面，挠完头，只好打开传送门，让一众矿工们走了出来，连正带队剿灭魔族的娜塔莎都没放过。

　　众人出现在宇宙中，震惊的不得了，远处是片漂浮在宇宙中的沙漠，面积足有一些小型星系那么大，眼前又是颗由珍贵矿物组成的星球，看着星球上布满如刀割般的划痕形成沟壑，娜塔莎又气又笑的看向李雷。

　　“这是你搞出来的？”见他点头后又一拍脑门，“你打算就让我们几十个人把这星球分解了？”

　　“额……”

　　李雷再次挠头，确实想的简单了，矿工的挖矿速度确实天下无双，可仅凭几十个人，天知道能把一颗星球啥时候分解完，不好意思的笑笑，“你看着办吧，大不了多弄些人来，不过要用自己人，这里面有我需要的至尊魔器。”

　　“嘶……这星球不会是魔都变成的吧？”

　　娜塔莎和众人倒吸一口冷气，李雷的笑容让他们知道自己猜对了，怪不得星球便面上的金属中还有不少武器盔甲在，李雷的实力竟然恐怖到了这种地步！

　　众人落到星球表面，有人拔出插入金属的一把剑，这竟然是一把仙器，可使用他的主人估计早就变成了远处沙漠中的一部分，怪不得连那沙漠都是五颜六色的很好看，那可是无数生命变成的。大量的传送门打开，数不清的人走了出来逐渐向整个星球蔓延，他们带着挖矿的工具叮叮当当乱砸一气，还有的专门负责把碎块和挖出来的完整武器收集起来送入浮空仙岛，地球人的武器装备，现在一下彻底的不缺了！

　　整颗星球都变成了一个大工地，李雷也亲自动手开始挖掘，大块的矿石被他切下来又扔进浮空仙岛里，让里面境界更低无法宇宙生存的人们慢慢分解掉，炼器房也在日夜不停的开工，把所有矿石和金属精炼，废渣直接让人扔进了宇宙中。

　　人们一直在忙碌，魔族也派人来查看过情况，看到沙漠，在看到魔都星消失的地方变出来颗矿物星，没人敢发动袭击，只得黯然的离去。

　　“咦！这是什么？哈哈哈，我挖出好东西来啦……”

　　挖出武器盔甲或是魔族身上坚硬的一部分，这些人们早已习惯，当有人大叫出声，大家知道绝对是挖出来了好东西，可在仔细看这东西，全都不由自主的打了个哆嗦，包括李雷。一个光球中有大陆模型，上面还漂浮着三座仙岛，这竟然是跟浮空仙岛一模一样的存在，只不过里面还上演着生死大战，如不是李雷早就出现在外界，又实力飞速提升的直奔魔都星，一个强悍的敌人就会出现。


第289章 魔岛之主

　　尝试着把这座浮空魔岛世界吸入体内，可根本无法做到，只能静静的看着它漂浮在那里，移动都无法移动，一缕神识探入其中，刚发现大陆上的生物没剩多少了，接着脑中一疼，神识就被绞碎。看他捂头，人们关心的就要询问，被他一摆手。

　　“没事，他们分出胜负还需些日子，你们赶紧挖，把至尊魔器给我挖出来。”

　　人们赶紧四散，并加派人手挖掘，同时仙岛内修炼的数个军团出动，加入到灭杀魔族的队伍中，他们要赶时间，敢在魔岛主人诞生之前就把整个魔族灭绝，看他还能翻起什么风浪。

　　派人盯住浮空魔岛，隔一段时间就让一些实力强大的魂修飞出一缕神识进入内部查看，以获得里面更多的动态，矿工们更是直接挖到星球内部去查找李雷需要的东西，更是把整颗星球挖成蜂窝状，好让更多的人有立足之地进行挖掘。

　　这么多的珍贵金属地球人一下消化不了，干脆就在神族内部大甩卖，之后又是大采购，已获得更多的其他修炼资源，弄得神族内部的物价忽高忽低，人们怨声载道又无可奈何。

　　经过矿工们近半个月的努力，终于又有了新的发现，在矿物星球内部，挖出了由光膜禁制保护的青色玉石岩壁，看到这禁制和玉石，李雷无可奈何的长叹一口气，“先把整座山挖出来吧。”

　　语气听不出来喜怒哀乐，可人们知道他很是失望，只得沿着玉石岩壁开始挖掘，慢慢的把整个玉石山挖出来，而李雷又返回地面，枯坐在浮空魔岛面前等待，他有点怕里面突然分出胜负，到时候自己会所措手不及。

　　时间就在挖掘矿物山和清剿魔族中过去，魔族的数量逐渐的减少，可神族这边也不乐观，绿魔刀越来越凶悍，似乎是在保护两边的人员平衡，加快了对一颗颗星球屠杀和转变成瘟疫毒星的速度。神族已经逐渐放弃了对那些感染星球上的绿魔进行绞杀，彻底成了中低层地球人狩猎之地，哪里有能力的人早跑了，也不怕遇到强大的绿魔。

　　无论如何，都是在向着地球人好的一方面进行，至尊魔山也终于被挖了出来，看着这座四千多米的大山，李雷一直在咬牙，他尝试着打开传送门将其直接弄进浮空仙岛内，那样的话就不用在担心什么，里面的东西早晚是自己的囊中物。可传送门的极限只能打开到两千米，再高就无法打开，想要将其整个塞进去，只能是把浮空仙岛升入十级，没有其他办法。

　　经过人们的不懈努力，地球人已经拥有了上万神灵，可惜的是离着百万要求还有漫长的距离，可喜的是大批的人员在无数珍贵资源的堆积下，正在向着仙境大圆满前进，每天都有数位甚至更多的人到达这一要求被李雷提升为神灵，完成目标已经指日可待。

　　等到矿物星被彻底分解完，人们散去开始加入到围剿魔族的行列中，原地只留下了至尊魔山，浮空魔岛两样东西，人也只剩下李雷一个，他就那么枯坐在那里等待浮空魔岛内部分出胜负，而离分出胜负的日子已经不远了，里面的三岛血战已经开启，一座魔岛被另外两个合力击破，用不了几年就会出现胜出者。

　　茫茫宇宙中，一个身材苗条的身影急速划过，当飞临一座星球时没有降落，而是抬手一道绞杀风暴，风暴逐渐扩大笼罩星球，这女子看都没再看一眼就向着因为盖一座星球疾飞而去。这女子正是玉管家，她的绞杀风暴没有李雷的威力巨大，但足可以把整个星球变成一个被上千米沙漠覆盖的东西，上面的任何生灵也别想活。

　　而在另外一个星系的中央星，原本这里及其繁华，现在却变成了冲天的祸害，星球便面全是沸腾的岩浆，这是若梦和她的本命兽朱雀的杰作。不远处一颗星球被彻底冰封，极寒下连神灵都无法存活，一个满脸寒霜的女子看了眼变成岩浆的星球，就向着另一个方向飞去，潘晓璇通过不懈努力和李雷的宠爱，也终于变成了地球人中的至强者。

　　这样的一幕幕在魔族的宇宙中不断上演，只不过个人的攻击方式不同，地球人里的一批至强者逐渐成长下，已经可以单独行动动则灭杀一个星球的所有生命，使得清剿魔族的速度越来越快，他们击杀了无数生命，实力也越来越强大！

　　这些人的表现，已经成了人们追赶的目标，而那些非地球人强者，只能哀怨的组成一个个军团，对一颗颗星球缓慢清剿，每次回到浮空仙岛内看到那些原本不如自己的人成长如斯，眼里全是羡慕，但并不嫉妒，他们的待遇与地球人相同，只不过无法大批获得灵魂之力，这只能是怪自己的出身了，最大的愿望就是，子孙后代可以嫁给或者娶回来一个地球人后代，让自己的血脉后代也拥有地球人的能力！

　　最幽怨的莫过于凤凰天女，李雷还有时抽空回来交公粮，可都没她的份，脸皮薄的她做不出主动爬上床等待的事情，只得放下身段求着一位李雷的侍女，把她送出岛外李雷的身边，静静的守着他以期望李雷什么时候来了兴致云雨一番，别的男子根本已经无法入她的眼。

　　凤凰天女的心思李雷知道，可他最近实在没什么心情，尤其是浮空魔岛世界内的战斗越发的惨烈，胜负随时随地都可能分出，只是抱着凤凰天女在虚空中静静的看着，不时分出一缕神识去查看，可就是这样，凤凰天女也很满足了。

　　斗转星移，都不知道多长时间过去，一直盘腿不动的李雷突然站起身，随手打开传送门就把怀里的凤凰天女送了回去。接着又是一道传送门打开，一个面容白净却长得呲牙咧嘴有数只眼睛的生物走了出来。

　　见他身上有禁制的光芒，李雷没着急动手，这生物看了眼他，又看了眼不远处的玉山，回身把浮空魔岛收入了体内。

　　“这是哪里？你为何锁定我？”

　　感觉到李雷的杀机将自己锁定，这魔族生物淡淡的开了口，李雷看他身上的禁制消失，咧嘴笑了。

　　“欢迎来到地狱……”

　　“咔嚓……”

　　话音一落这魔族生物身体就传来脆响，接着消失不见，直接被李雷一拳打掉了一条命，这倒霉的孩子，都还没弄清发生什么状况！

　　“我跟你没完……”

　　愤怒的咆哮声在浮空魔岛内响起，艰难的战胜了对手，又点燃了魔火，满怀憧憬又兴奋的跑到外界，没多久就被人打回来了，不愤怒那不可能。

　　咆哮完毕他冷静了下来，同样让管家播放出外面的画面，只看到李雷就那么受在了那里，一道电网还把周边全部笼罩。外界只有那么一个坐标点，想出去就要出现在这恐怖男子身边，魔岛之主一咬牙再次打开传送门，打算拍一些属下冲出去四散而逃，好获得更多的坐标点，让外边的男子无可奈何。

　　想法是好的，现实是残酷的，一道雷电洪流直接就从外界沿着打开的传送门喷了进来，广场上集结的属下立刻全都被点成了飞灰，而他自己再次被打没一条命，传送门赶紧关闭，魔岛之主都快哭了，这也太欺负人了！

　　三岛血战完毕，这魔岛之主就剩下了四条命，短短一会儿就又没了两条，让他的心脏剧烈的跳动，从未想过真正的死亡会离自己这么近。外面的恐怖男子无法战胜，只得暂时打消了外出的念头，命令属下们对魔岛世界其他所有生命进行屠杀，好获得更多灵魂之力强化自身，这魔岛之主也开始闭关修炼，好冲击更高的层次。

　　外界数十年后，魔道之主自信满满的出关，从管家那里得知那男子一直就守在那里，计上心头。遣散了广场上所有人，自己也躲到一旁，接着黑色的传送门就打开了，他是想诱惑李雷进来，只要进来就会任凭自己处置。

　　看着眼前的传送门，只看它就那么开着也不关闭，李雷莫名的笑了，阻止了飘浮身边的金龙往里面继续喷雷电洪流，枯坐四十多年没动过的他缓缓的站起了身体，接着全身的肌肉就发出爆豆似的声响，数之不尽的灵魂之力开始再次强化他的身体，等那种实力增强的舒爽感过去，他大步迈进了敌人的传送门消失不见。

　　“哈哈哈……你个蠢货，竟然敢进入我的魔岛之内，看看你的修为境界吧，我现在杀死你易如反掌，可是我改变主意了，我要慢慢的折磨你，折磨你一万年……如不这样难解我心头之恨……”

　　先是大笑接着又是咆哮，李雷翻翻眼皮看看远处的魔道之主，又看到大批魔族正在走来想要抓捕自己进行折磨。又看看自己的手掌，确实已经被剥夺了修为，但是仍是笑笑，接着蹲下身，狠狠的一拳凿在魔岛广场的地面上。

　　“哈哈哈，你的手是不是很疼？”

　　见他有动作，魔岛岛主的咆哮先是戛然而止，接着看地面没有任何变化，甚至连声响都没发出多少，爆笑声再次出口，其余魔族也是笑着慢慢走来，好给李雷更大的心理压力。

　　“咔嚓……”

　　很轻的一个声音，广场地面的一块青石如蛛网般碎裂，正是李雷砸了一拳的那块。

　　“咔嚓……”

　　这次的声音大了些，裂纹逐步扩散形成更大的蛛网。

　　“咔嚓……”

　　这次的声音更大，而且连续不断，蛛网变成无数条裂缝四面延伸，而中心位置的青石已经化为粉末向空中飘散。而这只是灾难的开始，裂缝越来越大，整个魔岛开始剧烈的抖动，不少人掉进了裂缝之中，所有人的脸色全变了。

　　“轰隆……”

　　剧烈的响声终于迟迟而来，其结果就是整个魔岛以李雷为中心开始坍塌变成一个大坑，接着又是数声巨响，整个魔岛四分五裂的向地面坠去，主岛就这么没了，所有副岛上的魔族全都傻眼了。而魔岛岛主接到管家通知，自己积攒的灵魂之力，一瞬间被清零，意味着庞大的灵魂之力也没能挽救主岛被毁。

　　由于主岛被毁，对李雷的实力限制已经消失，他漂浮在空中静静的看着魔岛之主，露出一个讥讽的笑容。


第290章 匆匆百年

　　魔岛之主怀里抱着个女性魔族，这女子已经没了生命气息，不过不是李雷杀死的，而是魔岛的管家宿体，魔岛被毁，灵魂直接跟着飘散而去。

　　呆呆的看着怀里的女人，一滴泪水从魔岛之主的眼角流出，滴落在女子苍白的脸孔上，知道已经无法挽回，魔岛之主松开了紧抱着尸体的双臂，任由尸体随着魔岛碎片向下方坠去。

　　由于魔岛现在的面积已经很大，那些碎片坠落也是很恐怖的，下方大陆同样受到了波及，剧烈的碰撞声不断。实力高些的魔族人正努力的救援那些不会飞的同伴，可副岛也不安全，十余条金龙在肆虐，它们不杀人，却很多人因为它们而死，副岛被撞的千疮百孔，同时也在崩塌，很多人哀嚎着向地面坠落，只能落个粉身碎骨的下场。

　　“你是谁？为什么如此针对我？”

　　魔族之主双眼中充满了不甘心，看的李雷也很有感触，在看看周边的惨景，幽幽的开了口。

　　“你我同是被命运捉弄之人，正式向你介绍下，仙岛岛主李雷，魔岛宿命中的敌人，你我之间只有一个人能活。抱歉，我比你早一步结束三岛争霸。”

　　“怎么会这样！”

　　魔岛岛主陷入了呆泄，他跟以前李雷刚出现在外界一样，以为一切都结束了，有广阔的世界等着自己去慢慢征服，谁也无力抵抗自己，却不曾想那是个新的开始，可刚开始没都久就要结束了，若是知道如此，何苦结束三岛争霸！

　　“我不甘心……我不甘心啊……”

　　除了仰天大吼，他不知道如何面对眼前强悍的无法匹敌的男子，现在就是想逃都成了奢望。

　　“不甘心又如何？你的魔岛以毁，除了陪着它消亡已经没了任何后路。”

　　看到对方的样子，李雷不由得多说了两句，可却迎来对方的反驳。

　　“你只是比我早一步走出去而已，只要给我时间，就算没有浮空魔岛，我照样能打败你。”

　　“哈……”

　　这话让李雷笑出了声，对方还真是无知者无惧，似乎是枯坐了数十年想找些事情做，笑声过后又开了口，“既然你这么想，那我就给你个机会。”

　　“昂……”

　　话音一落，摧毁完副岛，正盘旋天际的十余条金龙直冲天幕，没多久就传来剧烈的碰撞声。

　　就像是被戳破的气球，天际破了十余个大洞，接着碎裂开来，魔岛世界的空气立刻消失不见，转眼间人们发现整个大陆出现在星空中，那些无法再宇宙中生存的人一个个跪了下来，张大口鼻想要呼吸空气，可只能变成面目青紫的尸体。

　　一切发生的太快，快的这些魔族人都没反应过来，看着惊呆的魔族之主，李雷再次开了口，“这宇宙很大，带着你的人走吧，但愿不要遇见我那些属下。”

　　说完，他就不再理会这些人，大步走向青色玉山，在大门之前又盘腿坐了下来，传送门打开，凤凰天女和葵水出现，一左一右的静静陪伴着他，就像是要陪伴到宇宙毁灭。

　　看到李雷真的放过自己和剩余的属下，魔道之主露出个阴毒的表情，带着属下们飞离这里，可他不知道，更悲惨的结局正等着他们，没了浮空仙岛，他们跟普通的魔族没什么两样，这也是李雷懒得动手的原因。

　　“夫君，你不应该放过他们，还得费力派别人追杀。”

　　凤凰天女在葵水的纵容下，第一次称呼李雷为夫君，听得李雷心花怒放，趁心情好一顶豪华的大帐篷出现在宇宙间，没多久就从里面传来碰撞和喘息声，凤凰天女终于如愿以偿的成为了李雷的女人，而让她娇羞的是，葵水还在一旁帮忙。

　　神清气爽了数天，当走出帐篷，就看到远处沙漠上尸横遍野，魔道之主的人全被斩杀一空，不由得苦笑了声，挨个捏了下凤凰天女和葵水的鼻子，这俩人一连缠着自己好几天，估计就是为了给别人腾时间好对这些人斩尽杀绝不留后患。

　　死了就死了，李雷也没责怪俩人，打开传送门，派出一队神级的战士守护这至尊魔山，就带着两女向宇宙深处飞去，一个心腹大患解决，剩下的就只有两个目标，一个是灭绝魔族获得至尊魔器好把至尊神器也获得，另外一个就是把浮空仙岛升入顶级的十级。

　　越来越多的地球人加入到对魔族的清剿中，使得速度越来越快，神族战士也很努力，他们也有心中的那份执着，灭绝魔族本就是毕生的使命。随着一颗颗星球和星系占领下来，神族建造了一处处前沿基地，好巩固这次的战果，慢慢的人们发现，这些前沿基地还有另外一个好处，可以远离绿魔刀肆虐的地区。

　　而且魔族现在节节败退，被打的溃不成军，使得前沿基地一直推进，留下大片的无人星系可留给神族繁衍生息，使得一些人尝试着前往这里定居，而那些靠近绿魔刀肆虐地区的人更是蜂拥而来，去其他地方基本都有人占领，那是寄人篱下，而这些攻占的魔族领地则是人烟稀少，只要不反抗那些地球人担任的星球或是星系之主就可以了。

　　而地球人也乐于见到这一情况，把大批神族纳入自己的统治之下也是战略方向，没多一个人对地球人做出贡献，地球人的实力就会增长一分，这是绝佳的事情。

　　匆匆百年转眼即逝，绿魔刀已经攻入神族内部，李雷尝试着想要将其降服，可还是被打了回来，只得再把注意力转移到对魔族的攻打上。

　　宇宙实在太大了，就算魔族已经无法抵抗，地球人强者在其领地内四处开花，神族在一步步的推进，可也仅仅占领下来其领地的三分之一，想要将其灭绝全部占领那还是个漫长的过程，而且很多魔族还躲进了宇宙中的荒漠地区，那里没有灵气的存在，只能凭肉体战斗，除了成为地球人低阶人员的练兵场，没有任何神族愿意前往。

　　通过不懈的努力，地球也被找到，不过被李雷命人当成了保护区，那里成了神魔两族的禁地，除了去观光怀念过去的老一辈地球人，谁也不准前往。

　　正当人们自信满满，一切只是时间问题时，意外总是那么烦人的出现，绿魔刀似乎是吸够了鲜血，突然改变了形态，转变成一个超级的绿巨人，身高长达万里，它喷吐着绿色的毒雾，不再对一颗颗星球上的生物进行屠杀，而是挥拳将星球打爆，接着快速接近另外一个星球，又是致命的一拳将其打爆，比以前的破坏速度快乐无数倍，而且喷吐的毒雾向宇宙扩散造成了更恐怖的效果，无数的星球被感染，上面的生物全部转化成绿魔，要知道防毒面具造假昂贵，不是什么人都能拥有的。

　　突然的变故让神族陷入恐慌，有点办法的人全都进入到占领的魔族星球之上，这注定演变成优胜略汰，留下那些无助的人等待绿魔刀上门，连人带星球一起毁灭。

　　对于这种情况，李雷也无能为力，只能是加快对魔族的围剿，并发出号召，号召所有能参战的神族加入进来，他有预感，问鼎至尊神座后，那绿魔刀根本就不算什么，再厉害也只是把武器而已。这样下去宇宙早晚会被绿魔刀毁灭，大量神族人员响应号召加入进来，这次不是为了李雷而战斗，而是为了整个神族，为了家园而战。

　　情况喜人，可魔族成员也不傻，虽然不一定将其灭绝才能算是最终获胜，但他们知道只要自己存在，那已经被尊为神王的李雷就无法完成最后一步，他们根本无心应战，只是四处的躲藏，大量的人员隐藏在宇宙中一处处的隐秘之地，更是向着外宇宙探索。

　　想法是好的，可他们不知道，李雷还有另外一个制胜的法宝，那就是将浮空仙岛升入十级，而这个目标已经不远了。

　　外界百多年，而浮空仙岛内就是近千年，大量的人员升入仙境，而其中的佼佼者更是直奔仙境大圆满而去，到了这个地步，虽然已经不是用珍贵修炼资源堆积和个人素质就能完成的，要靠的是天份，可地球人现在数量庞大的人口基数，使得从不缺乏天才。

　　越来越多的人靠着天份升入仙境大圆满，还有不少人天份不足，但胜在有耐心，靠着时间的积累和无数的资源，硬生生的堆成了仙境大圆满，又被李雷帮其点燃神火提升为神灵，使得地球人神灵的数量达到了九十多万，用不了多长时间就能满足浮空仙岛十级的要求，而面积早就不是问题，不说主岛，连一些副岛的面积就相当于下方的大陆面积。而下方的大陆，早就沦落成放养灵兽的场所，专门为地球人提供优质的肉食，不是凶兽，现在地球人都懒得吃！

　　绿魔刀那点意外对李雷来说根本就不算什么，可有个让他十分头疼的问题，这事谁也帮不了他，一帮老婆还只能添乱。一切都是因为敖青经过漫长的孕期终于生了，之所以用了这么长时间，都是为了孩子能够一出生就有强悍的实力，实力是有了，可却被一帮女人和所有属下宠爱的无法无天，简直成了浮空仙岛内的“小恶魔”！


第291章 十级仙岛

　　“爸爸，你要去哪里呀？”

　　一回浮空仙岛，小恶魔就奶声奶气的询问，李雷只好把他抱起。

　　“宝贝儿，爸爸带你去修炼怎么样？”

　　“可老妈说我不用修炼就实力高强，人家也太小，要玩够了才能修炼。”

　　“听他们的干嘛，修炼好了能长生不死，更能飞天遁地，只要你到了神境，老爸就让你随便去哪玩都成。”

　　李雷只顾哄孩子去修炼室，好把他扔那摆脱掉，没看到孩子有些狡猾的目光。

　　“老爸，这可是你说的，我要到了神境你就放我出去玩，说话可要算数哦。”

　　“你老爸我可是一岛之主又是神王，当然说话算数。”

　　这时候已经把孩子抱到了修炼时的门口，推门李雷就走了进去，接着把孩子放到一个别人腾出来的蒲团上，看着他伸出来的小手挠头了。

　　“干嘛？”

　　“修炼用的神石啊，没神石我怎么修炼。”

　　大人摸样的说话，让很多醒着的人笑出声，李雷刮了下他的鼻子，“小屁孩，你才什么境界，用灵石就够了。”

　　话是这么说，可还是给了孩子一块神石，只等他入定就开溜，这孩子修习的同样是风雷灭天诀，而且天生是金龙之体，一块神石够他修炼很久了，等醒来自己已经开溜了。看到孩子盘腿坐下，李雷脸上充满笑意，可他又向自己伸出了手。

　　“你又干嘛？”

　　“刚才的神石吸收完了，再来一块。”

　　“胡说，赶紧好好修炼。”

　　这话李雷根本不信，可孩子眼角流下泪水，“我真的吸收完了。”

　　不管真假，都这样了李雷只好又给他一块神石，并牢牢盯死了他，以防他耍滑头，可让李雷惊奇的事情发生了，那神石真的开始慢慢缩小直到消失不见，这吸收速度也太快了，好奇的又拿出几块交给孩子，只见同样是快速消失，李雷仰天大笑起来。

　　“哈哈哈，老子的儿子是个天才。”

　　大笑完毕，一堆神石就堆在了周边，根本不用担心孩子的体制不够，不够时管家会自动停止功法的运行，只见成堆的神石仍是快速消融，李雷彻底的成了搬运工，把储物空间里的神石拼命往外拿，可没多久他疑惑了。

　　“管家，怎么回事？他实力多少了，这么多仙石都停不下来。”

　　“报告岛主，小公子一直是皇级境界，一直就没变过。”

　　“我靠！”李雷一下陷入震惊中，不是太多，而是太少，他儿子一出生就是皇级境界，这么多神石吞进去，一丁点境界没提高，这让他怎么接受。

　　“岛主，修炼室其他人的境界增长异常，似乎是小公子把神石能量转嫁到了其他人体内。”

　　又是一个令人吃惊的消息，李雷赶紧四处望去，立刻就看到周围人已经陷入到修炼中，各种异象在头顶盘旋，没多久就有人站起身，不敢打扰其他人的走到外面，直接又跑向用于点燃神火的岛屿，一会又是一个，接着就连成了片。

　　“我靠！”

　　这可是个意外惊喜，李雷干脆把储物空间里的所有神石全都扔了出来，接着让管家通知管理层，让他们组织人进来修炼，没想到自己这个宝贝儿子还有这个能力，简直是太厉害了。

　　接下来的日子，人们孩子看到成批的人进入修炼室，又成批的人出来，那些困在仙境高阶很久都没能突破到大圆满的人一个个完成心愿，接着跑向特制的封神台在李雷的同意下点燃神火。只苦了孩子，变成了能量转换器，他那些母亲们多次抗议，想让他休息一段日子，可李雷不管谁求情都轰了出来。

　　虽然无数的神石仙石砸了下去，自己的儿子境界没有提高，可据管家观察，这些能量通过孩子的身体传送给练功房的其他人，并不是对自身没有好处，他的体质在恐怖的增长中，正在逐渐向李雷的体质强度追赶，这可是个天大的好消息。

　　砸，倾家荡产也要砸。

　　所有神灵都被派了出去，他们的任务是想尽一切办法搞到神石，搞不到神石仙石也可以，实在不行就大批的灵石，不管多少不管怎么得来的，全都给我弄来放进修炼室里。

　　这时的修炼室一半用来装这些东西，剩下的一半才用来给人们修炼，你那些修炼者坐不了几天就又换了一茬，不管你是什么资质，只要做那，就会被灌输能量，强行的提升境界，这一点就算李雷也很难做到。

　　原本差几万人就能满足十级的条件，这些速度加快了无数倍，短短一个月的时间，一百万的地球人神灵就凑齐了，李雷狂喜的就把浮空仙岛升入十级，扩建了岛主府之后，第一件事就是把修炼室提升到十级，使得修炼室的容量增加了一倍，能装下更多的人。如果有足够的神石，李雷感觉把所有地球人都弄成神灵都没问题，却不知道外面也翻了天，由于他不择手段弄神石的命令，神魔两族算是倒了大霉，被搜刮的底朝天，无数人还沦为矿奴，被派向危险之地挖掘神石。

　　十级以后，按照习惯，应该会有一个特殊建筑，以前管家都能提前预知，这次十级之后才知道，新增建筑名为神王殿，是身为神王的他办公之所，让他有点哭笑不得的是，似乎升入十级一下全都变得简单了。

　　一开始以为神王殿什么作用都没，可当把魔族内部那座玉山费力的推进浮空仙岛内部，让人惊奇的一幕发生了，玉山逐渐的消融，转化为浓厚的灵气两道光芒，直入悬浮在浮空仙岛上空华丽又庄严的神王殿之内。

　　李雷急忙进入，立刻发现神王殿议事大厅内，原本空荡荡的高台上，一把狰狞阴森的座椅出现在那里，这座椅全是由各种水晶般的头颅组成，一些雾气围绕着座位翻腾，似乎是灵魂在哀嚎，让人看着不寒而栗。这应该就是至尊魔座，魔座上还有一定骷髅魔冠，李雷毫不犹豫的大步走过去，拿起魔冠戴在头上，一屁股坐在了魔座之上。

　　这是一种什么感觉，只感觉宇宙间所有的魔族全在自己的掌控之中，自己能掌管他们的生死命运，每一个人都不能摆脱他的控制，一念之间就能把所有魔族灭绝，而他也确实这么做了。

　　无数正在奋战或是躲藏挣扎的魔族突然死亡，只剩下尸体，宇宙都响起哭泣声，似乎是在为魔族的灭绝而悲伤。无法计算的灵魂之力进入浮空仙岛，人们也听到了那种背上的声音，不知不觉全都掉下来眼泪。这些灵魂之力被李雷一部分用于扩建灵魂仙岛和升级建筑，其余的全都分给了所有的地球人，让他们的实力再上一层，接着出现在了神族的首都星。

　　就算是神族，也被宇宙的哀鸣弄得心酸哭泣，看着头戴魔冠的李雷，守卫至尊神山的神卫们，单膝跪倒在地，没人敢阻拦他的靠近，那种沉重的威压，任何人也承受不住，似乎一个眼神就能灭杀所有人。至尊神山的大门自动打开了，而李雷并没有进入，而是冷哼一声一招手，两道光芒闪出，至尊神座直入神王殿内，而两顶至尊冠则再融合，发出了刺目的光芒，当光芒消失，变成一面是微笑的脸孔，一面是骷髅头的至尊冠，神念扫动，宇宙间所有神族的命运也在掌控之中。

　　“拜见神王……”

　　十万神卫全部匍匐在地，李雷露出个微笑，“原本想灭了神族，给我的子民一个干净的宇宙，可那样未免无趣，罢了。”

　　说出的话语让神卫们颤抖不已，接着只见他向宇宙一招手，一道绿芒直飞而来，桀骜不驯的绿魔刀现在变成可温顺的绵羊，静静的躺在李雷的手心，里面发出一道神念对李雷一直在讨好，竟然已经自主形成灵魂，李雷再次笑笑，一手拿刀柄，一手拿刀刃，不理对方讨好的言语，用力将绿魔刀掰断，这样的东西他不需要，还是毁灭的好！

　　“神王威武……”

　　十万神卫再次膜拜高呼，李雷消失不见，再也没出现过，而地球人逐渐在宇宙中繁衍生息，成为宇宙中的唯一霸主。

　　在没有多少灵气的地球，李雷带着他的老婆们幸福的生活着，一直生活到宇宙毁灭……　

　　（全书完）

