
异世玄门

作者：穿过红尘


内容简介：

　　一个在末法时代蹉跎的玄门修士意外的出现在一个不一样的高法世界中，这是幸运还是不幸？是偶然的巧合还是必然的阴谋？

　　一个经验丰富的玄门修士，却无法使用魔法，但是却必须在阴谋环绕、魔兽横行、强者如林的危险世界中求存，他又该如何选择自己的道路？

　　这是一个有喜有泪的平凡故事，这是一个怀着坚定信念的问道者的故事，这是一个筚路蓝缕披荆斩棘的故事，这是一个异世玄门道徒开山立传扬名异世的故事。


第一章 高武新世界

　　自然界是极其神秘的，这点谁也无法反驳，即使是神也一样。

　　生命也是极其神秘的，这点大家都会同意，在任何一个生命体中，都能看到那精密得比机械更精密的构造，谁能说它不神秘？

　　但是这两样，都比不上灵魂神秘，灵魂才是真正神秘的存在！

　　林树一直都觉得道家圣人之一庄子所说的梦蝶仅仅是一个哲学命题，但当他发现自己随着在探索地球外空间时遭遇的一次强烈元气爆发中死去后，就来到这么一个新的世界，并且与这个新的身体中的灵魂融合了之后，林树就明白了。

　　庄子就是蝴蝶，蝴蝶就是庄子，蝴蝶死了，于是蝴蝶的灵魂回归了灵魂的主体（或者也是分神的一部分）然后，庄子就做了这个一个似真似幻的梦，就像林树做的那个，在地球这个末法时代里辛苦学道而不成的苦逼角色的梦一样，唯一不同是庄周的梦很美丽，而林树的梦很残酷，庄周可以记之以传后世，而林树却不能宣诸于口。

　　林树之所以这么快就能既来之则安之，完全是因为自己原本所在的地球已经回不去了，所以想要留恋也无从留恋了。现在林树更应该庆祝的是，自己的灵魂还有一个“分神”存在于这个世界，更该庆幸自己的灵魂能够顺利的从不知道多么遥远的、存在于哪个位面的地球上安全归来！幸甚！

　　当然，也有不幸的一部分，看看眼前这个应该是自己姐姐的年轻而又美丽女孩哭得如此伤心，就知道这个世界似乎对于自己来说也不是天堂，更像是距离地狱不太远的样子啊！

　　还有，这仅仅是不幸的一小部分而已，更大的不幸在于，现在林树这个身体中的灵魂，似乎是一个先天的弱智，因此在初步融合后的记忆中，林树所了解的这个世界真是单纯的可怕啊！

　　好吃的，好玩的，可怕的和姐姐，林树苦逼的发现，自己的脑海里只有这四个分类，好纯洁的孩子啊！你白活了十八年啊！

　　看着坐在自己对面沙发上哭得梨花带雨的姐姐，林树用他那先天迟钝并且完全生锈的大脑努力的思考着姐姐为何要哭，顺便打量一下这个自己熟悉而又陌生的美丽女孩。

　　瓜子脸、弯月眉，眼睛看不清楚，鼻子小巧挺翘，嘴巴略微有些大，脸蛋上红红的，估计是哭得，黑色的秀发剪得短短的，刘海用两根蓝色的发卡别在右侧，身材更是没的说，胸脯至少也是C级的，穿着短裤白皙的大腿裸露着，看上去很细腻，小腿也笔直笔直的，脚指头很整齐，此刻正用力的弯曲着，显示出她现在紧张的心情，小巧的脚趾一点也不会觉得难看，反而让人觉得很可爱。

　　总的来说，这个女孩看上去年纪不大，给人的感觉很可爱，也很能干的样子，也是啊，在林树简单的记忆里，亲人只有姐姐一个，说明是姐弟二人相依为命的，弟弟是个弱智，那么将弟弟一手带大的姐姐能是笨蛋么？

　　好吧，自己有个能干有漂亮的姐姐，虽然，另一世已经三十多岁的家伙，现在忽然有了一个不到二十的姐姐，这个情况有些怪异，但是跟灵魂穿越（回归？）这种事情相比，算不得什么奇怪了。

　　但是姐姐为何要哭呢？

　　这似乎跟一个很有权势的老妇人跟自己说过的某一件事情有关，另外，从姐姐断断续续的抱怨中得到零碎信息分析，好像林树将要去某一处乡下了！因为要分离，所以姐姐才哭泣不休。

　　林树仔细的看了看家里的环境，似乎很现代啊！房子里散发着柔和的光芒，这些光芒是从四面的墙壁上散发出来的，另一面有一扇窗户，能看都外面的情景，外面似乎都是自己熟悉的七八层高的楼房，这些楼房看起来很粗壮，与地球建筑的纤细不同，而且这些楼房多是塔状的，也就是越向上越窄，从自己的视角可以看出，自己的家应该是在底层。

　　楼宇之间是树木、草地和流水，当然了，道路是少不了的，但是从道路的形状就能看出来，这里似乎没有汽车这种东西，因为道路都是石板铺成的步行道，偶尔能看到一些孩子踩在浮空的滑板一样的工具上在道路上经过，很明显，这是个相当新奇的世界。

　　林树的眼睛亮了，从记忆中搜索到了跟交通工具有关的不少东西，想到神奇之处，不由的翘起了嘴角笑了起来，原来这是个高武世界啊。

　　姐姐的名字叫林逭，看着自己的傻弟弟完全不知道将要踏上一条孤独的、危险的、未知的道路，却还能够东张西望的露出开心的傻笑，她的心里就一阵的气苦和疼痛，这个自己辛辛苦苦带大的弟弟啊，将要分别了，甚至可能是永远的分别了，怎么就完全没有留恋嘛？

　　或许，这样更好吧，与其像自己这样的痛苦，还不如像弟弟这样的一无所知呢！

　　林树回过头，看到姐姐脸上怪异复杂的表情，以及十分失望的眼神，不由得有些自责，不管怎么样，这是将自己养大的姐姐，怎么能够完全不顾姐姐的感受呢，正当林树开动他那生了锈一般缓慢的大脑，准备安慰姐姐一句的时候，却发现姐姐早就收起了失落，开始用清脆温润的声音，絮絮叨叨的交代自己单独生活所要注意的细节。

　　什么吃饭的时候要吃快点，省的被别人都抢光了，那是要饿肚子的，绝不能像在家里一样慢条斯理的吃东西。什么不要穿着衣服睡觉，什么要听主管的话，不能与人争执……

　　唠唠叨叨的一点也不像是一个年轻的女孩，更像是一个大妈，林树默默的听着，有一下没一下的点头，嘴角露出一抹温暖的笑容。

　　看着弟弟清澈的眼神和温暖熟悉的笑容，伸手帮弟弟抹去嘴角残留的口水痕迹，捧着弟弟的脸仔细的看了一会，又拉住弟弟那温暖厚实的手掌，林逭的眼泪不受控制的涌了上来，该死的法律，为何要让弟弟去农场呢！？

　　说到这里，我们还是解释一下悲催的林树所不知道的事实吧！

　　这个世界的更新代文明也有近万年了，文明也是高度发达的法治时代，当然了，事实如何还需要慢慢的了解，至少，表面上是这样的。

　　这个世界很大，有很多的国家，这也有待于林树去慢慢的了解，在所有的国家中，人都是分等级的，至于为何要分等级，其实很简单，因为在这个高武世界里，具有强大能力的人是不可能与普通人享受完全一样的资源的。

　　而人类分级的根据，则是依靠对这个世界能量利用的能力来划分的，能够最大限度使用的能量的人，被称为魔法师，次之则是各种职业者，比如武者、学者、炼金师、种植师、医药师等等，而这些就组成了公民阶层，也被称为“魔法受体”人群。最后的，几乎完全不能利用自然能量的，就是平民，也可以叫贫民，或者屁民，也叫“非魔法受体”。

　　前者的总数占据了总人口的两成，而后者则占据了八成的人口，十分准确的诠释了什么叫做二八原则。

　　这个阶级的划分不是人为的，而是天生就形成的，所以也没有什么好怨怪的，要怪就怪自己命不好！不过，经过了多年文明的发展，作为人类中精英的公民阶层也发现，不能无止尽的压榨平民，因为平民与公民是互相依存的，于是也将平民纳入了法律保护的范畴。

　　而公民由于对能量的接受度高，导致了生育率的低下，而且公民的子女并不一定就是公民，相反，新的公民大都是从平民中补充的。因此，这个社会在两大阶层的互相摩擦中，终于慢慢的和谐了。

　　但是，由于两者对社会的贡献不同，所享受的社会资源自然也不同了，当然，你有钱的话，可以用钱来购买资源，没钱的话，对不起，请身体力行的去实现你对社会的贡献吧！

　　因此，每一个平民都是需要工作的，这些工作一般都是由管理委员会协助政府统一安排的，这个平民组织名义上是平民的自发管理机构，但是事实如何，大家都心知肚明了。

　　在林树记忆中的那个极有权势的妇人，其实就是管理委员会西城区金甲虫小区的工作人员，一个普通的工作人员而已。

　　林逭无权无势，虽然她是一个公民，但是她还是一个学生，一个在高级魔法学校里学习的光明系魔法学生，一个靠着平时打零工养活姐弟两的女孩，她没有那么多的钱能够让自己的弟弟免除劳役，所以只能眼睁睁的看着脑袋不大好使的弟弟，被派去远方的农场里种地。

　　按照法律，除非你攒够了钱，否则永远也不会再回到城市里面了，虽然林逭相信自己不久之后一定能够赚到足够的钱让弟弟回来，但是前提是弟弟在那个时候还活着。

　　“弟弟，带去的衣服和路上吃的食物我都给你准备好了，你还有什么想要带的么？你平时抱着睡觉的袋熊娃娃我已经帮你装好了。”

　　林逭用力的抹掉眼泪，微笑的看着弟弟问道。

　　林树来到这个世界的第一句话终于说出来了：“那个！那两本书。”

　　林树看到了，虽然他不识字，真的不识字啊！他是个弱智啊，可怜的孩子。不过从那书的破旧程度，以及封面上画的东西，林树判断这是相当基础的书籍，而且是姐姐曾经经常看的书籍，所以，林树动了想要从书籍中了解这个世界的想法，真的仅仅如此！

　　谁知道，林逭扭头顺着弟弟的手指看去，顿时泪水哗哗的涌了出来，那是自己经常翻看的书籍，弟弟定是见到自己总是抱着这两本书，所以要这两本书来当作自己的替身，谁说弟弟傻，他什么都知道啊！

　　林逭猛地抱着弟弟大哭，林树莫名其妙，这两本书原来如此的宝贵么！


第二章 上山下乡

　　林树终于弄明白了，自己是要被发配到农村去种田，虽然这个结果让人很无语，但是林树却并不十分的害怕，相反，还有些莫名的期待。

　　只是看到姐姐一副生离死别般的神情，林树又有一种不好的预感，难道上山下乡是一件极其恐怖的事情？

　　到了第二天，出发的日子到了，在搭乘了一辆管理委员会派来的近似雪茄状的市内交通艇来到城市交通枢纽的时候，林树才发觉，似乎真的是生离死别啊！现场那叫一个哭声震天。

　　林树也是第一次见到这个新世界的大场面，巨大的广场，一艘艘巨大的浮空飞艇，橄榄状的巨大飞艇艇身上画着狰狞的飞龙，艇身周围闪烁着美丽的光晕，那不是错觉，那一圈圈的光晕应该就是魔法的光芒吧。

　　登艇的时间到了，林逭帮弟弟背上那个巨大的背包，被施加了悬浮术的背包里面足足能装下上百公斤的东西，看着弟弟平静中带着兴奋的眼神，林逭心里百味杂陈，更是悲从中来，虽然两人不是血亲，但是这个孩子却是自己一手一脚的养大的，如今分离在即，让林逭怎么能不悲伤呢！

　　用力的抱着比自己稍微矮一点的弟弟，林逭的泪水无声的流着，打湿了林树的肩膀和脖子。

　　“姐姐，我会照顾好自己的，别担心！”

　　“嗯！”

　　“姐姐，会再见面的，对吧？”

　　“嗯！嗯！一定会的！”

　　林树轻轻的推开林逭，在周围工作人员的呼喝声中，转身向着登艇的阶梯跑去，当他站在登艇的阶梯上时，忽然回过头来，在人群中找到自己熟悉的美丽面孔，看着她那泪流满面的样子，咧嘴露出一个大大的笑容，用力的举起手来挥舞着，张大嘴说着什么，但是林逭听不见，周围实在是太吵了！

　　“什么？弟弟你说什么？”林逭拼命的朝前挤，一边大声的喊着，但是弟弟已经随着人流消失在浮空艇的舱门里。

　　林逭大哭！

　　……

　　浮空艇很快就消失在前来给自己亲人送行的人们视线之中。

　　浮空艇上，管理员正在按照名单点名，然后将自己的组员带走安排，这是一艘大型的货运浮空艇，负责运送南向的服役人员，最远的将会到达月湖地区，再向南，则是没有开发的原始森林了。

　　这么大的浮空艇自然不会一一将这些人员送达目的地了，而是沿着一条安排好的路线飞行，然后由浮空艇上的小交通艇，完成最后一公里的送达任务，现在分开的小组，就是到时分坐不同交通艇的小组。

　　林树被分到了一个只有三人的小组，林树立刻就明白了，自己恐怕悲催了，自己肯定是被分到最边缘的垦荒农场了。

　　事实上，昨天晚上林树还是做了一些功课的，向姐姐询问了自己为何要做劳役，将会被派到什么地方做劳役之类的问题。

　　工作人员简单的将他们三个悲剧任人物安排到一个杂物间一样的地方，然后告诉他们食宿自理，厕所在走廊尽头，飞行时间将会是两天两夜，后天早上会转乘交通艇，又嘱咐他们不要乱跑，否则会遭到严厉的惩罚，然后就消失不见了，临走还用怪异的目光看了看林树。

　　林树环视了一眼，这是一个没有窗户的，密闭的小房间，里面有些大块头的杂物，也不知道是什么东西，房间也不大，一眼就能看完。

　　打量清楚了环境，林树很自觉的找了一个角落，将自己的大包裹放下，看看那两个同伴，似乎不是什么善人，眼里总是闪着仇恨和暴戾的光芒，林树看看自己的身板，比别人矮了一头啊，还是别炸刺了，老实呆着吧。

　　“喂，小子，叫什么？”身形比较矮胖的家伙却不肯放过林树，蹲在坐在地板上的林树狰狞的笑着。

　　“林，林树。”

　　“啪”胖子一巴掌扇在林树嫩嫩的脸蛋上，顿时红肿了一片，林树只觉得自己耳朵嗡嗡作响，脑袋也晕沉沉的，而自己抬起来企图阻挡的手臂，此刻还刚过肩膀，这个大脑真是成问题啊。

　　照这个程度，别说打架了，就是抱头挨打都做不好啊！林树心里叹了口气，这没有什么好说的，弱了就要被欺负，放在任何一个世界都是这个道理，也没有什么值得埋怨的，林树将自己的脑袋抱住，缩成一团，那意思就是你爱打就打吧。

　　另一个高个邪邪的笑了笑，一把抓过林树身后的包裹，将里面的东西都倒了出来，不时的哈哈怪笑，将里面好吃的好用的东西都拿走，更是将那个袋熊娃娃狂笑着撕烂了一地，然后又踹了林树几脚，见林树毫无反应，两人也渐渐觉得无趣，走到一边依着自己的包裹吃着从林树那里抢来的东西。

　　林树见两人走开，慢慢的松开抱着头的双手，开始慢腾腾的收拾被弄得乱七八糟的包裹，将还能用的东西都收拾好，连那个被撕裂的袋熊娃娃，林树也收拾了起来，一起重新塞回包裹里面。

　　然后林树走到那两人面前，看着俩个人说道：“吃的给我一些，不然我会饿死。”

　　胖子猛地跳了起来，一脚踹在林树早有准备而挡在腹部的手臂上，将林树踹倒在地，林树立刻又缩成了一团，任由他们两个拳打脚踢。

　　打骂了一阵，那瘦高个还是扔下了几个面包给林树，然后骂骂咧咧的回到自己的包裹边上，很无趣的从包裹里翻出一个魔能游戏机，在那里噼里啪啦的打着游戏。

　　矮胖子狠狠的一口口水吐在林树的身上，也骂骂咧咧的回到一边，林树慢慢伸展看身体，抓起那几个面包，侧着眼睛随意的看了看这两人，这种人，其实根本就不必介意的，随时向别人施展暴力以彰显自己的人，实际上是最胆怯最无用的一群人。

　　对付这种人并不一定要用拳头，虽然收拾他们或者不难，但是对周围的情况还完全不了解的林树却没有这种打算，一旦自己做错了什么，可就无法挽回了，这里可不是地球，自己也不是那个道门传人。

　　想起道门传人这几个字，林树无精打采的走到角落里坐下，将身上的脏东西擦干净，然后抱着头陷入了沉思。

　　作为一个道门传人，来到这个很明显是高武世界的地方，看着这里充斥的活性能量，或者也能叫做元气吧！又怎么能不激动和兴奋呢？

　　但是，很遗憾，在昨夜的尝试中，林树完全傻眼了！

　　林树的灵魂无疑是强大的，因为他上一世就注重修炼元神，地球没有什么元气了，所以拼命练气的效果让人失望，而炼神则成了唯一的选择，或许正因为如此，林树的元神也就是灵魂才能远渡重宇完好无缺的来到这个世界吧！

　　灵魂，也就是元神的强大，带来的最大的效果就是内视，至于元神外感，那是下一个阶段的事情。

　　这个身体还给了林树另一个惊喜，那就是入定极其容易，或者是因为大脑太过单纯的缘故，又或者是因为灵魂与大脑的结合比较松散，反正入定的速度快得几乎不花时间。

　　但是入定内视之后，林树立刻傻眼，自己的身体结构与地球人完全不同，虽然外表看着那么相似，但是内脏和机构差距巨大，不说别的，地球人五脏六腑，这个世界的人，是有八个脏器的，至于经脉什么的，去球吧！

　　林树悲催的发现，自己这个道门传人所学的东西，似乎连屠龙术都不是，看似就是一种完全无意义的记忆。

　　看来，想要在这个世界翻身，就只能学这个世界的修行办法，问题是，这个世界的修行基础是“魔法受体”，而自己恰恰就不是，因此，林树的前途无限的暗淡啊！

　　跟心里的沮丧比起来，身体上和脸上的伤痛真的算不得什么，前世林树练武的时候，几乎天天受伤，这种程度上伤根本就算不得什么，想到习武，林树的眼神亮了亮，随即又暗淡了下去，这个世界可是有武者这个职业的，武技必定也是不凡的，而且人家武者都是魔法受体，可以使用一系列利用能量的技能，靠纯粹的肢体技能，是不可能战胜他们的。

　　林树有些后悔了，早知道上一辈子就努力学习炼体的方法了，可惜现在后悔也来不及了，再说，巫术这种东西到底行不行还是两说呢！

　　想来想去，林树发现自己只有元神上还有优势，在现在情况不明的形势下，或许暂时找不到更好的出路，但是在那之前，不妨先将元神练好，如果能练到外感的程度，想必能更了解这个世界上那种所谓的魔能到底是什么了，那个时候，也许能给自己的身体找一个修炼的道路吧。

　　打定了主意，林树偷眼看了看那两个已经无聊得睡着了的笨蛋，自顾自的进入了入定的状态，也不去研究身体状况了，而是用心的修炼着元神，元神如何修炼？其实很简单“观想思定”，观看自己的记忆，模拟某种场景，专注的思考，墨守定式，这几种办法都是修炼元神的方法，说穿了，就是一种凝聚思维的反复煅炼。

　　所谓的灵魂或者元神，就是思维的聚合体，当凝聚的程度足够的时候，元神就显现出来了。

　　林树时睡时醒，偶尔还会被那两个混混给打一顿，不知不觉两天时间就过去了！


第三章 人性都一样

　　管理员再次出现的时候，看着鼻青脸肿的林树恶意的笑了笑，林树心里无奈的承认，不管人体内部长得有什么区别，人性这玩意不管在哪里它都是一样的，一样的恶劣！

　　“走吧，跟我去交通艇，去月湖六号农场还要飞三个小时，真倒霉！”

　　林树不知道他为和要说倒霉，不过他肯定也不会去问，而那两个混混的脸上则露出了一抹恐惧的神情。

　　交通艇比市内交通艇要大不少，上半部是绿褐色的，下半截则是浅蓝色的，长度估计有五六十米，从外面看上去很结实，座舱周围有些圆形的窗户，窗户外面还有能收缩的装甲板，或许这是军用的也说不定，老实说，林树并不知道这个世界会不会经常有战争，但是看看这个交通艇上四周装着的貌似是炮口的东西，就很能说明问题了吧。

　　林树觉得，自己的姐姐似乎对自己隐瞒了一些什么东西，从那两个混混恐惧的目光里，林树觉得自己的这个行程，以及将来农夫的生活，似乎并不那么单纯啊！

　　交通艇飞得并不高，比树林的树梢高出几十米的样子，可以很清楚的看到树木，以及在树林上空飞舞的鸟群，林树还是第一次近距离的观察这个世界上的野生树木，看起来非常的高大，绝对超过三十米高，树叶宽大，说明日照状况很好，这点从气温中就能感觉到，那些飞鸟的体积也很大，目测的话，翼展超过两三米的比比皆是，这些鸟不吃人吧？

　　一路上非常顺利，并没有发生什么让人恐惧的事情，下飞艇的时候，林树明显的看到两个混混松了口气。

　　月湖六号农场占地面积两万公顷，一共有将近五千人居住，这是夏国最靠近南方雨林的开拓点了，这个开拓点因为临近月湖而得名，至于为何叫六号，那是因为从最近的城市柳河市到这里，一共有六个垦荒农场。

　　这些农场与外面的联系都是靠浮空艇进行，商队也是依靠浮空艇进出，如果要从陆路走，从六号农场到五号农场距离三百公里，还都是树林和山区，这个世界，没有铁路什么的，运输都是依赖浮空艇的。

　　垦荒农场没有什么专门的交通枢纽，而是有一个巨大的广场，交通艇停在这里，显得特别的渺小，来迎接的是一个年轻的男子和一个老头，周围还有些围观的鼻涕娃，也有几个等着搭乘交通艇一起进城上学的孩子和家人，这些孩子可能是魔法受体，所以脸上都充满了兴奋，而父母亲人的脸上虽然也很不舍，但是更多的却是期待。

　　两人迅速的交接，然后在林树和那两个混混羡慕和妒忌的眼神中，那些孩子高兴的上了浮空艇，浮空艇在众人的目光中迅速的上升，消失在树梢后面，原来，浮空艇的速度是这么快的！

　　“好了，老姜，这就是你们组的三个新组员，照顾好了，现在补充人员不易，别又那么快就没了！”

　　那年轻的男子将手里的单子扯了一张下来，塞进老头黑乎乎的手里，看到他手指甲里面的脏东西，那年轻人就觉得有些反胃。

　　老姜咧嘴笑了笑，黑黄的牙齿更是让年轻人受不了，赶紧转身溜了。

　　老姜转过头来，刚才脸上有些谄媚的笑意消失不见了，用冰冷的眼神打量了三人一眼，那两个一脸痞笑的家伙容易对付，这个眼神纯净的孩子居然是弱智？不过看起来似乎很没用啊，被人打得鼻青脸肿的，却没有任何的不满和抱怨，这还真是个弱智啊！

　　今年怎么就补充了这么三个废物，不过也好过没有，好好的训练一下，或者能顶些用场。

　　“好吧，从现在开始，你们就是我六号垦荒农场地二十七生产小组的成员了，认识一下，我叫老姜，你是林树？”

　　林树紧了紧背后的包裹，用力的点了点头。

　　老姜满意的翘了翘嘴角，有将目光转向那两个混混：“你们谁是杜建雄？”

　　“我是！”那胖子挺了挺胸应道。

　　“那你就是谢福才了，很好，我警告你们两个，这里是垦荒农场，我是你们的头，敢跟我面前炸刺或者私下里搞小动作……”

　　说道这里，老姜伸出黑乎乎的如同黑色的胡萝卜一般的食指一指林树，然后弯起手臂展示了一下他那健硕的手臂肌肉群，龇着牙继续道。

　　“老子就揍得你满地找牙！听清楚了没有？”

　　“哦。”

　　两个混混无精打采的应了一声，也不知道有没有听进心里去，老姜也不在乎，大手一巴掌拍在林树大肩膀上，拍得林树向前一个趔趄，差点栽倒在坚硬的疑似水泥地上，肩膀上也是一阵火辣辣的痛。

　　“走吧废物，放心，我很快会将你操练的跟我一样强壮的，到时候连你妈都不认识你，哈哈……”

　　林树看了老姜一眼，又扫了扫正在幸灾乐祸的两个混混，紧了紧自己背包向前走去，一边瓮声瓮气的说道：“我没有妈。”

　　“呃！……快走，你们两个没长脑袋嘛！”

　　一个生产小组有五十人，当然，这是指劳动力，女性也算，老姜的这个组里也有已经成家的人，那些孩子就不能算了，林树搞不明白的是，如果人口自然增长的话，就算是有些孩子因为是魔法受体而离开，甚至赚了大钱将家人也带走，但是也不会造成人口大量减少的啊？除非有所什么让人口减少的事情发生吧？难道在异界种地也是有风险的么？

　　老姜带着三人来到驻地，这是在大村落中的一个小村落一样的地方，不规则分布的房子是根据地形和流水的形状来安排的，老姜指了指路口的指示牌。

　　“看清楚了，二十七小组！以后认住这个路牌就不会走错了，特别是你！”

　　老姜看向林树，临时仔细的看着路牌上的字符，五个字，很显然，这个是象形体系的文字，按照老姜的说法，林树仔细的记住了这五个字的写法，泪奔啊，终于认识了几个字了。

　　当然，这不是林树最先认识的字，林树最先认识的字是姐姐那两本书封面上的字：“初级修炼入门”和“认识我们的世界”。

　　看着林树的样子，老姜的神色古怪了起来：“你不是不识字吧？”

　　“是啊！”

　　“啊哈哈……还有人不识字！这就是传说中的文盲嘛？哈哈……”

　　两个混混放肆的笑了起来，老姜也上上下下的打量着林树，仿佛看着一朵奇芭，国家的义务教育法实行了上千年了，现在还有不识字的人么？稀有动物啊。

　　“你没有上过学？”

　　林树认真的回想了一下，点了点头：“上过吧。”

　　“那怎么会不识字？”

　　“忘了吧！”

　　老姜无语了，两个混混已经笑得在地上打滚了！林树奇怪的看着两人，有这么好笑么，拜托，地球上很多文盲的说。

　　“你要尽快的识字，不然没办法干活了，这里没有人会有闲工夫来照顾你！”

　　“哦！”

　　老姜一边走，一边介绍着生产小组的情况，这个小组要负责种植一百二十公顷的土地，主要的作物是珍珠米和黄花牧草，这两种作物需要轮作，生产是集约生产的，生活上有些像地球上天朝的公社制度，组里有一个食堂，供单身者搭伙就食，有家庭的人则自己开火，粮食和用品都要自己掏钱购买。

　　住处则比较宽敞，一人一个小院子，也可以自己养点雉鸡什么的帮补一下生活，饮水则用河道里面的水，经过净化法阵之后饮用，至于电，这里世界没有那种东西，城市利用的是魔能网络，这个在垦荒农场里也有自己的小型魔能网络，但是每一天定时供能四个小时，都是在夜晚。

　　至于类似电话和互联网这种东西，也有替代品，不过那是需要魔法才能使用的，跟平民完全没有关系，最能体现魔法科技水平的，就是那个谢福才手里的魔能游戏机了，那是一个虚拟投影的游戏设备，完全3D的设备啊，厉害！

　　“好了，基本情况就是这样，这三个院子上都写着你们的名字，呃，这个是你的，林树。”

　　“我认识自己的名字！”

　　“呃，今天你们就不用工作，明天早上六点准时到刚才的那个广场集合上工，这个账户卡是你们的，以后在组里的食堂、农场的澡堂理发店，还有农场的杂货店，甚至到市里的大商场都能用这个消费，里面有你们这个月的预付工资，省着点用，用光了就要挨饿！”

　　林树默默的接过自己的账户卡，这个有些像地球的银行卡，但是更厚，而且材质坚硬，似乎是金属做成的，手感也有些沉重。

　　“账户卡只能本人使用，丢了别人也用不了，所以，如果你捡到了别人的卡，最好交给我，听到没有。”

　　老姜用大有深意的眼光看向两个混混，见那两人没有什么意见，准备转身离开，忽然又想起了什么转回身来，正好看到杜建雄看向林树的恶意眼神。

　　老姜阴森的笑了笑：“对了，你们的房间桌面上，都有一本农场守则，希望你们第一时间将它读熟并牢记，否则违反了农场规则，受到严惩的时候可不要怪我没有说清楚，我可提醒你们，农场里有初级法庭，可以直接判处肉刑的！嘿嘿……”

　　林树傻眼！咱不识字啊！！


第四章 好人也一样有

　　林树不得不感叹，不管在哪个世界，还是有好人的，老姜真的是好人啊！

　　“你好，你是林树哥哥么？我叫牛小勇，我爸叫牛得贵，我妈叫马小花，我还有个妹妹叫牛小梅。”

　　来敲门的男孩子看上去十岁左右，长得很壮实，脸庞黑黝黝的，这肯定是被太阳给晒得，笑起来咧着大嘴，甚至能看到臼齿上的纹路，眼睛笑成了两条黑色的毛虫，再加上那粗粗的眉毛，好像脸上爬了四条毛虫一样，很有趣。

　　而且，这孩子典型的有些话痨自来熟，很顺溜的自我介绍之后，还很热情的将家里的情况也介绍得清清楚楚，如果不是林树开口说话，说不定还会介绍祖孙三代。

　　“我就是林树，牛小勇你好，你有事么？”

　　“是这样，老姜爷爷告诉我，说你不识字，所以让我来帮你讲解一下一百二十九条农场守则，不然你一个不小心违反了守则，那可就严重啦！”

　　牛小勇敛去了笑容，一副郑重其事的样子，尤其说道严重这个字眼，那个表情，真的很痛苦和严重！

　　林树心里大赞，好让人吶！老姜！好人呐！牛小勇弟弟！

　　“太好了，快进来吧！”

　　单门独院，院子里很干净，应该是被打扫过，经过林树仔细的观察，这里显然不久之前还有人住，而且这个人应该是年轻人，很懒散的年轻人，房子的许多角落里留下的蛛丝马迹都显示了这一点。

　　不过也正是这一点才让林树更加疑惑，一个年轻人，为什么忽然就匆忙的离开农场了？连藏在床架夹层中的几个金币都给遗忘了呢？正在林树为了意外收获的三个金币而兴奋并困惑的时候，牛小勇同学到了。

　　两个人来到屋里坐下，屋子里很简单一张床，一张厚实的方桌，四张木凳子，一个木制的衣柜，墙壁上装着一个廉价的魔能灯，一个魔能接口，剩下的就是一扇窗户了。

　　两个个人隔着桌子坐着，林树好奇的打量着这个黑黝黝的男孩，男孩也好奇的打量着面前这个白皙瘦弱，看上去有些矮，并且神情有些呆滞的城里哥哥。

　　如果是两个成年人，这么互相看着，一定会显得异常的奇怪，但是在孩子的世界里，这是很正常的情况，而林树前世是一个玄门修士，今世则是一个弱智，对于这种怪异的场面，他更是安之若素的。

　　两人互相打量了半天，牛小勇才开口问道，而且一开口就有些石破天惊的味道：“你是个傻子么？老姜爷爷说你是个傻子！”

　　林树立刻在心里收回了已经发给老姜的好人卡，老姜这货绝对不是一个好人！

　　林树张了张嘴，在远道而来的林树到达这个世界之后，这个世界的林树应该已经不算是弱智儿童了，但是傻子的定义是很广泛的，弱智可以叫傻子，无知也可以叫傻子，甚至有时候好人也能叫傻子，因此聪明的林树为难了！自己到底是不是傻子呢！

　　按照现在自己对这个世界的无知程度来说，绝对是傻子，而且还是高等级的傻子，但是好像又不能就这么简单的定义自己是傻子，正当林树踌躇不已不知道应该如何回答的时候，牛小勇同学已经一脸的恍然大悟，显然，这个答案已经不需要当事人再亲自回答了，牛小勇懂了！

　　善良的牛小勇立刻决定转移这个尴尬的话题。

　　“算了，我明白了。那么，你真的不识字？”

　　林树心里哀叹，自己在这孩子的心目中，肯定已经在脑门上深深的刻上了傻子两个字了！

　　不过，第二个问题相当好回答：“是！”

　　“没有上过学么？”

　　林树翻白眼，仔细的在被激活的不多的脑细胞中搜索了半天，林树无奈的放弃了：“上过吧！？”

　　牛小勇可怜的叹了口气，他下决心了，自己一定要照顾好这个傻哥哥了！

　　“那好吧，我先来将这个农场守则念一遍，你要是有不明白的地方，就问我，可以么？”

　　“好！但是，你能不能坐到我身边来念！”

　　林树的想法很简单，这样的话，顺便能学几个字啊！但是牛小勇听了咧开嘴笑了起来，这说明这个城里的哥哥很信任自己啊，跟自己这么快就亲近起来，自己的亲和力果然不是盖得，说不定能将这个傻哥哥拉进自己的冒险团里面来，今天逃课真是值了！

　　如果林树知道了牛小勇是因为逃课被老姜逮住，然后才为了找一个事进行惩罚才将牛小勇发配到自己这里来的话，相信林树对牛小勇的好人卡也必须重新审核了！

　　牛小勇很愉快的坐到了林树的身边，将薄薄的小册子翻开，伸出一支黑乎乎，指甲缝里满是黑泥的手指，看到林树有些异样的目光，牛小勇不好意思了。

　　“等一下，我还没有洗手呢！我先去洗手，老师说过，回家要先洗手，手脏了不能碰书本，呵呵。”

　　牛小勇很熟悉的跑进了洗手间，看起来他对房子的结构是很了解的，但是据林树观察，村里的房子其实各不相同，就算是边上两个地痞住的房子，似乎都跟自己形制的不大一样，这么说，牛小勇是来过这个房间的。

　　很快牛小勇就洗干净手出来了，不用怀疑，这里是用自来水的，而且水质非常好，因为储水容器中是由净水法阵处理过的河水，等于是蒸馏水。

　　牛小勇得意的将自己的手伸到林树面前，林树咧嘴笑了笑，牛小勇重新坐下，伸出手指指着小册子上的字，一个个的开始念着。

　　守则之类的东西，林树接触的很多，在地球几十年的记忆中，守则这种玩意是无所不在的，不过这个农场守则可真够细致，而且还引用了大量的法规条文，很明显，因为垦荒农场地处偏远，所以，有种游离在法治边缘的感觉，许多农场的规则，都直接行使了暴力机构的权限，比如肉刑就是其中之一。

　　农场管理处有权进行十天以内的拘禁，可以行使三十以下的鞭刑，至于克扣工资和义务劳动惩罚更是不用说了，简单得说，在农场里面，你就得老老实实的听组长的话，老老实实的干活，循规蹈矩的生活，否则，就有可能触犯了农场法规。

　　而且，农场法规里还有更多的莫名其妙的条款，比如不能在未经许可的情况下走出农场蓝色标识区？农场难道是监狱么？还要限制人的行动区域。

　　还有，不能穿戴红色的衣饰，这点又是为什么？

　　在野外不得点火？不得大声喧哗？不能携带会强烈反光或者发光的物体？……

　　牛小勇口干舌燥的读了一遍，赶紧跑去灌了几口水，然后回到桌子边上，看到林树正在对着小册子发呆，林树当然不是在发呆，他是在尽量的温习刚刚认识的文字，感谢异界的前辈们，用的也是形声字，将之与自己熟悉的汉字一一的对应起来，这么短短的时间里，林树已经认识了两三百个文字了。

　　“听懂了么？”

　　林树眨了眨眼睛，按说应该是听懂了吧？但是所谓的听懂不能仅仅的解释为听懂了字面上的意思吧？

　　看着林树迷茫和踌躇的样子，牛小勇咬了咬牙道：“那好吧，我再读一遍！”

　　咦！还有这种好事！

　　林树大喜，这不是又能多学一些文字了么！

　　于是，悲催的牛小勇同学又一个字一个字的将那看起来薄薄的，但是读起来很要命的小册子又读了一遍，这回嗓子像是要冒火了一样，牛小勇觉得，这回亏了，绝对比上课还要惨啊！

　　林树也有些不好意思，虽然这一次又多学了不少的文字，甚至连猜带懵的，林树基本上能够将这小册子自己读出来了，因为一直在煅炼元神，虽然这身体的脑子不大好用，但是元神的记忆力是很惊人的，如果是自己熟悉的汉字，林树绝对有信心能够过目不忘。

　　事实上，牛小勇同学连续读了两次之后，林树确实能够将整本小册子都背出来，之后再慢慢的核对，基本上这些文字就能明白了，至于字义，则还需要慢慢的揣摩，毕竟这不是汉字，其中的延伸含义肯定也不能用汉字的解释来替代。

　　这世界，应该会有字典这种东西吧？看着又跑去喝了一肚子水的牛小勇，听着他有些沙哑的嗓音，林树实在不好意思让他再来一次了，于是在牛小勇同学期待的眼神中，林树重重的点了点头：“懂了！”

　　“真懂了？”

　　“真懂了！”

　　“太好了，呼～累死我了。”

　　“我请你吃饭。”林树咧嘴笑了，扬了扬手里的账户卡道。

　　牛小勇眼睛再次笑眯了，用力的点头：“能带我妹不！”

　　“嗯，还有你妹妹，咱们一起！”

　　“那好，如果你没有什么疑问了，我就先回去接我妹妹，差不多到晚饭时间了，我带你去吃饭，然后咱们去商店街转转，你要是想买什么东西的话，现在可以计划一下了！”

　　牛小勇一副我是过来人的样子，这让林树有些奇怪，随即看着他那种刻意的样子，就明白他是在学着别人说话而已，不过，这倒不失是一个很好的提议，说不定能买到字典呢！


第五章 新奇的世界

　　第二天一早，抱着字典学习了一晚上的林树就被巨大的钟声吵醒，原来，村子里还有叫醒服务！

　　急急忙忙的起床，换上一身昨天领来的工作服，这个工作服将人包裹的严严实实，头上还有帽兜，只露出一张脸，林树不大明白为何在这个世界里种地还要这种装束，或许是习惯吧！

　　早餐的时候林树被杜建雄抢走了一个雉鸡蛋，末了鸡蛋壳被扔进了林树装着米粥的碗里，当然不是珍珠米，那个是公民们才会吃的昂贵品种，种田的农民吃普通的黄米。林树只是抬头看了两个混混一眼，然后低头将蛋壳检出去，继续吃着自己的粥，完全是一副打不还手骂不还口的架势。

　　旁边就餐的村民们都当看戏一样的在一旁看着，即使有个别的人看不过眼，也都没有出声，谁也不想惹麻烦上身，而且在这些老人们看来，他们这种程度的恶作剧根本就算不上什么，只是觉得相当无聊罢了。

　　林树的样子让杜建雄看得十分火，这种完全无视的态度从飞艇上狠揍林树的时候就已经让杜建雄十分的生气了，每次看到林树被欺负了还完全无所谓的态度，杜建雄心里就会冒出一股戾气，恨不得将这个可恶的矮个小白痴的脖子拧断。

　　谢福才撞了眼睛血红的杜建雄一眼，老姜那微微有些佝偻的身影出现在食堂的门口，他看了两个混混一眼，朝他们走了过来：“你们两个皮痒了是不是？”

　　谢福才一扯梗着脖子的杜建雄，一言不发的转身朝外走去，林树则头也不抬的继续吃着他的早饭。

　　“昨天小勇有没有去你那里？”

　　“呃，有！”

　　“他将农场的规则都讲给你听了？”

　　“都讲了。”

　　“都记住了？”

　　“记住了！”

　　“真的记住了？”

　　“真的记住了！”

　　“那我考考你，农场规则地七十一条是什么。”

　　“第七十一条，不得私自匿藏任何农田中产出的作物，以及生产时使用的工具，否则将按照刑事法中所述的盗窃财产罪进行处罚。”

　　“嗯，那地六条是什么？”

　　“第六条，工作时，不得违背管理者的命令，否则将事情况由管理者施以惩罚，如果对管理者的命令和行为有任何疑问，可以事后向其上级管理委员会反应，管理者不得阻挠当事人向上级反应意见。”

　　“咦？记性还不错啊！人都说傻子有特异之处，想不到你的特异之处是记性啊！”

　　“昂！”

　　“好了，上工去吧！”老姜又是一巴掌拍在林树的肩膀后侧，拍得林树一个趔趄，老姜大乐！

　　大家在广场上按照各组排好队，然后跟着一辆辆运送工具的浮空平板车子后面，整齐的出了农场大门，农场的围墙是绿色的，门口也有绿蓝两色的标识线，很显然，出了农场的大门就是蓝色区域。

　　在这里，已经有些巨大的黑色“牛”型的生物在路边等着，每一个组会获得数量不等的这种黑牛，没错，这个有地球的大象那么大、长着一对弯弯的犄角的家伙，就是叫做黑牛。

　　远处还可以看见一群群的灰色的，体积比较小的牛型动物，那个应该就是肉食的灰牛。

　　走在队伍前后各有两名穿得像是地球上的军人紧身战斗服一样的人，只不过没有戴头盔，而是带着个斗笠一样的帽子，难道是遮阳？林树好奇的偷偷打量他们，不过他们的感觉似乎非常灵敏，一旦林树注视时间过长，他们就会若有所觉的回头看过来，吓得林树赶紧收回目光。

　　还有一个则坐在浮空车上，负责驱动那辆运送工具的巨大浮空车，穿着也是那样的，林树猜测，这些可能就是所谓的职业者，又或者是魔法师？不过，魔法师不是应该穿长袍的么？

　　队伍中熟识的人们在互相的低声交谈，大家似乎都已经习惯了这种生活，脸上的表情是很轻松的，林树却觉得，那五名穿着战斗服一样的人情绪似乎有些紧张，这个可以从他们的动作中看出来，这点经验林树还是有的。

　　很快就到了地头，这里是巨大的农田中的一块，农田应该是以一公顷为一个单位分隔开来的，期间有田埂道路和水渠。

　　老姜很利索的吩咐了一下，大家自觉的将工具取下，林树的手里也拿着一个尖齿的耙子，虽然林树两世为人，但是却都没有种过地，所以只是傻乎乎的拿着耙子发呆，这倒是坐实了他傻子的名号。

　　很快，五十个劳动者分成了五个组，分别领着一头牛，给牛套上类似犁铧的东西，那个貌似金属制成的东西十分巨大，而且显然是施加了法术减轻重量了。

　　“你们两个，你去那边，跟着老黄，谢福才，你去跟着老唐，傻子，你跟着老庄，拿着手里的耙子，将犁铧翻开的泥土敲碎耙平，动作要快，要跟上黑牛的速度，听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　“好了，干活！”

　　农田里开始干活了，那几个穿着战斗服的家伙则分散在田地的四角，另一个则缓缓的跟在他们身后，林树从他们的身材能看出来，其中两名女子，三名男子，应该。这些人看上去像是在监视，又像是在警戒着什么，这让林树的心里也不由得有些紧张。

　　想起那些规则中莫名其妙的规定，还有两个混混到达这里时那种绝望的表情，还有自己的姐姐那种生离死别的态度，林树觉得，在异界种田说不定真的是一种高危工作啊！

　　以林树的嫩胳膊嫩腿，想要跟上强健的黑牛并不容易呢！至于同组的人，林树可以看出来，大家都是各自负责一个宽度的，而自己的明显是最小的一个宽度，既然已经受到了照顾了，林树自然也不好再多说什么，只好拼命的用钉耙敲打着土坷垃。

　　顺便也在观察其他人的动作，想要从中找到诀窍，能够更快更省力的做好这一切，但是很遗憾，其实这没有什么太大的诀窍，虽然也有些使力省力的小技巧，不过归根到底，这还是一个体力活。

　　被犁开的土地是有很多植物的根须的，正是因为这些根须的存在，泥土才越发的难以敲碎，林树不明白，为何不将这些根须弄出来呢！

　　不过这个问题暂时没法问，大家都埋头默不作声的干活，林树也要拼命的努力才能勉强跟上节奏，虽然手脚很快就痛得不行，但是林树却没有办法偷懒，甚至想要歇一下都不敢，因为没有命令啊，只能咬着牙苦苦的忍着。

　　到了休息的时候，林树一边喝着自己带着水壶里的水，一边看着手套下面已经磨破了皮的手掌，真惨啊！这才不到半天呢！

　　“呵呵，怎么样，疼不？”老庄是个整天笑眯眯的中年男子，黝黑的脸圆圆的，有些胡茬，眼睛也是圆圆的，看起来很有喜感，老实巴交的样子，为人很和气。

　　“疼！”

　　“诺，这是魔药，擦上去很快就好了，脱一次皮之后就不容易再脱皮了。”

　　“哦，谢谢！呢个，我能问问嘛？”

　　“问吧。”

　　林树一边问话一边给自己的手上涂药，这种药一涂上去有种热辣辣的感觉，仿佛手掌放在了火上烤一样，但是一会就变成了麻痒，然后伤口快速的愈合，生长出一层新的皮，更奇妙的是，这层新的皮似乎更坚韧了，摸起来有些硬。

　　“那田里的根须不用去除吗？”

　　“哈哈……那是黄花牧草的根，就是那边那些灰牛在吃的那些牧草，这些根须经过水份浸泡之后，就会成为田地里最好的肥料，怎么能够去除呢！”

　　“原来这样啊！这个药为何会让皮肤变硬呢？好奇怪。”

　　“呵呵，这种药是专门为这个目的而配置的，俗名叫农民之宝！”

　　林树咧嘴笑，随即却有种笑不出来的感觉，农民之宝？不是那些公民用的护肤之宝，那种能将皮肤变得更柔软，这种刚好相反。

　　“喝水的时候不要喝太多，否则一会干活的时候会更容易累，而且老是要去小解也麻烦不是。”

　　林树看了看周围的人，都是小口小口的喝水，特别是女人们，更是喝的很少，这个林树很难理解，难道在田里还不能小解么？貌似规则里没有这回事啊？

　　“工作中不能离开这块田地，若是要离开，必须在那边那个见习法师的保护下才行，若是总是去麻烦这些法师，会招人讨厌的不是么？”

　　林树悚然而惊？！保护？！为何要保护啊！？

　　“那个，那个，为什么要有法师保护呢？难道这里有野兽么？”

　　“哈哈，真是个傻孩子！这里临近野生雨林，难免会有野兽甚至魔兽出没，特别是天上的那些飞行魔兽，所以才会有那些奇奇怪怪的规定，可不能当那些规定是儿戏哦！要牢牢的记住，严格的遵守，不遵守的人，不用老姜惩罚，都被魔兽吃了！”

　　老庄脸上还是带着笑容，但是眼里却有一些奇怪的哀伤和无奈，以及深深的警惕，虽然他的话略微有些夸张，但是，魔兽真的是会吃人的，而且，不久之前，二十七组才死掉了两个年轻人，他可不希望这个看上去傻乎乎的孩子这么快就变成一具残缺的尸体。

　　林树不由得一个哆嗦！种田，果然是高危职业啊！


第六章 这个世界有些危险

　　一公顷的土地看上去挺大，但是在五十个劳动者的齐心协力之下，很快就完成了一次深耕，为了提高生产效率起见，现在必须要分兵了，一部分人继续到旁边的一块地上去翻耕土地，而另外一些人，则要将田埂边的水渠打开，将水放进这块土地里，浸泡田地。

　　“林树，谢福才，你们两个在这里看着水闸，当整个田地都灌好水之后，就将水闸关闭，放水的时候要主意，不要让这些黑色的利齿鱼跟着水流进入水田，这些小鱼是会吃掉珍珠米的幼苗的，记住了！如果放了这些鱼进去，我扒了你们两个的皮！”

　　其实在水闸口上，是有一道隔离网的，但是这些黑色的指头长的小鱼却很狡猾，因为它们会咬烂细麻织成的隔离网，所以必须有人看着，一旦这些小鱼聚集起来企图咬烂隔离网的时候，就需要将它们给驱散。

　　“哦！”

　　“知道了，放心吧！”

　　老姜见两个人都答应了下来，又有些不大放心的看了看林树，见他正认真的看着排水口的隔离网，这才放心的转身走去，走了两步又想起了什么，回头道：“不准离开这里排水口啊！就算是撒尿也就地解决，这里距离魔法师的距离不远，他们能够护住你俩，一旦走远了，万一有什么事谁也救不了你们。”

　　林树用力的点头，谢福才有些不耐烦的挥了挥手，表示这些常识自己都知道。

　　老姜瞪了谢福才一眼，嘟嘟囔囔的走远了。

　　“喂，傻子！你在这看着，如果放了一条鱼进去，我扒掉你的皮！听到没有！”

　　说着，谢福才在林树的屁股上踹了一脚，正蹲着看水渠里的小鱼的林树一个趔趄，差点一头栽进水渠中，幸好一伸手扶住了已经升起的水闸门。

　　林树脸上没什么不满或者怒气，而是头也不会的闷声道：“哦！”

　　“真是个傻子！欺负你一点成就感都没有！废物！”

　　谢福才一屁股坐在田埂上，揉着自己的腰背，磨破皮的手虽然能用魔药治愈，但是腰酸背疼的身体，却是没有药物能够治疗的，那些尊贵的魔法师们也不可能为了他们这样的人来浪费一次恢复法术的。

　　林树拿着一根不知道从哪里拾来的树枝，伸到水中去骚扰那些小黑鱼，这些小鱼的胆子非常大，居然还企图撕咬林树手里的树枝，林树很怀疑，如果自己人掉进水里去，会不会被这种小鱼给咬死。

　　危险，真是无处不在啊！

　　与那些小鱼逗弄了一会，林树正想抬起头来看看另外一块田里工作的情况，忽然，一种熟悉而又陌生的感觉浮上了心头，这是什么？

　　不对！这是元神对危险的预警！是灵魂攻击！

　　林树大骇！怎么会莫名其妙的遭遇到灵魂攻击呢！！？

　　下意识的，林树使出了上一辈子熟极而流的术法———镇魂术！

　　灵魂攻击是极其玄妙的攻击手法，但是所有的灵魂攻击都是具有持续控制性的，也就是说，不是那种发射后不管的类型，所以，在遭受灵魂攻击的时候，也就意味着有一个灵魂正在以某种形式，与你的灵魂发生着牵连和羁绊，这种牵绊被叫做灵魂羁连！

　　而镇魂术，就是一种反击的术法！这种术法当然也可以主动发出，镇魂术的特点是快！而且镇魂术是无伤的，也就是说，镇魂术本身并不会伤害到被施术者的灵魂，而是只具有震慑的效果，镇魂术作为防御性手段时，要达到的目的是打断对手的攻击！

　　林树并不可能知道自己的镇魂术有没有起到效果，但是那股被冥冥中一双眼睛盯住的感觉瞬间消失了，同时，林树顺着那双眼睛的来向，急速的抬头看去，似乎有什么东西正在朝着自己飞过来，但是这个东西应该是透明的，幸好林树有着非常敏锐的观察力，他通过视线的扭曲，发现了这个近乎隐形的东西，正在距离自己数十米外的空中，以一个相当大的角度和速度向着自己飞来，而跟在这个东西的后面，则是一只巨大的黑头大雕！

　　“爬下！！”

　　不知道从何处传来的一声呼喝，林树几乎是下意识直接就趴在了地上，虽然眼睛看不见，但是林树的元神再次发现了那双冥冥中瞪视着自己的眼睛重新出现了，没错，就是那只翼展有将近四五米的巨大黑头雕！

　　原来是这只黑头雕在攻击自己，为何它要攻击自己？还有那个近乎透明的是什么东西？自己爬下之后会躲得过去么？

　　林树完全没有发现，自己的思维在危急时刻，忽然变得极其迅速，远远不是平时那种很迟钝，仿佛生锈了一样的感觉，而是一种完全自由的，畅快得如同飞翔的正常思维感觉。

　　林树此刻根本就没有时间去想东想西，他再次施展镇魂术，先摆脱这支黑头雕的注视再说，林树相信，如果那个具有远程攻击能力的隐形攻击手段是这个黑头雕发出的话，那么黑头雕不是在进行灵魂攻击，而是在进行锁定！

　　就像一个狙击手瞄准目标时候所传递的那种感觉，这种感觉林树是很熟悉的，前世他也曾经对付过不少的优秀狙击手，自然知道这种被锁定的感觉是怎么样的。

　　“轰！”

　　那道看不见的攻击擦着林树的身体轰进了一步之外的水田里，林树下意识的转头，正好看见了那道将近半米宽的淡淡青色的月牙一样的利刃，猛地轰进水田，将浅浅的水面劈开，在水田的泥土上面，开出一道深深的刻痕，溅起的泥水有好几米高，然后兜头淋了下来。

　　林树的眼角还看到谢福才正吓傻了一样呆坐在田埂上，被溅起的泥水直接冲了一个跟头，向后摔去，他手里的那个魔能游戏机一扬手飞了起来，晶体的投射面板上闪烁着晶莹的光芒。

　　“嘎！”

　　“风缚术！”

　　“电光箭！”

　　距离林树和谢福才大概三十米之外的那个见习魔法师是风系的，用风系的攻击技能，攻击同样是风系的黑头刃雕显然是个笑话，所以她选择了控制系的技能，将黑头刃雕周围的空气打乱，破坏黑头刃雕的灵敏性，为自己的同伴创造攻击条件。

　　果然，另外一个距离足足有百米远的电系魔法师，及时的用一个电光箭发起了攻击。

　　黑头刃雕十分的滑溜，一见形势不好，恨恨的再发出一次攻击，然后猛地一个翻身，躲过了速度极快的电光箭，再一个俯冲转弯，掠着旁边田地中的黄花牧草的草尖，迅速的远去然后拔高飞入了高空！

　　“轰！”

　　第二个风刃速度更快，距离更近，溅起的水花也更大，亮晶晶的水花夹杂着黑乎乎的泥浆，还有乱七八糟的草叶根茎，彻底的挡住了大家的视线，倒在地上的两人生死不知。

　　“不要乱，大家集中，向我靠拢！”在田地中跟着大家活动的魔法师大声的喊着，将惊呆了的众人惊醒了过来！

　　“哗啦！”

　　溅射了好几米高的泥水哗然落地，也露出了两个躺倒在田埂上的身影，由于距离过远，这些农夫们并不知道两人的生死，有些女人已经开始害怕的小声哭了起来！

　　“文月，王茂鑫，你们两个去看看情况，主意警戒！张虎文，卢永琰，你们两个向我靠拢，警戒！”

　　“是！”

　　距离最近的当然是叫做文月的风系法师，这个时候，她已经将头上遮阳的斗笠扔在一边，头上竟然真的戴着一顶类似防弹头盔一样的东西，不过这个东西不是为了防弹，而是为了防止溅射伤害的魔法装备，还集成了通讯器、被动式警告器和实时录像等装置，这个头盔可是价值不菲的魔法装备，当然，这里的每一见习法师都有一个，是农场给配发的。

　　文月看上去很普通，鼻梁上还架着一副厚实的眼睛，被绳子绑在后脑上，脸倒是五官端正，就是鼻子有些大，嘴也有些大，眼睛有些小，眉毛有些短粗，皮肤倒是很白，但是脸上有不少的雀斑，刚才的短暂和激烈的战斗，让文月的情绪有些激动，脸红红的，雀斑显得越发的明显。

　　她回头看了看正在淌着水快速靠近的王茂鑫，王茂鑫做了一个手势，表示在自己的控制范围之内，文月回过头，慢慢的靠近了事发的现场，看到现场的情况时，文月的粗粗的眉头微微的皱了起来，仔细的看了看躺在地上的两人，再看了看黑头刃雕两发魔法风刃的落点，收敛了脸上惊讶的表情，直起腰回头挥了挥手，做了一个无事的手势。

　　然后通过头盔上的通讯器小声道：“黑头刃雕的两发风刃都偏离了目标，两人无碍。”

　　“都偏离了目标？！”

　　“是的。”

　　“好了，我清楚了，我派两个人过去看看那两人，你搜索一下现场，看看是什么原因引起黑头刃雕的攻击。”

　　“是！”

　　听到两个人都没事，老姜提到嗓子眼的心才放了下来，脸上出现了一股怒气和痞气：“老黄，你跟我过去看看，真是让人不省心啊！”

　　来到事发现场，看到已经坐在地上清理衣服的林树，以及仍然在昏迷之中的谢福才，老姜没好气的踢了几脚谢福才：“装什么死，快起来！”

　　谢福才显然是被吓坏了，然后被泥水一冲，顺势吓晕了而已，被老姜几脚踹醒了，然后吓得大叫了起来。

　　“啊！！救命啊！有魔兽！”


第七章 满心的疑惑

　　“啪！啪！”

　　老姜狠狠的两个大嘴巴子扇在谢福才的脸上，看得林树都牙根直发麻，不过也挺解气的。

　　“给我闭嘴，不想死的话！”

　　“唔唔！”

　　林树眨着清澈的眼睛，看着死死的捂着自己的嘴，吓得脸色青得吓人的谢福才，只见一缕鲜血正顺着他的手指缝流了下来，林树不在意的转开视线，仔细的回想着刚才发生的一切，还有最后那个女法师的小动作。

　　老姜看了看一脸泥水，但是脸色却很平静的林树，斜了一眼不远处的女法师，有些好笑的问道：“林树，你不怕么？”

　　“啊？”

　　“我说你刚才差点被魔兽杀了，不怕么？”

　　“魔兽！？”林树毫无意义的应了一句，抬起头来在天空中寻找着魔兽的身影，此时林树才知道，那些高空中的小黑点，都是些随时能要人命的家伙！

　　老姜苦笑，摇头道：“真是傻人有傻福啊！这样都没死，真是好命！！”

　　只是林树却不这么想，很明显，刚才那只被女法师称为黑头刃雕的魔兽是谢福才招来的，肯定是他手里的魔能游戏机的光芒吸引了黑头刃雕的注意力，事实上不少的飞行动物都对发光体感兴趣，也因此，农场的守则里才要求在野外不能携带强反光和发光物体。

　　但是，谢福才找死，为何那黑头刃雕却将首发风刃瞄准了自己呢？这很不合理吧，难道黑头刃雕的眼神不大好？如果眼神不好的话，它又是如何在那么高的天空中发现了地面上的这个发光体呢？……

　　“这个魔能游戏机是谁的？”

　　文月扬了扬手里的游戏机，她的手掌按在晶面上，防止发出反光，脸上的表情冷的能将人冻僵，谢福才浑身发抖，眼神不由的滑向林树。

　　“不，不是我的。”谢福才用力的摇了摇僵硬的脖子，眼神不由自主的躲闪着！

　　“哼！在魔法师面前撒谎是最傻的事情，我看你才是傻子！如果我们用时间回溯魔法证实了你说谎，到时候可就不是违反农场规则这么简单了，而是欺诈魔法师的罪名！想清楚了再回答一次，这是谁的东西？”

　　文月嘴角冷冷的笑了一下，林树觉得文月的这个样子还是蛮有威势的，如果脸上没有雀斑、鼻梁上没有个很傻的眼镜框的话，那就更完美了！

　　文月显然注意到了林树清澈好奇的眼光，但是却没有理会他，这个傻子被人栽赃也毫无反应，不过也是，在刚才那种命悬一瞬的情况下，这个傻子都没有恐惧，这种复杂的栽赃，可能他根本就不理解吧。

　　想到刚才自己的怀疑，文月不由得有些好笑，但是，如果不是他有问题的话，为何黑头刃雕两发全失，这种情况实在是太罕见了，就算是正式的初级法师，在那种情况下，恐怕也很难躲开刃雕的偷袭吧。

　　“我……我……是我的，绕了我吧，我不知道会这样啊！呜呜……”

　　“事情清楚了，是这个魔能游戏机的发光引来了黑头刃雕，这个东西我会交给管理委员会的，你们组的事情你们自己处理。”

　　“该死！”老姜一脚将谢福才踹到在地，又冲上去狠狠的踹了几脚，谢福才只能抱着脑袋低低的闷哼哀嚎，却不敢大声哭喊。

　　“起来，去干活！如何惩罚等管理委员会决定！吗的，就会给老子找麻烦！老黄，你在这里跟林树看着水闸，多谢魔法师先生！我们继续工作吧！”

　　文月淡淡的点了点头，走了几步捡起地上的斗笠，重新套在脑袋上，眼神又朝着林树瞄了过来。

　　“又来了！”林树清晰的感觉到对方灵魂力量的接近，仿佛是在窥伺和研究自己，林树老实的约束住自己的元神，其实不用约束也可以，反正林树的元神无法外感。

　　林树有些不明白，这个世界的人怎么这么容易就能实现灵魂的外感，连一只魔兽都能做到，自己却做不到，这是不是说自己的灵魂还不如一只黑头刃雕？

　　一切又回复了正常，老黄是一个不爱说话的人，只是闷闷的坐在水闸边上，时而看看水闸阻拦网，时而仰头看着天空。

　　林树则默默的盯着水里的小鱼，仔细的想着刚才发生的一切。

　　要说林树不害怕是不可能的，但是前一世林树也是一个玄门术士，也曾经无数次出生入死过，所以对这种与死亡擦身而过的事情已经有些习惯了，因此才能很快的回复平静。如果他真是一个少年，这个时候肯定已经被吓坏了。但是林树却不知道自己应该如何表现这种恐惧，如果表演的不好，反而容易露出破绽，所以干脆就表现出不恐惧的神情，因为这个最真实，结果自然也最能被大家接受。

　　幸好如此，林树才能安全的过关，同时也免去了被那个文月法师关注的危险，刚才的事件中，确实很难解释为何两发风刃都打偏了这个事实，因此，当事的两个人都有被怀疑的资格，不过林树的表现很好的掩饰了这一个疑点。

　　没错，第二次黑头刃雕射偏，依然是受到了林树的干扰所致，而林树之所以能够成功的干扰黑头刃雕的风刃射击，完全是因为黑头刃雕锁定的时候，动用了灵魂的力量，或者也可以叫做元神的力量。

　　而林树的反击则是投机取巧的利用了对方主动灵魂接触进行的，如果凭借林树自己的灵魂力量，林树那不能外感的元神根本就无法对黑头刃雕进行灵魂层面的攻击，而这一点正是林树现在仍然百思不得其解的问题。

　　林树的眼睛跟着水里的黑色小鱼移动着，这种程度的分神林树完全能够很轻松的做到，在一旁的老黄眼里，林树此刻正兴趣盎然的盯着水里的游鱼。事实上，林树正在仔细的回想着刚才所发生的一切，一幕幕的回想着。

　　从心里升起的那丝警觉开始，然后是那一双仿佛在冥冥中盯着自己的眼睛，那由于扭曲可光线而被自己发现的风刃，然后是充斥了自己视线的黑头大雕，不过那黑头大雕的身上似乎还裹着一圈淡淡的青色光晕，倒是跟近距离看到的风刃的颜色有些相像，难道那是魔法的光晕？

　　不对，似乎在那个文月见习魔法师发动魔法的时候，身上也有一圈光晕，颜色也是那样的淡淡的青色，但是跟那大雕的颜色略微有些不同，颜色更加的深一些，也许那不是魔法的光晕，是自己的眼睛的幻觉，否则一个大雕身上的光晕，又怎么会跟人身上的一样呢？

　　等等，那个文月难道也是风系的法师，等等啊，她当时喊出来的法术是———风缚术，没错，她也是一个风系法师，因此，那个青色的光晕，就是在激发魔法的时候发出来的光晕！

　　也就是说，激发魔法的时候，人的肉眼是能够看到魔法的光晕的，那么魔法光晕又是什么东西，是魔法能量激荡聚集的时候，改变了一定区域内的光线折射？还是由于能量激发而散发出来的逸散能量？

　　林树回想起看到浮空飞艇的外面，似乎也笼罩着各种颜色的魔法光晕，而且夜晚也是能够看见的，这么看来，激发魔法能量的时候，是会发光的，而不同颜色的光芒其实就代表着不同的魔法能量。

　　林树的嘴角微微的露出一个笑容，来到这个世界已经几天了，今天终于能发现这个世界的一点点小规则了，而在一旁的老黄也微微的笑了起来，林树脸上纯净的笑容，似乎是在对着水中的游鱼发出的，看上去清澈纯净，让人心扉为之一净。

　　林树的开心仅仅持续了很短的一段时间，因为他随即就发现，自己的想法有问题，这不科学啊，如果魔法激发的时候会发出光线，每一个法师都像是大灯泡一样，恨不得告诉敌人自己就在这里，那么魔法使用和研究这么多年的沿袭与改进，应该会针对这点进行专门的改进，就像地球的武器专家们为了让热武器无声无光花了多少心思啊！这个世界上的人难道就没有这种迫切的追求么？

　　不可能！

　　如果魔法师施法的时候是这么高危的事情，那么魔法师必定会习惯于隐蔽施法，但是在刚才的战斗中，林树绝对没有观察到这些魔法师们有隐藏自己身体的行为，哪怕是隐藏的倾向都没有，这说明他们根本就没有隐蔽施法的想法。

　　那么，答案就只有一个了，这个魔法释放是发出的光晕，别人是看不见的，或者说，并不是人人都可以看见的，只有那些拥有与林树一样强大的元神的人才能看到，也就是说，林树所看见的，实际上是接近灵魂层面上的东西，最终通过视觉被发现了而已，至于视觉更容易感受和散发灵魂层面的能量，这点林树倒是知道的，不然眼睛也不会被称为心灵的窗口了。

　　如此一来，林树解决了最初的那个困惑，那就是为何连一个黑头刃雕都能够将灵魂力量外放，因为它借助了魔法能量，它是利用了无所不在的魔法能量，传导了它的灵魂力量，完成了利用灵魂力量进行的攻击锁定。

　　剩下的就是需要证实一下了，问题是林树根本就感觉不到魔法能量，更加驾驭不了魔法能量，因此他也无法去证实这个猜测，除非那黑头刃雕再来一次，不过，林树可不敢这么干。

　　事实上，现在林树想明白了事情的大概之后，倒是不那么恐惧这些个飞在高空中的杀手了，因为林树在黑头刃雕攻击的时候，并非没有反击的手段，灵魂攻击的手法可不仅仅只有镇魂术这种温和的手段而已。


第八章 而今迈步重头越

　　一天的劳动终于有惊无险的落下了帷幕，大家再次集中起来，排列好了队伍在暮色中开始回程，劳累了一天的人们都在轻松的交谈着，但是也有些人显得非常沉默，林树倒是很能理解他们的心情。

　　人总是有各种各样的压力，这些压力来自恐惧和不满等等，像这种高危的种田生活，想必也是给每一个人的心里都造成了巨大的压力的，有的人用与别人交流的办法，来缓解和忘却这种压力，有的人却只能默默的积压在心里。

　　反倒是那几个不时的抹抹眼泪的妇人，她们的心里压力释放的更加的彻底，那些看上去神情平淡默默无语的人，其实正在积累着最危险的东西。

　　只是不知道这个世界有没有心理研究这种行当，不过以平民这种地位，即使有类似心理医生的存在，恐怕这些贫民们也支付不起那种代价吧，那么，应该会存在教堂之类的宗教场所吧，林树不由的向着远处的农场看去。

　　虽然，视线中也能看到一些高高的建筑，不过显然那些分布在四周的建筑应该都是防御型的设施，之前林树完全没有这种概念，所以没有向那个方向想，现在一看，那些明显的是警戒塔或者魔法塔之类的存在吧。

　　一路上，林树发现有三个人总是关注着自己，一个是文月，这个女法师似乎总是不经意的看一下林树，虽然她带着斗笠，但是这种夹杂这灵魂力量的窥视，或者是试探，林树不用回头也能清晰的感觉到。

　　另外两个则是谢福才和杜建雄，显然，谢福才将今天上午发生的可怕意外，都算到了林树的头上，有的人，或者说很多人都是这样的，喜欢将自己的错误推卸到别人身上去，即使这么做看上去很荒谬，但是他们依然能很轻松的骗自己相信，这事的责任就是在别人身上，这个世界里最正确、最委屈的就是自己，其他人都是坏人。

　　从他们恶毒的眼神里，林树就知道，自己在他们眼里和心里，就是一个最坏的家伙了。

　　林树可不想自己的晚餐也被破坏了，今天劳累了一天肚子可是非常饿的，所以卖了吃食之后，林树就匆匆的躲开两个混混先行回到了自己的小院。

　　“林树，你回来了？”

　　“小勇？你怎么在这里？”

　　“我等你回来啊？听说你今天差点被魔兽给吃了，你是怎么躲过那一大群的黑头刃雕的？”

　　牛小勇的嘴里虽然想要表达对朋友的关切，但是听起来，似乎对此事的好奇份量更重一些，林树不由的有些好笑。

　　“你笑什么？难道你不怕么？”

　　“只有一只！”

　　“啊？什么？你是说只有一只黑头刃雕？”牛小勇颇为失望，这时候，他已经完全的忘记了自己是来关心朋友的，而不是来感叹黑头刃雕来的太少的！

　　“进屋里吧，我饿了，要一起吃一点么，有很多牛肉包子！”

　　“好啊！等等，你先洗手，老师说了，吃饭之前先洗手！”

　　“呵呵，好！”

　　牛小勇才吃了一个包子，跟林树吹嘘了一下自己曾经跟魔兽搏斗的经历，就被他的小妹妹给叫了回去，看他那灰败的脸色，就知道他今天逃课的事情可能被告发了！

　　吃完了反，林树不敢使用魔能灯，那玩意是要钱的，点燃一根昨天在商店街杂货铺买的蜡烛，很显然，买蜡烛的那个杂货铺大叔是个骗子，他说这个蜡烛很亮，而且点燃了会有香味，不会冒黑烟，结果全部都与他宣传的相反，奸商绝对是跨越位面的存在！

　　林树将字典凑到蜡烛下，一旁放着《初级修炼入门》和《认识我们的世界》，林树缓缓的打开《认识我们的世界》，然后一边慢慢的阅读，一边查找和学习着生字，经过昨晚一晚上的努力，现在林树基本上能大致的阅读了。

　　这本书确实很有价值，对于林树来说！

　　这个世界很大，从书中的介绍就能知道，肯定是比地球大得多了，也存在海洋，海洋的面积大概占整个星球的三分之一，有五个大陆板块，被按照东南西北中来命名，林树的夏国所处的位置，就是东大陆南部，而这个星球被命名为绿星。

　　仅仅这一个东大陆，就有超过四十个国家，有无数的种族，从东大陆的最东边到最西边，有十多万公里，星球的周长经过测算有七十多万公里，当然，这个公里与地球上的公里是否一致就不得而知了，林树总觉的这里的长度单位似乎更长一些。

　　从有文明开始，这个世界也是一个战争不断的世界，开始的时候，是大陆上的各国之间打，后来是大陆与大陆之间打，而魔法能力就是在战争得到快速的发展和应用的，整个星球沿用至今的职业等级体系，也是在古时建立的。到了一千年前，爆发了位面入侵战争，于是绿星上的大战基本上停止，开始一致对外，一千多年来，战争从未停止过，所以才造成了这个世界上这么明显的等级分化，因为只有能力的人，能为这个星球的存在出力，自然就应该获得更多的资源和尊重。

　　至于位面战争是怎么回事，林树自然不可能知道，因为这本书中提到的入侵位面很多，但都是一笔带过，比如精灵位面、比如魔界、比如冥界等等。但是林树认为，这根本就不应该是位面战争，除非自己理解错了这两个字，这应该是星际战争，这些异生命其实不过是外星来客罢了，肯定不是跨位面的存在，跨越位面必须是像自己这样，只能是纯灵魂才行，因为不同位面的基础物质规则都不同，怎么可能跨位面的转移物质呢？

　　总的来说，这个世界很大，也很危险，想要在这个世界里活得滋润就得变强，否则，就只能老老实实的被压榨。

　　将这本厚度不算很大的儿童读物看完，看了看墙壁上的时钟，夜已经很深了，林树揉了揉眼睛，看到了书上那秀气稚嫩的字迹，这本书应该是初级课本，是姐姐的旧书，上面有姐姐写下的字迹，让林树觉得既陌生又有些暖暖的亲切感，轻轻的抚摸着这些字迹，林树想像这姐姐小时候读书时的可爱样子，不由得笑了起来。

　　林树并不急着去看另一本修炼初步，他需要先好好的消化一下对这个世界的理解，他早已经不是一个毛毛躁躁的小伙子，所以知道什么事情能急，什么事情是急不来的。

　　推开房门走出屋外，夜空中挂着一个巨大的月亮，这让夜晚的时候光线也相当的充足，林树觉得应该勉强能够在这种月光下阅读吧，虽然会有些吃力，更有趣的是，这个微微偏红的月亮只是夜晚主宰之一，在更东边的天空上，还有一个只有大月亮四分之一的小月亮，颜色偏蓝，据书中介绍，其实还有一个月亮，但是这个月亮永远都躲在大月亮的背后，一年中偶尔才会露一次脸。这三个月亮也由此得名，分别叫做红月、蓝月和暗月。

　　仰头看了半晌，林树叹了一口气，并非是怀念地球了，而是在为自己的玄门传人的身份和迷茫的未来而叹息，玄门其实是修道者的门派，修道者修的是道，而不是“法”，因此，本来是超脱在“法”“术”之外的存在，穷究人的元神与世界本质之间的关系。但是修道的过程却是反过来进行的，先修习“术”然后是“法”最后才穷于“道”。

　　上一辈子，林树本人也只是精通术法的玄门中人，距离道还远得很，却没有想到忽然一天就被送来了这个世界，而这个世界中的“术”“法”都是完全不同的，即使没有魔法这种高能量的东西，仅仅是看到三个月亮，精通术法的林树自然知道，这个世界的法与地球的法是完全不同的。

　　简单来说，地球的玄门术法体系，由太极到八卦，再到易，这是属于道的层次的，然后是到功法、道法、阵、奇门、遁甲、符咒、术等等则是法、术的层次。不用说别的，在阵中有太阴的存在，太阴就是月亮，那么如果继续套用地球的阵理论，请问天上的三个月亮，哪一个是太阴？阵局又应该如何转化？

　　于是，除了道那个层次的理论，其他的法术理论体系在这个世界中已经完全崩溃，如果林树还想要继续在这世界里延续玄门的身份，那么只有自己依靠“易”来重新创建术法体系，否则，就只能放弃玄门理论，而跟随这个世界的修行体系来修炼，问题是，自己这个身体似乎是非魔法受体啊！那还修炼个屁！

　　而在一片漆黑的未来里面，却有一个闪亮点，那就是今天林树成功发出的灵魂术法，换而言之，只有灵魂是永恒的，不管在那个位面，不管这个位面的“法”是如何的，灵魂都是超脱这个法的存在，这说明灵魂实在是跟道同一个等级的存在！

　　虽然，今天的灵魂术法是在特殊条件下才能激发的，但是这也让原本一筹莫展的林树在黑暗中看到了一丝希望。


第九章 从煅炼身体开始

　　第二天早上，尽管林树尽量的躲着两个混混，但是这两个混混却不依不饶的非要找林树的麻烦，害的林树的早餐又没有吃饱。

　　早餐后集合的时候，老姜宣布了对谢福才的惩罚，当众鞭打十鞭，然后扣掉了半个月的工资，这还是因为他不熟悉规则的初犯而减轻了处罚后的结果。

　　林树在一边幸灾乐祸的看着，这可比自己没吃饱要惨多了！

　　文月在注意着林树，林树其实也在注意着文月，林树想通过对魔法师的观察，发现他们能够轻易的将灵魂能量外放的秘密，只不过，文月对林树的观察是很随意的，或者是下意识的，因此做得很隐秘而快速，林树根本就发现不了什么，而且在文月观察自己的时候，林树是不敢去回窥文月的，等到文月将目光转移走的时候，林树再去看的时候，文月的灵魂力量就已经收敛回去了。

　　不过没过多久，林树就发现了一个更好的观察对象，那就是驾驶浮空工具车的那个家伙，从昨天的表现看，这个家伙应该是这四个见习法师的领队。

　　从他身上散发的淡黄色的光芒看，林树猜测这个家伙是一个土系的法师，而他发出的魔法能量在进入了浮空车的控制盘之后，在浮空车周围散发出来的却是淡青色的风系魔法能量，很显然，这个浮空车里面有能量的转换的装置，这个林树现在虽然好奇，但是并没有被纳入林树的观察计划。

　　他更加关注的是这个正在激发魔法的魔法师本身，林树微微的低着头，并没有用眼睛正眼去看，而是用元神去感受，感受那魔法师逸散出来的灵魂力量，但是不管林树怎么观察，都没有办法将魔法师的灵魂能量，和发光的魔法能量区分开来。

　　换而言之，这两种能量结合的十分紧密，这很容易解释，因为灵魂能量本来就跟物质能量不同，因此能够紧密的结合也是可以理解的。如果灵魂能量与物质能量结合的如此紧密，那么，两种能量结合的速度必须非常快才行，而这种结合有些类似与玄门的用元神调动天地元气时的做法。只不过魔法师调动天地元气的手法似乎又有些不同，魔法师所谓的魔法也就是在用元神调动天地元气一种技能，只不过，这个世界的天地元气换了个名字，叫做魔法能量而已。

　　回到两种能量的结合问题上，如此快的结合速度，需要元神的强度非常高，即使林树这种程度的元神也没有办法这么快、这么多的结合地球的天地元气，至于这个世界的天地元气，林树更是完全感应不到。

　　这里面明显有个悖论啊！

　　林树不敢说自己的元神强度比这些见习魔法师高，但是肯定是比黑头刃雕高的，不然黑头刃雕也不会两次被林树轻易的用镇魂术摆脱锁定，那么黑头刃雕能够用灵魂力量调动魔法能量，为何林树不能？

　　林树一边走着，一边默默的想着这些问题，事实上这些问题也不是想就能想出来的，林树更多的是在打法时间而已。

　　今天的劳动项目与昨天一样，不过今天老姜似乎有些刻意的照顾林树，将林树安排到前面去学习如何掌控黑牛，其实黑牛是很温顺的动物，而且又胆小，只要你大声呵斥一下，这种动物都会吓得低下头。

　　所以，牵牛真的是一个相当轻松的活计，而且这个活计一向都是女性来做的，现在林树忽然插了一杠子进来，不免有些夺人口食的意思，以老姜的精明，按说应该不会犯这样的错误啊？

　　直到中午休息的时候，那个女人去向老姜低头认错，小心翼翼的陪了不少的笑脸之后，下午林树才用重新回到整理土坷垃的队伍中来，虽然不知道老姜在拿捏那女人什么事情，但是很显然，老姜又成功了。

　　头顶上的太阳十分的毒，头上的草帽也不能完全挡住强烈的阳光，这时候林树才明白，那些法师为何在魔法头盔外面还要带个大大的斗笠，原来就是为了遮阳的，不过他们穿戴得那么严实，难道不会热么？

　　林树热的浑身是汗，但是却不敢摘下帽兜或者脱掉衣服，既然农场规则这样的规定了，肯定是有道理的，说不定有些什么对人的汗味特别敏感的魔兽在周围不知道什么地方活动着，一个不小心，就又会面临生命危险了！

　　想到生命危险，林树不由得仰头看向了高空，在云朵之间，仍然有不少的小黑点在飞舞着，林树不知道为何农场有那么多的魔法师，却从来不见他们主动的诱杀这些危险的魔兽，或许，这里面还有更多的道理，现在林树虽然不知道，但是却绝不敢轻易的违反这个世界的规则，这个世界可是比地球危险一万倍的地方。

　　“啪！”

　　林树的肩膀上被撞了一下，林树向前一个趔趄正要迈步消化掉这个力量，谁知道脚下却又出现了一条腿，虽然林树的眼神很好，但是身体动作却绝对跟不上思维了，在林树的诧异中，一个嘴啃泥摔倒在泥地上。

　　林树默默的从地上爬起来，脸上一脸的黑土，嘴里还吐着泥沙和草根，一边捡起飞到一旁的草帽，一边用衣袖抹着自己的脸。

　　“哎呀，不好意思啊，绊了一下！”杜志雄嘴里道歉，但是脸上却是一脸的得意和嘲讽的笑容，林树看了他一眼，继续埋头干活，这种无视的态度让杜建雄怒火中烧，但是却不敢继续做什么，看着他吃瘪的样子，周围的几个年轻人嘲讽的低声笑着，这让杜建雄更是气怒不已，双手紧紧的握住钉耙的把手，狠狠的敲在面前的土坷垃上，仿佛那个不是土坷垃，而是林树的脑袋。

　　“该死，该死，总有一天，总有一天……”

　　林树的眼角斜了杜建雄一眼，又顺着杜建雄看向有些萎靡的谢福才，正好看到他眼里闪过一丝恶毒的光芒，看来这两个人留不得了！

　　只是应该如何才能顺利的除去这两人，又不会惹麻烦上身呢？要知道，这个世界可是有着很神奇的魔法的，林树也不知道会有些什么魔法，能够洞悉一些事情的真相，别的不说，仅仅是昨天文月嘴里所说的那个“时间回溯”魔法，听着就够吓人的。

　　而且，林树所说的留不得，可不是简单的教训一下，而是将这两个家伙彻底的肉体消灭才是最让人放心的，林树从来都不是什么善男信女，当然，这辈子的前面十八年，想必是的，只不过将来都不会再是了。

　　另外，刚才的摔倒让林树发现了一个问题，自己的大脑似乎应没有了那种生锈一样的感觉了，现在自己的整个头脑都是很清晰很松快的，自己的思维速度极快，刚才那一霎那对杜建雄的所有动作，甚至连他脸上的表情，眼神里的兴奋都看得一清二楚，更倒霉的是，这种高速的思维状态下，林树是眼睁睁的看着自己一头栽进泥土中的，那种感觉可真糟糕。

　　林树心里是喜忧参半，喜的是，自己的思维速度正在慢慢的回复，逐渐的与自己的元神速度吻合起来，这说明这孩子的大脑是正常的，而且还是相当不错的，可能他弱智的问题是出在灵魂层面上。

　　另一方面，过于快速的思维，与完全跟不上思维速度的肌体之间，实在是太不协调了，这种不协调不但让人难受，在这个危机四伏的世界了，甚至会随时危及到生命安全，看来自己的身体得好好的训练啊！

　　林树奋力的挥动着钉耙，既然要训练，就在劳动中训练，劳动向来都是最好的训练方法，前一世的冷兵器技巧林树重新捡了起来，就用在挥耙的动作上，控制力量，控制落点，控制速度……

　　很快，习惯于修炼的林树就沉浸在了煅炼的世界中，细细的体会着自己元神与肌体之间的差距，不断的调节着肌体的动作，以求两者能极快的达到更好的契合度。

　　来回巡视的老姜很快就发现了林树的不对劲，人跟人最怕就是对比，林树与杜建雄就隔着一个人呢，所以林树那越来越显得艺术化的劳动动作，与杜建雄那种看得让老农总有种想要吐血感觉的动作一比较，那个差距明显得如同老张光头上的唇膏印！

　　老姜皱了皱眉，不过很快就释然了，都说傻子做事最是心无旁骛，所以做简单的事情，傻子往往比一个正常人做得更好更快，而且，还乐此不疲，看看林树脸上轻松的神情，以及十分专注的眼神就能看出来，他现在真的是在享受着劳动的乐趣！

　　老姜咧嘴茈了茈黑黄的牙齿，满意的笑了起来，很快，林树就会成为一个合格的老农的。

　　跟他得出了一样的结论的还有两个人，一个是那个跟在农夫们背后进行保护的见习魔法师领队，他对昨天黑头刃雕连续射失的事情还是很在意的，因此也在时不时的注意着林树，他比老姜更早的发现林树的异常，但是他看到林树在不断的观察周围老农的动作，并慢慢的变成自己动作的过程，于是，得出了一个与老姜相同的结论，那就是傻子真的更专注。

　　至于最后一个人那就不必说了，只是，她释然的笑容中，似乎还有些别的意味。


第十章 修炼体系

　　无惊无险又一天，林树晚上照例买了包子回自己的房间里吃，在农场规则中，擅自闯入他人的住宅是重罪，会以入室抢劫罪来定罪惩罚，可能意味着要做一辈的免费劳工！

　　因此，林树对于自己的房子，有种莫名其妙的安全感，事实上，这个房子很普通，矮小的院墙随便就能爬进去，但是这种安全感又是怎么来的呢？

　　林树在路上仔细的想了一下才明白，这种安全感完全是因为对魔法师的敬畏中衍生出来的，是从农场严厉的执法中衍生出来的，说起来，人或者真的需要严格无情的管理，才会比较老实，不然总有一天也会像地球一样，人们都在无法无天中让地球奔向毁灭！

　　至于林树为何会将地球可能面临的灾难完全归咎到地球人自身上，那是因为林树是一个修道者，讲究因果关系，因此他认为，地球人的所作所为，终有一天连大自然都会看不下去了，那时就是一个无量劫啊！

　　很巧，当林树回到家门口的时候，又看到了牛小勇同学。

　　“今天上课了么？”

　　“上了，快要考试了，不敢不上！呵呵。”

　　“吃包子么？”

　　“好啊！对了，先洗手！”

　　“呵呵，好！”

　　林树换了衣服洗了手出来，牛小勇已经坐在桌子边上啃第二个包子了。

　　“唔……好吃，怎么在你这吃的包子就比家里吃的好吃呢？”

　　“呵呵。什么考试？”

　　“考试？呃……”嘴里嚼着东西的牛小勇被噎住了，灌了一口水才顺过气来：“呼，噎死我了！你是问考试么？”

　　“嗯！”

　　“就是普通的考试嘛！又不是学年考试，不用紧张！”

　　“哦，什么是学年考试？”

　　“这个啊，就是在旱季快要结束的时候举行的考试，考完试之后就会参加农田抢收，然后举行丰收祭典，接着就到雨季了，雨季到了会连续三个月下雨，周围的农田会变成大湖，那时候魔兽活动频繁，因此学校会停课，直到三个月之后，旱季到来了，才会再开课。”

　　“那不用干活了？”

　　“你们也不用去干农活，但是会去加工厂干活的！”

　　林树认真的听着，原来这里的气候是这样的，一年里面十二个月，三个月雨季，无法耕种，然后剩下的九个月是旱季，适合耕种，很有意思的气候环境。

　　看着牛小勇吃下第三个包子，眼睛虽然还盯着包子，但是肚子却有些装不下了，实际上，农场里面的食物还是很充足的，这些包子都很便宜，四个铜子一个。林树算过了，他一个月的工钱五十银币，能够买下一千两百二十五个包子，平均一天四十多个，牛小勇的父母是老农夫了，工钱更多，所以他不相信牛小勇是专门来蹭吃蹭喝的，而是因为他喜欢跟自己说话，一个喜欢跟“傻子”说话的人，说明他的人际关系不大好，加上他整天逃课，显然他在学校也是不受欢迎的问题人物，但是从跟牛小勇的接触上看，这不是一个让人讨厌的孩子，那么，他又是为何这么孤独的呢？

　　“牛小梅呢？”

　　“在家啊！”

　　“我还以为会来叫你回家。”

　　“呵呵，我爸爸妈妈才不管我呢，昨天是老师去告状了！”牛小勇不满的皱了皱鼻子，不过并没有对老师的行为进行进一步的攻击，说明他还是喜欢老师的。

　　“为啥不上课？”

　　“不喜欢去，那些家伙……那些家伙都不喜欢我！”

　　“同学么？也没有人喜欢我。”

　　“呵呵，所以啊，我们才是好朋友，对吧！”

　　“呵呵，小勇很好啊，为什么他们不喜欢？”

　　“嗐！说了你也不明白，不过反正闲着也是闲着，就说给你听听。”

　　林树点头，一边往嘴里塞着第五个包子，一边好奇的看着牛小勇，这是倾听者的秘诀，那就是要注视这诉说者，那样他会说得更多。

　　“其实，这事是我爸爸惹来的，几年前，我也是听别人说的啊，我爸爸他们上田的时候，发生了一起魔兽袭击事件，死了两个人，后来，这死掉人的家里不知道为何，说这事应该是我爸爸造成的，后来这事越传越荒唐，最后成我爸爸故意陷害杀人了！他们也不想想，如果我爸爸真的是故意陷害，那些法师会查不出来么？肯定是我爸爸的仇人在散布谣言，但是……反正大家都信了，我爸爸也没法解释，于是别人都不大喜欢搭理我们家。”

　　牛小勇的逻辑看上去没什么问题，但是有着丰富人生阅历的林树却一下就看出里面的不简单，想不到这个小小的农场里，还有着这么多的破事。

　　很显然，这是故意的陷害，而且手法非常的巧妙，甚至连法师们都查不出来，那就说明，有一股能够与法师抗衡的力量存在，这说明什么？说明农场绝对不像表面上看起来的那么祥和。

　　还有就是他们为何要陷害牛小勇的爸爸，一定是因为牛小勇的爸爸有被陷害的必要，如果不是私人恩怨的话，里面肯能会涉及更复杂的东西，而且，牛小勇的爸爸妈妈看上去似乎很普通，但是越是这样，事情就越古怪，林树立刻警告自己，现在绝对不是多事的时候。

　　林树眨了眨眼睛，拍了拍有些鼓起来的肚皮，眯着眼睛呼了口气，牛小勇翻了个白眼，果然是听不懂啊，无聊的牛小勇左右看着，忽然看到了床上放着的字典和两本书。

　　“你真的在学识字啊？”

　　“嗯！”

　　“学会几个字了？”

　　林树默默的计算了一下，伸出了一只巴掌！

　　“五个啊！不错，只要坚持下去，就算每天学习一个，几年下来就能自由阅读了！”

　　林树翻了个白眼，自己伸出一只巴掌代表的是五千好不好，直接给将零都省略了，厉害！

　　牛小勇跳起来跑到床边，伸手想去拿那两本书，但是又缩回了手，回过头朝着林树问道：“我可以看看么？”

　　一个向傻子礼貌的询问能不能看看你的私人物品的人，你觉得他会是个什么样的人？林树现在坚定的相信，这个牛小勇确实是一个实诚人！

　　“可以。”

　　“哦，这两本啊，这本是小学的必学课本，我们现在还在学，这本是中学的必学课本，我们还没有学呢！是你的课本么？”

　　“是我姐姐的。”

　　“你有姐姐啊？”

　　“是啊。”

　　“那你姐姐呢？没来农场么？”

　　“没有，她在城里上学。”

　　“城里上学？哦，我明白了，你姐姐是魔法受体，她是魔法师？”

　　“嗯！”

　　“那太好了！将来你姐姐攒够了钱就会接你回去了！”

　　“嗯！”

　　“我明年就要体检了，希望我也是魔法受体，这样的话，将来我就能成为魔法师，赚很多很多钱，然后将爸爸妈妈还有妹妹都接到城市生活了，不用再在这个破地方受人欺负了！”

　　牛小勇的话里充满的希冀，眼睛也有些发红，说到后面，鼻音也越来越重。

　　“一定行的！”

　　林树点头肯定，原来测试是在十二岁进行的，林树还以为一出生就能知道是不是魔法受体呢！

　　事实上，在城市中的孩子一般都会在六到八岁进行测试，因为魔法受体的人吃的东西会影响身体的发育，所以早些发现及时的改变食谱会略微的改善体质，更有利于他们将来的发展，但是在农村里，这种测试却统一在十二岁进行，因为这个时候的测试最准确，能够直接判定身体素质的量化等级。

　　当然了，如果你有钱，也可以乘船到市里的机构进行测试，费用相当的昂贵，一般农场里的家庭都没有这个条件。

　　“当然了，我有预感，我肯定是魔法受体，要知道，我们农场每年有三四十个孩子进行测试，能通过的每年最多两个，少的时候一个都没有。”

　　“哦！”林树配合的点头，不过他也觉得有些奇怪，这个比例似乎有些异常的低啊！

　　两个人有瞎聊了一会，牛小勇蹦蹦跳跳的回家了，林树收拾了一下，点上蜡烛开始看书，今天，他要看的是《初级修炼入门》。

　　魔法体系：金（构型）、木（生命）、水（冰）、火（炎）、土（岩）、风（气）、雷（电）、光、暗、灵魂。

　　职业体系：魔法师（奥术师），武者，炼金师，医药师，符阵师。

　　魔法师体系：魔法学徒，见习魔法师，初级魔法师，中级魔法师，高级魔法师，魔导士，大魔导士，法师，奥术师。

　　武者体系：武者学徒，见习武者，初级武者，中级武者，高级武者，武师，高阶武师，武圣，格斗师。

　　炼金师：1至8级，九级成为大创师。

　　医药师：1至8级，九级成为医圣。

　　符阵师：1至8级，九级成为阵法师。

　　这便是这个世界的大体职业体系，当然了，实际上的分类会更加的细致，比如还有种植师，养殖师等等的职业，但是这些职业都是纯粹的辅助职业，因此书中只是一笔带过。

　　至于修炼体系，其实是建立在同一个架构上的，那就是魔法能量体系，而魔法能量体系的修炼则是建立在人体内的源点、节点、经纶、脉络修炼体系之上的。

　　所谓的源点，可以理解为地球练气术的丹田，但是这个源点在人体中有十个，呈现1—2—3—2—1的菱形结构竖立在人体中，上面的源点位于大脑中，就是眉心和双耳连线的焦点上，中间的2—4—2是对应的七个脏器，下面的一个，自然是生殖器官了，最后的一个位于胸部正中，这个不对应脏器，被称为核源点。

　　这些源点之间的纵向连接被称为“经”，横向的连接称为“纶”。

　　通过这些源点，魔能是可以被转移向四肢百骸的，这个转移的路径被称为“脉”，而渗透进身体组织中的细小通道则被称为“络”，脉与络的交接点称为节点。

　　所谓的修炼，就是激活这些源点，打通源点之间的经纶，然后向四肢百骸扩张，最终形成一个贯通全身的经纶脉络通道。

　　至于武者和法师系的区别，在于法师系更注重经纶和源点的修炼，武者却更注重脉络的修炼，因为武者的源点绝对值要比法师系的低得多，这就是等级制的最根性的存在。


第十一章 路漫漫其修远兮

　　合上不算很厚的书册，林树默默的总结了一下，绿星的修炼体系显然跟地球的修炼体系是完全不同的，这当然是因为环境以及人体结构的差异造成的。

　　但是其中还是有相同的地方，比如两种修炼体系的理念都是在身体中形成一种介质，地球的练气术修炼的是真气，而绿星的人修炼的叫做属性魔能。

　　还有，修炼的架构都是节点、脉络、肌肉筋骨这样的一个过程，而修炼的主导者也都是元神。

　　让林树觉得最奇怪的地方是，为何要修炼带属性的魔能呢？

　　当然了，书中对此是有解释的，至于林树为何要觉得奇怪，完全是因为他在用地球练气术的思维套绿星魔法修炼的手段，地球练气术虽然也有属性，但是那些五行属性并不是真气的属性，而是真气在人体内运行时产生的暂时性表象，理论上，人体中是五行平衡的。

　　如果绿星的魔法修炼体系是有属性的，那么是不是代表着绿星魔法受体者的自身，其实是有属性的？

　　答案是肯定的！

　　在这本书中，明确的说明了所谓的身体检查，实际上就是在检测人体对魔能的契合程度，也可以叫做渗透接纳程度，而每一个人都基本上只对一种属性的魔能具有容纳性，当然也有例外，一些互相没有抵触的魔能，比如风木两种属性，就可能同时出现在一个人身上，但是水火这两种属性是绝对不会同时出现在一个身上的。

　　而非魔法受体，实际上就是身体中排斥或者不容纳魔法能量。

　　至于这些魔法能量容纳在何处，应该很简单明了吧，肯定是容纳在源点之中了！

　　林树想不明白为何绿星人的身体只能选择个别的属性，但是这并不妨碍他继续对修炼深入的思考和了解下去。

　　绿星人所有职业的修炼基础都是一样的，不管什么职业都是从冥想开始，所谓的冥想就是观想，跟地球的练气术基本没有区别，都是在某一个源点上投注灵魂能量，然后令灵魂能量与自己身体能容纳的某个属性的魔能产生共鸣，接着就是收集和储存这些魔能，直到这个源点变得足够强大，然后再建立经纶，开发第二个源点，如此反复，直到整个源点、经纶和脉络完全打通，至于之后会如何，书中没有说，因为能达到这个状态的人，已经是九阶的强者了。

　　至于这些九阶的强者有多强，根据书中的简介，基本上可以将之概括为———全智能环保充能型自走核武器。

　　由此就能明白这个绿星上等级制度的牢固性和合理性了！想要讲人权，你跟全智能环保充能型自走核武器讲去，看看他会怎么回答？

　　想到这些牛人的风采，林树不由得心向往之，但是越是如此羡慕，林树也越是沮丧，因为林树的身体是非魔法受体，修炼魔能是不可能滴！

　　以林树这么好的元神条件，如果有一个好身体的话，按部就班的修炼下去，绝对会成为那些全智能环保充能型自走核武器中的一员，甚至会是很牛的一员，不过现在么，希望似乎完全破灭了，此路不通！！

　　幸好林树前世是资深的修道者，心境还是很坚韧的，否则，非得产生什么心理扭曲，然后变成个心理变态的人物。

　　林树重重的叹了口气，窗外的红色月光正倾泻进来，给房间里家具罩上了一层梦幻的迷样光芒，房间里一片静谧，林树的这声叹息仿佛有回音一样，久久的盘旋在林树的心头，不曾散去。

　　既然此路不通，那么就只能自己开一条路了，难道一定只能走别人走过的路么？

　　林树打起精神，仔细的分析着绿星和地球两种修炼体系的共同点，毫无疑问的最核心的共同点就是对元神的重视。

　　还有，不管是真气还是属性魔能，其实都是在人体中存在的介质，能起作用的不是这个介质，而是元神通过这个介质在调动外界的能量，这跟地球的练气士用体内的真气来调动天地元气是一回事。

　　那么是不是可以推测，其实在这个世界上也是可以练气的呢？

　　如果可行，那么练气的方式呢？是否可以借用修炼魔能的源点和经纶脉络呢？

　　地球的练气术，其实根源在《易》上面，练气的体系是建立在更为基础性的规则上的，而其内在的理由是：人也是天地间的一部分，同样遵循天地间的至理而生。正因为如此，练气的最根性理论基础就是天地至理。

　　而这点与绿星人的修炼体系是一致的，或者可以认为，所谓的属性魔能就是气的一种，是一种带属性的真气，既然有带属性的真气，那么就一定有不带属性的真气，因为这才符合更基本的阴阳之道，除非这个世界不遵循阴阳之道。

　　其实将绿星魔法体系中主流的魔能属性排除掉最为接近元神直接应用的灵魂系之后，剩下的都可以归属出阴阳属性，甚至还能朝八卦上面套用，想到这里，林树的眼神亮了！

　　地球练气术实际上是围绕着五脏六腑为基础，一对对的出现的对称经脉，五脏六腑合十一经，加上一个心包算一个腑，一共是十二条，形成一个完全贯通的，由脏腑连接到肌肤的大型超循环系统，然后再用奇经八脉连接这些经脉以总之，形成了完全贯通的经穴脉络体系。

　　既然两个世界都遵循阴阳二分的基本规则，那么是不是也可以针对绿星人的八脏七腑的身体构造，形成一个十六正经的练气循环系统呢？

　　理论上，这个设想是完全可行的，但是操作起来，那绝对是极其艰难的，即使林树有很强的元神强度，也不可能凭想像来打造这个全新的经脉体系，经脉体系绝对不是想像出来的，而是真正存在的人体超循环，是统合人体脏器的上层能量机构，绝不能胡乱想像着瞎来。

　　根据林树上一辈子练气的经验，气在经脉中运行的时候，确实是具有着自主自发性的，什么意思呢？

　　也就是说，就算你不去练，这个超循环系统也是存在的，中医理论中也提到，痛则不通，也就是说，一个正常没病没痛的人，经脉系统都是畅通的，换而言之，只要你有本事，完全可以看到自己身体里这一个完整的、正在日夜不停循环的经脉系统。

　　地球练气的老祖宗不是瞎琢磨出来的，而是亲眼看到了！然后再将这个超循环系统的能量与元神能量结合，创造了练气修炼体系。这么一来就明白了！只要林树的元神继续的强大下去，并且向着“真气”这种能量方向谐振，总有一天，林树不用去创建一套经脉体系，而是去发现一个完整地经脉体系！

　　林树的脸上露出一丝喜色，总结一下今晚的思考成果。

　　第一，灵魂是超越的存在，所以是所有修炼体系的核心，因此必须继续的修炼下去；

　　第二，绿星的人体中也应该存在一种超循环体系，并非是后来被发现属性魔能体系，而是一种身体本身就存在的超循环；

　　第三，只要随着灵魂继续强大，并且向着那种超循环的存在谐振，总有一天，是能够直接看到这个超循环的存在的。

　　这就是林树的希望之路，虽然不知道发现这个超循环之后会如何，但是至少，总比完全没有路好吧？或者，到时候能够修炼出真气呢？这个世界的天地元气可是很充足的，如果能够修炼出真气，那么……

　　成为全智能环保充能型自走核武器完全不是梦想啊！甚至会比他们更强大，因为他们都是有属性的！属性成就了他们，但是同样，属性也限制了他们！

　　无属性打败单一属性，这是必然的结果！

　　林树绞尽脑汁的想了半夜，发现其实结果就一个，而且这个结果他自从来到这世界之后就一直在做，那就是继续的进行元神修炼。

　　如此看来，不管思考或者没有思考，结果都是一样的，所以说，想得太多了也没有意思，生活从本质上是不需要思考的，只需要去实践！

　　林树无声的咧嘴笑了起来，将书朝枕头旁边一放，身体倒在了床上，伸头吹熄了少了一大半的蜡烛，林树安静的躺好，进行了几次缓慢的深呼吸，将心绪平缓了下来，然后迅速的进入了入定的状态，开始继续修炼他的元神。

　　同时他也刻意的将意识凝注在肚脐下三指的地方，这是地球人的气海丹田，为何回是这里，因为这里是人体的左右上下对称中心，因此，林树还是坚信，绿星人的气海丹田，也应该在人体的对称中心。

　　林树不知道这个世界和这个身体的真气性质是不是跟地球一样，因此，套用地球的真气谐振属性可能是不对的，所以，林树没有刻意的去观想真气的存在，而是安静的看着，似乎那里就是一个虚空，里面什么都不存在，而林树的意识正在那里等待着什么的到来一样。

　　冥冥淼淼之中，林树的元神缓缓的流转凝聚，分到丹田部位的注意力开始慢慢的融合，元神似乎搬家了一样，出现在丹田部位的虚空中，林树知道，这只是一种意识的重合，事实上元神没有任何移动，仍然在自己的大脑中的某处，只是人的注意力在某种情况下，可以忽视物质距离的存在，将另外一处的内容，投影到元神中来，这就是“反照”。

　　如同水中的月并非真正的月，但是却一样能够观察到最真切的真实，这就是所谓的“井月”，用井月返照来观察世界，正是修道者元神凝聚之后的能力，这种状态之下，可以避免被幻象所迷，所见都是最为真切的事实，而不是自己的臆想或者来自感观的欺骗。


第十二章 陷害

　　正当林树沉浸在元神修炼当中时，忽然听到房子外面的院子里，传来了一些动静。

　　不要认为入定的人都是关闭六识的，处于井月反照状态的修炼者，对周围的环境是极其敏感的，只是看他是否愿意对周围的变化作出应对而已，这便是所谓的超然物外，关上耳朵闭上眼睛那不叫超然物外，那只能叫做闭目塞听。

　　真正的修道者是看到了、听到了、经历了、承受了但是却不会沉迷其中，不会深陷其中，不会迷失其中，这就叫做超然物外。

　　不过，现在林树可不会对自己周围的环境漠不关心，因为他现在所处的地方，是一个随时会危及到他性命的危险地方，是一个陌生的几乎无知的地方，在这种地方，必须随时保持着高度的警惕，尽管林树可以采取的自保手段相当的有限，但是这并不代表着他就应该不闻不问的听天由命。

　　林树没有急着从床上跳起来，而是保持着睡姿，眼睛也不睁开，而是更仔细的倾听着外面的动静，似乎有什么东西在院子里活动，但是声音很轻，或者是很小的东西，又或者是高手！

　　林树不动声色的等了半天，院子里的动静似乎安静了下来，这时林树才缓缓的睁开眼睛，躺在床上四处的观察着，一切都很正常，门口没有动静，窗口没有动静，周围一片宁静祥和！

　　林树轻轻的坐起来，光着脚蹑手蹑脚的沿着墙边蹭到了窗户边上，正对着院子的窗户里可以看到被月光照的相当亮的院子，只不过此时已经是后半夜了，一弯红月已经到了房子的背后，院子里有一半的地方在阴影中，林树仔细的看了半天，才在一个角落里看到了一个小动物。

　　这家伙看起来像是一只很肥的雉鸡啊！林树记得自己绝对没有饲养雉鸡，自己的隔壁就是谢福才的院子，他似乎也没有饲养雉鸡，林树觉得，他可能对杀雉鸡更感兴趣，至于养就算了。

　　那么，自己的院子里怎么会出现了一只雉鸡呢！？

　　雉鸡是被人类驯养的家禽，不会飞，但是上个墙头还是勉强能行的，如果是它自己闯进来的话，倒是也能解释得通，只不过，雉鸡可是日行动物，夜里雉鸡的视觉是不行的，当然，林树是不知道这点的，但是林树却知道白天在村子里四处可见的雉鸡，夜晚是看不到的。

　　林树的眉头皱了起来，如果雉鸡不是夜行动物的话，那么这只雉鸡恐怕就不是自己飞进来的了，至于野生雉鸡，林树从来没有这个念头，农场周围那高达十几米的厚实光滑的墙壁，连魔兽都进不来，小小的雉鸡恐怕更是进不来的，除非这只雉鸡不是普通的雉鸡，而是超雉鸡。

　　那么答案就只剩下一个了，有人将这只雉鸡给扔进了自己的院子，这人肯定不是因为好心请自己吃雉鸡才这么做的，那么，林树不妨将扔进雉鸡的人朝着更坏的一方面设想一下，在这个陌生的小村子里，跟自己有仇的人摆明的就有两个，这两人还是自己的近邻，一墙之隔的近邻。

　　想必，这应该是栽赃吧！难道他们不怕那些法师的手段么？

　　林树困惑了一下就明白了，想必等屁大的小事，根本就请不动那些尊贵的法师，而这件洗不清的事在经过有心人的传播，或者一而再、再而三的发生之后，自己的身上恐怕就会背上一个手脚不干净的名声，到时再来一个价值较高、影响较大的东西，那时候，大家恐怕连立案调查都省了，直接就可以认定是自己这个手脚不干净的人做的了，而林树就真是黄泥掉进了裤裆，不是屎也是屎了。

　　真想不到，这两个混混还有这等的头脑，能想出这样一个相当有水平的陷害计划，自己还真是小看了这两个家伙，不过这套手法怎么就有种似曾相识的感觉呢？林树晃了晃脑袋，将这种莫名其妙的感觉从脑袋中驱赶了出去，没错！这种循序渐进的手法，在上一辈子见多了，是那些装神弄鬼的伪修道者最喜欢用的心理暗示手法。

　　林树无论如何也不会相信，这两个家伙也是地球老乡，如果是的话，实在也太没出息了。

　　林树想了想，没有出去将那只神奇的雉鸡处理掉，而是回到床上，继续用修炼元神来替代睡觉，直到天明。

　　“就是这里，我昨天听见傻子的院子里有鸡叫声，肯定是他偷的！”

　　院门外面义愤填膺的声音很熟悉，是杜建雄的声音，不过，他又不是林树的邻居，又是怎么听到隔壁的隔壁院子里的声音呢！

　　“我是在谢福才那里做客的时候听到了，福才你也听到了吧？”

　　这个补充说明还算及时，谢福才配合的闷声嗯了一声。

　　“砰砰……”

　　“开门？林树，你在家么？”老姜的声音还是那么给力，震得正在喂鸡的林树耳朵嗡嗡响。

　　“在呢！”

　　林树将门打开，一票人蜂拥而入，吓得正在吃碎包子皮的雉鸡“唧唧咯咯”的扇着翅膀没命的逃亡，灰土扬了起来，还夹杂着一根羽毛。

　　“你们看，我没说错吧，那是不是你家丢的雉鸡？肯定是被这傻子给偷走的！”

　　“别瞎说！老杨，这是你家丢得雉鸡么？”

　　“是，我认得的，那尾巴上的黑毛少了几根，被我家的丫头偷偷拔去做毽子了！想不到这个傻子还真不老实呢！”

　　林树不动声色的看着，眼神里一片清明，老姜侧头看了看林树，又狐疑的看了看杜建雄，张口道：“别瞎说，这事可不能乱说。林树，我问你，这只雉鸡是哪里来的？”

　　“不知道！”

　　“不知道！哈哈，真好笑，明明就是你从老杨家里偷来的，现在还装傻说不知道，大家信么？反正我是不信的！”

　　杜建雄笑得极其夸张，情绪比丢失了雉鸡，现在失而复得的老杨还激动，似乎林树不是一个才认识没几天的同事，而是杀他父母奸他妻女不共戴天的宿世仇人！

　　“住嘴！”老姜不悦的喝道：“是我说还是你说？嗯？！”

　　“您说，您说！我不说总行了吧，反正有眼睛的人都看到了，事实就事实！”

　　杜建雄撇了撇嘴，装作很委屈的闪到了一边，嘴里仍然大声的嘟囔着。

　　老姜扫视了在场的众人，这些来看热闹的围观者脸上，要么是狐疑的神色，要么就是幸灾乐祸的神色，其实这也很好解释，凡是喜欢看热闹围观的人，莫不是唯恐天下不乱的人物，又怎么会有满溢的同情心呢！

　　至于这个傻子会有什么下场，这些人是根本就不会关心的，他们只是想要看热闹而已！

　　“不知道？难道是它自己进来的？”

　　“我早上起床，就看见它在院子里，于是我就拿了一些包子皮喂它，看起来，它很喜欢吃包子皮。”

　　林树的回答让老姜无言以对，而林树那清澈的眼神却让老姜觉得很惭愧，自己在林树的眼里，或许就代表着正义和靠山吧，但是自己却不能让这个傻子依靠。

　　“老杨，或许是你家的雉鸡自己跑了吧？”

　　“怎么可能，昨天天黑之前我还去鸡舍里数了，一只都不少，不然我叫我家丫头来对质，看看她昨天天黑之前有没有将所有的雉鸡都赶回鸡窝！”

　　老杨是个很憨厚的人，憨厚的人喜欢较真，本来他若是灵醒一点，给老姜下个坡，事情就这么算了对大家都好，毕竟不过是一只雉鸡，满打满算也就是百十个铜子的事情，而且现在已经找到了雉鸡，正是大事化小小事化了的时机，谁知道这个老杨是个憨豆子！

　　“你个老货！不会是你数错了么？”

　　“绝对不会！我要是骗人我是孙子！”

　　“这……”

　　“切！这还有什么好说的，肯定是这傻子偷的。”杜建雄翻了个白眼继续坚持他的观点，不少的人在点头附和。

　　谢福才这时开口道：“不过反正他也没有杀掉雉鸡，现在也找回来了，而且他是个傻子，可能是贪玩，我看，这事就这么算了吧。”

　　“不行！违反了农场规则就该惩罚！”杜建雄的声音又大了起来，一边的几个年轻人更是笑呵呵的随声支持。

　　“就是！农场的规则可不是摆设！”

　　“惩罚，一定要惩罚！”

　　“我说各位，他是一个傻子，咱们还非要跟一个傻子计较吗？您说呢，杨大叔？”谢福才的表演非常不错，显得特别的宽宏，要是来个外人看见，肯定以为谢福才是林树的好兄弟，而不是整天欺负他的人。

　　老杨有些尴尬了，老杨就是一个老实巴交的农夫，平时秉承着谁也不得罪的宗旨过着屁民中的屁民的生活，今天是因为头脑发昏，才跟老姜呛了两句较起真来，现在见到大家似乎意见相左，老杨顿时麻爪了，他支持哪一边都是得罪另一边啊！

　　这可怎么办呢！

　　老姜也僵住了，想不到一件很简单的小事，现在似乎还有些麻烦了，而且杜建雄和谢福才这两个家伙似乎在唱双簧呢，真是当老子是农民还是怎么着？好欺负是吧！

　　只不过，这事就算是这两个人搞的鬼，现在除非是能请动那些尊贵的魔法师，否则事情真的不好解决，但是，魔法师会为了这点屁事来调查么！

　　这叫什么破事啊！这个该死的老杨！这两个该死的混混！还有这个该死的傻子！


第十三章 莫名的友善

　　“咦？好热闹啊？这是为啥事啊？就为了一只雉鸡么！真是可笑！”

　　“你他吗谁啊！这可不是一只雉……雉……雉鸡的……事。”

　　“啪啪！”

　　杜建雄狠狠的给了自己两个嘴巴子，围观的众人都像是受惊的金毛兔子的一样躲到一边去了，闪开的人群让杜建雄看到了说话的人。

　　是一个一身女便装的魔法师！

　　“对不起，对不起！我不知道是大人来了，不知者不罪，大人请勿见怪！请勿见怪！”

　　根据夏国的法律，平民在言语上冒犯了公民只需要公开道歉即可，并非是多么可怕的事情，杜建雄担心的是，在将来碰到危险的时候，会不会被魔法师们给顺便的报复一下，只要他们稍微慢一下，自己的小命就报销了！所以他才显得那么紧张和谄媚！

　　看着杜建雄哆哆嗦嗦如丧考妣的样子，那个女见习魔法师冷冷的扫了他一眼，没有说话，转而看着老姜。

　　“文月法师……”

　　“见习法师！”

　　“文月见习法师，是这么回事，这位村民丢失了一只雉鸡，结果这个杜建雄举报说是林树偷窃的，就是这么回事，我正在处理此事，文月见习法师可是找我有事？”

　　“没有，我是来找他的！”文月难得的咧嘴笑了笑，看上去有些渗人，要是她那冰冷的眼神能够暖一些就更好，至少不会让人觉得是皮笑肉不笑。

　　林树诧异的看向这个可以归类为丑女的见习法师，难道她发现了自己的灵魂异常了么？按说应该不会吧？自己的灵魂力是肯定不能外感的，她也不可能发现，那么是不是自己有什么地方露出了马脚而不自知呢？

　　林树虽然心里千回百转，但是脸上还是一脸的平静，带着简单的笑容，眼神里也干净的仿如一池清水。

　　“找林树？这个，能不能问问是什么事情？”

　　“私事！怎么，姜组长有兴趣知道？”

　　老姜尴尬的搓了搓手，带着一丝要讨好的意味笑着摇头：“没有，没有，只是顺口，顺口，呵呵……”

　　“现在这里闹哄哄的也不是个事，我还有事想赶在出工之前跟林树说说呢，姜组长若是无法尽快处理，那么不如让我帮忙吧？”文月再次露出一个笑容，这个肯定是充满着恶意的笑容，她的笑容是向着杜建雄的。

　　杜建雄猛地打了个冷颤，虽然天气很炎热，旱季嘛，怎么会不热呢！

　　“这个……如果方便的话……”

　　老姜是求之不得，虽然不知道这个有些丑的法师看中了林树什么，但是既然她乐意帮助林树，老姜自然是非常欢迎的，如果能有证据将杜建雄收拾一顿，老姜更是求之不得，虽然，老姜对付这些毛头的手段多得是，但是能光明正大的惩罚，不是更好么。

　　“没有必要吧，反正就是林树贪玩而已，我看就算了吧，咱们还赶着吃了早饭上工呢，你说是吧，老杨。”

　　谢福才立刻插嘴打着圆场，想要将这事不了了之，于是他选择了胆小怕事的当事人老杨，如果说刚才老杨害怕得罪人，那么现在这个法师大人更是不能得罪的贵人，老杨会怎么选择，谢福才用屁股想都能想到。

　　“你又是什么人，我跟姜组长说话，什么时候轮到你插话了！”文月没等吓得直哆嗦的眼看着就要尿裤子的老杨开口，抢先冷喝了一声。

　　吓得老杨一个哆嗦，手里的雉鸡也一松手掉在了地上，得到了自由，并且被吓得不轻的雉鸡咯咯一阵乱叫，撒丫子就朝着院门外跑了出去。

　　“雉鸡跑了，快追啊！”

　　谢福才急中生智，一巴掌推在杜建雄的背后，杜建雄一愣，抬腿就追了出去，眼尖脚快的灵醒人物赶紧也借机溜走，只剩下双腿打颤舌头打结的老杨，嘴里嘀嘀咕咕的不知道到底在说什么，脸上的表情更是僵硬的有些古怪。

　　老姜无奈的抬头看了文月一眼，文月愣了一下，忽然呵呵的轻笑了一下：“这些人真是不知死活啊！居然敢耍这个小聪明，姜组长你可是失职了！”

　　“对不起，对不起，都是我没有管理好，不过文月见习法师请放心，下次绝对不会再有这样的事情发生，老杨，走啊！还傻站在这里干什么，你个傻子啊！我看你比林树傻多了！”

　　林树闻言咧嘴一笑，老姜这回可是没有说错！

　　老杨被老姜推搡着向院门走去，眼看快到院门了，老杨忽然一转身，噗通一声就跪在了地上，整个人匍匐在泥土上，闷声闷气的说道：“大人，大人，都是我的错，我的错啊！这只雉鸡定是自己跑来的，都是我没有看好，是我的错，大人饶命啊，饶命啊！”

　　文月厌恶的看了一眼，冷声道：“我知道了，滚吧！”

　　老杨这才站了起来，一边鞠躬一边千恩万谢的跑了出去！

　　林树不由得向文月看去，文月的这个处置非常好，这样就不会给老杨造成长期的心理压力，导致他最终崩溃，对老杨这种胆小如鼠的人，就必须要狠狠的骂狠狠的打，这样他才安心，这种人可以说是很可怜，更是很可恨！

　　当然了，林树绝对不会认为这是文月的善良，而是认为这是公民的一种处事方式。

　　“怎么，觉得我很不近人情？”

　　“啊，什么？”

　　林树确实有些没跟上文月的思路，到不是在装傻，因为他刚才是在赞赏而不是反感。

　　文月不以为意的笑了笑道：“换衣服，我将早餐带来了！”

　　文月扬了扬手里的草编篮子，林树这才注意到，她真的将早餐给带来了，看来是打定主意要早自己这里吃早饭了！

　　林树楞了一下，点了点头转身进洗手间换衣服去了。

　　出来的时候，文月已经将两份珍珠米的米饭和两盘一荤一素的早餐摆好了，边上的盘子里还有一堆肉包子，但是看起来跟自己平时吃的不大一样，包子皮显得有些发绿。

　　“米饭是珍珠米做的，这个凉拌菜骄傲小叶紫芹，肉丁是水系魔兔的肉，包子皮是绿荞麦，馅是短角红牛肉和水生荠菜。”

　　文月很耐心的给林树一一的介绍着，林树看了文月一眼，文月拿起木勺，示意林树可以吃了，林树道：“谢谢招待！”

　　先吃了一口米饭，很香！味道甘甜回味十足，不用配菜也很好吃，其他的菜也很美味，而且吃了之后微微有些兴奋，头脑似乎更清晰，很显然，这就是魔能的带来的直接效果了。

　　看着林树毫不客气的大口吃着饭菜，文月一边吃着一边好像随意的说道：“其实我是认识你的，可能你已经不记得我了？”

　　林树愣了一下，仔细的看了看文月，又努力的在存量不多的本世界的记忆中搜索着，最后还是无奈的摇头放弃了。

　　“呵呵，果然那不记得了！”文月笑得很朴实，也很温暖，不过笑起来她的嘴显得更大眼睛显得更小，聚集在一起的雀斑更显眼，换而言之，笑得真难看啊！

　　“不记得！”

　　“我是你姐姐林逭的同学，学长！比她高三年，她在学校可是很出名的，那时我记得她每天带着你这个傻弟弟去学校，而你在校门口一坐就是一天，有时还要被人欺负，你姐姐就到处追打那些欺负你的人，加上你姐姐很漂亮，呵呵，校花级的人物，所以你也很出名啊！”

　　林树歪着脑袋想了想，似乎有些印象，不过很模糊，根本就无法确定文月说得是真的还是假的。

　　不过，自己的资料又不是什么保密的东西，文月要是想查自然能够轻松的查到。

　　“不记得了！”林树继续摇头！

　　“真的不记得我么？”

　　“不记得！”

　　“也是，我长得这么丑，自然不会有人记得，那应该记得风仙影吧？她可是第十一中学的校花，每天都前呼后拥的，你肯定有印象。她现在在月林市的民用魔法技术发展委员会实习，不用像我们这样到这么偏远地方实习。”

　　林树心里冷笑，凭这个小技巧就想让我上当吗？没门！

　　“不记得！”

　　林树头摇的很快，嘴也不慢，继续塞了一口包子进去，赶紧吃了，这种好事可不是天天有的。

　　看着吃的正欢的林树，文月微微皱了皱有些粗的眉头，林树注意到了她这个小动作，很显然，她还没有死心。

　　“喂，小傻子！”

　　“我不傻！”

　　文月笑了起来：“傻子都不会觉得自己傻，你不傻为什么别人都叫你傻子呢？”

　　“因为他们才傻！”

　　林树心里大乐，确实是别人更傻一些。

　　“好吧，你不傻！那么林树，你想要你姐姐知道你的情况吗？”

　　“当然想！”

　　“好吧，如果下次我去上魔法网络的话，我将你的情况告诉你姐姐。”

　　“好啊，告诉她我在这里很好，有房子住，还有工资拿，食堂的饭也很好吃，我还交了一个朋友叫牛小勇，他有个妹妹叫牛小梅，他爸爸……”

　　“好，我知道了！我也会将你姐姐的回话带回给你，以后有什么事情你也可以去直接找我，我就住在农场中心魔法师大院的676号房记住没有？”

　　“记住了！”

　　“真的记住了？”

　　“农场中心676号房，你叫文月见习法师。”

　　“记性不是好的很嘛，还有，我叫文月，不是叫文月见习法师！”

　　“哦，文月。”


第十四章 危险的身份

　　看着文月远去的背影，林树微微的皱起了眉头，这个文月不知道为何会对自己感兴趣，至于她所说的是姐姐的同学的事情，林树完全不信，如果她真的是姐姐的同学，早就来认自己了，何必等到今天。

　　不过文月很可能也是来自同一个城市的人，否则她这个谎言实在是太容易被揭穿了。

　　而她之所以突然声称是自己姐姐的同学，很显然是为了将来进一步接触自己的时候更加的方便，也为将来她切入自己的生活，打下一个基础，即使仅仅是出于一招闲棋想法，文月这么做也显得眼光极为长远，这个文月绝对是个很不简单的人。

　　当天的劳动中，杜建雄和谢福才果然被派去做最辛苦的工作，而且在老姜若有若无暗示中，大家都开始故意的刁难这两个笨蛋，这正是林树没有将那只雉鸡给扔出自己院子的原因所在，只有将事情闹起来了，这两个家伙才有可能会倒霉。

　　即使今天早上没有意外到来的文月，林树自然也会有办法将大家的目光转向这两个笨蛋，他们两个怎么从来都没有想过，大部分的人心里都有着锄强扶弱的隐藏属性，所以，欺负一个弱智人士的人，最终肯定是会被大家所鄙弃的。

　　但是这还不够，林树必须小心了，这两个家伙在倒霉的同时，肯定会对自己产生更强烈的恨意，下一次，说不定就不仅仅是败坏自己名声的事情，很可能就会是夺命的计谋，这点从他们两个不时的瞄向林树的阴冷目光中，林树就能清楚的感受到。

　　至于那些村民，原本老实的依然老实的干活，那些有着正义心的所谓好人，则会同情林树，但是也不会刻意的刁难那两个家伙，而那些心理已经被这个高危职业折磨的有些变态的家伙，则将原本欣赏两人欺负林树从而得到满足的阴暗心理，转移到直接欺负那两个人的身上，老姜既然暗示了，大家自然很乐意发泄一下了！

　　林树清澈的眼神，看着这和谐的劳动场景下发生的一幕幕活剧，心里不知道是什么滋味，不过这些东西林树上一辈已经是司空见惯了，只是现在，当林树换了一个角度，从一个身处其中的角度看去时，心里难免的会有些感触。

　　第二天早上，文月又出现在林树的家里，仍然给林树带来了丰盛的早餐，并且跟林树随意的聊着天，说是昨晚已经跟林树的姐姐林逭取得了联系，将林树的情况告知了林逭，林逭很欣慰，并且还拜托文月照顾林树，嘱咐林树要事事小心，听从文月的话等等。

　　分别了将近一周之后，能听到姐姐的消息，林树自然很高兴，只不过林树也不敢肯定文月说的是真是假，只能希望这事真的，但对于文月最后一句话，林树就不敢当真了，嘴上却答应的很爽快。

　　“哎？这两本书是你的？不对，应该是你姐姐的，还有一本字典，你在学识字么？”

　　“嗯，老姜说的，得识字！”

　　“呵呵，你倒是很听话，那么现在能认识多少个字了？自己自学么？”

　　“牛小勇教我，认识……很多字了！”

　　文月笑了笑没有当真，也没有去追究，林树也不打算暴露自己现在已经将字典上的字都记下的事实。

　　“喜欢魔法么？”

　　“喜欢，魔法很厉害啊！”

　　“是啊，很厉害！”文月似乎有些感慨，不过林树不明白她在感慨什么，从她的动作上看，她似乎在回忆什么，眼神里有些缅怀的味道。

　　随即意识到了什么，文月掩饰的笑了笑，却发现林树正在盯着包子，正与他的第五个包子作斗争，真看不出来这个比自己还矮半个头的傻小子这么能吃！

　　中午休息的时候，文月来到林树身边，林树看着全副武装的文月显得很好奇，不时的看看文月的头盔，还有身上的各种装备，林树发现，文月的双手手腕上一直带着一对有一圈青色宝石的皮质手环，手指上则戴着四个戒指，像个暴发户似的，手里还拿着一支直径三四厘米的粗两尺左右长的法杖，法杖不知道是什么材质做成的，看上去很结实，法杖头部有一圈圈的符纹，这些符纹的中间，用镶嵌的手法将一刻鸡蛋大的青色宝石镶嵌在法杖头部。

　　看着林树好奇的样子，文月蹲在林树身边，一边小口的喝水，一边小声的说道：“这是法师的战斗服，农场发的，好看么？”

　　“嗯，很帅！”

　　“呵呵，法杖和戒指也是，还有头盔，这一套装备要五万金币，贵得很！”

　　“啊！？”

　　看着林树迷糊的样子，文月略微失望的笑了笑道：“如果有这五万金币，你就能在城市生活了，平民入城税是每年一千金币。”

　　“哦！”林树点了点头，对这个话题似乎没有什么兴趣。

　　文月再次失望的看了看林树，见到林树的注意力已经转向了在高空中盘旋的，上一次差点要了他小命的黑头刃雕，文月仰头看了一会，忽然问道：

　　“还记得上次那些黑头刃雕攻击你的事么？”

　　林树点头，有些奇怪的看着文月，不知道她想要说什么。

　　“知道么，黑头刃雕中最厉害的是三阶魔兽，也就是说，比我们高一阶，但是黑头刃雕的胆子很小，一旦碰到攻击就会逃之夭夭，而且黑头刃雕的利用价值很小，除了血液和骨头之外，几乎没有用处，而那些血液和骨头的用处也不大。”

　　林树有些迷糊，这个女人到底想要说什么啊？

　　看着林树困惑的眼神，文月继续道：“但是，黑头刃雕的速度绝对能达到四阶水平，而且，黑头刃雕的攻击一旦发出，普通人根本就躲避不了，林树，你能告诉我，为何那天黑头刃雕没有攻击拿着发光物的谢福才，而是攻击你么？”

　　林树困惑的摇头，事实上他也对这个问题百思不得其解。

　　“听说，只是听说啊！据说，有一种被称为‘魔兽的诅咒’这种东西，一旦某个人身上中了强大魔兽临死前发出的这种诅咒，这人就会成为魔兽的主动攻击目标，只是这种诅咒只是传说，即使是灵魂系的奥术师也不能确定这种诅咒是否存在。但是一旦有这种诅咒存在，这个被诅咒人，就很有价值了，你明白么？”

　　林树继续摇头，同时心里一片冰凉，他很明白，因为这种被诅咒的人，就是诱捕魔兽的最佳诱饵，还是吸引魔兽仇恨的对象。

　　“你想啊，如果你是这种诅咒体，而且还能诡异的躲开魔兽的攻击，那你的价值会有多大呢？”

　　文月得意的笑着，看在林树的眼里，这就是魔鬼的笑容！

　　看着林树惊讶和不解的眼神，文月得意的笑了笑，伸出手拍了拍林树的脑袋道：“放心，这个诅咒的事情，没有几个人知道，呵呵。”

　　“哦！”林树点了点头，眼神中还是一片清明，如同一汪清泉。

　　文月既失望又得意的点了点头，笑着转身而去，林树的心里却如同翻起了惊天巨浪！

　　吗的，闹了半天，老子就是一个最大的最好用的诱饵！！这叫什么事啊！？

　　林树虽然眼中没有流露什么特别的情绪，但是却在用眼角注意着周围人的反应，头脑里也在急速的转着念头，林树特别注意那几个魔法师，若是“魔兽的诅咒”是大家都知道的事情，那么对自己起了心思的肯定就不止文月一个人，农场里比文月有权有势的人多得是，自己很可能早就变成小白鼠被人带走了吧！

　　如果这事真的只有文月一个人知道，那么文月又会怎么做？将自己作价卖掉？还是被她悄悄的藏起来，留着她自己以后用？

　　事情已经发生了三天了，如果文月真的要动手的话早就动手了，想必文月也有自己的顾虑和打算，所以并不急着动手，又或者是不能急着动手，但是她今天又为何要将这事告诉自己呢？难道仅仅是想要试探自己？

　　或者干脆连那个什么“魔兽的诅咒”也是假的，是她特意编出来诈自己的，因此还特意告诉自己这事没有几个人知道，就是想要拖延自己发现真相的时间么？

　　好厉害的女人啊！林树不由得感叹不已，文月这么做的目的，显然是要给林树施加压力，文月所说的内容，不论真假，已经实质性的威胁到了林树的切身安全了，如果林树真的有问题，说不定会被逼作出什么动作出来，正常的人肯定不会傻乎乎的坐以待毙吧？至少要想办法确认一下这个事情的真假！而文月肯定会在暗中盯着林树的一举一动。

　　相反，如果林树真的仅仅是个傻子，而这个什么诅咒有真的存在，那么文月也就可以放下心的慢慢的谋划如何将自己据为己有了！

　　林树叹了口气，即使这事是真的，林树现在也没有足以自保的力量，逃跑更是不可能的，因为外面的世界更危险，何况自己还吸引魔兽仇恨。甚至连查明事情的真相，林树也是有心无力，如果文月这招真的是诈林树的，可以说是太高估了林树的行动能力，从林树对这个世界知识的保有量上来说，还真的就是一个傻子！


第十五章 没什么好图谋的

　　既然如此，林树只能选择一个办法，就是无视这件事，然后看看文月的反应，从而推测出这件事的真假。

　　若果这事是真的，文月肯定会继续保持跟自己的关系，甚至会发展这种关系，然后想办法名正言顺的将自己拐走（当然，如果是色诱的话可能比较困难），如果相反，这事根本就是文月编造出来吓唬自己的，那么文月则会慢慢对毫无反应的林树失去兴趣。

　　现在，林树能跟文月比的，只剩下耐性了！

　　抬头看了看巨大的太阳，林树灌了一口水，随着老姜嘶哑的吼声慢慢的走进田地，神情依然是那么干净，干活的动作也依然充满了轻快的节奏和韵律，他的第一个种田技巧算是出师了！

　　站在田地一角警戒的文月微微的撇了撇嘴，眼神里流露着玩味和困惑。

　　……

　　一个月时间眨眼之间就匆匆而过，文月确实没有坚持多长时间，终于她在林树那清澈的眼神之下败退了。

　　林树似乎完全不知道那个什么“魔兽的诅咒”是多么恐怖的事情，依旧一样快乐的劳动，一样快乐的享受文月带来的美食，还有快乐的享受着与牛小勇的友谊。

　　当林树三番四次的要求跟姐姐说话的时候，文月终于受不了了，面对着林树，文月第一次露出了不耐烦的神情，这种厌烦的表情，出现在一个丑女的脸上，显得她更丑了。

　　“我跟你说过很多次了，你姐姐没有个人魔讯网终端，所以她只能白天在学校里利用那里的公共网络通讯，而我白天是要工作的，休息日你姐姐又不会去学校，所以我只能给她留讯息，你有什么要说的话，我会帮你留讯息给你姐姐的。”

　　林树侧头看了文月好一会：“你真的帮我留信给姐姐了？”

　　“既然你不相信我，那就不要再来烦我了！我真受够了！”

　　文月的满是雀斑的脸上都是恼怒，摔下一句话转身而去，之后就再也没有在早上来给林树带早餐，可怜的林树再也吃不到那么好吃的魔能食品了，虽然每次吃的时候会对着一个丑女，但是看多了，再丑的人也会变得顺眼的，林树对文月才开始觉得有些顺眼啊！

　　文月与林树之间关系的降温似乎很明显，因为大家都长着一双明亮的眼睛，原来对林树还有些巴结的村民们，立刻有开始鄙视林树了，而谢福才和杜建雄两人看向林树的眼神里，也充满了幸灾乐祸和恶毒。

　　林树不知道文月是真的生气了，还是就坡下驴，不过不管怎么样，林树都偷偷的松了口气，觉得文月所说的什么“魔兽的诅咒”多半都是吓唬人的东西，只是，林树也无法解释为何那天那只黑头刃雕会瞄着自己连番攻击，这太不合理了。

　　但是，这些东西凭空想是不会有答案的，而在这个农场里，相关的知识是及其贫乏的，而顶着一个傻子名头的林树固然享受了这个身份带来的便利，但同时也会因此而束手束脚，至少，林树不能总是往农场的小杂货店跑，去购买关于魔法知识和魔法历史的书籍吧？

　　时间进入了八月，农场里的田地里面，珍珠米的植株已经有小腿高了，现在每天的工作相对轻松，都是收割牧草或者给珍珠米灌水除虫之类的。

　　而且，林树的身体已经渐渐的适应了这种高强度的劳动生活，不会像开始的时候每天晚上都浑身酸疼，只有依靠入定才能正常的休息。

　　林树整个人也变得黑乎乎，身子显得更结实，个头也开始长高了，至于修炼方面，身体的煅炼自然还算是进展顺利，至少不是原本那种弱不禁风的状态了，而且林树前世是技击高手，身体素质上来了，想要对付个普通人真的是很容易，只是这个世界上厉害的都不是普通人罢了，所以，还是要夹着尾巴做人。

　　元神方面的修炼依然很正常，元神的修炼不是一朝一夕能看出什么效果来的，元神的增长和凝实也很难有个具体的标准，所以林树也没有着急，只是每天都耐心的修炼着。

　　最后就是关于对自己丹田和内气的探索了，偶尔在进行意守的时候，林树也能从反照之中看到一些若有若无的雾丝状的东西，当然，这些一闪而逝的东西很可能是内气，当然也可能不是，至少在现在这个阶段，是无法判断的，而且这事也是急不来的，越急可能越不行，只能顺其自然。

　　“想什么呢，林树？”

　　看着林树抓着咬了一口的肉包子发呆，牛小勇奇怪的问道。

　　“没有，我在想你带来的这个凉拌蕨菜似乎在哪里见过？”

　　“呵呵，就在田地里面的水沟边上就有，要采摘那些才长出来嫩黄的那种，才能在加工之后食用，好吃么？”

　　这些蕨菜是牛小勇从家里带来的，他经常来林树这里蹭吃蹭喝的事情让牛小勇的父母都知道了，于是就让牛小勇每次过来不是带两个咸鸡蛋，就是带着时鲜小菜，味道是相当不错的，而且这些东西都是食堂里面没有的，吃起来有种新鲜感。

　　“好吃！下次我也摘点，你带回去让你妈妈做了吃。”

　　“好啊，对了，明天休息日，我们也不上课，一起去商店街吧？你不是想要跟你姐姐通话么，明天我带你去魔法商店。”

　　牛小勇一边朝嘴里继续塞着包子，一边建议道。

　　林树去过商店街几次了，当然知道魔法商店是怎么回事，其实就是给职业人士们购买魔法用品的一个小杂货店，同样的，也会收购魔兽身上的有用的材料，实际上这个小店很小，虽然农场里有三百多名职业者，其中有将近一百二十名法师，但是这些法师大多是见习的，所以购买能力不强，至于那些武者和其他的职业者，也都不是那种有钱的人，要是有钱谁愿意呆在这种鸟不拉屎的破地方呢！

　　“那里不是不让普通人进去么？”

　　“是不让，但是也不是一定不让，只要有钱就行。”

　　“要多少钱？”

　　“留音讯每十秒钟的留言是一个金币，文字的话一页纸一个金币，你向写信还是留言呢？如果想要写信，我可以帮你写好的。”

　　“那么回信呢？”

　　“回信他们就不管了，因为收不到钱嘛，所以，你可以让你姐姐用普通的邮件，虽然要一个月才会送一次，但是也能收到不是么？”

　　“我已经来了一个月了，那我姐姐为何不给我写信呢？”

　　“或者下周一就有了，周一是交通艇来的日子。”

　　“哦，是嘛！”

　　“嗯，肯定会的，你现在还是想一下要不要去发魔法信件吧！对了，你有金币么？”

　　“有啊！呵呵。”

　　……

　　第二天，天气仍然是那么晴朗，事实上在整个的旱季，天气大多是少云到晴朗的状态，也正是因为这样，这个地区的珍珠米的品级才会这么好，也才会有人投资搞这个农场，否则要雇佣那么多的职业者来守护农场，不是亏死了！

　　林树和牛小勇以及牛小梅高高兴兴的朝着商店街而去的时候，刚好看到了一群全副武装的职业者朝农场外走去，看他们轻松愉快的神情，似乎不大像是出去工作。

　　“他们去干什么？今天不是休息日么？”

　　“是啊，所以他们结伴出去打猎，猎取魔兽啊！你看，那些穿着暗褐色厌魔软钢甲的就是武者，你看看他们手里的巨刃，还有背上的魔弩，很威风吧，我想我以后也会是这样的，呵呵。”

　　牛小勇有些羡慕和迷醉的说道，连小小的牛小梅也咬着手指羡慕不已，武者平时林树也见过，这些武者平时都在农场的蓝色警戒线处巡逻，不会在田地里警戒，不过在农场保护墙和门口周围经常能看到，平时他们都用制式的弩机，林树还是第一次看到他们拿那么巨大的钢剑，简直可以当盾牌用，或者就是这么用的也说不定。

　　“那些穿着淡绿色布甲，背着一个大包的人呢？”

　　“医者！也很厉害，每一个打猎的队伍，或者冒险小队里都不可或缺的人物。”

　　牛小勇一副经验丰富的样子，实际上也是道听途说来的，这个家伙最喜欢打听这些。

　　“穿灰绿色魔防装的那些是魔法师！”牛小梅也骄傲的仰头说道，顺便哧溜一声，将一条鼻涕吸了回去。

　　“哦，知道了。”

　　三个人目不转睛的目送这些人拐过了街角，这才恋恋不舍的收回目光，牛小勇用力的握了握拳头，像是在给自己鼓劲，然后回过头看着林树道。

　　“快走吧，我们去魔法商店。”

　　“哦，去魔法商店喽！”

　　牛小梅欢呼雀跃，似乎这不是去魔法商店，而是去就职职业者一样，牛小勇笑了笑，然后唬着脸弯下腰对着牛小梅道：

　　“记住了小梅，一会只能看，不能说，更不能动手，知道没有！？”

　　“知道了！哥哥！”

　　牛小梅很紧张的答应着，生怕蹦出半个不字，就会被哥哥给扔下，从而失去了进入神秘的魔法商店的机会，也就失去了成为自己梦想的魔法师的机会。

　　林树咧嘴笑了，仰头看了看悠悠的白云，还有在白云上面飞翔的魔兽，眼神里一片清澈。


第十六章 奇妙的魔法商店

　　魔法商店里非常的凌乱，不大的商店里几乎塞满了东西，能走人的地方不是很多，即使在门背后的角落里，也扔着几根看似干枯的树枝一样的东西，看店的是一个老头，牙齿都快要掉光了，据他自己说，他可是一个魔导士，当然了，这话可能连他自己都不信。

　　看着他佝偻的身躯，很难相信，这个眼看着就快要挂掉的家伙，从牛小勇出生之前就在这里，牛小勇有记忆开始，这个家伙就长这样，每次去农场广场收购货物和寄送货物的时候，牛小勇都会很关注他，因为他那里有许多跟魔法相关的东西，是孩子们心目中，整个农场里最神奇的存在之一，魔法商店，更是最神奇的所在之一。

　　林树好奇的东看看、西看看，有时候想要伸手去拿那些看起来很奇怪的东西，但是被那老头一声喝止了。

　　“别动，那个有毒！普通人碰不得！”

　　林树缩回手，扭头看向说话漏风的老头，很显然，他在说谎。

　　牛小勇一到了商店里，立刻就变成了一个十分腼腆的小男孩，至于牛小梅，却正在欢快的跑来跑去，那老头的眼睛都几乎追不上她那小小的身影。

　　“别动那个！”老头这次真的急了：“我就说了，我就说了，不能让小孩子跑进我的店里来，那个是魔兽诱饵，沾上了魔兽就会来袭击你，你不想活了！？”

　　牛小梅吓得一哆嗦，迅速的跑回了哥哥的身后，拉着哥哥的衣服后襟怯怯的伸出半个脑袋，大眼睛里含着泪水，可怜兮兮的看着老头。

　　牛小勇的脸刷地红了，双手紧紧的握着拳头，眼睛盯着还在嘟嘟囔囔的老头，林树知道，这是一个做为哥哥的男人之心正在爆发式的成长。

　　“不准你吓唬我妹妹！！”牛小勇终于爆发了！这句话是吼出来了，巨大的声音让老头愣住了，嘴里的抱怨也被打断，然后抬起头诧异的看向这兄妹两人，慢慢的眼神柔和了下来，竟是觉得十分有趣的样子。

　　牛小勇被看得有些发毛，不由的用眼神瞄了林树这根稻草一眼，不过林树完全没有想要插手其中的意思，这是属于他们兄妹之间的故事，林树不想去瞎搅和。

　　“我……我是，我的意思是，我妹妹还小，她不懂事，你告诉她该注意什么，她很乖的，一定会听话的，如，如果，给你造成了困扰，我替她道歉！”

　　“好吧，我道歉，不应该大声的吼她！但是这里的东西有的是很危险的，有的有毒，有的会给你们带来很大的麻烦以至于危险，所以，只能看不能动，明白！”

　　牛小勇和牛小梅都用力的点头！

　　老头咧嘴笑了笑，露出一嘴缺了很多空位的牙齿。

　　“我说，你们跑这里来到底要做什么？不是说要买东西么，但是你们可都是普通人，至少现在还是，想当初我跟你们这么大的时候，就已经开始进行基础的冥想和体术煅炼了，现在的年轻人啊！啧啧……”

　　“我将来也会称为魔法师的，不，是武者！”

　　“我要做魔法师！”牛小梅从哥哥的背后跳了出来，高高的举着小手宣告。

　　老头愣了一下，开心的笑了起来，老实说，这老头阴沉的样子，还有各种各样的传闻围绕着，农场里的孩子都很怕他，见到他即使不逃跑，也只会低着头装作看不见，今天难得跟两个心地单纯的孩子说了几句话，仿佛整个人都年轻了不少。

　　“是嘛，要不要做一次简单的测试，看看你们是不是魔法受体？”

　　“真的么？”牛小勇眼神闪亮，但是随即又暗淡下去，牛小梅奇怪的看得哥哥的表情变化，觉得无法理解。

　　“要多少钱？”

　　“呵呵，很便宜，只要二十个金币，就能测试出你是不是魔法受体，当然，也仅仅只能得到是或者不是的结论，其他的细节一概没有，怎么样，要不要试试？”

　　老头一脸诡秘的蛊惑着牛小勇，不过牛小勇就此刻将自己连人带衣服一起卖了，也不值二十个金币，所以只好沮丧的摇头：“我没钱，我等明年政府的免费体检吧！”

　　“哦？那你们到底来干什么的？”

　　“来寄信，魔法信！”牛小勇终于想起来自己等人是来干什么的了。

　　老头撇了撇嘴：“切，一个金币，信呢？”

　　“林树，信！”

　　“哦！”林树从口袋里掏出一张皱皱巴巴的信纸，这封信是牛小勇的杰作，虽然林树知道里面有不少的错别字，但是能看得明白就行了，关键是，让姐姐知道自己在这边是有朋友的，而且过得不错的样子那就好了，林树现在深信，那个什么文月，肯定没有将自己的情况告诉过姐姐。

　　老头伸手接住了林树递过来的信封，但是满手皱纹和老茧的手并没有缩回去，林树伸头仔细看了看他那只手，能看到他那只如同枯树枝一样的手掌上，有很多小小的伤口痕迹，看来，这老头似乎年轻的时候真的经历过战斗呢！

　　“钱！你是傻子么？”

　　看着林树在研究自己的手掌，却没有一点灵醒劲，老头不由得有些恼火。

　　林树愣了一下，赶紧有从口袋里掏出一个小布袋，这个小布袋是姐姐给的，用来装零钱，当然了，里面本来也没几个银币，一个傻子带太多钱，绝对是个糟糕透的主意。

　　林树将小布袋倒了过来，从里面倒出几个银币和金币，小心的捏起一枚金币，放在老头的手掌上，老头贪婪的看了看林树还剩下的两枚金币，脸上堆起了一团有些吓人的笑意。

　　“那我去传信，你们随便看看，看还有什么想要买的，但是千万别动手，特别是那些瓶瓶罐罐，里面可都是要命的东西。”

　　林树看着老头转身走进柜台后面，与牛小勇对视了一眼，各自朝着自己感兴趣的地方看去。

　　林树早就注意到了墙壁上的相片，或者叫魔法投影画！

　　相片上的多是人物，从穿着打扮以及他们手持的武器看起来，应该都是战斗类型的人物，有魔法师，也有武者，还有极个别的拿着长长魔杖的人物，不知道是什么职业的，但是穿浅绿色布甲的，应该就是医者。

　　“仰慕吧？那是一千两百年前，咱们东大陆最杰出的奥术师李靖，他是大唐国高等魔法学校的创始人，也是现代魔法战斗理论的奠基人。”

　　“好厉害，这个呢？”

　　“七百年前的西大陆炼金术大创师本·布李奥，魔法阵集成理论的创始人。”

　　“这个呢？”

　　“林世哲，三百年前的灵魂系奥术师，也是最后一名东大陆灵魂系奥术师，十八年前才过世，自他之后，东大陆再也没有灵魂系奥术师了，现在只有一位中央大陆的灵魂系奥术师存世。”

　　“三百年？好长命！”

　　“咳咳咳！胡说什么呢傻小子，奥术师生命长达五百年，这是常识，你没上过学么？”

　　“上过，吧！这位是谁啊？”

　　“东大陆的医圣叶勇振，也是我的老祖宗。”

　　“怪不得这幅画最大！”

　　“胡说，是因为他确确实实是最为杰出的医者，他创造了人体系统论全世界都奉为圣经。”

　　“哦！”

　　“咦，这不是傻子么？怎么今天没有跟那个法师大人一起了么？”

　　阴阳怪气的声音林树不用回头都知道，来的是那两个混混邻居。

　　林树当作完全没有听见，继续观察着店里奇奇怪怪的东西，林树的无视让杜建雄很火大，但是这里是什么地方？这里可是农场里最出名的奇怪所在，所以他只能恶狠狠的瞪了林树一眼，然后满脸堆笑的冲着神情有些不悦的佝偻老头道：

　　“您好，尊贵的魔法师先生，我们是来寄魔法信件的，其实这个人是我们组的同事，脑袋有些问题的，您不用理会他的，这是钱和信，拜托了！”

　　老头一把抓过信件和金币，仔细的将金币放在眼前鉴别了一下，这才向高高的柜台后面走去。

　　谢福才给杜建雄使了个眼色，杜建雄会意的走到林树身边，邪邪的笑着将脚伸向林树的脚下，想要绊倒正在仰头观看的林树，但是林树却忽然停住，转向了另外一个方向，杜建雄一咬牙，猛地朝着林树背后用力推去。

　　“林树小心！”不远处的牛小勇一抬头，正好看到了这一幕。

　　杜建雄已经搭上了林树肩膀的双手赶紧收力，没人看见还有的争，但是被人看见了，这事可就错在自己，是要受罚的。杜建雄想要收力，但是林树可不想让他收力双肩顺势向下一沉，整个人蹲了下去，然后身体微微的向后一靠，刚好靠在杜建雄的膝关节上，杜建雄顿时把握不住中心，直接从林树的头顶上翻了过去。

　　“哗啦！”

　　“诶呦！”

　　林树愕然的蹲着，他面前有一个脸盆大的乌龟壳，看来他是想要蹲下来看这个的，却没有想到杜建雄正好在他背后使坏，结果，杜建雄直接摔进了杂物堆里，将那一堆乱七八糟的生锈的兵器和动物骨骼撞得到处都是。

　　老头不知道何时出现在一片凌乱的现场，脸色很是难看，不过眼神里则有些深藏的笑意。

　　“你们三个家伙，赶紧给我出去，真是灾星啊！没事别来了！你们两个，等我点算完损失，赔了钱再走！”

　　“对不起，对不起！我们赔就是了。”

　　谢福才一边一口答应着，一边恶毒的看了林树一眼，眼里带着一丝莫名的奸笑，林树则视而不见，拉着牛小勇和牛小梅赶紧的走了。


第十七章 危险的游戏

　　第二天早上，正在吃早餐的林树被杜建雄给泼了一头的水，虽然杜建雄一个劲的道歉，但是从他那幸灾乐祸的眼神里，还有一脸得意的笑容中，谁都能看得出来，这家伙绝对是故意的。

　　林树比较困惑的是，为何要泼自己一头的水呢？如果是自己，怎么也得泼你一脑门子米粥才对啊！真是奇怪，所谓的事出反常必有妖，林树一边用手帕擦着头发上的水，一边奇怪的想着，难道仅仅是想要试探一下那个挺丑的文月见习魔法师是否还会保护自己？又或者是想要看看老姜的反应？

　　林树还特意的嗅了嗅头上这些水的味道，闻起来就是水，什么也没有，这事有蹊跷。

　　老姜似乎也看到了这一幕，但是老姜只是狠狠的瞪了杜建雄几眼，还有一旁阴阳怪气的谢福才也被老姜看了几眼，不过老姜并没有进一步的行动，显然，老姜对林树的保护似乎远不如前一段时间了。

　　事情大家都看在眼里，有人觉得有意思，也有人觉得无聊，还有人觉得很悲哀，这就是人心啊！真是炎凉啊！

　　今天的任务是除草，大家排成一排，在田里来回的梳理，见到杂草要除去，见到虫子也要捉走，有意思的是，这种珍珠米的植株上只招一种虫子，一种黄绿色的类似蚱蜢的虫子，而且这种虫子雉鸡很喜欢吃，所以要捉回去喂鸡。

　　由于田里已经放了水，所以那个领头的魔法师是不会跟农夫一样赤着脚走在田里的，因此，所有的魔法师都在田埂边上呆着，还是四角各站一个，另外一个则随意的在田埂上走走歇歇。

　　只不过，今天的情况似乎有些不大对劲，开工还不到一个小时，天空中的黑点却越聚越多，连地面上境界的魔法师们也开始有些紧张了，林树注意到，那名领头的见习魔法师正在频繁的与周围工作的法师交换情报，频频的仰头看天。

　　“小心，它们要来了！”

　　“今天怎么回事，黑头刃雕居然主动向我们发动攻击？”

　　“不知道，收拢人员，准备撤回农场驻地！”

　　“不行，已经开始攻击了，目标是二十七小组！”

　　“又是二十七小组，怎么总是他们！？”

　　“你不知道么，二十七小组有被诅咒的小组之称。”

　　“别管那么多，各组分头撤退，农场的支援正在赶来，他们只要支持一会就可以了！快！”

　　林树自然不知道地二十七小组已经被大家放弃了，至于农场的支援什么时候能到，鬼才知道，虽然这个事实很残酷，但是却是很正确的选择，如果想要救援二十七小组，就可能会牺牲更多的农夫或者魔法师，这根本就不符合效益原则。

　　负责第二十七小组保护任务的五名见习法师也是暗叹倒霉，不过这也没有办法，来到这个魔兽四处出没的地方，就应该随时准备好与魔兽战斗的准备，这个时候怨天尤人还有个屁用！

　　“各位，其他小组会先行撤退，大家也都听到了，农场的支援一般会在五分钟到十分钟赶到，在这之前，我们要尽量的坚持，优先自保！重复一次，优先自保。”

　　“明白！”

　　“知道了！”

　　“大家都向我靠拢！”

　　“是！”

　　站在田地四角的魔法师再也不顾什么泥水弄脏了自己衣服，一把扔掉了头上的遮阳斗笠，紧紧的握着他们各自的法杖，踩着泥水迅速的向他们的头目方向集中。

　　“老姜，让大家都原地趴下，利用水稻来躲避魔兽！”

　　“好！”

　　“放心，农场的支援很快就到，我们会尽力的吸引这些魔兽的注意力的！”

　　“知道了，大家都原地趴下！趴下！”

　　其实不用老姜喊，所有的人都已经有样学样的趴进了泥水中，胆小的甚至将整个脑袋都钻进了泥里，不知道这个世界有没有鸵鸟这种动物，他们学得倒是很像！

　　有个别心思活泛的家伙想要向法师们靠拢，却被法师用魔法警告，电的浑身抽搐着倒在了水田里，看得大家心里发凉。

　　林树临卧倒之前，快速的朝着身边扫了一眼，生怕那两个家伙距离自己太近，说不定会趁机出什么幺蛾子，幸好，那两个家伙距离自己有十几米远。

　　咦！？林树也泡在泥水之中，但是他是仰面朝天的，他发现，那些越飞越低的十数只黑头刃雕，似乎都虎视眈眈的盯着自己，难道是自己的错觉。

　　林树的脑中迅速的闪过一个个的猜测，直到一道灵光闪起。

　　魔法商店里那一排排的诱捕魔兽药水，摔倒在魔法商店里的杜建雄，还有今早上泼了自己一头水的杜建雄，原来如此，原来如此！

　　这两个人可真是大胆啊！居然玩这么一出来要自己的命！

　　但是，难道他们就不担心事后的调查么，不要忘了魔法师可是有着无数神奇的手段的，除非他们有着阻挡调查的手段，那会是什么手段呢？

　　林树的脑袋并没有埋进水里，而是用双臂支撑着上半身，现在还不能将药水洗去，既然他们想要玩这个危险的游戏，那么林树也绝对不会拒绝，就看看谁玩死了谁吧。

　　他现在已经初步的猜到了这两个人敢于动手的原因，第一是因为自己死掉之后，肯定会被水田里的水洗掉身上的药水，即使没有被自然洗掉，这两个人想必也会费尽心思的想办法帮自己来洗掉；其次，他们在魔法商店里是用了调包计，而不是将药水偷走，所以根本就不必不担心那个牙齿快要掉光的老头会发现药水被掉包了，即使在很久的将来卖出去的药水失效了，谁也不会将此事再与失效的药水联系起来了。

　　当然，这其中还有更多的问题，只是现在的林树暂时没有时间去想了。

　　林树微微的翘了翘嘴角，一边注视着天上凶猛的黑头刃雕，一边用眼角寻找着那两个家伙的位置，刚才他么似乎距离自己并不远，应该是想要到时即使的来处理自己的尸体。

　　黑头刃雕这次很有组织，分出了十只去对付那五名法师，速度飞快并且能在大范围内机动的黑头刃雕，对付几名装备精良站在地上的见习法师，似乎并不占上风，特别是在攻防属性上，刃雕的攻击太单一了，而且由于它们不敢飞得太低，所以攻击的风刃飞行时间太长，很容易被干扰和躲避。

　　而移动相对缓慢的魔法师们却有着默契的配合，防守的专注与防守，控制的专注于控制，攻击的专门负责攻击，虽然他们只有五个人，但是却能将比他们数量多一倍的同阶魔兽挡住，并且还略占上风。

　　黑头刃雕则利用自己的速度与高度优势，与几个魔法师巧妙的周旋，场面看上去并不算太坏，当然，也有黑头刃雕受了轻伤，不过一时半会双方却是分不出胜负的，那边打得十分的精彩热闹，林树却没有时间去观赏难得一见的激烈场景。

　　五个法师现在也已经完全顾不上田里的农夫了，是死是活就要看他们自己的运气了，黑头刃雕忽然发动这么大规模的突袭，他们能自保就已经很难得了。

　　来了！被锁定了！

　　林树瞪大眼睛，仔细的看着黑头刃雕正在形成的魔法，以及紧紧的盯着那锁定了自己，正准备攻击自己的黑头刃雕的眼睛。

　　与发动攻击的黑头刃雕暂时取得了灵魂上的羁连，让林树对整个的魔法看得更清楚，似乎还看到了一个神秘而美丽的花纹，在魔法形成之前，在黑头刃雕的激发魔法的瞬间，这个似有似无的花纹一闪而逝，随即似乎收缩又像是被吸收进了黑头刃雕的灵魂中，然后黑头刃雕的身体周围，才猛地爆发出强烈的魔法光晕。

　　林树还是第一次这么清晰的看到魔法的形成，原来黑头刃雕的风刃术不是一个能持咒的法术，也就是说，风刃是在激发的过程中形成，并且已经飞向目标了，而不是能够将风刃先制造出来，然后再甩出去，风刃术更像是枪的子弹，“砰”地一声就射出去了，出去之后的才是风刃，之前的只不过是一个风刃的不完备形态，换而言之，风刃不但有最远射程，还有最近射程，如果距离太近的话，风刃根本就发不出来。

　　而与火药激发的子弹不同的是，这个风刃是可以被引导的，当然，引导的程度应该不会太大，否则灵魂力量吃不消。

　　不过此刻林树已经无暇再想看到一切是不是自己的错觉了，因为风刃即将激发了！

　　“镇魂术！”

　　成了！再来！

　　“幻象术！”

　　镇魂术几乎是一切玄门魂系术法的基础，也是开篇，就如同武术中的开门一样，镇魂术是打开对方灵魂防御的钥匙，而实质性的攻击，则是随后而来的术法！

　　幻象术在林树的术法体系中，是个很高级的玄门术法，其效果是给对方的思维中制造一个扭曲的假象，想要硬塞一些东西给别的灵魂其实是蛮困难的，但是要扭曲一下却不难。

　　比如你看到一个蜡烛的烛火，则很容易将之扭曲为一个太阳，但是你想要将烛火扭曲成一个裸女那就很困难了。

　　林树要做到是，将自己的所在的位置，在刃雕的脑海中，朝着自己的右后侧移动十二米。

　　天上那只已经进入了攻击轨道的黑头刃雕一阵恍惚，却发现自己似乎稍稍的偏离了目标，于是赶在风刃激发之前，迅速的调整了一下锁定，“嗤”地一声，将风刃激发了出去，急速飞行的近乎透明的风刃，带着略微扭曲的光线和轻微的嘶嘶声，朝着林树所在的位置飞射而去。


第十八章 害人反害己

　　那个地方，正是谢福才所在的位置。

　　谢福才怕不怕？肯定是害怕的，虽然他也知道那些能够吸引魔兽袭击的药水，已经撒到了林树那个傻子身上，这些魔兽肯定是冲着林树去的。

　　但是他也看见了正在跟那几个魔法师缠斗的魔兽，很显然，魔兽比他想像的要聪明得多，而且，魔兽既然开始了攻击，是不是会对那些完全没有抵抗能力的农夫进行攻击，谢福才真的不知道。

　　如果早知道为了弄死这个傻子，有可能会将自己的性命也赔上，谢福才绝对不会干这件蠢事，他紧张的注视着林树那个方向的动静，一旦林树被魔兽杀死，而魔兽又撤走了的话，谢福才必须保证自己第一个赶到现场，无论如何，都不能让那些魔法师从那个傻子身上找到任何线索，否则自己和杜建雄都得玩完！

　　只是由于水田里的珍珠稻的高度已经超过了膝关节，将自己的身体紧紧的贴在泥地里的谢福才根本就不可能看到林树的影子，更不知道他现在是什么状态，或者已经被吓尿了吧！

　　谢福才恶意的笑了笑，似乎是在安慰自己，忽然，有种非常不好的感觉袭上心头，谢福才觉得心惊肉跳的，好像是有什么不好的事情要发生了，谢福才偷偷的扬起头，正好看见了一只看上去有些扭曲的黑头刃雕。

　　可怕的魔兽那双明亮的眼睛正死死的盯着自己，那尖利的喙，那结实的爪，那乌黑的头部和灰色的身体，看起来怎么这么清晰，同时又那么的扭曲。

　　谢福才忽然福至心灵，明白了自己正面临着什么，那种来自灵魂深处的恐惧猛地爆炸了出来，让他整个人都僵直了，他想要大叫，想要跳起来狂奔，想要远离这一切，想要……

　　只是，没等他作出任何动作，甚至已经长大的嘴里连声音都还没来得及冲破僵硬的喉咙，那扭曲的、泛着淡淡青色的风刃，就将谢福才一切两段，永远的离开了一切妒忌、忧虑、不满和痛苦！

　　“轰！”

　　高高的水花飞溅而起，远在十几米之外的林树都感觉到了震动，溅起几米高的水花是红色的，里面夹杂着黑色的泥浆和绿色的水稻枝叶，还有些看上去疑似人体组织的东西，很恐怖！

　　林树不由得微微的眯了眯眼睛，但是他硬挺着心里的一丝厌恶没有退缩，他还需要第二只魔兽，还有一个人也必须死！

　　黑头刃雕对田里农夫发起的攻击让正躲在水田里的农夫农妇们吓得魂飞魄散，他们不敢去观察是否已经有人遇害了，只能将自己的身体尽量的藏在水稻的枝叶间，藏在泥水中，这个时候没有人会埋怨泥水的污浊，只是恨那泥水还不够深，不够污浊！

　　百忙之中的魔法师们都看到了那溅起老高的水花，从水花中那泛红的颜色中，大家就知道有人遭遇了不幸，但是这个时候他们都没有心情去关心这些，只能是心下略微动了动，就继续努力防御着围攻他们的魔兽，这个时候与其去同情别人，还不如想想自己能不能活得下去吧。

　　文月心里很不舒服，她刚才居然在担心林树是不是遇到了危险，自己什么时候有闲情逸致去关心别人的生死了！这让文月对自己感到十分的不满，难道是因为最近的生活太过轻松的缘故！看来很有必要给自己加压啊！

　　“哗啦！”

　　巨大的水花落了下来，整个田地里面一片狼藉，珍珠稻的植株剧烈的摇晃着，不过周围被泥水给洗礼了一番的农夫农妇们却非常的庆幸，这么一来，自己身上就又多了些伪装物了！

　　林树不理会激烈动荡泥水，任由恶心的泥水灌进自己的脖子和口鼻，他高昂着头，紧紧的盯着在天上盘旋的黑头刃雕，刚才杀死谢福才的那只刃雕已经将身形拉起，而另外的两只似乎同时发现了目标，竟然一起俯冲下来。

　　林树暗叫一声不好！如果两只同时攻击的话，林树很难保证自己可以及时的完成幻象术法，林树可没有达到分神期的程度，能够同时对付多个目标，而是只能一次对付一个目标。

　　林树当机立断，早早的开始对其中的一只发起了灵魂攻击。

　　“镇魂术！”

　　不行，不成！可能是距离太远，那只刃雕的锁定也不牢固，因此双方的灵魂羁连程度比较低，林树的第一次镇魂术失败，林树马上激发第二次。

　　“镇魂术！”

　　成了！

　　“灭魂术！”

　　别看这个名词这么吓人，其实想要毁灭一个灵魂是极其困难的事情，或者说，根本就是做不到的事情，即使是面对着魔兽这种灵魂能量相对很小的物种，恐怕也是不行的。

　　所谓的灭魂术其实是一种强化的镇魂术，镇魂术是对灵魂的一种震荡，目的是干扰，而灭魂术更进一步，将震荡的幅度加剧、频率提高，而震荡的目标却缩小了。

　　灭魂术的原理来自对元神的理解，地球的修炼者认为元神是一体的，虽然在初始的修炼者看来，自己的元神是像雾气一样的存在，那只是一种主观的观感，掌握了反照的修行者都知道，灵魂其实是像一个多键连接的高分子聚合物一样的东西，每一个节点上都有无数的连接线，连接着更多的节点，而每一个节点其实就独立化的记忆。

　　因此，灵魂的强弱其实取决于节点的个数和连接线的数量，但是从这点上就能看出来，灵魂是一体的，也就是说，当你攻击一点的时候，其实整个的灵魂都将受到影响，这就是灭魂术的由来。

　　“嘎呖～”

　　这支黑头刃雕发出一声惨叫打着旋从天空中掉了下来，眼看着就要栽进水田中了，这只黑头刃雕忽然清醒了过来。

　　迅速的调节身体，普拉拉的猛扇翅膀，终于擦着水稻的叶尖将身体拉了起来，然后头也不回的飞向高空，竟然完全脱离了战斗！

　　林树暗暗的摇头，在这只刃雕遭受自己攻击瞬间，由于灵魂上带来的痛苦感觉，让刃雕立刻就放弃了对自己的锁定，自己的攻击也不得不中断，所以说，这种被动羁连制造的攻击机会真的不大靠谱啊！

　　林树没有时间感概，也没有办法不让那几个魔法师对这个现象产生怀疑，他现在还必须面临另一只黑头刃雕的攻击！

　　来了，锁定了！

　　那个神奇的花纹有一次一闪而现，然后消失在刃雕的头部，林树感觉绝对是消失在了刃雕的灵魂中，然后魔法光晕爆发，风刃开始形成！

　　“镇魂术！”

　　成功！

　　“幻象术！”

　　这次是自己身体左侧的二十三米的位置，虽然有点远，但是幻象是没有距离限制的，问题的关键在于那只黑头刃雕是否能够及时的调整风刃的锁定！

　　“嘶嘶！～”

　　“轰！”

　　又一朵巨大的红色水花飞溅起来，林树好不犹豫的将自己的头埋进了污浊的泥水中，使劲的晃动了几下，然后憋着一口气，就这么埋头在水中，沿着珍珠稻之间的株距间隙，匍匐着向着前方快速的爬行了十几米，离开了自己刚才所在的地方。

　　“噶～”

　　“嘎！”

　　黑头刃雕纷纷的鸣叫，不知道是在欢庆胜利，还是在商量什么，正当林树以为这些刃雕已经准备离开的时候，刃雕却忽然放弃了魔法师，一起向着田地里面的农夫们飞来。

　　糟了！

　　林树知道，这些黑头刃雕是要对田里的农夫发起无差别攻击了，这绝对是报复！报复被魔法师们击伤的仇恨！想不到这些黑头刃雕居然这么记仇。

　　虽然林树心里也有些歉意，但是眨眼间就扔到脑后了，这事的始作俑者又不是林树，虽然林树故意利用自己对刃雕的吸引力，连续将谢福才和杜建雄击杀，但是这事怎么说也怪不到林树的头上吧。

　　就算林树早就知道自己在食堂里被泼上的水里有诱捕魔兽的药水，林树还是一样会这么做，这些村民跟林树基本上没有关系，林树根本也不在意他们的死活，或者说，顾不得他们的死活，因为林树没有那个能力。

　　唯一让林树有些担忧的是，牛小勇父母的安全，但是，林树确实没有能力帮助他们，只能希望他们运气好不要被刃雕盯上了。

　　林树正胡思乱想，那些刃雕已经飞临了他的上空，一只准备攻击林树的刃雕被林树反复的施展镇魂术之后，有些困惑的盘旋了一圈，无奈的放弃了那个总也锁定不了的目标。

　　林树也因为连番的施术，而且这种被动羁连的施术比正常的施术要困难得多，在地球上林树施术是借助符箓或者肢体接触进行的，而这种凭空进行的施术方法，绝对是符箓施术消耗的数十倍，因此林树的精神也十分的疲惫，甚至有些头晕的感觉，这是灵魂过度使用后的现象。

　　“轰！”

　　“噶，噶！”

　　“轰！”“轰！”

　　每一次的响动，无疑代表着一条生命的终结，那几个被远远甩开的魔法师，只能无奈的追着黑头刃雕的屁股远距离攻击了几下，但是却没有能造成任何战果，而那些黑头刃雕却在掠过了田地之后迅速的拔高，纷纷消失在云层后面。

　　这时，从农场方向前来支援的几名初级魔法师和一名中级法师才纷纷踩着浮空踏板赶到，可惜，入目的除了一片狼藉的农田，以及几具已经四分五裂的尸体之外，他们只看到从蓝色的天空中缓缓荡悠下的几根灰色的羽毛，以及鼻端传来的浓重的血腥味。


第十九章 调查

　　“你叫什么名字？”

　　“林树。”

　　“今年多大了？”

　　“十八岁。”

　　“你是傻子么？”

　　“你才是傻子，你全家都是傻子！”

　　“扑哧！”

　　“呵呵……”

　　年轻的、带着乙队黑框眼镜的、面色有些苍白的、个头有些矮小的、穿着很少见的半长风衣一样的法师服的、被大家正在取笑的这个可怜的、正在对林树发问的这个家伙，是一个灵魂系的魔法师，稀缺型的、见习的灵魂系法师。

　　“有什么好笑的么？”

　　尽力的压抑住自己不悦的情绪，年轻的灵魂系法师叶先志沉声问道。

　　参与这个调查的一共有五人，两名农场管理委员会的工作人员，三名魔法师。

　　年纪最大的初级魔法师邵建峰摇了摇手，笑着说道：“没啥，那么叶法师，能确定刚才这位受调查的林树所说的话是否属实？”

　　“属实！”

　　“呵呵……”

　　这回所有的人都笑了起来，连林树也眯着眼睛偷偷的笑着，叶先志终于回过味来，原来大家笑得是“你全家都是傻子”这句话属实，不由得有些生气的瞪了林树一眼，林树仍然是那副有些紧张又有些好奇，还有些好笑的看着他。

　　“我在重申一次，‘谎言辨识’这个魔法的含义不是去确认说话人所说的是否真实，而是表示他自己对自己所说的话没有任何怀疑，只是他自己确信而已，莫非各位觉得魔法能够分辨事实的真假么？难道诸位都没有常识的么？”

　　“对不起，我们不是那个意思，只是觉得这个误会容易引起大家的笑意而已，并没有觉得哪句话就是事实，呵呵……”

　　另一位魔法师谢尚恒笑眯眯的解释道，不过怎么看，他都是在敷衍而已，或者他更愿意相信林树所说的都是事实。

　　叶先志其实也明白，灵魂系法师一向没有什么人缘，因为灵魂系的魔法都十分的诡异，所以大家心里都是莫名的有些害怕灵魂系法师，体现在人际关系上，则是抵触和排斥，甚至想方设法的打压，这种事情叶先志从进入学校开始学习魔法的时候就知道了，早就司空见惯了，也没有兴趣跟他们纠缠于此，只要好好的将工作完成，叶先志宁愿回家去研修魔法，也不耐烦跟这些小心眼的魔法师们打交道。

　　林树早就知道这个家伙是灵魂系的魔法师了，当他堂而皇之的当着自己的面锁定自己，然后慢悠悠的念咒施法的时候，林树还被吓了一跳，心里十分的紧张。

　　特别是看到他那从来没有见过的银色的魔法光晕的时候，林树更是紧张不已，但是随即发现，这家伙的灵魂锁定力度还不如黑头刃雕，而且他那个不知名的魔法只是将充满灵魂能量的魔能包围在自己的头部周围，根本不能入侵半步，很显然，这个人是个菜鸟，而这个法术的目的，似乎是在监视自己的灵魂波动。

　　因此，林树立刻就判断出来，这个魔法是一个通过监视灵魂波动的程度进行测谎的魔法，现在听叶先志在这么一说，林树心里也不由得很是佩服自己的先见之明。

　　只不过，对付这种法术实在是太简单了，林树这种精研心理学和灵魂力量的人，对于如何发出特定的灵魂波动，简直像是吃菠菜那么容易。

　　看到叶先志有些不愉快，邵建峰笑呵呵的打了个圆场：“好了，这事没什么好讨论的，请叶法师接着问。”

　　叶先志点了点头，重新看着林树的眼睛，再次激发了一次魔法，林树坦然受之。

　　“你认识谢福才和杜建雄？”

　　“认识，他们是邻居，也是跟我一起从东山市来这里的。”

　　“哦，你们之间关系很好？”

　　“不好，他们总是喜欢欺负我。”

　　“那你恨他们？”

　　“不，是讨厌他们。”

　　“所以你就想办法害死他们，利用魔兽么？”

　　“怎么利用？”

　　“呃！八月七日早上，也就是昨天早上，你与他们两个在食堂吃早饭的时候是不是发生了冲突？”

　　“不是啊！是杜建雄泼了我一头水，不是冲突，是他们欺负我！”

　　“你为什么不反击？”

　　“啊？打架是违反农场规则的，老姜说不能违反农场规定，否则会扣钱的，而且……”

　　“你不敢打他们？”

　　林树点了点头，这点倒是事实，万一将他们两个个打了，自己也说不清楚自己为何这么厉害对吧，而且还会遭到惩罚，所以林树真的不敢在大厅广众之下打这两个混混。

　　“嗯！”

　　“所以，你去魔法商店购买了诱捕魔兽的药水，偷偷的撒到了他们两个身上？”

　　“什么？没有啊，什么药水？哦，我想起来了，是魔法商店的那个瓶子，那没牙的老头不让动的。”

　　“我是问你，你有没有用那些药水撒到他们两个身上？”

　　“没有啊！那个药水很便宜么？我只有两个金币，能买到么？”

　　“呃……那个药水……十金币一瓶，不过你可以偷！”

　　“偷！？不行的，会被惩罚的。”

　　林树很干脆的否决道，这事真不是俺做的，其实叶先志这些问题纯粹是浪费时间，根据在现场尸体碎块上找到的玻璃瓶，已经能够确定了这次事故的缘由，虽然由于时间过去了几天，时间回溯魔法的效果不是很好，但是也基本上能够确定，这两个人就是偷窃药水的嫌疑人。

　　但是当时在场的林树也不能完全排除嫌疑，而且更奇怪的是，从这两个家伙平时的性格分析，他们不可能疯狂到以自己为诱饵，发动这种自杀式的额疯狂举动，那么又是谁在他们身上，使用了他们自己掉包来的药水呢？

　　还有，他们是如何知道哪一种药水是诱捕黑头刃雕的？而且还预先做了一个假货，假货又是哪里来的？

　　这件事的背后，是不是还有什么黑手存在，那么这个黑手又会是谁？

　　因此，即使在真相已经查明的情况下，农场方面还是非常执着的反复调查地二十七组的所有人员，甚至也包括了负责保护二十七生产小组的魔法师。

　　叶先志侧头看了看邵建峰，微微的摇了摇头，示意自己什么都没有发现，邵建峰笑了笑，双手手肘撑在面前的桌子上，双手则托着自己的下巴，饶有兴趣的看着林树。

　　“你这是第二次被魔兽袭击吧？”

　　在林树被看得有些揣揣不安的时候，这位中年法师终于开口问道。

　　“嗯，嗯是！”

　　“上一次命大，居然两个风刃都没有命中，这一次又是怎么躲过了灾难呢？你们小组死了七人，在你左右的谢福才和杜建雄都死了，为何你没事？”

　　林树无辜的眨了眨眼睛，这个我可不能告诉你。

　　“我不知道！”

　　“说谎！你一定有什么办法避开魔兽的锁定，你身上是不是带了什么魔法道具？”

　　“没，没有吧。”

　　“为何不敢肯定？”

　　“我身上的东西都是姐姐准备的，我不知道，但是姐姐很穷的，所以……”

　　“嘿嘿，那我们需要检查一下你所有的行礼，包括你身上的东西，可以么？”

　　“可以啊！那个……钱袋也要检查么？”

　　“要！”

　　“不会……不会拿走不还给我吧？”

　　……

　　“怎么样？有什么进展么？”

　　站在整个农场的最高的建筑中，可以俯瞰整个农场的状态，身为好佳农业产品联合公司的月湖六号农场负责人，五阶的中级法师杨立丰对最近发生的魔兽袭击事件是很重视的。

　　好佳农业是夏国数一数二的大型农产品公司，拥有的大型农场更是不计其数，在整个夏国的粮食市场上，占据着重要的份额，所以，难免会有对手，不仅仅是来自夏国的对手，还有来自别的国家，甚至别的大陆的对手，要知道，农业可是一个国家的根本所在。

　　而且，这事里面透着许多的古怪，似乎隐隐的有一只黑手在后面操纵着，这跟一直以来杨立丰的猜测非常的吻合，月湖六号农场已经被某些人给盯上了，麻烦恐怕会越来越多了。

　　“没有任何线索，似乎就是那两个笨蛋不小心将诱捕药水弄到了自己身上一样。”

　　“不可能，你怎么解释假药的来源，老叶头已经确认，他们是第一次去魔法商店，他们是怎么知道哪一瓶才是诱捕黑头刃雕的药水的？”

　　“这……”

　　“建峰，不能大意啊！这后面一定有一只黑手在操纵。”

　　“这会不会是那个林树干的？”

　　“嗯？”

　　“事实上，当天早上杜建雄的那一杯水很可能就是药水，然后知道了事情真相的林树将计就计，反过来将药水偷偷的弄到了他们两人的身上，然后再利用水田的水洗掉自己身上的药水……”

　　“这……可能么？从东山市的资料不是已经传来了么？林树确实是一个脑袋有些问题的孩子，而且他那年龄……还有，他又是如何神不知鬼不觉的将药水弄到了那两个笨蛋的身上呢？”

　　“哎，我也知道不大可能，但是这个却是最合理的解释，可惜现场有太多的法术施放，导致时间回溯没有办法施展，如果能看到他当时表现，就能知道真相了！”

　　“这个有些匪夷所思！你是因为上一次黑头刃雕连续两次没有命中才怀疑他的？”

　　“是的！杨总，有没有法术能够在体检过程中作弊？”

　　“这个……不好说，世界这么大，还有，不仅仅我们绿星有魔法啊！”

　　“如果这人是别的位面的奸细，那么年龄就不成问题了！”

　　邵建峰的眼睛一亮，这个思路确实可以解释一切，不过……


第二十章 魔法的秘密

　　“呵呵，想到哪里去了，他人就在农场里，他的血液随时都可以化验啊！”

　　杨立丰愣了一下，随即摇头失笑，将那个奇怪的想法从自己的脑袋里敢了出去，他已经不是爱幻想的年纪了，这种能够被轻易证伪的事情，再去思考简直就是浪费时间。

　　“也是，而且我反复的检查过他的身体以及他随身携带的东西，他确实是非魔法受体。”

　　邵建峰略微困窘的说道。

　　“好了，别在他身上浪费时间了，还是从假药入手吧！”

　　“是！”

　　邵建峰一挺腰大声的应道，这个假药的来源确实是一个非常好的切入点，但是也是一个不容易的切入点，因为那种药水被卖出去的数量很大，很难找到这个瓶子的来历。

　　其实这里面还有一个疑点，那就是为何这两个笨蛋会将药水弄到了自己身上呢？是故意的还是不小心？是他们自己弄得还是被别人给弄上去的？

　　这件看似简单的事情里面，其实还充满了谜团！

　　……

　　从农场总部回到家里，关上自己的房门，林树重重的叹了口气，放下手里的大背包，这个都是那些武者从自己家里给收到场部去检查的，现在发还给林树了。

　　林树将里面的东西一件件的整理出来，其中有一封被水浸透了之后再烘干的信件，只不过，墨水全部都溶解了，变成黑乎乎的一团，这封信就是出事的那天早上林树才收到的，还没有来得及看的姐姐的来信。

　　林树捏在手里反复的看了一会，轻轻的叹了口气，嘴角露出一丝邪邪的笑容，仅仅是因为这两个家伙毁了自己好不容易收到的信，就应该让这两个家伙下地狱，虽然不知道绿星有没有地狱，冥界到是有的。

　　将这封已经没有办法阅读的信件夹在姐姐的那本《初级修炼入门》的书中，这本书的内容，林树已经完全的背下来了。

　　收拾好东西，林树枕着双臂仰躺在床上，默默的思考着这些天来一直困扰着他的问题。

　　今天林树有数次被魔法施法的经历，那个菜鸟灵魂系魔法师因为持咒的时间有限，每次魔法效果持续的时间都不到十分钟，所以他必须频繁的重复施法。

　　而这样的频繁施法，又是同一个法术，作为被锁定的对象，林树很幸运的反复观察了他的施法过程，从一开始，到施法结束的整个过程。

　　念咒，这个过程林树在地球就研究过，应该是一种记忆索引，因为法术或者魔法涉及的能量组合是十分复杂的，因此这些过程存在与记忆中时不可能是清晰的、完全独立的一个记忆，如果是那样的话，等于需要一步步的去执行这个过程，那么人的主思维根本就没有这么高的速度。

　　因此，这些极其复杂的施法过程，是被分解称为许多个“记忆模块”而存在的，而这些模块的运作的时候，是由更为快速，但是却不具备模糊能力的潜意识，或者叫下层思维来执行的，这些个模块一个个的连接起来，就完成了一个完整的施法过程，而咒语，即使调用这些记忆模块的一串标识和钥匙。

　　在念咒的过程中结束之后，那个曾经被林树认为是错觉的花纹再次闪现，然后收缩，再接着魔法光晕爆发开来，魔法开始形成，然后迅速的成型和激发。

　　这就是魔法施法的整个过程。

　　前一段林树因为有着玄门术法的基础，很容易的就理解了，但是那个虚影一样的东西是什么？又收缩到什么地方去了？爆发出来的魔法光晕与这个虚影有什么关系？

　　这些才是理解魔法的关键所在！

　　那么术法呢？术法在持咒之后是什么？

　　术法在持咒之后就是观想，或者叫构想也行，就是用元神对术法进行描述，快速的描述，简单的来说，就是在脑海里重现一下术法激发出来的效果，当然了不是你想象的越厉害，术法的效果就越厉害，而是你想象的越细致合理，术法就越厉害！

　　那么，魔法是不是也是这样的一个过程呢？比如黑头刃雕的魔法，它就是要构想一个月牙形的气刃，而今天的这个姓叶的灵魂系法师，则是在构想一个围绕在自己头部的环形感应带。

　　当术法完成了这一步之后，那就是将术法施加到锁定的目标上，这最后一步跟魔法似乎也是吻合的。

　　那么唯一不确定的就在于是否魔法的施法过程中，也存在这构想这个环境节？那么，自己看到的那个虚影是不是就是构想引发的灵魂能量与自然界中魔能的共振呢？

　　这个虚影林树在非锁定自己的魔法上是看不到的，而是只能看到其后形成的魔能光晕，那么是不是说，这个虚影其实更多的是灵魂能量呢？所以，只有在跟自己某种程度上形成灵魂羁连的时候，自己才能够看到。

　　或者说，根本就不是自己看到的，而是通过与对方的灵魂羁连主动的传递给自己的，自己不过是接收到了而已！

　　那么是不是可以认为，这个就是构想的过程，收缩呢？或者就是灵魂能量注入体内魔能激发共振的现象！

　　林树的眼神闪亮，心情也有些兴奋，但是，自己却是个非魔法受体，所以就算是明白了这些原理，但是却没有办法去验证一下自己的猜测，这未免让林树有些遗憾。

　　“咚咚！咚咚，林树，你回来了么？”

　　是牛小勇的声音，林树嘴角露出一抹笑意，一翻身从床上跳了下来，现在身体现在还是很不错啊，劳动果然是最好的煅炼。

　　“在呢，来了！”

　　“呵呵，幸好你在，我家里做的肉酱面，快来吃，不然都糊了！”

　　“哦，要先洗手！”

　　“我也要洗！”

　　“哧溜溜！”

　　牛小勇吞下一口面条，满足的舔了舔嘴唇，抬头问道：“他们叫你去场部干什么啊？”

　　“问话，还检查身体和检查我的东西！”

　　“看来还是有些怀疑你呢？没看出来啊！”牛小勇认真的打量了林树一会，然后装模作样的点头道：“林树，你果然是深藏不露啊！所谓露相不真人，真人不露相！高！真高！”

　　“我长高了么！你看出来了，呵呵。”

　　“呵呵，你就装吧！呵呵……”

　　“装什么？”

　　“没什么啦，你这周还去给你姐姐寄信么？”

　　“我决定还是寄普通的信就好了，那个魔法传信太贵了，这些金币可能将来还有用呢！”

　　“也对，不过，我真的还是很想去魔法商店逛逛啊！我将去魔法商店看到的东西回学校给大家一说，立马就将这些土鳖都给镇住了！你是没看见当时那些土鳖的傻样，真是笑死我了，哈哈……”

　　林树咧嘴笑了笑，并不去跟牛小勇搓火，牛小勇无趣的干笑了几声，低头继续吃面，吃了两口，牛小勇又抬起头来。

　　“我们下周再去魔法商店吧！”

　　林树疑惑的看着牛小勇，牛小勇双手乱摇，急道：

　　“我不是想去炫耀，我是真的喜欢那个商店，还有，我看那个商店很乱啊，或者那没牙的老叶头需要一个帮工呢？”

　　林树的眼睛一亮，帮工！？真是好主意啊，这么一来，自己就能趁机了解有关魔法的事情了，或者还能够偷偷的看看那些丢在角落里的书籍。

　　林树用力的点头：“帮工好，不要工钱，帮我寄信就可以！”

　　林树很明确的提出了自己的条件，其实是在提醒牛小勇，这世上没有无缘无故的爱，一定要让别人知道你的目的，才能消除戒心，才能更好的沟通。

　　“对，我就为了能了解更多的魔法知识，还有如果能为我妹妹免费检查一下身体就好了！”

　　林素咧嘴笑了起来，这次是真的高兴！

　　牛小勇也开心的笑着，为自己能够想出这么一个办法而骄傲不已，同时也期待不已，孩子们就是因为有期待，所以才比大人们活得更快乐啊！林树不由得想到，脸上的笑意益发的真挚了。

　　……

　　第二十七生产小组一下子就死掉了七个，这个消息根本就瞒不住，再说也没有人去隐瞒，这种事情在农场里根本就是司空见惯的，唯一比较震撼的是，这次死的人比较多罢了。

　　农场里各种各样的传闻都有，当然最离奇的版本有俩个。

　　一个是关于林树的，传说中，林树之所以是个傻子，就是因为这个家伙是被魔兽诅咒过的，所以，野外的魔兽才会主动的攻击他，这次的灾难也是由林树引起的，这个傻子就是个灾星。

　　当然了，这个版本二十七小组内的人都知道是胡扯，因为事实大家都已经清楚了，如果要说灾星的话，那也是谢福才和杜建雄，第一次的魔兽袭击，也是谢福才引起的，幸好，现在这两个灾星都死了！

　　至于另一个版本，则更离奇，说是有一伙神秘位面的邪恶组织已经盯上了农场，将会在农场里弄出更多的事故，目的就是要将农场赶走，因为在这片大地下面，埋藏着第五次位面战争的遗址，其中有一个巨大的魔法阵，是打开位面传送门的关键所在。

　　这个神秘邪恶组织的出现，倒是解释了林树心里的不少疑惑，或许真的有这么一个组织存在，所以，谢福才和杜建雄才能安排出这么绝妙的死局，要不是自己有着强悍的元神和术法，现在恐怕早就成了碎尸了！

　　只是，这个邪恶组织的阴谋破产之后，会就此打住么？还有，只有这个组织才更有可能知道事情的真相，换而言之，他们会更加的注意自己才对！

　　林树表面上虽然回复了正常的生活，但是在心里却更加的警惕了！因为危险仿佛是隐藏在黑暗之中的猛兽，正在悄悄的向着自己迫近！林树仿佛已经嗅到了那危险的气味。


第二十一章 再度到来的危险

　　林树不是一个对危险很迟钝的人，恰恰相反，他是一个对危险相当敏感的人。

　　林树不可能知道农场管理层方面的想法，但他对谢福才和杜建雄这两个悲剧人物背后可能有一只黑手的存在是非常肯定的，只不过，林树不知道这是个什么类型的黑手，因为林树对这个世界的了解实在是太贫乏了。

　　即使如此，林树还是能够清晰的感受到那黑手对自己的威胁，可问题在于林树没有有效的手段来改变现在这种相当被动的局面，所以，林树只能提高了警惕，被动的等着敌人出现，就像那天遭受魔兽袭击的时候，林树也只能躺在水田里，被动的等待着魔兽的锁定，然后才能发起反击。

　　这就是现在林树最大的无奈和无力！

　　别忘了，这里可是一个高武的世界，谁也不知道背后的黑手是个什么样的人，如果是一个组织的话那就更可怕了，而林树现在只能等待，等待着与对方的更多交集，并通过更多的接触来了解对方，然后才能想办法如何来从根源上消灭这种可怕的威胁。

　　不过值得庆幸的是，很显然现在农场方面也开始注意这个问题了，从自己这个小村子周围不时游荡的，身上时常会闪现出魔法光晕的这些陌生人身上就能够看出来，现在农场方面已经相当的重视这件事了。

　　而且，林树还发现了一个有趣的事情，来监视第二十七生产小组的人里面，有颇多三阶的职业者，因为他们经常偷偷的施放感知魔法，林树可以通过仔细的对比他们身上魔法光晕的颜色深浅之后，得出了这个有趣的推测，特别是偶尔看到一个四阶的中级法师施法之后，林树就确定了一点，魔法光晕颜色的浓度，就代表着不同的法师等阶。

　　其实这点很好理解，这说明越是等阶高的法师，越是能调动更多的魔法能量，聚集成密度更大的魔能以施展法术，因此，魔能的密度提高，自然也就形成了颜色更深的光晕了。

　　尽管林树知道农场方面在密切的关注幕后黑手的事情，在这个阶段，幕后黑手很可能会比较收敛，但是林树却绝对不敢掉以轻心。

　　事实也证明，林树的小心绝对不是多余的。

　　周六这天收工回来的时候，在广场附近的两组农夫之间不知道为了什么争吵起来，随后事情的发展有些失控，情绪逐渐激动起来的双方最后爆发了一场小规模的肢体冲突，甚至动用了劳动工具。

　　若不是林树警醒，一把从天而降的断柄锄头差点将在一旁看热闹的林树脑袋给锄成两片，幸好林树时刻都加着小心，感觉不对的时候机智的躲开了，林树像是被吓傻了一样看看脚下的半个脸盆大的断柄锄头，然后愕然四顾，以他的眼神居然都没有发现这个锄头是从何而来的。

　　这些人的胆子也真够大，居然就在这种情况下对林书下手，也不怕被魔法师们用时间回溯的法术，将动手的人找出来，但是林树躲开一点之后仔细看了看正打得一锅粥的场面，即使发现了，可能也是某个人手一滑，然后被某人击飞了锄头，而后很偶然的砸向了自己。

　　让林树赶到困惑的是，对方是怎么做到精确的将这把锄头送到了自己的头上呢，林树敢肯定自己当时绝对没有发现任何魔法激发的痕迹，除非有一种魔法的激发是不会有光晕的，否则想要在林树面前激发魔法而不让林树发现，是不可能的事情。

　　虽然无法知道对自己下手的人是如何做到的，但是林树现在可以肯定了，那只黑手是实打实的存在的，而且正在自己的身边时时刻刻的盯着自己，而且，对方肯定不是一个人，而是一个组织。

　　林树可以确定，这两个正在打斗的生产小组里面，自己一个人也不认识，这些人里面也从来人没有在林树居住的村子里出现过，换而言之，他们之中的人也不可能知道当天发生在水稻田里袭击事件的细节，更不可能由此就将矛头对准自己，因此自然是有一个组织传递了这些情报，也许今天的行动只是一个进一步的试探。

　　确认了这点，林树的心里的感受是很复杂的，招惹了一个麻烦的组织，而且这个组织似乎还已经开始对自己展开了行动，这无疑是很糟糕的，但是比起个人来，有时候组织未必就更可怕，个人可以将仇恨隐忍十年八年，但是组织绝对不能让事情放冷，而且，凡是组织都会有致命的漏洞，组织的人越多漏洞就越大，而他们越是展开行动，破绽就越多。

　　更重要的是，如果农场方面也意识到这是一个有组织的行动的话，肯定会更加卖力的去将这个组织挖出来，到时候，这个组织恐怕也没有心情来继续对付自己这个无足轻重的家伙了。

　　只不过在农场方面全面压制或者铲除这个组织之前，林树还是老老实实的打醒十二分的精神，千万不能被对方所趁。

　　林树装作被吓了一跳的样子，赶紧躲得远远的，在人群后面偷偷的观望着，试图通过自己的观察找到第二十七小组中盯着自己的人。

　　但是，第二十七小组的人似乎对林树都很有兴趣，几乎所有的人都向林树方向投来了目光，有关心的，也有好奇的，更有幸灾乐祸的，这让林树十分的郁闷。

　　“啪！”林树的肩膀一斜，这种熟悉的力量应该是老姜，可能他看到了刚才的惊险一幕，所以特地找到了躲在人群后面的林树来安慰一番。

　　“林树，没事吧？”

　　“没，没事！”

　　老姜同情的看了林树一眼，咂了咂嘴道：“今天你不用集合了，先去吃饭吧！走吧！没事的，这种事情经常发生，呵呵，只不过是个意外。”

　　林树一愣，随即高兴的点了点头，转身很快的消失在笑呵呵的老姜视线当中。

　　林树离开了不久，农场方面的管理人员和武者就到场了，迅速的用暴力手段将正在打斗的双方给分开，一场莫名其妙的斗殴就这么结束了。

　　……

　　事实上，林树身上发生的那惊险的一幕，绝对不仅仅是地二十七生产小组的人看到了，还有更多的有心人看到了，这种近乎挑衅的行为让农场方面十分的震惊，这也说明，这个组织在农场中的渗透已经相当的严重了。

　　更奇怪的是，为何现在这个组织忽然将自己给暴露出来了呢？他们这么做是什么目的呢？

　　“杨总，今天的事情我们已经将现场还原了，也找到了那柄锄头的来源，整个的事情怎么看都是意外，在场边监督的魔法师也没有发现魔法施法的迹象，事后的检查也没有发现施法遗留的痕迹，相关的人员也都做了调查，似乎真的就是一次偶发的冲突，以及偶发的一个意外。”

　　杨立丰双眉紧紧的皱成了一团，撑在桌面上的双手交叉着，眼神定定的看着面前的魔法网络终端，半晌才抬头道：“事情本身绝对不是意外！但是结果，可能真的是意外！”

　　“啊？这……可是，我们现在完全没有线索！”

　　“线索就在为何他们要对林树下手，你觉得林树那个傻小子有下手的必要么？”

　　杨立丰的眼神闪烁着精芒，邵建峰茫然的摇头。

　　“没有，完全没有，除非林树与上次的事件有着密切的联系，而且就算是其间有关联，他们也没有必要直接下杀手啊！”

　　“不，你弄错了，我所说的意外就是指这个，他们的目标并不一定是林树！”

　　“怎么会，杨总的意思是，他们只是随便的想要杀死第二十七小组中的某一个人就可以？”

　　“对，这样就能解释为何没有经过任何施法，他们就能将那断柄的锄头准确的送到林树的头顶上，事实上，那真的就是一个意外！”

　　“也就是说，他们只是随便的制造一起意外就可以了？”

　　“对！”

　　“你他们的目的呢？”

　　“我们可以推测一下他们的目的，可能他们是想要通过这次事件，继续利用第二十七小组不断发生的不幸来大做文章，具体怎么做，只要你明天留意一下在农场里流传的谣言就明白了；第二个目的么，就是想要吸引我们的注意力，让我们将注意力都集中在农场内部，而他们的目标很可能是在农场的外面！至于第三，暂时我还没有想到。”

　　杨立丰翘了翘嘴角，小小的开了个玩笑，不过邵建峰却笑不出来，或许还有第四第五呢，在没有找出真相之前，什么事情都有可能发生，因为敌人是隐藏在暗处的，自己甚至不知道敌人是什么人？又是为什么目的而来？这样的敌人可实在是难以对付啊！

　　……

　　邵建峰头痛不已的时候，林树正在自己的家中啃着包子，牛小勇就坐在对面，正在喋喋不休的讲述着第六十八种打动魔法商店老叶头同意自己两人去帮工的方案，林树也不得不佩服牛小勇的想象力，用前世的话来说这个孩子慧根不错，就是有些顽皮！

　　林树笑眯眯的听着，一边很适时的点点头，或者嗯一声，表示自己在认真的听着，其实他的心思早就没在这里了。

　　意外！？没错，这就是一次意外啊！更妙的是，大家都知道这是一次意外啊！


第二十二章 人品问题

　　确实只是一个意外，当林树冷静下来仔细的想明白之后，终于肯定了这就是一个意外，自己也没有必要有过于严重的被迫害妄想症，那个神奇的锄头之所以奔着自己飞来，既没有人用神奇的魔法去控制，也不是因为有人是异界的卖油翁，经过艰苦卓绝的训练之后，能够准确的抛出飞锄！唯一能解释这个现象的理由就是————人品！

　　从林树来到这个世界之后就发现，自己在这个世界的分身似乎人品值很成问题，几乎总是有坏事主动地找到自己的头上，比如为什么偌大的东山市，只有自己和那两个倒霉孩子被送来这个极度危险的农场？为何那两个倒霉孩子非要看自己不顺眼？为何谢福才引来的黑头刃雕会向着自己发动攻击？为何随便飞起一个锄头，目标就会是自己的脑袋？

　　林树没有办法去回溯这些事情的因果律，因为这个世界上，林树以往用的溜溜的奇门遁甲完全没用，即使能勉强推算，林树也不敢相信结果。

　　所以，林树只能使用了普通人解释自己无法理解的、复杂因果现象的神奇名词————人品！

　　其实明白了这个问题之后，就很容反过来理解为何谢福才和杜建雄会冒着巨大的危险去暗害自己，那不过是有人发现了这两人与自己的仇怨，所以有意的推波助澜，其目的就是在农场内制造混乱，至于死掉的是谁，其实对他们来说根本就不重要！

　　就像今天那把飞起的锄头，锄死谁其实都不重要，当然了，最好是能够锄死一个第二十七生产小组的家伙，这样才能让二十七小组的灾难性的遭遇持续的发酵，直至引起更轰动的事件出来。

　　而这些人的目的根本不是在林树身上，而是在农场的身上，至于他们到底想要从农场得到什么，林树自然是不会知道的。

　　但是知道了自己只不过是一只倒霉的池鱼之后，林树的心里倒是放心多了，当然也不能够完全的放下心来，若是那些人发觉了谢福才和杜建雄死亡的怪异之处，他们肯定会继续盯着自己的。

　　还有就是，既然农场开始进入了多事之秋，以自己的人品值，很可能还会继续的招惹祸患，因此，绝对不能就此安枕无忧了，相反，应该继续的提高警惕，随时的与自己处于零点左侧的人品作斗争。

　　……

　　第二天，是休息日，林树似乎已经忘记了昨天发生的所有不愉快，早早的就跟牛小勇一起朝着商店街走去。

　　这次，牛小勇的小尾巴没有跟着，因为牛小勇和林树这次可不是去逛街的，而是有正经的、很重要的事情要做，不能让这个小尾巴给搅和了。

　　林树看着脸上极为凝重的牛小勇，本来想先说些话来让他分分心，在林树看来，这事完全没有必要这么郑重，但是这对于牛小勇来说，可是人生中的一件大事，林树觉得还是让牛小勇用他自己的方式去经历一次，将来，那一定就是他窘迫而美好的回忆之一！

　　等推开了魔法商店的玻璃门时，牛小勇的人已经基本上僵硬了，林树只好将他推了进去。

　　店里有几个职业者，看上去似乎是两拨人，这些人回头看了看推门而入的林树和牛小勇，眼神里都是鄙夷或藐视的神色，随后扭回头去，完全的无视了。

　　这个眼神让牛小勇的紧张感忽然消失了，心里的不服火辣辣的燃烧着，但是却没有什么好说的，只能用力的握紧了拳头咬着牙。

　　叶老头抬头看了进来的两人，眼神里掠过一丝惊讶，然后继续埋头他的生意中去。

　　“这个‘麻痹’卷轴可是电系魔法卷轴里性价比最高的卷轴，你们可不要以为这个二阶法术没什么大用，到了捕猎的时候你们就会明白，一霎那的麻痹会为你们创造多少绝佳的攻击机会，而且这个卷轴这么便宜，想想吧，随便一头猎物抽一根骨头出来，就能换来这个卷轴，绝对是物有所值的！”

　　“这……老叶，能不能再便宜一点，你也知道，我们这些见习职业者，其实都没什么钱，想要加速提高等阶又需要大量的道具和辅助用品，每一个银币对我们来说都是十分宝贵的！”

　　“行！怎么不行！我老叶是什么人啊，我可是看着你们一茬一茬的见习职业者在这里成长起来的，我年轻的时候跟你们一样，走南闯北的追逐着自己的梦想，我理解，充分理解，呵呵。这样吧，我偷偷的给你们这个价怎么样？够优惠了吧，不过，你们可不能将这个价格泄漏出去，不然下次可就不是这个价钱了！”

　　“好，好，就这个价了，给我们来十个麻痹卷轴。”

　　“恭喜你，作出了正确的选择，对了，你们是不是应该准备一些驱虫香，这个季节林子里蚊虫毒螫可是很厉害的，虽然咬不死人但是能烦死人，怎么样，也是优惠价！”

　　……

　　林树一边好奇的看着店里的奇奇怪怪的东西，一边听着老叶头嘴皮子利索的连着做了两笔生意，看着老叶头脸上堆成了菊花似的笑容，林树就知道，这老头子的优惠价里面有多少的水分了。

　　“几位慢走，下次再来啊，对了，收获了魔兽记得将用不上的东西优先买给我啊！呵呵……”

　　等老叶头送走了最后一拨客人，林树和牛小勇两人已经在店里徘徊了一个上午了，眼看着太阳已经到了头顶，在魔法商店里面也觉得有些燥热了。

　　到了这个时候，一般都不会再有什么客人了，因为魔法师和职业者们应该都出去打猎了，没有出去的，这个时候也会在休息或者修炼，甚至连商店街上，这个时候也没有几个人了。

　　“我说，你们两个倒霉孩子在我这里干什么？做窝么？”

　　老叶头看着有些僵直的牛小勇，以及正在歪着脑袋研究一个水晶的林树，终于忍不住问道。

　　牛小勇蹭了几步，看着柜台后面只露出一个脑袋的叶老头，用力的吞了一口口水，然后大声并且急速的说道：“叶老，不，不是，老叶，不，也不是，叶大爷，我，我……”

　　“停！你才大爷呢，还叶大爷！叫我老叶，听到没有？”

　　“哦！老，老叶，我们是来帮你的，不，不是，我是说，我们想帮你，也不是，我……”

　　老叶头恶劣的笑着，看着急得满头大汗满脸通红的牛小勇，就像是在看耍猴似的，不知道绿星上有没有耍猴这个职业？

　　“你到底想说什么？”

　　“老叶，您，您，我就是想说，您这里，要，要，帮工么？”

　　“不要！”

　　“那就好，我们真的很能干的！啊？不，不要？怎么会呢，肯定要，要的啊！应该！”

　　“哈哈……你是老板还是我是老板，我说不要就不要，好了，你们两个倒霉孩子，门在那边，出去记得关门！”

　　牛小勇垂头丧气的垂下了头，脸色黑黑的，正要转身朝外走去，一个声音将他的脚步给定住了。

　　“免费的！”

　　林树直起身来，忽然开口道。

　　老叶挥舞的像是赶苍蝇一样的手臂忽然停住了，眼睛顿时眯了起来。

　　“免费的？”

　　“对免费的！”牛小勇像是抓住了稻草，立马大声的回答道，刚刚颓丧的眼神又充满了期待。

　　“真是免费的？”

　　“真的免费！”牛小勇上前两步，微微的扬起头看着柜台后面的老叶头，很肯定的点头，那个频率绝对比雉鸡吃豆子更快！

　　“不信！你们是不是有什么企图，难道也想要趁机偷东西？”

　　“不是，不是的，我们怎么会偷东西呢！”牛小勇急了。

　　“无事献殷勤非奸即盗啊！”

　　“什，什么？”

　　“我是说，你们两个肯定有古怪，天下哪有免费的午餐？”

　　“有的，我们有啊，林树希望您能帮他免费寄魔法信，我希望有一天您能帮我妹妹做一次简易体检……”

　　老叶头恍然的点头，眯着眼睛裂开了嘴：“呵呵，我就说嘛，这天下哪有这么便宜的事情，原来你们是这个打算啊！想得美！不行！”

　　“啊！”

　　“可以的！”林树看着老叶头笑着说道。

　　牛小勇惊奇的看向林树，想不到这个傻子也很厉害啊！果然是真人不露相啊！

　　“哦？你这个傻子有什么看法？为什么可以呢？”

　　“我们帮工，直到你觉得可以就可以，如果你觉得不可以，我们就一直免费帮你，反正休息日我们也没有地方去，但是你可以给我们讲讲魔法师的故事么？”

　　“哦……原来还想要免费听故事！”

　　牛小勇用力的点头，本来这个小心思是没有必要说出来的，但是林树还真是老实，既然能说了那就干脆都承认了吧。

　　“可以吗？”

　　老叶头眯着眼睛打量了一下林树，林树还是笑眯眯的看着他，在看看满是期待的看着自己的牛小勇，老叶头摸了摸自己的下巴问道：“完全听我的指挥，能做到么？”

　　“能啊！”

　　“没有午餐、早餐、晚餐以及茶点，明白么？”

　　“明白！”

　　“那么好吧，现在将店里的柜台和货物架都擦一遍，然后将这些骨骼和皮子搬出去后院阴凉的地方吹吹风。”

　　“这么说，您同意了！”

　　“干活！”

　　“哦！太好了！林树，老叶他同意了啊！太好了！”

　　“给我干活去！～”


第二十三章 古书

　　“咦！？林树，你怎么会在这里？”

　　文月走进魔法商店，第一眼就看到正在拿着块湿抹布擦拭货架的林树，林树干活的样子很认真，就跟他平时在农田里面劳动一样，整个姿势看上去特别协调、养眼，有种很奇怪的韵律感。

　　不过林树对于文月的惊讶就感到十分的不屑了，因为他在上周来帮忙的时候，就看到文月的身影，虽然她并没有进来魔法商店，但是文月显然是看到林树的。

　　“帮忙！”林树直起腰，扭头一看是文月，咧嘴露出了一个淳朴的笑容，一口白牙晃人眼睛啊！

　　文月似乎觉得有些刺目，微微的侧了侧头，皱了皱鼻子道：“帮忙？老叶让你来帮忙的？”

　　“是我们。”林树咧嘴指了指刚刚从一堆整齐的魔兽骨骼后面站起来的牛小勇道。

　　文月看了看牛小勇，又看了看林树，龇了龇牙道：“你们两挺能折腾的，为啥啊？老叶可是一毛不拔的铁公鸡！”

　　“嗯！？怎么说话呢！？”老叶漏风的声音在柜台后面响起，人也从柜台后面冒出了半个脑袋，原来他正蹲在柜台后面点钱呢！

　　文月一点也不怵他，推了推自己鼻梁上的黑色眼镜框道：“我说你是个铁公鸡，不，不是铁公鸡，是个铁蛤蟆，只进不出！”

　　“扑哧！”牛小勇忍不住喷了，赶紧红着脸蹲了下去，装模作样的堆着骨头，看他肩膀还一抖一抖的，显然是忍得十分辛苦了。

　　林树则毫不在意的看着老叶咧嘴笑着。

　　“笑嘛笑！滚去将仓房的书拿出去晒晒太阳，我发现现在的年轻法师真是一茬不如一茬了，想想我们年轻的时候，那叫一个好学，啧啧。一进魔法商店，第一件事就是去找有没有没有读过的魔法书籍，现在可好了，老子的书都快发霉了，愣是没有卖出去几本，现在的年轻人啊，啧啧。”

　　老叶看着文月直摇头，只差没有点着文月的鼻子说：“现在的年轻人啊，啧啧……”

　　林树嘿嘿的笑了一声，又冲着文月笑了笑，转身朝后门走去，走了两步又回头道：“老叶答应给我传递魔法信件，呵呵，以后就不用麻烦文月法师了。”

　　“呃……”文月的脸一红，幸好这是个傻子，文月暗自庆幸：“是嘛，那真好！想不到老叶还是个好人呢！”

　　“我本来就是好人，看着别人都是坏人的人，自己才不是好人！”

　　“嘻嘻，我想要一些消味剂，有么？”

　　“有从一级到六级的都有，要多少？先说好了，价格可不便宜，消味剂是用量大的热门产品，没有折扣！”

　　“不是因为我刚才说了老叶的坏话的缘故？”

　　“我老叶做人最讲究公私分明，生意归生意，恩怨是恩怨，两码事！”

　　林树在后门外面略微停顿了一下，向右一拐，这边有个仓库。别看这个店铺不大，但是仓库可不小。

　　林树很快就从仓库里搬出一车车的书籍，所谓的车就是一个金属的板车，林树还以为这个世界不用轮子这种东西呢，原来还是有的，只不过由于魔法能量的存在，这种纯物理的东西的用途被大大的降低了。

　　其实以魔法的拓印技术，还有纸张的防霉变处理技术，书籍一般几百年都不会毁坏发霉，但是挡不住虫子的袭扰，因此，晒太阳杀虫就成了保护库存图书的必要方法了，当然，也可以使用杀虫剂，问题是那玩意要钱，太阳光不要钱，而且更妙的是，这个农场在旱季最不缺的就是太阳光。

　　老叶自然发现文月在透过后门的玻璃观察林树，老叶只是笑了笑，没有揭穿这事，在老叶看来，林树是个很奇怪的孩子。

　　说他傻吧，他似乎又不傻，但是他的行为和思考方式都像是孩子一样的简单而又直接，根本就不像一个成年人那么会掩饰，从这点上看，他确实像是弱智。

　　但是在思考能力上，林树似乎并不欠缺，而是记忆力还很好，当然，听牛小勇爆料，是愿意记的才能记住，从这点上看，林树是一个很正常的孩子。

　　还有就是他几乎不会算计金钱，似乎不在乎那个东西，但是老叶想要骗林树剩下的那两个金币，却是骗不出来的，林树说姐姐告诉他，身边要有钱备用。

　　林树干活很麻利，只要交代一次就能做得很好，这点就连牛小勇都比不上，从这方面来说，林树是个很聪明的孩子，动手能力很强，看看他干活就知道，看上去很舒服。

　　但是另一方面，林树又很容易发呆，有时候盯着墙上的照片一看就是半天，有时候盯着某个魔兽的骨骼也能看上半天，完全忘记了是来工作的。

　　而且，老叶还发现，林树很喜欢看书，开始的时候老叶还不知道林树刚来的时候不识字，后来听说林树的识字还是牛小勇教的时候老叶吃惊了，因为林树看得那些书不少都是古文的书籍，别说牛小勇了，一般的法师都看不懂。

　　但是有一次老叶偷偷的关注了一下才发现，林树是在看里面的插画，而且一幅画就能看半天，老叶这才相信，林树的脑袋确实有问题。

　　其实他却完全不知道，林树根本就是在研究魔法的沿革问题，那些古老的插画里面，其实包含了许多非常重要的信息，就如同地球上的玄门修道者，其根基完全是来自河图和洛书两个图形，所以，图形才是最根本的东西。

　　文月看到的林树正在抱着一本厚厚的书看，文月惊讶的有些忘了掩饰，老叶幸灾乐祸的嘿嘿了一声，吓得文月赶紧收回目光，掩饰的扶了扶自己眼镜。

　　“这是你要的消味剂，嘿嘿，是不是觉得很神奇？”

　　“什么？！”

　　“林树啊！看书哎！还是古文书，呵呵。”

　　“是……是啊，他刚来的时候还不识字啊！怎么这么快能看古文了？”

　　“哈哈……你也上当了吧，上次我也被吓了一跳，后来才发现他是在看图画呢！”

　　文月吁了口气，似乎也有一种释怀的感觉，心里却又有些失望。

　　“真的？”

　　“你自己去看看就知道了，还要些什么？”老叶诡异的眨着眼睛看着文月问道。

　　文月尴尬的抿了抿嘴，眼睛转了转，指着架子上的紫色卷轴道：“幻像卷轴，三阶的来十个。”

　　“没有优惠哦，这种东西断货了！”

　　“你……好，没有优惠就没有优惠，我去看看林树可以吧，我可是他姐姐的校友。”

　　“去吧，没人挡着你啊！呵呵。”

　　文月无奈的咬了咬牙，脸上雀斑似乎颜色更深了。

　　林树很认真的看着书页上的图形，心里震惊的无以复加，其实古文一点都不难，跟地球的古文比起来，基本上是地球唐宋以后的古文一个等级的，这绝对难不住精研金文和小篆的林树，幸好，绿星文字的简化并不是太过分。

　　林树现在所看到的，并不是什么十分惊人的图案，也不是曾经在地球上见过的东西，而是一个林树十分熟悉的图案，因为这个图案在林树的身上就有，准确的说，就纹在林树的胸口心脏的正中。

　　林树一直都以为那是个一个普通的纹身，对于这个纹身，林树完全没有记忆，但是当林树看到眼前这本《远古巫术初探》上的内容时，心里不由得掀起了惊涛骇浪。

　　“巫术”这个词只是林树这样翻译，所谓的巫术应该是人类对自然界的一种最直接和最模糊的感觉和应用，地球的巫术跟绿星的巫术自然不可同日而语，但是两者却有着一些惊人的相似，那就是倾向于对灵魂和身体的探索。

　　地球的巫术是地球所有自我修炼和医术的前置技术，绿星的巫术也是，是魔法和现代医术的前置技术，只不过绿星的巫术历史更久远，最早的可以追溯到大概一万多年前。

　　而这张书页上的内容，被这本书的作者称为有史以来最神奇、最恶毒、最强大、最神秘的诅咒术，他给这个巫术的命名是“命运诅咒”！

　　四个“最”字，足以让林树如堕冰窟！

　　“林树，在看书呢？”

　　忽然出现的声音将林树吓了一跳，随即不由得有些自责，怎么能自己将自己给吓得失去了警戒心了！这实在是太不应该，就算这个诅咒是真的，就算这个诅咒会给自己带来灭顶之灾，现在再害怕，再震惊又有什么用呢？完全不能改变事实，自己现在该做的，是冷静下来，先了解这个是怎么回事，然后在慢慢的想对策，至少，现在自己还活蹦乱跳的。

　　“嗯，看书！”

　　“你看得懂古文啊？”

　　“古文？我看画呢！”

　　文月紧紧的盯着林树的眼睛，林树的眼睛除了开始的有些慌乱，像是被自己吓了一跳之外，又恢复了清澈的样子，完全没有一丝的杂质。

　　“咦！？这个啊，这个是传说中的最为神秘的诅咒———命运诅咒，知道它为什么神秘么？”

　　林树摇头。

　　“那是因为这个诅咒没有人能够重现它，所以它一直是传说中的术法，挺出名的。”

　　“哦！厉害！”

　　林树一脸仰慕的说道，心里却在苦笑，谁说不能施展？自己身上就有一个，而且还是十八年之内被施加上去的，更重要的是，这个诅咒是一对一对出现的，不会单独一个，林树的心里有种不好的预感。


第二十四章 秘术——翻砂

　　文月神色有些怪怪的看着林树，看得林树直发毛。

　　忽然文月伸出了右手，晃了晃手腕上的腕带，龇着雪白的小牙笑道：“知道这个是干什么用的么？”

　　林树愕然的摇头，虽然他不知道文月手腕上的腕带具体是做什么用的，但是他猜测那肯定是魔法装备，应该属于备用储魔或者增幅之类的道具吧，林树对这些知道的不多，看着文月那有些狰狞的脸庞，林树有种想要转身逃跑，或者直接冲上前一拳将文月干掉的冲动。

　　“风缚术！”文月手上的腕带一闪，淡淡的青色光晕猛地从手腕上爆发出来，然后迅速的将林树缠绕了起来，眨眼之间，可怜的林树连一根指头都动不了了。

　　事实上，林树的思维是及其快速的，他刚才清楚的感受到锁定和以及看到了魔法激发过程，但是却没有作出任何反抗的动作。实在是太快了，瞬发魔法还真是惊人啊！比地球上玄门的符箓还快，直接能赶上法器的施法速度了，魔法道具，应该就是法器这一层次的存在。

　　“呵呵，这个小东西的用途就是用来储存魔法的，然后在需要的时候就可以瞬发，嘻嘻。”

　　林树惊恐的看着文月，不知道她究竟想要做什么，现在笑嘻嘻的文月在林树的心里，那就是一个笑面虎啊！还是母的！

　　女人真可怕，就算是丑女也很可怕！

　　“别怕，我就是想看看你身上是不是有这么一个纹身。”

　　“探查术！”

　　没等林树反应过来，文月的第二个法术已经施展出来了，林树这次看得更清楚，这次魔法激发时闪光的是另外一个宝石，刚才用过的那个青色的宝石已经暗淡了下去，完全没有了之前那种晶莹剔透的感觉，看来她腕带上的六个宝石，是储备了六个瞬发魔法的。

　　不能动弹的林树很明显的感觉到，一股能量从背后渗透并穿过了自己的身体，然后从身前出来，然后林树看到了那淡淡的青色光晕，最后这些青光缓缓的汇集到了文月伸出的手上，凝聚成小小的一团，林树发现，原来文月的手很细嫩，跟她脸上的皮肤绝对不是一个级别的。

　　那团青色的能量缠绕在文月的手掌上空，慢慢的滚动着，文月闭着眼睛仔细的感受着，随即微微失望的摇头。

　　事实上，林树早就知道自己身上的纹身别人看不见，上次在场部检查的时候，就没有人发现，那可是由中级魔法师在检查呢。

　　因此林树很放心，文月肯定也不可能看到自己胸前的那个金币大小的神秘纹身的。

　　文月失望的摇了摇头，散去了手上的那团青光，迅速的解除束缚了魔法，笑嘻嘻的道：“原来没有啊，我还以为会有个惊喜呢，嘻嘻，别生气啊，我跟你开个玩笑。”

　　林树看着文月的丑脸愣愣的点了点头，又摇了摇头，文月笑嘻嘻的跑了。

　　文月消失在门背后，林树又回过头继续看他的书。

　　老叶看着脸上神色有些不大自然，并且在躲避自己目光的文月，咧着豁了牙的嘴笑着。

　　“啥也没发现，很失望吧？这个孩子很奇怪，但是也不是值得你研究的对象吧？”

　　“那啥……我就是好奇，我跟他姐姐是校友。”

　　文月梗着脖子硬撑，反正也没有人能够将她如何，而且他对林树的关注也已经不是什么秘密了，遮遮掩掩的也没有意思。

　　“嘿嘿，校友？承惠一百二十金币！”

　　“呃！这么贵！？”

　　其实“命运诅咒”这个名字是这本《远古巫术初探》的作者给加上去的，这个诅咒术本来也是有名字的，在古语中它的名字叫做“翻砂”。

　　为何叫翻砂呢？因为这个诅咒是双体诅咒，也就是说，施术完成之后，会在两个人的身体上同时出现一个镜像的纹身，古代的时候没有镜像这个词，但是却因为这一对纹身与在铸造青铜时候的沙模所产生的效果一样，而且仔细的观察这个纹身你就会发现，这个纹身是有无数的小点所组成的，所以叫“翻砂”真是贴切极了。

　　那么这个诅咒是做什么用的呢？事实上，没人知道！但是根据这位作者的推测，翻砂的诅咒效果是将一个人所有好的命运都加诸到另一个人身上，而同时，另一个人的坏事却全部转移到了前者的身上。

　　命运的诅咒，就是将两个人的优点和气运集合交给一个人，将两个人的缺点集合交给另一个人。

　　虽然这种说法极其的奇妙，并且粗看起来完全不科学，但是林树却知道，作者的推测很可能是正确的，而且，在地球的神奇巫术之中，也有改命一说，这个改命是要付出代价的，代价就是施术者的气运。

　　但是不管是地球还是绿星，气运这种东西都是最为神秘的存在，因此，这个诅咒秘术才会称为最神秘的魔法（巫术）之一。

　　更妙的是，被施术者根本就无法被第三者探测，至少，中级魔法师是无法探测的，这才让这个秘术显得更加的神秘。

　　至于林树为何敢肯定这个秘术的效果属实，其实这很明显，自己的前身（分身）本身就是一个弱智，这还不能说明问题么？还有，自己所遭遇的一切倒霉事也能说明自己的气运很差，原本林树还觉得奇怪，但是却没有手段去推算。

　　现在，林树终于明白了，原来自己是中了某种秘术而导致了现在这个后果，或者说，连自己的体质都是这个秘术造成的！这个翻砂秘术果然是神奇无比！！

　　而身中这种秘术的自己确实倒霉无比，但是从林树的观点出发，他早就接受这个身体是非魔法受体这个事实，而且也在努力的另辟修炼的蹊径，因此，就算知道了自己身中诅咒秘术，林树也不会表现的那么失态。

　　导致林树失态的原因是，林树一直以来认为是自己最亲近、最值得信赖的人，他的姐姐林逭，似乎正是一个天才！真正的天才！！

　　这一点林树的记忆中一直都很清晰，在林树有限的记忆中，总是有姐姐很能干、很聪明，总是受到别人的夸奖的场面，而且姐姐林逭也真的很出色，一直以来都有奖学金，否则仅仅靠姐姐的那点额外的工作，又怎么能养的活林树呢？同样，如果不是天才，一天到晚忙着到处做兼职的姐姐，又怎么能够一直在学校名列前茅呢！

　　于是乎，这种连体秘术的另一个受体似乎也就有了答案了！

　　但是这个答案却让林树心如刀割！不管林树上一辈经历了多少的生离死别，经历了多少的背叛和牺牲，但是这个世界的林树，却从来没有经历过，跟何况是来自自己在世上的唯一亲人的背叛，林树的强烈感情冲击，很可能是来自属于绿星林树的那一部分灵魂。

　　怀疑，是一个人最大的祸根！

　　林树深刻的明白这点，他一点也不愿意怀疑自己的姐姐，但是现在事实却如此的明显，林树努力的说服自己，这里面一定另有原因，就算是自己的姐姐真的夺取了自己的气运，这事也不是姐姐能做到的，应该是另有其人。

　　再说了，就算是姐姐拿去了自己的气运，林树其实也不应该伤心，如果这个世界的林树真的爱自己的姐姐，那么就应该当作自己成全了姐姐，这么一想，林树的内心果然平静了下来，林树叹了口气，自己的境界还是不如这个世界的灵魂啊！多么纯粹干净的灵魂啊！

　　林树努力的将姐姐也归入受害者的行列，那么如此一来，在自己姐弟两个人的身后，就会站着一个真正的强者，一个能够施展这种绝强秘术的人，如果仅仅是一个普通人的话，林树宁愿将自己脑袋塞进水沟里淹死。

　　更要命的是，既然存在这样的一个强者，就算是出于实验的目的，他也需要继续的观察实验目标吧！这么一想，自己和姐姐就成了两只笼子里的小白鼠，那么自己姐弟身边发生的一切，包括自己被送到这里来，会不会都是实验的一部分呢？

　　林树冷静了下来，大脑也变得分外的清晰，想要逐渐的揭开这一切可怕的秘密，首先要做到的就是自己的强大，还有就是绝对不能暴露自己的真实情况，而自己这边越是安稳，姐姐那边也就越是安全。

　　如果自己这边出了问题，或者自己不幸挂掉，姐姐那边肯定也会出现麻烦，甚至姐姐本人也会因为这个命运诅咒而发生什么不好的事情。

　　想到这里，林树更加不敢轻易的想着去解除诅咒了，在明白事情的一切真相之前，林树必须老老实实的假扮一个双子座的衰神的身份，以此来守护自己那个幸运神姐姐，这个世界真的不简单啊！自己身上的麻烦更是不简单啊！

　　“林树，书都晒好没有，晒好了就去仓库帮我拿些消味剂出来，小心别摔了，否则你白干一辈子都还不清！”

　　“哦！知道了！”

　　林树将那本书摊开来，仰头看了看天上炙热的阳光，就让那个神秘而又熟悉的图案暴露在这强烈的阳光之下，只是就算再强烈的阳光，恐怕也无法驱除这个图案本身所散发出来的那种刻骨的阴森和恐怖味道，林树皱了皱眉，强迫自己站了起来，坚定的转身而去。


第二十五章 踏出第一步

　　“这是？气……吗？”

　　林树有些怀疑，其实在这种反照的情况下，意守丹田所见到的东西，应该都是客观的，或者说，是客观存在的某些东西在灵魂上的投影，也就是说，这不是灵魂自己臆想出来的，而是有真实存在的东西。

　　这些像是淡淡的雾气一样的东西，应该就是林树一直一来苦苦寻找的“气”，一种存在于生命体体内部，也仅仅在生命体内存在的超能量。

　　由于气是一种超能量，所以在地球的时候，根本就没有手段能够证明气的存在，也因此，修炼一说在地球上的受众并不多，更多的人认为那是伪科学，却不知道这种看法只是因为自己无知而已。

　　同样，天地元气作为另一种自然界的超能量，也一样由于无法证实而不被承认，因此，地球由于客观和主观两个因素，踏进了末法时代，有内需转向外需型的进化道路。

　　在绿星，本来就存在着魔能这种超能量，而且这种超能量在自然中大量的存在，并且已经被人类所掌握，而这种非常容易发现和利用的超能量，却又成功的掩盖了存在与人类身体中的另外一种并不明显的超能量。

　　因此，绿星人孜孜以求的修炼着魔能源点经纶体系，却没有发现人人身体中都存在的另一个相对能量水平低得多的超循环。

　　而林树却因为体质的原因，不得不去寻找这个超循环，若是林树本身是魔法受体，或许林树早就开始大肆的修炼绿星的源点经纶体系了，又怎么会浪费时间去寻找可能根本就不存在的经脉体系呢！

　　所谓一饮一啄皆有前定还是有一定的道理的，命运的神奇，不是一般人能够窥破的。

　　林树的分神让反照状态被打破，刚才的所见顿时如同海市蜃楼一般的消失无踪。

　　林树睁开眼睛，深深的吸了口气，咧开嘴无声的笑着，缓缓地释放心里的喜悦和压力，压力自然是来自不能修炼的恐惧和担心，喜悦，自然是因为重新找到了修炼之路的狂喜，林树是个修士，知道这些情绪不能被压抑住，也不应该被压抑住，所以他咧嘴笑着，尽量用一种稍微平和不惹人注目的形式将心里的涌动释放出来。

　　略微有些发红的月光通过窗户投射了进来，照在床前的地板上，将整个房间都笼罩上一层淡红色的纱幕，林树瞪大了眼睛，静静的看着房顶，心头的喜悦和松快渐渐的如同潮水退去会露出了银色沙滩一样，自己的真实最容易在情绪激荡之后被发现，林树发现，自己的心头竟然渐渐的浮现出一个人影，那是自己的姐姐，那赤裸的身体那么华美，她那长发那么轻柔，她那极致魅力的椒乳上方，有一个青蓝色的纹身，跟自己胸前的一模一样，就像镜子中的影像一般。

　　林树在姐姐泪光盈盈的眼眸中，分明看见了自己清晰的身影，看到了她那痛彻心扉的痛苦和依依不舍的眷恋，林树叹了口气，喃喃的说道：

　　“总会有水落石出的一天，只要继续努力下去，总会有一天的，姐姐，等着吧。”

　　心头的幻象消失，仿佛有一滴从冥冥中而来的水滴，“叮咚”一声掉进了林树的心湖，一圈神秘的涟漪扩散开来，林树的所有杂念就在这一圈圈的涟漪中消散无踪，重新进入了入定的状态。

　　很快井月和反照的状态重现，林树安静的意守这丹田，不一会，那淡淡的雾丝再次出现，林树无悲无喜的只是静静的看着。

　　根据练气的规律，得气之后就要聚气，将这些稀薄的气聚集起来，渐渐的将它们变得浓厚并且强壮，然后就可以由元神控制着气循着经脉运行，配合天地元气的升降，经过不断的周游循环，渐渐的壮大内气，这便是练气的第一步———聚气。

　　至于第二步，等到用到的时候再说吧，现在林树的麻烦是现在就算能够聚气，他也没有现成的经脉可以循行，因此，就算林树在丹田气海之中聚集了足够浓厚的真气，也没有地方让它们走。

　　现在林树更重要是事情是能够提高对气的敏感性，从而能够在全身发现气的循行路线，然后才能开始正式的踏入练气第一步的过程。

　　那么，应该怎么样才能提高对气的敏感度呢，林树思前想后似乎也只有一个办法，那就是手熟而已，只能靠时间去积累，当然了，为了提高元神对气的谐振程度，应该主动的让元神去跟气实际接触，而不是只能隔着镜子来观察。

　　不过这事也不能着急，虽然林树现在能够通过反照来观察到气的存在，但是毕竟还不稳定，元神对气的认识还是很肤浅的，谐振的程度也很低，现在就直接接触的话，很可能会由强大的元神主导了气，从而出现了虚假的气，或者说，是被元神污染了的气。

　　当然了，如果在一个正确的练气过程中，肯定是元神的成长迟于气的成长的，而练气的本身就是元神与气的一种融合过程，然后随着气对身体的滋养和控制，也就极大的强化了元神对身体的控制，这就是所谓的洗髓、煅骨的过程。

　　但是现在林树的情况不同，因为他的元神过于强大，而且，他的元神原本融合过一种气，如果元神带着这种成见去影响现在的气，林树不知道将来会发生什么不好的事情，但是肯定不会是好事，因为地球跟绿星的物质规则截然不同，气也定是不同的。

　　因此，将对地球上气的理解带到绿星来，并且强加给现在这个身体，那用脚后跟想都能知道，绝对只会是个灾难性的后果。

　　于是，林树很谨慎的继续默默的通过反照的状态观察着丹田里面那丝丝的雾气，同时也在缓慢的思考着如何才能有效的提高自己元神对这个身体里全新的气的适应过程，而同时有不会污染了这稀薄的气。

　　……

　　第二天，仍然是一个大太阳天，林树到农场已经两个多月了，今天是邮递空艇到来的日子，林树迅速的吃了早饭之后，兴匆匆的赶到了广场边上的邮局，但是很遗憾，今天到来的一批邮件里面，没有来自林逭的信件。

　　林树的心渐渐的沉了下去，以姐姐对自己的感情，没有理由在收到了自己的魔法信件之后不会给自己回信，没有收到信件只能说明姐姐那边产生的变故，问题是，以林树现在的情况，就算那边有什么变故，自己也是帮不上忙的，只能在这里干着急。

　　林树迅速的将情绪稳定了一下，毫不掩饰自己的满脸失望和担忧，回到了自己的小组队伍里。

　　“怎么了？很少见你哭丧着脸啊！”

　　“没有姐姐的信！”

　　“呃，我当什么事呢，邮件的延误和丢失几率是很高的，原因么，自然是因为路途上的各种危险了，所以么，你完全不必在意，或许下个月就能收到两封了，哈哈……”

　　老姜的安慰让林树的心里好过了一些，但是那种担忧还是不能排解，勉强的咧嘴笑了笑，林树默默的钻进了队伍之中。

　　这时，负责保护的魔法师小组也到了，林树似乎感觉到了文月的灵魂力量，但是当林树扭头去看的时候，却只能看到带着斗笠的文月的背影，要不要求求这个女人，帮自己联系一下姐姐呢。

　　不过看了看文月那傲气的背影，林树还是打消了这个念头，这个时候如果自己过于去追究姐姐的事情，表现得太敏感的话，有可能反而害了姐姐也说不定，既然自己没事，那么至少说明给自己跟姐姐施术的那个家伙，还在继续他的实验或者计划。

　　……

　　就在这种略微有些不安和矛盾之中，时间匆匆的过去，眼看青青的稻田里长出了沉实饱满的谷粒，眼看着青色的谷穗变成了金黄色，收获将近了，今年的旱季也快要结束了，未来三个月，农场不但将会被洪水所包围，也会中断与外界的人员往来联系，变成一个真正意义上的孤岛。

　　而第三个月的通邮日，林树还是没有收到姐姐的来信，看来事情真的有变化了。

　　林树没有再焦虑，反而镇定了下来，事情已经发生了再焦虑和担心也没有任何帮助，相反，想要弄清楚一切，最终能找到并帮助姐姐的办法只有一个，那就是尽快的让自己变得强大起来，强大到足以让给自己施术的人俯首。

　　而走上强大之路只有一条，那就是练气！

　　经过两个月的巩固，林树终于决定正式的开始聚气！让元神直接与丹田内的真气接触，让元神重新融合和谐振一种全新的真气。

　　实际上，这已经有些冒险了，原本在林树的计划中，应该稳定三个月到半年，再开始正式的接触和融合，但是与姐姐失去联系的事情，让林树的心里产生了一种危机感，所以他决定冒险，虽然风险已经不会很大了，不过这还是不大符合林树一贯以来稳重的行事风格。

　　这也充分的说明，林树的性格和灵魂，在经过了融合之后已经有了不同，已经不再是那个地球的林树，至少不完全是，而是一个全新的林树，现在，这个全新的林树将会为了自己，为了自己的姐姐重新踏上一条布满荆棘的修炼之路。


第二十六章 雨季到来

　　农场的收割季节不辛苦，真的不辛苦，因为收割的时候基本上都是又魔法师站在田边上，贴着地面施放一个风刃魔法，大概百米长度的一行稻子就被整齐的放到在地，而农夫要做的，就是将稻子收集起来打捆，然后装载在浮空的运输车上运回农场里。

　　然后剩下的是魔法师们的工作，脱粒到稻杆的压缩处理，其实在魔法师的手里都是极其轻松的活计，而且效率极高。

　　当然，脱壳就比较麻烦一些，这需要一些专用的魔能器械来完成，总的来说，收割对于农夫们来说，并不是一件辛苦的事情。

　　再说了，以现在林树的身体素质，日常劳动已经不会再给他带来任何困扰了。

　　林树的第一次聚气也顺利的完成了。

　　虽然，在进行之前，必须要将风险反复考虑清楚，但是实际上，真正进行的时候当然不会有什么风险，即使有什么不妥当，也不是立刻就能发现的，只有将来应用真气的时候，才会发现。

　　不过以林树的丰富经验，还是基本上能够确认，自己的这次聚气很自然，并没有任何的不适或者是污染了真气的迹象。

　　聚气进行了几天之后，丹田气海内的真气浓度明显的增加了，因为基数比较低的原因，所以增加了一点就会显得很明显。

　　在确定了自己的元神没有污染真气之后，林树开始用元神控制真气，在自己的丹田气海制造真气旋。真气旋的目的是让真气在气海内有序的运作，同时，由于真气旋本身有向心力，因此能够大大的提高聚气的效率，而且在真气旋稳定之后，真气旋的控制可以潜意识化，也就是所谓的“自主运作”，当然，其实还是由元神来操纵的，只不过不再是主元神操作。

　　真气旋的制造绝对是个技术活，千万不要以为真气旋越快越好，过快的旋转会不适当的加速真气的自然流转，这样绝对会造成身体的严重损伤，而真气旋过慢的话，则效率会比较低，所以，调整真气旋的速度，是个考究修炼者耐心和细心的活。

　　不过，林树有值得仰赖的强悍元神，可以通过反照这种观察极其细微和客观的手段，来将真气旋调节到身体能够承受的最大速度上。

　　内气开始聚气的最直接的表象，就是林树的食量开始增加，林树不得不提高能量更高的肉类食品的摄入量，这让经常来蹭饭的牛小勇感叹，林树已经开始从食草动物向着食肉类动物过渡了。

　　其实林树最想尝试的是现在能够大量的涉入高魔能食物会有什么反应，可惜，没有这个财力，看来地球老祖宗所说的“财侣法地”还是很有道理的。

　　林树暂时放下了对姐姐的担忧，这种担忧除了能让人心烦意乱，其实没什么好处，林树尽量朝好的一方面设想，那么困难又那么神秘的法术，施术者肯定不会轻易的放弃实验对象，所以姐姐一定会被仔细的保护和培养的，而自己的身边，说不定也有着观察者，所以自己更加需要镇定，默默的增强实力才是王道。

　　农场外面的田地一片片的被收割，巨大的田地上像是被剪掉的羊毛一样，一块块的金黄色的农田变成了一块块黑褐色的光秃秃的土地。

　　一车车的金黄色稻谷被运进了农场，然后变成一个个的整齐的方形草垛，至于稻谷则被暂时装进了粮仓，等待这进一步的加工。

　　这些被压缩的水稻杆既是雨季时牲畜们的饲料，也是农场里的主要燃料之一，另外一种燃料，当然是魔能了。

　　随着越来越多的水稻被收割，巨大的广场上也堆积了越来越多的方形稻杆垛子，排列整齐的稻杆垛子被农夫们用一种很薄的布盖好，然后魔法师在上面加持了防御型的附魔魔法，一来防水二来是防止被风吹散。

　　平和得让人觉得有些不踏实的日子一天天的过去，天上的乌云也越聚越多，气温也开始清凉了起来，不时会有比较强烈的阵风刮过，一不小心就会被细碎的谷壳迷了眼睛。

　　雨季就要来了！

　　牛小勇他们学校也已经考完试放假了，广场上多出了很多孩子，这么多的孩子还是很让人吃惊的，真不知道平时这些孩子都藏在哪里的。

　　终于，当如铅一般压抑的乌云遮住了整个天空之后，一声惊天动地的雷声揭开了今年雨季的序幕，宣告着这片土地将会暂时被洪水送统治。

　　雷光在乌云中仿佛有生命一般游动着，站在屋檐下的林树仰着头痴痴的看着，蓝紫色的雷电像是一条条的电蛇，在云层里上下翻滚，有时更是忽然从天空中冲了下来，直扑地面，随后一个惊心动魄的巨响传来，震得人心脏都要直接从嗓子眼里跳出来，天地间霍地一片苍白，一时间什么也看不见了！

　　天地之威一至于斯！

　　哗啦啦的倾盆大雨就像是直接倒下来的，林树觉得从天上落下来几乎不是雨点子，而是一条条的水柱，从房顶上流下的雨水更是夸张，这一刻真的仿佛是天幕漏掉了一样，让人不免有点心惊肉跳的感觉。

　　巨大的降水量瞬间就在地面上形成了一条条的河流，就连林树的小院子里也积水了，这时林树终于看出来自己的小院子的地面原来是倾斜的，向着门口倾斜，门边上的排水口哗啦啦的向外流水，但是院子里还是积水了，在排水口附近形成了一排小漩涡。

　　“好大的雨啊！”

　　林树喃喃的说道，如果真的这样下上三个月，整个农场会不会被淹掉啊！？

　　天黑的比旱季的时候早了许多，林树吃了足足十五个肉包子，然后收拾了一下，躺在有些潮湿的床上，幸好温度不低，不然再盖上一张湿棉被，那个日子真叫一个变态了！

　　侧头看了看一片漆黑的窗外，听着单调的雨水声和隆隆的雷声，林树撇了撇嘴角，摆正了脑袋开始入定！

　　在地球的修炼要诀中，都有雷雨时不宜修炼的说法，不过这个只是对初学者的要求，对于林树这样的已经凝聚了元神的修炼者来说，外界的干扰都是倒影在井水中的虚像，完全不会影响入定的元神本身。

　　反过来，这种如观井月的状态，反而是外界越热闹，修炼的效果越好，此时外界的变化就像是元神的磨刀石一样，也因此，在地球的修炼者当中，还有苦行者这一种修炼方式，利用的就是这个原理。

　　林树耐心的将平时旋转极慢的丹田气旋慢慢的加速，随即，林树惊喜的发现，丹田气海内的真气在以肉眼可见的速度增加，林树有些困惑了，难道是今天吃的东西有什么古怪，但是随即就否认了，一个修炼者，对气味味道有着强劲的记忆力，林树绝对肯定，今天吃的跟往常的东西都一样。

　　那么，难道是天气！？

　　林树随即释然，没错，定是因为在雨季的雷雨中，周围环境中的魔能异常活跃，从而也带动了人体的变化，真气这种超能量归根结底它还是能量的一种，只不过是比普通能量等级上更进一步的能量罢了。

　　因此，在地球上的练气中，也有炼精化气这一说，精就是指的人体从食物中转化的能量，当然了，人体从自然界中直接转化的能量也包含在内，最明显的就是热能，只不过，人体对外界热能的转化效率实在是很低的。

　　而现在林树猜测，绿星人的身体由于长期的浸泡在魔能之中，因此肯定会对魔能有所感应，特别是魔能与人体的结合性极好，就算是非魔法受体，也应该会受到魔能的影响，而现在从真气的变化上就能看出来，在魔能活跃的情况下，非魔法受体的肌体能力也在提高，甚至很可能会将部分的魔能转化为真气这种超能量。

　　林树慢慢的继续加快真气旋的速度，一边适应外部环境的变化，这么一来，丹田气海内的真气汇聚速度更快了，原本只有一丝丝的薄雾形态的真气旋开始慢慢的变成了乳白色，这明显是浓度在快速的提升。

　　随即，林树惊喜的发现，一进一出两条细细的气丝出现了，就像是星系的旋臂一样，林树缓缓的呼了口气，将自己的心情尽量的平复下来，小心翼翼的仔细沿着这两个细丝的一端看去。

　　这一进一出的气丝正好正对这十二点的方向，如果是在地球上，林树会认为这可能是任脉的路线，但是现在可是在绿星，林树没有任何预期，只是怀着发现的期待的心情缓缓地沿着这条线慢慢的追索上去，可惜，大概追索到胸前正中的时候，线路在这里消失了。

　　向下的一条则绕过会阴沿着脊柱分成了两条，夹着脊柱一路向上，然后在腰部也消失了。

　　林树略微有些失望，但是很快就将这些失望的情绪丢弃了，至少现在已经看见了一部分的经脉，证明了自己推测都是正确的，只要坚持下去，随着自己的真气愈发壮大，随着自己的元神对真气愈发的敏感，一定能找到自己这具身体的最完整的经脉的。

　　不过就算今天仅仅如此，林树的修炼也是向前跨了一大步，有了这两段经脉，林树的元神操控也就可以跟着扩展到这两端经脉中，就像在驱赶水沟里水一样，驱动这两段经脉中的真气，还是能略微提高真气的聚集速度的。

　　更重要的当然是由此证明了林树对绿星人体也存在经脉系统的猜测成为了事实。


第二十七章 加工厂的骚乱

　　“今天我们的工作就是筛米，用你们手里的筛子，将碎裂掉的、以及个头比较小的米粒筛除，让后将挑选出来的好米装袋，都明白了么？”

　　“哦！”

　　“知道了！”

　　稀稀拉拉有气无力的回答，让老姜直皱眉头，雨季确实很烦人，更烦人的是自己这个小组自从两个月前一次性死掉了七个成员之后，情绪就一直不大好，再加上最近农场里各种谣言满天飞，什么奇奇怪怪的恐怖传言都有，而且农场里的各种打架斗殴事件也频繁的发生，有种风雨欲来感觉，这种压抑的感觉一重重的压在人们的心里，每一个人的心里现在都充满的不安和惶恐，更别提什么干劲了。

　　老姜无奈的挥了挥手：“好吧，各小组分开干活吧。”

　　“啪！”

　　林树的肩膀纹丝不动，老姜赞赏的点了点头，咧嘴露出了一口黄黑的大牙：“不错啊，才几个月就有点农夫的样子啦，认真干活啊！”

　　“哦！”

　　现在工作的场所，其实就是粮仓，一堆堆的如同小山一样的大米，被围在木板做成的围子里面，看上去蔚为壮观。粮仓很大，由于外面的光线暗淡，粮仓里开着魔法照明，光线从墙壁上发出来，将整个仓库照的纤毫毕现。一个粮仓里能容下大概四五百人在工作，当大家都沉默下来，整个粮仓里就只剩下“沙沙”的筛米声，气氛显得异常的诡异，完全没有往常一起工作时的交谈交流。

　　“哎呦，你踩到我的脚了，你他么找死嘛！？”

　　“我又不是有意的，你嘴巴放干净点，不要以为我不知道，你他么的就不是好东西！”

　　“草，找打是吧！”

　　“不准吵闹，赶快回去干活！”

　　“啪！”

　　“你狗日的敢打老子，老子跟你拼了！二十三组的，有人欺负上门了，打死狗日的！”

　　林树觉得很有意思，这两个人为了踩脚就打起来了，而所有的人似乎像是憋足了火气的火药桶一样，被这个屁大的小事一点就炸了！

　　一群人哗啦冲了上去，开始围殴那可怜的家伙，但是很快，另一组的家伙也冲了上去，平时看起来老实巴交的农夫们，此刻都红着眼睛，跟疯了一样。

　　旁边负责监工的几名管理者和魔法师，因为一大群人在那里乱打，顿时不知道该如何是好了！

　　“快分开，不然我们就释放魔法了！”

　　“打死狗日的，这么多人，魔法师不敢释放魔法的，打啊！”

　　“草！老子是看热闹的，连老子也打是吧，我打！”

　　林树赶紧躲在一边，远远的看着波及范围越来越大的打斗场面，这场打斗看上去很意外，虽然引起打斗的原因可以说相当无聊，但是偏偏大家就这么打了起来，而且还越闹越大，那些正在手忙脚乱准备魔法的魔法师，还有有些不知所措的管理者们或许都没有注意到，不是所有人的魔法都没有施放出去，有一个人的魔法是施放了出去的。

　　施放魔法时候的魔能聚集每一个魔法师都会很敏感，所以在事后追索的时候，大家对是否有施法痕迹的判断，其实来自于魔能聚集造成的感觉，以及魔能聚集留下的痕迹，相反，如果不是那些会有明显痕迹的魔法，魔法是否曾经被施放有时候是很难界定的。

　　尤其是当这个施法者是一个灵魂系的法师时，他所施展的魔法到底是冷静术还是狂暴术真的不大好说，而从现在的场面上看，显然是狂暴术，可惜，能清晰的看见这位法师施放法术的人，只有林树一个。

　　林树不由得翘了翘嘴角，原来这里面还有魔法师的参与，其实这事应该很和合理，如果没有魔法师或者其他职业者的参与，光是依靠这些普通农夫恐怕根本就不可能成事的吧！？

　　“杨总，四号谷仓发生了骚乱！”

　　“派人去……等等，我们除了正在守御防御墙的魔法师和武者之外，还能调动多少人？”

　　“二十人左右！”

　　“糟了，恐怕魔法师和职业者中有对方的人，若果这样的话，万一再发生死亡事故，这……”

　　“公司方面不是说上次的袭击事件当作事故来处理么？”

　　“你不知道，若不是雨季来临，魔网和其他几个全国性报纸的记者恐怕早就站在我们面前了，六号农场事故不断的报道似乎被人盯上了，以往的事故也不断的被翻出来，连管理委员会都打招呼了，月湖市现在也在承受压力。”

　　“他们到底想干什么？又是些什么人？”

　　“哼，想干什么，自然是想要六号农场，乃至更多月湖周边农场的控制权了，至于是什么人，不是南方的金稻公司，就是大唐的神农公司。”

　　“这些家伙真是不择手段啊！人命在他们眼里算什么啊？”

　　杨立丰看了一眼义愤填庸的邵建峰，不屑的笑了笑道：“平民的命本来就不算什么，只要能说得过去，整个农场死光了也不要紧，问题是现在再出事的话，恐怕我们很难向上面交代，与其担心平民不如担心一下你我的前程吧！嘿嘿。”

　　“呃……可是，如果职业者中有人动手的话……”

　　“这个时候还有什么好犹豫的，难道还等魔法师联席会来调查么？你以为那时候他们会给你我说好话，嗯？”

　　“这……我懂了，到时候就推到魔兽身上去。”

　　“抽调西边守卫去，不要有什么妇人之仁，若是墙被魔兽攻破，那么尽量依托仓库进行抵抗，到时候谁生谁死就各安天命吧，要怪就怪那些想要搞鬼的家伙吧！我们也是为了自保而已。”

　　“可是，杨总，雨季才开始而已。”

　　“正是因为才开始啊，刚开始出现的魔兽都比较好对付，根据经验，头一个月很少出现五阶的魔兽，因此，我们还有机会重新夺回防御墙。”

　　“我懂了，我这就去。”

　　“注意不要留下痕迹，西边刘毅的小队很可靠。”

　　“我知道了，杨总放心。”

　　杨立丰拍了拍全副武装的邵建峰的肩膀，笑着点了点头：“去吧，做完这事，换个地方做总经理。”

　　“多谢杨总提携！”

　　……

　　叶先志被邵建峰从仓库里面叫了出来，这时候，仓库里面的打斗已经蔓延到了几个仓库，后来这些魔法师由于担心他们破坏了工具和粮仓，干脆将农夫们都给赶出了仓库于是更多人聚集在仓库外面的广场上打斗，当然，也有一些人因为被大雨一淋，似乎清醒了一些，偷偷的溜回家里去了。

　　“邵队长，你叫我有事？”

　　“呵呵，是有些事。”邵建峰回头看了看不远处乱糟糟的广场，还有正在使用魔法阻止农夫们打斗的魔法师，笑着答道。

　　雨水顺着邵建峰防雨帽周围哗哗的淌着，仿佛有一把看不见的雨伞撑在邵建峰的脑袋上。

　　“什么事啊，我那边还有事做呢！”

　　“别急，那边的事已经不用你做了。”说完，邵建峰朝叶先志背后的一个武者使了个眼色。

　　叶先志心里一惊，刚想要向一侧闪开，但是一柄锋利的匕首应从他的前胸上透了出来，居然完全无视他那一身制式防御装备，叶先志错愕的低下头，不敢置信的看着胸口的匕首尖端，魔法武器！

　　叶先志艰难的抬起头，看着有些模糊的邵建峰：“魔法师联席……”

　　“你是被魔兽杀死的，魔法师联席会议那边我们自然会报备的，你们不是打算将魔兽放进来么？俗话说玩火者必自焚！”

　　叶先志还想说什么，但是头却无力的垂了下来，身体却被身后的武者轻轻的扶着，不曾倒下，甚至连一滴血都没出，邵建峰满意的点了点头，这个武者的实力不错。

　　“去处理了，别留下任何痕迹。”

　　“明白！”

　　“其他人跟我对对付下一个！”

　　“是！”

　　远远的躲在仓库墙角下的林树不可能看到远处的这一幕，但是从现在的场面上，林树隐隐的感觉到一丝浓重的阴谋味道，看着广场上越来越多的职业者出现，林树不由得有些怀疑，难道他们不用看守防御墙了么？

　　“喀拉拉”一道闪电骤然从云层里劈了下来，距离太近了，似乎就在西边不远的地方，林树仿佛被这个惊雷给吓呆了，同时，他也明白了刚才一直想不明白的事情，知道了这些人到底想要干什么。

　　他吗的真是疯狂啊！这些人之间的斗法为了磨灭证据，居然要放魔兽进来，刚才的那个闪电，绝对是有人利用了魔法将闪电引到了防御墙上！至于魔兽冲进农场的后果，用屁股想都能想到，最倒霉的肯定是手无寸铁、毫无反抗之力的农夫，这帮畜生！

　　林树打了个寒颤，茫然的看了看周围的情况，现在最安全的地方无疑是粮仓，因为只有守住了粮仓，魔法师们才不会在雨季里被饿死！

　　林树毫不犹豫的站了起来，想要趁乱溜进粮仓里面去躲起来，只不过，刚刚抬起脚的林树忽然犹豫了，林树扭转头，向着白蒙蒙的雨雾中看去。

　　牛小勇，这时应该还在家里，还有牛小梅！


第二十八章 利齿短吻鳄

　　“不好了，雷击中了防御墙，西边的防御墙倒塌了一段，魔兽冲进来了，大家赶快进仓库，职业者依托仓库进行抵抗。”

　　“命令周围防御墙上的守卫们向广场收缩，通知农场内的所有人员立刻向仓库聚集，快！”

　　“战斗小队立刻向西部署，尽量将魔兽拖住！”

　　“南边的防御墙被魔兽攻破了，那边出现了大批的水生两栖魔兽！”

　　“向广场和仓库聚集，依托仓库防御，依托仓库防御！”

　　各种坏消息不断的传来，每一个人的心里都十分的惶急，更不用说那些老实巴交的农夫了，刚才还火爆的打成一团的农夫们，此刻都老实的跟兔子一样。

　　幸好，仓库是农场里最坚固的建筑，魔法师和战职者依托坚固的仓库，在仓库的顶上和通气窗里面，不断的射出魔法和魔法箭矢，与冲进了农场的魔兽们战斗。

　　大雨给魔法师们的施法显然带来了不利的因素，大雨同样的限制了攻进农场的魔兽种类，这种天气下，只有会游水又能上岸的两栖魔兽才能冲进农场内部。

　　魔兽们的战斗手段单一，但是胜在数量大而且皮粗肉厚，防御者则有坚固的墙壁保护，还占据着居高临下的优势，但是却因为天气的影响，强力的电系和火系魔法杀伤力大大的降低了。

　　而且由于撤退匆忙，不少的重武器都被留在了防御墙上，导致了防御者的杀伤力显得有些不足，不过现在魔兽想要攻破仓库也是不大可能的，毕竟仓库可是经过了魔法加持，并且墙壁中埋藏了魔能网络和魔法阵的坚固建筑。

　　随着时间的过去，战局渐渐的稳定了下来，虽然魔法师们攻击力受到一些削弱，但是还是能有效的杀死魔兽，只要持续下去，总会将魔兽杀光的，当然，如果从森林里出来大批魔兽的话就另说了，若是来了一只七阶八阶的魔兽，直接就完蛋了！

　　不过，月湖附近似乎从来没有出现过七阶的魔兽。

　　仓库角落里面的农夫们开始的时候被吓得没有办法思考，只是被动的被魔法师和武者赶了进来，随着时间过去，他们慢慢的明白了现在的处境，想到还在家中的家人，不少人开始低声的哭了起来。

　　这一下就像是瘟疫蔓延一样，整个仓库里哭声一片，旁边相连的仓库里，也传来了阵阵哭声，魔法师们面面相觑，这种事情真没法管。

　　“求求你们，去救救我的孩子吧！呜呜……”

　　“求求你们，我也求求各位尊贵的法师，求你们去救救孩子们吧，他们才五岁啊！我可怜的孩子，呜呜……”

　　“放我们出去，我们要去救自己的孩子！”

　　“放我们出去！”

　　……

　　“闭嘴！”一个武者打扮的中年人高声的喝道，巨大的声音在仓库里嗡嗡回响，震得农夫们耳朵直痛！

　　“你们自己上来看看外面的情形，不是我们不去救你们的亲人，我们要有这个能力才行！你们看看外面数量众多的魔兽，出去就是送死，如果你们想死，那就去吧，去啊！反正已经死了那么多了，不在乎多死几个！”

　　近乎冷酷的喝骂让农夫们冷静了下来，事实上，真没有人敢出去，若是有万分之一的希望，或许会有人站出来，但是外面的情形大家都知道，普通人在魔兽面前跟一张纸一样的脆弱，想要去救孩子根本就是不可能的，想要去死的话，倒是比较简单。

　　“大家的心情我们能理解，我们也都是有家人的，现在魔兽主要集中在广场周围，只要孩子们能够藏好不要出来乱跑，魔兽想要破门而入也不容易，等我们杀光了这些魔兽，再慢慢驱逐整个农场范围内的魔兽，他们就得救了。”

　　仓库里响起了嗡嗡的议论声，还有压抑的哭声，不过职业者们和魔法师都没有时间在关注他们了，魔兽又冲上来了。

　　“冰冻术！”

　　“反重力术！”

　　“好现在放开，摔死它！”

　　“电光箭！”

　　“你施放的时候要放在魔兽前面的地面上，直接射到这中水箭龟的背上没有用的。”

　　“狂风术！”

　　“好，趁着打开的通道，魔法箭齐射！”

　　“嗷！！”

　　“吼！吼！”

　　仓库周围魔法乱飞，嚎声震天，不过林树现在顾不得这些，他正在小心翼翼的躲避着魔兽的视线，慢慢的向着自己的村子摸去。

　　林树屏着呼吸，蹲在一个院墙的墙角下，看着一只足有一米多直径的大乌龟速度飞快的从道路上跑了过去，真的是跑过去的，林树自己的看了，确实只有四条腿，不过这家伙跑动的那叫一个敏捷。

　　躲在黑影里的林树不敢发出任何声音，现在农场里可是危机四伏啊，一个半个魔兽林树到是不怵，问题是到时候招来一群该怎么办？

　　林树甚至觉得那只巨大的乌龟跑过去的时候，似乎嘴里还在咀嚼着什么，带着一股子腥风，那绿色的眼眸似乎还往林树所在的墙角看了一眼，吓得林树连心脏都暂时停住了。

　　林树舒了口气，伸出脑袋看了看路上的情况，能见度不是很好，但是林树看得是魔能光晕，这些魔兽们都已经发动了自己的魔能，很显然，临战状态之下，似乎魔能始终在高度向魔兽的身体聚集，因此，这些魔兽在林树的眼里，就如同黑夜里的灯泡一样，虽然现在还大白天。

　　路上似乎还有两三个魔兽在徘徊，看了看周围的环境，这里距离牛小勇的家好像也不是很远，拐过前面的路口，应该就能看见了，希望他们兄妹两没事吧！

　　林树叹了口气，现在后悔自己的冲动也没有用了，事实上，在这种情况下，这两个孩子的生存机会真的不大，林树更没有什么十足的把握能够将两个孩子从成群结队的魔兽口中带走，冲动了！真的冲动了！

　　林树再次伸头，那几个青蓝色的光晕还在路上晃荡，不知道它们到底在流连什么，为什么还不赶去广场那里战斗，它们的同胞们现在可是在苦战呢！听到那穿过雷声远远传来的嚎叫声就能猜到魔兽的进攻受阻了。

　　林树心里嘟囔了一句，缓缓的站起身来，轻轻的一跳，双手抓住了院墙上端，双手用力，脚尖在凹凸不平的墙上一踩，腰部发力，直接翻上了院墙，朝着院子里看了一眼，暗淡的光线下，除了哗啦啦的积水似乎什么都没有。

　　林树腰腿发力，双手紧紧的扣住院墙，慢慢的将自己的身体放下去，直到整个身体都伸直了，然后才轻轻的一松手，发出一声低沉的水花声，林树站在了院子里。

　　大大的呼了口气，抹了把脸上遮住了视线的雨水，林树回过身来，却正好跟不远处从屋子的另一侧出现的一只长达三四米的巨大鳄鱼型的动物对上眼了，林树暗叫一声倒霉，这家伙怎么会藏在屋子的另一侧，真是坑爹啊！

　　林树在叶老头魔法商店干活的时间可不是白白浪费的，以他的记忆力，在叶老头那里，林树阅读了大量的书籍，而且在这种边远的地方，理论型的书籍可能不好找，但是实用型的却多得是，因此，关于魔兽的介绍，林树看得最多。

　　这只浑身灰褐色，长度超过三米，体重能有两吨到三吨的鳄鱼型动物，学名叫做利齿短吻鳄，水属性魔兽，擅长撕咬，会使用两种魔法，一种是水系的辅助魔法，被叫做“水神的眷顾”，作用是使魔兽在水中的移动速度大大的提高，并且能长时间的潜水。

　　至于攻击技能只有一个水箭术，但是千万不要以为这个水箭术只是一个二阶魔法就掉以轻心，利齿短吻鳄从二阶到五阶都有，虽然只会一招鲜，但是二阶的水箭术和五阶的水箭术的威力绝对不可同日而语。

　　这么说吧，二阶的水箭术相当于7.62毫米步枪的话，那么五阶的水箭术相当于三十五毫米贫铀弹的威力，而且二阶水箭术一次最多三到五枚，五阶水箭术，那叫一个铺天盖地，竟然达到一次性可以同时激发三十枚以上的水箭。

　　林树现在对魔能光晕与对应等阶的关系掌握的还不是很好，再说了，现在距离他不到二十米距离这只短吻鳄有没有魔能全开也不好说，所以林树只能祈祷这个家伙的等阶可不要太高了。

　　那短吻鳄看到林树也是一愣，眼神里竟然露出一个喜悦的表情，或者是看到了猎物的喜悦吧！林树发现，这些魔兽的智商真的很高，甚至基本上能达到人类小孩的智商，魔能还能够影响智商么？

　　短吻鳄张开大嘴，发出一阵低低的吼声，林树愕然，这是一种本能反应还是在召唤同伴？但是看到短吻鳄那兴奋的绿眼睛，显然不是在召唤同伴，或者恰恰相反，它是在警告周围的魔兽不要来跟自己抢食物吧！

　　隔着哗哗的雨幕，一人一兽四目相对。

　　林树正在狐疑，那短吻鳄身上忽然爆发出了一股十分强烈的灵魂波动，紧紧的将自己锁定了，这次的灵魂强度明显比上次的那些黑头刃雕要强十倍不止，这家伙至少是三阶甚至是四阶的魔兽，当然，仅仅是林树的推测而已。

　　随即，一个似幻似真的神奇美丽的图形猛地扩散开来，林树心里一凛，浑身的肌肉都不自觉的收缩了一下，来了！

　　“轰隆隆！”

　　一道雷光狂闪，天地为之一顿！


第二十九章 驯服

　　林树突然福至心灵，在那虚幻的图形猛地张开的时候，发出了灭魂术！

　　“嗷吼！”

　　短吻鳄的吼叫声频率很低，但是力量很强，似乎连整个院子里的水都在跟着一起震颤，正在流动并且被天上落下的雨滴溅得水花四溅的水面上，忽然整齐的形成了一片密集的鱼鳞状的震波，随后互相碰撞，变成了一片极其细碎的波浪。

　　然后，仿佛被终止了一瞬间的哗哗水声再次灌满了耳膜。

　　痛苦！极度的痛苦！不仅仅是因为身体里四窜的魔能带来的撕裂般的痛苦，还有从灵魂深处传来的无法忍受以及抵挡的痛苦，不仅仅是撕裂，还是揉碎、扭曲，这是一种极其混乱和恐惧糅合在一起的痛苦，或者，它的完整名字应该叫做迷失自我的痛苦？

　　灭魂术的作用，其实是让灵魂产生短时间的混乱，当然了，如果被灭魂术长时间的干扰打击，会不会让灵魂陷入彻底的混乱还很不好说，前世的时候林树有成功的案例，也有失败的案例，根据林树的总结，应该是那些灵魂相对薄弱及不稳定人，才会有崩溃的可能，换而言之，也就是意志薄弱的人容易被灭魂术彻底击溃。

　　否则的话，一般都会在施术结束后一定的时间之后就会回复过来的，当然了，这个一定的时间，可能会是几秒，也可能会是几天，这完全取决于受术者本人。

　　但是现在林树无法确定，自己的攻击会给前面正在满地打滚的短吻鳄造成多大的伤害，它又需要花多少时间才能回复过来，或者，已经彻底灵魂崩溃，完全不可能回复了！

　　林树正要考虑要不要趁着这个时机溜掉，却没想到那只短吻鳄已经恢复了过来，冒着红光，等等，明明记得刚才它的瞳孔是绿色的，怎么遭受了一次灭魂术之后，竟然变成红色的了？难道是传说中的———狂暴！？

　　擦！林树暗骂了一声自己的人品值，居然遭受了一次灭魂术之后，受术的目标就出现了狂暴这种极其少见的状态，真是有够倒霉！或者应该说，自己所中的“翻砂”秘术果然不愧是最牛逼的诅咒术！！

　　狂暴状态下，魔兽失去了痛觉，因此体能会爆发，魔能也会爆发，原本过量使用魔能造成的源点和身体内的经纶的痛楚都会被忽视，因此，魔兽有可能能超阶发挥。

　　是的，魔兽体内也有源点和经纶，这点毋庸置疑，更有意思的是，在魔兽体内的源点上，死亡之后可能存在着固化的源点，也就是属性魔核，是高价值的魔法物品。

　　忘却了痛苦，或者说埋葬了痛苦的利齿短吻鳄，以一种极端仇恨的目光注视着林树，这个让它经历了这一辈子都不曾经历过的痛苦的食物，绝对应该用自己的牙齿将他一点点的磨碎才行！

　　锁定！

　　好狂乱以及强大的灵魂，但是在林树那实打实的元神面前，这种无形无质的灵魂力量，其实是完全没有意义的，除非它能够将这些散乱的灵魂能量收束成近乎实质的一束，否则根本就不可能对林树已经具现化的灵魂形成伤害。

　　“呼！”

　　神秘而虚幻的图像张开！

　　林树毫不犹豫的发出了更强力的灭魂术，因为林树自己只能够依赖于敌人发出的锁定灵魂羁连而发起攻击，并且在自己攻击的瞬间，由于这个羁连会因为痛楚而中断，就会导致灭魂术的中断。

　　林树改进了灭魂术，老实说，灭魂术也不是什么高级的术法，所以，这种程度的改进只要足够了解灭魂术这个术法原理的人都能够做到，那就是并发！将几束灭魂术并发出去，然后在对方数个灵魂节点上形成共振，从而加倍产生打击效果。

　　当然了，说起来简单，但是想要将自己的灵魂力量进行并发，必须需要分神，林树显然没有修炼到这种层次，于是他采用了一种伪分神，那就是利用反照的原理，在镜子内外同时激发了一次灭魂术。

　　林树这是第一次实验这种改进型的灭魂术，根据绿星的技能分级规则，林树将它称为二阶灭魂术。

　　林树知道，距离自己不到二十米的那个危险的动物现在没有了痛觉，但是，它强行中断的其实是身体上的痛觉，灵魂的痛苦能够被终止么？

　　原则上是可以的，比如用类似分神或者反照的方法，将痛苦隔绝开来，但是，按也仅仅是能够降低，却不能完全的割断，因此林树坚信，自己改进的灭魂术一定能给嚣张的短吻鳄一个永生难忘的教训的。

　　问题只在于，这种二阶灭魂术到底有多强悍？林树不可能去问短吻鳄的切身感受吧？

　　“怎么样，跟刚才的那一下子相比，这次痛苦多了多少倍？”

　　别说短吻鳄不能说话，就算它能说话，难道还能准确的衡量刚才所遭受的两次刻骨铭心的痛苦有多少差距么？

　　如果可能的话，或者短吻鳄更喜欢用自己那满嘴锋利的牙齿来回答林树的问题。

　　“嗷吼！嗷吼！～”

　　短吻鳄痛苦而疯狂的叫唤了两声，满地打滚，震得整个院子里的水花乱跳，跟刚才的样子比较，至少痛苦了一倍，因为叫了两声嘛！

　　不过从他回复的时间来看，似乎比刚才回复的时间要长很多，至少是三四倍的时间，或者，一加一会大于二吧！？

　　回复过来的短吻鳄眼中的红色渐渐的退去，竟然恢复了正常状态，但是看它正在颤抖的身体，显然刚才的暴走对身体还是造成了一定的实质伤害，而现在它正在承受这种伤害带来的痛苦。

　　这回这只等阶不明的短吻鳄不敢再轻率的发动魔法了，而是用奇怪和仇恨的眼神看着林树，隔着密集的雨幕，林树能清晰的看到短吻鳄身上的秘法光晕在忽大忽小的变化着，颜色也是时浅时深，很显然它的灵魂其实没有完全回复过来，所以身体里的魔能也有些紊乱。

　　一人一兽相持了一会，短吻鳄身上忽然爆发出一阵青蓝色的光芒，然后猛地一摆尾巴，用与它身体极不相称的速度和敏捷猛地扑了上来，原来这货也明白了，动用魔法的话会让自己遭受痛苦，那么就不用攻击魔法，用自己的利齿和力量来撕碎自己对面两腿站立的杂碎！

　　林树早有准备，谁说魔兽只能用魔法攻击的呢？林树前世就知道，自己从来不依仗某种技能，而是那个好用、哪个适用就用哪个，所以，他对魔兽的物理攻击一直都提防着呢！

　　所有的动物，应该说所有的食肉动物都有一种习性，那就是喜欢撕咬，其实在林树看来，短吻鳄最有威力的应该是它那条又粗又长的尾巴，但是短吻鳄出于本能，还是首先张大了嘴企图一口将林树咬成两半。

　　只是短吻鳄忘记了，就算它身体外面有一层魔法能量的保护，就算它肌肤内充满了魔能，使它在漫长岁月中进化出来的表皮拥有极强的防御力，可是他的嘴里却是没有那么高的防御力的，更可怕的是，嘴不仅仅是用来咬东西的，更是用来吃东西的。

　　林树略微撇了撇嘴，通过有些模糊的视线，准确的把握住了短吻鳄的一举一动，林树虽然练出了一点点小小的真气，不过那点东西现在完全还派不上用场，当然林树也没有打算用，可是依靠林树经过几个月煅炼得相当柔韧和有力的身体，想要作出比魔兽更快的动作，那绝对是不可能的。

　　但是不要忘了，林树是在防御，防御的一方绝对要比攻击的一方要更有利，特别是在林树拥有超高速的思维速度的时候。

　　林树手一扬，原本就在他手边的一坨黑乎乎的东西直向短吻鳄飞去，其实这个东西的速度与短吻鳄攻击的速度绝对不是一个层次的，如果从侧面看，更像是短吻鳄迅猛地扑向那团黑乎乎的东西，然后一口将之吞进了嘴里。

　　是的，吞进去了，其实那不过是一块板砖而已，不过个头比较大，是用来铺地的板砖，这家院子不知道是谁的，主人用这个板砖用来垫高花盆，花盆里种的什么东西现在不得而知，林树也没有兴趣知道，现在他正幸灾乐祸的看着被板砖卡住了嗓子眼的短吻鳄。

　　被卡了嗓子眼绝对是一件极其痛苦的事情，这点从短吻鳄使劲的摇头，以及企图将短短的前肢伸进嘴里去抠挖的动作就能看出来，这家伙很痛苦，痛不欲生啊！

　　终于在翻翻滚滚了半天之后，痛苦的短吻鳄想到了林树，眼泪汪汪看着正在警惕的四处张望的林树，现在这个三四米长的大家伙哪里还有一个凶兽的样子，简直就是一个乖宝宝的眼神，看着直让人心酸！

　　林树咧嘴笑了，小心的走进了几步，理论上，这种智商的家伙应该不会使诈，但是也不好说，所以林树从正对着它嘴的方向接近，就算它忽然甩动尾巴，林树也有足够的时间躲开。

　　林树微微的下蹲，眼睛定定的看着短吻鳄的眼睛，在一定程度上，这样的距离上，利用双方的眼睛，能够勉强的产生轻微的灵魂羁连。

　　“臣服！你必须臣服！”

　　林树用灵魂通过那淡淡的感觉来传递这自己的想法，灵魂本身是没有语言的。

　　“呜呜……”

　　短吻鳄用力的点头，显然明白了林树的意思，林树眯着眼笑了，玄门里面有没有这种誓言的约束？当然有了，否则诅咒又是怎么回事？


第三十章 报复

　　永续灵魂羁连，这是一种很普通的术法，简单的名称叫———寄魂术。

　　也就是将自己的一个灵魂节点与对方的一个灵魂节点以一种巧妙的方式，形成共振羁连，并通过这种羁连在一定的距离上形成灵魂干涉，实际上，这种羁连也是有时限的，但是施术方除了在第一次是必须在对方完全不反抗的状态下完成之外，之后的补刀续航却是可以随时进行。

　　唯一不好的就是，万一对方也对元神有着深刻的认识，就可以轻松的解除这种羁连，甚至是反过来利用这种羁连来设置陷阱阴你，当然了，这种羁连是单方面的，也就是说只能你干扰对方，而对方却不能干扰你。

　　不过若是你将这个寄魂术当成是能够完全控制别人的工具，那可是会吃大亏的，就像林树的攻击依赖于敌人的主动锁定形成灵魂羁连，同样的道理，当你使用寄魂术去干扰或者干涉别人的时候，也要提防别人在利用你的主动羁连对你发起反击。

　　不过林树现在面前的这个对象倒是不必那么担心的，因为这个家伙的智商没有那么高。

　　“不准反抗！”

　　林树在逐渐的加强双方灵魂的羁连，这个过程实际上是很快，因为这纯粹是灵魂层面的事情，但是随着双方羁连的加强，被动的一方，也就是短吻鳄会有一种被锁定的危险感觉，会下意识的想要摆脱这种感觉。

　　林树严厉的喝止了这种躲闪的行为，短吻鳄委屈又难受的咕噜了一声，头脑一晕，林树顺利的完成了灵魂节点的谐振，一种神秘的联系在一人一兽之间出现，通过这个羁连，林树可以在数公里的范围内，随时对短吻鳄发动镇魂术和灭魂术之类的法术，当然，内容太复杂的幻象术是不行的。

　　同时，林树也可以大致的感觉的短吻鳄比较强烈的情绪，比如现在的痛不欲生的情绪，卡嗓子眼的感觉真的是让人欲仙欲寻死啊！

　　“张嘴！”

　　短吻鳄乖乖的张大嘴，林树伸手进去，闭住了呼吸忍住短吻鳄嘴里的腥臭，捏住有些粘滑的板砖，用力一拉，将造成短吻鳄痛苦的板砖抽了出来。

　　短吻鳄的喉部一阵剧烈的蠕动，肯定是有些反胃吧，不过比起刚才的感受，绝对是舒畅极了，短吻鳄呼噜了一声，忽然眼睛一瞪，身子一摆，它那粗壮有力的尾巴夹带着白色的水沫，发出了一声撕裂空气的响声，猛地向林树横扫了过来。

　　其实林树早有准备，在抽出板砖之后就借力后退，见到短吻鳄的动作，林树一个小跳，正好让短吻鳄的尾巴扫过了自己的脚底，短吻鳄还想继续攻击，林树的惩罚却已经到了。

　　跟刚才那种一触既退的攻击不同，这次林树的攻击是躲无可躲的，短吻鳄这才知道，刚才的那些痛苦不过是开胃的小菜，现在这个才是大餐呢！

　　“嗷吼！！～～嗷～～嗷！”

　　短吻鳄痛苦的在积水中打着滚，激荡着满院子的水波如同沸腾了一般，那种低沉而痛苦的声音极具震撼性，林树心里不由得有些担心，这样子会不会招来其他的魔兽。

　　谁知道林树还没有结束自己的想法，院门口方向却已经传来了响动。

　　“别叫，准备战斗！”

　　短吻鳄这回立刻的老实了下来，这回它算是彻底的服帖了，想不到自己以为找到个可口的食物，现在可好了，反而给自己找了个大爷！

　　短吻鳄委屈的呼噜了一声，将头转向了院门方向，一个灰绿色的乌龟露出了脑袋，看了一眼林树，乌龟的绿色眼睛里充满了兴奋和贪婪，连龟甲上那些尖刺似乎都有些发红，但是随即，那只乌龟发现了林树身边的短吻鳄，乌龟不解的看向短吻鳄，有些闹不明白眼前的景象到底是怎么回事。

　　林树毫不犹豫的命令：“干掉它！”

　　这种巨大的乌龟学名叫水箭龟，说明它擅长的魔法跟短吻鳄一样，都是水箭术，但是另一个则不同，水箭龟的另一个魔法是水盾术，一攻一防，与短吻鳄的一个速度一个攻击相比，似乎显得更保守，但这个策略让水箭龟的存世数量远远的超过了短吻鳄，这说明防御才是王道啊！

　　短吻鳄对于林树的命令很欢迎，因为它正憋着一肚子的火，而这只倒霉的水箭龟正好成为它出气的对象。

　　“嗷吼！”

　　林树这回清晰的看到了那个神秘图形爆开、收缩然后魔能光晕乍现，十几支拇指粗细的蓝晶晶的水箭浮现在短吻鳄的头部上方，这是持咒型法术！

　　“咻咻～”

　　“砰砰！喀拉，噗哧噗嗤！”

　　林树类确认，自己抓住的这只短吻鳄绝对是四阶的，不过可能是四阶初期的，而对面的水箭龟最多是三阶，从魔能的浓淡上就能很明显的区分出来，而且，水箭龟的水盾术连短吻鳄一半的水箭都没有挡住，甚至连龟甲都挡不住短吻鳄的狂暴水箭攻击。

　　只一个魔法，不但水箭龟立即毙命，连周围的院门和围墙也是千疮百孔摇摇欲坠。

　　短吻鳄欢呼了一声，几步就冲了上去，那个敏捷劲与他那肥硕的身躯极不相符。

　　看着正在大口的啃咬水箭龟尸体的短吻鳄，林树有种哭笑不得的感觉，有了这只四阶短吻鳄的帮忙，林树的安全倒是有了更多的保证，只是，现在看看这个家伙的吃相，林树很担心这么大的血腥味会招来更多的魔兽，到时候，双拳难敌四手啊！

　　林树正在想着要不要带着短吻鳄感激走，那只短吻鳄却低声呼噜了一声，迅速的回到了林树的身边，将张大的嘴巴伸到了林树面前，眼神里一副喜悦和邀功的神情。

　　林树一看，原来在它的嘴里有一个淡蓝色的结晶体，大概有拇趾甲那么大，看上去十分的漂亮。

　　林树伸手拿过，仔细的看了看，这种东西他在老叶头那里见过，这是一个三阶的魔核吧！

　　林树拍了拍短吻鳄的鼻尖，魔兽在某些方面比人更值得信赖啊！林树笑了笑：“真能干，这个奖励给你，你吃这个的吧？”

　　短吻鳄高兴的点头，喉咙一动将魔核吞了进去，事实上，林树留着这个也没有用，反而容易给自己招祸。

　　“好了，我们快走吧！”

　　林树伸头到院门外看了看，奇怪了，刚才还有不少魔兽在附近游荡，怎么现在全都不见了？

　　林树不知道，正是因为刚才这只四阶的短吻鳄大吼大叫，才将这些等阶比较低的魔兽都给吓跑了，而这只跑来送死的水箭龟却是脑袋有问题，想来占便宜的倒霉鬼。

　　有了短吻鳄开路，林树行进的速度快了很多，但是林树的移动还是小心翼翼的，刚才是在躲避魔兽，现在则是在躲避人类了，如果被人看到林树跟魔兽靠的这么近距离，肯定会是一个巨大的麻烦。

　　大雨还在继续下着，没有丝毫减弱的迹象，让人不由得怀疑，真不知道这些水分是怎么跑上天上去的。

　　挨挨蹭蹭拐过巷子角，林树终于看到了牛小勇的家，不过这个场面却让林树的心凉透了，同时心里也满是愤怒。

　　牛小勇家的院子周围，居然有十几只短吻鳄和水箭龟，还有一直像是放大版的懒蛤蟆，不过身上遍布的不是疙疙瘩瘩的突起，而是灰绿色的尖刺，有些像是刺猬，这个长着刺的癞蛤蟆学名叫巨吼蛙。

　　喜欢大声的鸣叫，身上的刺可以射出，有毒，擅长水盾术和毒箭术。

　　为何这些魔兽会聚集在牛小勇的家里，并且已经将牛小勇的家拆成了一片废墟？

　　这个问题只有一个答案，有人在这里弄了能够吸引魔兽的药水，这是恶毒的陷害和报复！

　　不过随着牛小勇家的房屋被魔兽拆毁，被雨水冲刷之后，这里的气味已经渐渐的散去，林树观察了一下自己的短吻鳄，见它眼中并没有什么异样，显然这里的气味已经消失无踪了，而那些魔兽也正准备散去。

　　眼神不错的林树能看到，这些魔兽的嘴角还挂着一些衣物之类的碎片，林树的心里隐隐刺痛，一股无名的怒火渐渐的从心里燃起，让林树的身体都忍不住颤抖着。

　　林树身边的短吻鳄似有所觉的看了林树一眼，又看了看正在四散的魔兽们，忽然从墙角处冲了出去。

　　“不要！将它们赶走就行了！”

　　“嗷吼！吼！”

　　短吻鳄低沉有力的声音在空旷的巷子里鸣响，那些魔兽们愣了一下，然后纷纷掉头逃走了，一阵嘈杂的响动之后，周围顿时安静了下来，只剩下哗哗的雨声和隆隆的雷声。

　　林树不是不想将这些魔兽都杀光，但是魔兽杀人天经地义，就跟人杀魔兽一样，这没有什么好仇恨的，更何况，自己的短吻鳄杀死一个两个魔兽也就罢了，如果大规模的屠杀同类，万一招来更厉害的魔兽，或者招来一大群那就完蛋了！

　　林树虽然愤怒，但是还没有丧失理智，仇可以慢慢的报，而且报仇的对象不是魔兽，而是那些陷害牛小勇一家的人类！

　　林树慢慢的来到一片废墟的牛小勇家前面，呆呆的站立着，任由哗哗的雨水冲刷着自己，看着眼前的一切，闻着尚未完全散去的血腥味，林树忽然觉得心里空空的，整个人显得十分的迷茫！


第三十一章 获救

　　“咚……咚咚！”

　　林树愣了一下，是自己幻听么？

　　林树左右看了看，用疑惑的目光搜寻着，同时竖起了耳朵自己的倾听着，趴在一边无聊的东张西望的短吻鳄低声的呼噜了一声。

　　“嘘！别出声，听！”

　　这次，短吻鳄却没有听林树的指示，而是迈开它那短粗但是动作十分灵活的四肢，快速的来到一处废墟旁边，从这个位置看，这里似乎是储藏室之类的地方，地上那些杂七杂八还有一些鸡毛显示，养鸡的棚子似乎也在这里。

　　林树惊讶的看着短吻鳄的动作，只见短吻鳄用前肢以及长嘴，迅速的将面前的杂物拨开，露出了一个木箱子，这个位置很显然是在建筑之内的，比地面高出了不少，虽然大雨不停的下着，但是这里积水并不多，短吻鳄伸着鼻子嗅了嗅，又伸出前肢退了一下，然后侧过身，用自己的身体用力的一拱，看起来很沉重的箱子一下子滑了开去，露出一块光滑的木板，雨水正在顺着木板的缝隙向下流去。

　　这是……地下储藏室！？

　　林树的心忽然提了起来，心中一瞬间充满了失而复得的惊喜，还有患得患失的紧张。

　　只不过林树还在犹豫的时候，那个木板已经轻轻的抬了起来，短吻鳄很好奇的低下头去，侧着脑袋顺着缝隙朝里面看去，可惜，由于光线的问题，什么也看不见。

　　短吻鳄有些不耐，刷地伸出前肢，它那锋利的脚爪插进了不宽的缝隙里，然后一用力，伴随着一声尖叫，那块厚重的木板直接飞上了半空！

　　“啊！～魔兽！救命啊！”

　　林树咧嘴笑了！

　　身影一晃，林树已经冲到了短吻鳄的身旁，半蹲下来一只手按住了想要张嘴吼叫的短吻鳄的鼻子，同时，林树看到了已经被淹了一半的地下储藏室里，牛小勇那惊慌失措的面孔，和牛小梅那小小的身影。

　　“别叫，是我，林树！”

　　“啊～！林，林树，怎么是你，有魔兽，快跑！”

　　“别怕，这是朋友！”

　　“朋友？！”

　　“是，朋友，来，你们看，你先去一边看着，有魔兽或者人过来就出声。”

　　短吻鳄乖巧的点了点头，扑拉普拉的摇晃着走开了，临走还用大眼睛仔细的看了牛小勇一眼。

　　牛小勇傻乎乎的看着林树，怀里紧紧的抱着牛小梅，脸上的表情十分的古怪，想要笑，又想要哭，张了张嘴却说不出话来，然后“哇”的一声低声的哭了起来，嘴里乱七八糟的说着：“爸爸妈妈没了，我和妹妹在家，他们回来呜呜……跟着就听到有人喊……呜呜，后来魔兽来了，来了一大堆，我跟妹妹藏进储存室，爸爸妈妈……呜呜……有人害我们，呜呜……”

　　林树伸出手卡住牛小勇的腋下，然后一用力将他跟牛小梅一起从储存室拉了出来，将兄妹两一起搂进了怀里，拍着牛小勇的脑袋道：“我知道，我都知道了，现在危险还没有过去，我们先活下去再说其他！”

　　牛小勇用力的点头，使劲的抹那些抹也抹不干的泪水和雨水。

　　“小妹怎么了？”

　　“吓坏了，哭累了，睡着了！”

　　林树接过牛小梅，摸了一下她的脉搏，然后脱下自己身上的防水衣服，将牛小梅整个裹了进去，然后在地上找了一些还带着血迹的绳带，将牛小梅紧紧的捆在自己的怀里。

　　牛小勇惊讶的看着林树手脚麻利的做着这一切，现在的林树绝对不是平时那个傻呵呵的大个子了，而是一个可以依靠的大哥哥。

　　“走，魔兽都在朝着广场聚集，我们先到防御墙的哨所里面去躲避一下，鳄鱼，我们走，你在前面开路，见到魔兽和人通通赶走。”

　　短吻鳄似乎很开心不用在呆着这里无聊，立刻兴奋的呼噜了一声，迈开短腿向前走去。

　　牛小勇使劲的抹了一把眼睛鼻涕，小跑着追了上去，一边还不断的看向脸上很严肃的林树，此刻他的心里已经被问号给堆满了，连失去父母的悲伤和对突如其来灾难的恐惧都减轻了许多。

　　有了短吻鳄开路，一路上没有碰到过人类，魔兽倒是有几只，不过都被短吻鳄赶走了，算是很顺利的来到了防御墙附近，林树还是第一次这么近距离的观察防御墙，原来防御墙并非一堵薄薄的墙，而是像一座城墙一样的建筑，非常的厚实，不过这种厚实在强悍的魔兽面前，似乎也不够看，至少在视线可及的地方，就能看见一个大缺口，看样子是被魔法摧毁的。

　　“远离缺口！”

　　林树沿着防御墙又小心的走了好一会，直到在雨幕的遮掩下已经看不见那个缺口了，林树才在城墙上找到一个阶梯，顺着阶梯来到一个哨所，哨所不大，不过是城墙上的一个能遮风挡雨的观察哨，并没有传说中的重型魔法武器，其实就算是有，林树也用不了。

　　虽然气温不是很低，但是林树还是担心被浸泡了半天的牛小梅身体受不了，所以需要找一个能避雨的地方，而且，这里是被攻陷的防御墙，现在显然不是魔兽们喜欢光顾的地方，因此这里相比起农场内部肯定更加的安全。

　　林树将牛小梅从胸前解开，掀开防水的衣服，林树看到了牛小梅那双又黑又大的眼睛，眼睛里全是泪水和依赖。

　　“小妹，冷么？”

　　“不冷！”

　　“怕么？”

　　“不怕！”

　　“小妹真乖！”林树咧开嘴笑了！

　　有扭过头看着牛小勇道：“现在咱们什么都不能想，就想着怎么活下去，活下去之后再想别的，懂么？”

　　“我懂，林树……”

　　“我也懂！”

　　“呵呵，小妹真聪明！”

　　“林树哥哥，魔兽！”牛小梅用有些发颤的声音指着短吻鳄道。

　　林书知道，这是一个机会，如果能利用这个机会立刻消除牛小梅心里对魔兽的恐惧，那么将来牛小梅才能以平常心面对魔兽，否则，父母被魔兽杀死的心理阴影肯定会影响她将来的成长。

　　“不怕，这是我们的朋友，就是它救出了小妹和小勇！来，摸摸它，顺便向它道谢吧。”

　　牛小梅轻轻的咬着嘴唇，大大的眼睛里满是犹豫，求救似的看了看牛小勇，牛小勇有些不解的看了林树一眼，见到林树给自己使眼色，牛小勇暂时放下心里的不解，慢慢的上前了两步，有些心虚的伸出手，轻轻的放在短吻鳄的头顶上。

　　短吻鳄动了一下，吓得牛小勇心脏砰砰直跳，身体都抖了一下，但他还是没有缩手，然后露出一个僵硬的笑容。

　　“你，你看，很乖的，它。”

　　牛小梅放心了，一只手还是拉着林树，上前了几步颤巍巍的伸出右手，轻轻的摸着短吻鳄湿润温暖的鼻子，心里忽然安静了下来，一股淡淡的喜悦涌上了心头，原本对魔兽的恐惧和憎恨，都渐渐的淡了。

　　“谢谢你，救了我。”

　　短吻鳄似乎听明白这句话似的，朝着牛小梅的方向拱了拱，眼睛好奇的看着这个小小的人类。

　　“好了，你去周围转转，有什么人或者魔兽靠近就出个声。”

　　短吻鳄低声的呼噜了一声，欢快的跑了出去，冲进了它喜欢的暴雨中，声音渐渐的远去。

　　林树将牛小梅身上的衣服脱下来拧干，又帮着牛小梅擦干身上的水渍，使劲的甩了几下，将衣服尽量弄干，然后给牛小梅穿上，再围上防水的外套。

　　这才收拾自己身上的湿衣服，牛小勇也默默的做着一样的事情。

　　弄好了一切，林树一屁股坐在墙角，让牛小梅也坐在自己身边，互相依偎着取暖，牛小勇也靠了过来，见林树呆呆的看着外面不出声，牛小勇终于忍不住问道。

　　“林树，你不傻啊？”

　　“你才傻呢？我什么时候说过我傻了？”

　　“呃，可是你也没反对过啊！”

　　“没必要。”

　　“那不识字也是假装的？为什么啊？”

　　“我确实不识字，因为我的病是渐渐的好起来的，小时候确实脑袋不好用。”

　　“哦，我知道了！可是为什么你能指挥魔兽？”

　　林树正想应该怎么解释，但是牛小勇已经给自己找到了合理的解释。

　　“我知道了，你是驯兽师！”

　　林书看着牛小勇，咧嘴笑了笑道：“就算是吧，反正你也不懂。”

　　“我怎么不懂，驯兽师又不是什么传说中的职业，虽然不如武者那么多，但是还是经常能看到的，听说在南方大陆上，驯兽师多得是，难道你是南方大陆的人？”

　　“胡说，看我的眼睛，黑色的，东方大陆人！”

　　“呃，呵呵。”

　　“哥哥真笨！”

　　看着牛小梅渐渐的恢复正常了，林树不由的放下心来，这个世界的孩子心理素质真是强悍，真不知道应该高兴还是该悲哀！在危险的地方呆久了，生离死别就看得很轻了吧。

　　“那你怎么会控制魔兽的？有人教你么？”

　　“这个你迟早会知道，而且还要替我保密，做得到么？”

　　“嗯，做得到！”

　　“我也做得到！”

　　“好，将来我会教给你们的。”

　　“嗯！”

　　两兄妹一起兴奋的用力点头，只是他们似乎都忘记了，万一他们不是魔法受体呢？还有，林树不是本来也是非魔法受体么？难道是骗人的？

　　“林树，那你……”

　　林树忽然眉头一皱，眼睛看向一侧的墙壁，同时低声急促的说道：“嘘，别说话，有动静，如果一会有人来，你们两个什么都别说，由我来应付。”

　　兄妹两顿时紧张了起来，但是却同时坚定的点头，三个人慢慢的站了起来，一起看向林树紧紧盯着的哪面墙壁。


第三十二章 牛刀初试

　　“咦！？”

　　墙壁下面的地板上居然有个暗门，从外表上居然完全看不出来，不过林树只是略微惊讶了一下就释然了，这么厚的墙壁中间要是没有暗门密道那才奇了怪了！

　　说不定，这防御墙里面的密道能直接通向农场的一些重要的建筑之中呢。

　　更让林树惊讶的是从密道中出来的人，老姜！还有一个年轻的武者。

　　老姜穿着紧身的防水衣服，看上去鼓鼓囊囊的应该是揣了不少的东西，背后还背着一把折叠弩弓，腿上绑着多功能刀具，看样子似乎要去野外的样子，不过这个时候选择外出显然不是一个好主意。

　　另一个武者也是全副武装，身上的装备是农场的制式装备，也戴着头盔，只是没有拿那把巨大的刀具，而是在腰背上交叉的背着两把短刀，刀把朝下，在腰后露了出来，从那刀柄上镶嵌的晶石就能看出，这两把都是相当不错的魔法武器。

　　“林树，牛小勇、牛小梅？你们怎么会在这里？”

　　老姜的眼睛眯了起来，那名年轻的武者侧头看向老姜，眼神里全都是疑问。

　　“认识？我们的人？”

　　老姜摇头：“认识，不是我们的人，是我那一组的人。”

　　“不能留！”

　　“嗯，我知道。”

　　两个人很快的交换了一下意见之后，就决定了林树和牛小勇兄妹的命运了，杀人灭口是唯一的选择。

　　老姜和这人的行动肯定是秘密，至于他们要干什么林树不知道，但是肯定不是什么好事就是了，而且，这种事情是不能留下目击者的，于是林树和牛小勇兄妹就只能被灭口了，幸好这个时候农场里已经一团糟，死掉几个平民再正常不过了。

　　“真是意外啊！”老姜眼神闪了一下有些感慨的说道：“你们哪里不能躲，偏偏要躲在这里，不过也好，幸好是躲在这里被我们遇上，若是躲在别的地方看到了我们说不定更加的麻烦，放心，一点都不痛苦，呵呵。”

　　老姜摆了摆头，示意那年轻的武者上前动手，那年轻武者点了一下头，伸出右手反握住腰侧的刀柄，一按卡簧，“噌”地一声轻响，一柄尺半长三指宽的短刀抽了出来，上面金色的魔能如同莹光一样静静的流淌着，真是一把好刀！

　　在武器上加持魔能一般有两种，一种是静态加持，也就是只要出鞘之后，魔能就自动的灌输在武器纹理和表面，这种加持一般是为了增加武器的强度和锋利，或者是改变重量等固有属性。

　　另一种就需要使用者动态的激发，这类的加持就花样百出了，什么能想到的魔法都有可能，当然了这也要配合使用者的属性和习惯。

　　而林树现在看到这个把刀上的金色光芒，就是金属性的静态加持，看上去流光溢彩的十分好看，当然了，这也只有林树能看到，牛小勇兄妹显然是看不到的。

　　牛小勇的眼神里满是戒备和愤怒，还有焦虑和担忧，不时的在那武者和老姜，还有林树的身上转来转去，牛小梅则害怕的所在林树的身后。

　　林树的脸上依然是平时那种平静的，带着一点和善笑意的表情，这让老姜的心里觉得极其诡异！

　　“老姜，你们要去干什么？”

　　林树平静的问话让那年轻的武者愣了一下，迈了一步的步伐也停了下来，扭头看向老姜，这年轻的武者自然不知道林树平时是什么样子，但是面对死亡的时候，能够像林树这么镇定的人肯定会让人感到不安的，特别是准备动手杀人的人，见到这种表情，心里肯定会疑神疑鬼。

　　“干什么？呵呵，干什么跟你这个傻子有什么关系，总之是不能让你们知道，更不能让你们说出去的事情！”

　　“你才是傻子，你全家都是傻子！”

　　林树说完，咧嘴笑了起来，老姜愣了一下，也不由得被气笑了，自己跟个傻子废什么话啊！真是傻！

　　老姜正要抬手事宜那年轻的武者动手，林树却收住了笑声道：“是去防御围墙的缺口外面放置更多的诱魔药水么？”

　　“你！……你怎么知道！？你不是傻子！？”

　　老姜像是被踩到了尾巴的猫一样蹦了起来，满是皱纹的黑脸上全是惊讶，长大的嘴巴能看到满嘴的黑黄牙齿，以及已经脱落之后镶上的一颗银色的臼齿。

　　“你才是傻子，你全家都是傻子，要我说多少次你才能相信呢？傻瓜！”

　　“你是什么人！？你到底是什么人？为何会知道我们的计划？你假装傻子到这里来到底是什么目的？”

　　老姜失去了淡定，语气十分急促的问了一连串的问题，他的失态让身边的年轻武者很惊讶，疑惑的目光不时的在老姜和林树身上来回闪过，他已经被突如其来的变化给吸引住了，完全忘记了自己正准备去杀人灭口呢。

　　林树淡淡的笑了笑，伸出一只手指，摇了摇道：“在那之前，你能告诉我么，谢福才和杜建雄这两个笨蛋是不是你给他们出的注意，还有那瓶伪造的假药水？”

　　“你，你怎么会知道？难道……他们两个身上的药水是你给弄上去的，你怎么知道的？”

　　“这个问题其实很简单，对，就是你想的那样，那两个笨蛋商量事情的时候不机密罢了，简单吧！然后他们能掉包，那我也能继续的掉包，对不对？”

　　老姜惊骇的看着林树，想不到这个年纪轻轻的傻子，居然是一个深藏不露的高手，所有的人都被他玩弄于鼓掌之间，现在的问题在于，他到底想要干什么？老姜下意识的看向牛小勇，或者抓住牛小勇就可以逼问出事情的真相了。

　　“你到底是什么人？好佳农业的人？”

　　林树轻轻的摇头，脸上高深莫测的笑着。

　　“可是你绝对不是职业者，你的检测结果我都看过了，除非他们配合你作假？”

　　林树继续的笑着。

　　老姜的眉头皱的更深了，大脑正在快速的思索着，可不要小瞧了老姜，若是你真以为他仅仅是一个老农夫那就大错特错了，老姜年轻的时候可是一个资深的职业冒险者，曾经的中级武士，不过后来重伤之后源点经纶被击碎，失去的战斗能力之后，他成了某个组织的情报人员，然后被安排到了六号农场，在六号农场里面已经呆了四年，是这次行动的主要策划者。

　　很快他就将林树身上的种种疑点给过滤了一遍，然后惊讶的发现，林树根本就是个局外者，他的目的或许根本就不在六号农场本身，只不过自己很不巧的将目标对准了他，然后自己的所作所为就都落在了林树的眼里了，这个人不管是什么身份，总之是不能留的，就算问不出个所以然，也必须灭口。

　　至于杀了林树之后会不会带来更多的麻烦，那是以后的事情，只要将手脚弄干净就是了，总不能因为担心这个而让自己束手束脚吧。

　　自己也是老江湖了，可不能被林树现在的表现给吓住，林树现在的目的无外乎想要脱身而已，绝不能被这个傻子给耍了一次又一次。

　　老姜想明白了这一切，脸上的疑惑和焦躁都消失不见了，又露出他平时那略带狡猾的笑容：“呵呵，好心机啊！我们都被你给耍了，害的我们要提前动手。”

　　林树点头道：“所以仓促的行动显得勉强，因此你们的人被发现了，是不是只剩下你们两个了？如果农场方面慢慢的将侵入的魔兽歼灭，然后重新夺回防御墙，你们所做的一切就都白费了，然后还会被好佳公司那边将这里发生的一切灾难都推给某些人，对吧！”

　　“想不到原来你这么聪明！可惜了！”

　　老姜遗憾的摇头，然后露出一个戏虐的笑容，抬起了他那只黑瘦干枯的手臂。

　　忽然，那年轻的武者身体一紧，猛地向着自己的左侧看去，但是那里只有一堵墙，什么也没有，只有外面传来哗啦啦的雨声和雷声。

　　“什么？”

　　“魔法波动！”

　　“糟了，中计了，快杀了这几个小子！”

　　老姜恍然大悟，骇然看向林树，林树却正在笑着冲老姜轻轻的摇手，作出一个告别的姿势！

　　“砰砰！咻咻，噗嗤噗嗤～”

　　只一瞬间，仿如暴雨一样的晶莹水箭就穿透了那并不是很厚的墙壁，在墙壁上留下了一个个光滑的小洞，然后再穿透了老姜和那名年轻的武者，密集的射击几乎将两人的身体撕碎，伴随着墙壁上飞溅的碎石的，是碎裂的肢体和鲜血。

　　林树将牛小梅紧紧的压在自己的怀里，不让她看到这极其血腥的一幕，牛小勇则瞪大了眼睛被眼前发生的一切吓呆了，直到漫天的碎尸和血沫落下来半天，牛小勇才被强烈的血腥味刺激醒了，猛地一转身，一手扶着墙壁使劲的干呕着。

　　“小妹，不能睁开眼睛哦！”

　　“哦。”

　　林树上前，完全不在乎地上乱七八糟的残破尸体和血腥，这种场面他早就司空见惯了，只是身体还是有些不受控制的反胃，显然这个世界的身体还不大适应这种场合。

　　林树抱着小梅，弯腰查看了一下，心里暗叫不好，同时从地上的血泊中将那两柄魔法武器捡了起来，一起提在手里向外走去，一边对牛小勇道：“走了，别愣着！”

　　“啊，哦！呕～”

　　“鳄鱼，将这哨所拆了！”

　　林树伸出手，让雨水清洗着手里的魔法短刀，一边沿着防御墙向西边走去。


第三十三章 五阶魔兽

　　林树必须赶紧离开这个地方，因为在老姜的衣服下面，全都是各种各样的诱魔药，有液体的也有固体的。

　　林树已经让短吻鳄将那哨所拆毁，并且然让雨水冲刷那里，因为林树必须掩盖自己杀人的一切痕迹，但是这么一来，那些诱魔药水的作用就会很快发挥出来，所以必须赶紧远离那个危险的地方。

　　三人一兽沿着城墙快速的走着，林树紧紧的抱着牛小梅在前，牛小勇在后面磕磕绊绊的跟着，嗓子里不时的发出一两声毫无意义的声响，显然他还没有完全从刚才的震骇之中清醒过来。

　　短吻鳄则开心的跟在最后面，正在按照林树的要求用雨水来冲刷自己的嘴巴，刚才它偷偷的吃了一嘴。

　　再次找到一个落脚点，林树仔细的搜索了一下，这里似乎没有密道，而且，那种密道应该是从内部打开的才对，在外面想要打开，或许另有关窍。

　　林树打发了那只短吻鳄继续在外面放风，这才将牛小梅放了下来，看了看外面似乎已经小了一些的雨幕，叹了口气，有些担忧的看向自己过来的方向，那里的那些药水和药物会不会引来更多的魔兽呢？

　　刚才老姜所要做的事情，恐怕就是将这些药物散布到农场周围去，以吸引更多的魔兽到来，如果林树刚才没有猜错的话，那么老姜这么做一来是为了报复，二来恐怕就是要来个杀人灭口的把戏吧。

　　可惜，出师未捷身先死，不过也不好说，说不定刚才短吻鳄的那一下非常不专业的攻击，却是成全了老姜一伙也说不定。

　　“呼哧，呼哧～”

　　林树扭头看了看正蹲在墙角喘大气的牛小勇，又看了看正站在牛小勇身边，眨着大眼睛满是担忧的看着牛小勇的牛小梅，牛小梅正伸出自己的手，抚摸着自己哥哥湿漉漉的头发，像是在安抚自己的小宠物一样，让林树看得又好笑又心酸。

　　“好了，像个男人的样子好不好！想要活下，需要面对的危险和恐惧还多得是呢！”

　　林树冷淡的话语仿佛击中了牛小勇的要害，牛小勇奋力的抬起头，将自己头上的小手捏在手里，用力的站了起来，倔犟的眼神看向林树。

　　“我，我不怕，以后都不会怕！”

　　“人人都会怕的，怕就怕，这没有什么，但是不能因为害怕就什么都不做了，恰恰相反，应该做些什么来消除自己的害怕，接着！”

　　林树一扬手将手里的一把魔法短刀扔了过去，牛小勇愕然的伸手接住，然后低头看去，这把刀的主人最后的形象似乎又一次的涌上了心头，牛小勇又觉得犯起了恶心，但是牛小勇不能认输，他死死的咬住牙齿，用力的握紧了手里的刀，死死地盯着。

　　然后缓缓的松开妹妹的手，握住了湿漉漉仿佛是血液浸染过的刀柄，一按崩簧，“噌”地将刀抽了出来，刀刃泛着晶莹的寒光，渗透着丝丝的寒气，还能够给人以力量。

　　林树仿佛看透了牛小勇的想法，笑着说道：“刀不会给人力量，但是你会误以为它给了你力量，但是这是错误的。”

　　“啊？什么？”

　　“记住就好了，以后自然会明白。”林树望着渐渐停歇下来的大雨，天上的云还是那么厚重，雷光在云层里游动着，但是雨却小了。

　　牛小勇愕然的看着林树，现在的林树看起来那么陌生，但是却足以依赖，甚至比自己的父母更值得依赖。

　　“雨要停了，这下麻烦了！”

　　“什么麻烦？”

　　牛小勇将短刀缓缓插回刀鞘中，紧紧的握着刀来到林树身边，也向外看去，牛小梅也亦步亦趋的跟着哥哥站在林树的另一边，林树很自然的握住了牛小梅递来的冰凉小手。

　　“刚才老姜的身上带了很多的诱魔药水，你忘了？”

　　“啊！我想起来了，坏了，这下子没有被稀释的药水会引来大批魔兽了，这……”

　　林树不在意的摇了摇头道：“这确实糟糕，不过我们改变不了什么。”

　　“我们去通知他们！”

　　“哦？如何通知呢？我们能穿过重重魔兽见到他们？那又该如何回答他们的疑惑？你现在不怪他们将你们抛弃了？”

　　“我……我……”

　　“记住了，做好人是要有足够的本钱的，甚至比做坏人更需要本钱，否则只能害人害己，所以做好人之前，请仔细的想清楚，自己到底有没有能力做！”

　　“林，林树，你，我还是不太习惯你，现在的样子！”

　　“以后慢慢就习惯了，不过记得保密哦！呵呵。”

　　“呵呵……”牛小勇仰着头看着林树，傻乎乎的笑着，林树笑起来还是跟原来一样，他还是原来的那个林树。

　　随着大雨渐歇，从农场广场方向传来的魔法爆炸的声音，还有魔兽的吼叫声益发的清晰了，再看向农场外围，几十米之外就已经是一片浑浊翻滚的汪洋了，一直到视力所及的地方为止，全部都是水。

　　忽然，林树看到远处水天相接的地方出现了几个黑点，然后慢慢的变成了一条黑线，不一会，前面的几个魔兽已经清晰可见了。

　　看着那样貌有些像是猿猴，但是后背却生着一对不是很大的膜翼的魔兽，林树倒吸了一口凉气，赶紧蹲下身子，几乎同时，林树的元神传来一阵恐惧感，这当然不是林树在恐惧，而是短吻鳄在恐惧。

　　能让四阶短吻鳄恐惧的，自然是五阶的以上的魔兽了，这种魔兽林树在介绍魔兽种类的书上看过，学名叫水生魔犼，背后的翼不能飞行，但是可以短距离的滑翔，擅长游泳、攀爬和跳跃。

　　五阶到六阶，没发现更高阶的，擅长水系魔法，五阶惯用的魔法有四种，“水神的眷顾”、“水盾术”、“水箭术”、“水龙卷”，六阶的还多一个“水润术”，是疗伤系的法术，这种魔兽极难对付，因为他们往往成群结队，而且还会使用疗伤系的“水润术”也有控制系的“水龙卷”，再加上五阶六阶的“水盾术”和“水箭术”，绝对是让人绝望的对手。

　　水生魔犼的速度很快，几乎实在水面上跳跃滑翔前进的，眨眼之间那些家伙就越过了防御墙，似乎在那个已经被毁掉的了望哨处停顿了一下，林树就从另一面的瞭望口看到了魔犼的身影，显然，它们直奔广场仓库那边去了。

　　后面的跟进的，是大片的短吻鳄和水箭龟、巨吼蛙，似乎在月湖附近生活的，攻击性比较强的大型两栖魔兽就是这几种了吧？这回倒是都来齐全了。

　　直到水生魔犼过去了好一会，林树才听到从广场那边传来的声音顿时大了起来，显然战斗一下子激烈了。

　　“那是五阶甚至六阶的魔兽，这下子农场怕是要完蛋了！”

　　林树轻轻的摇头，有些无奈的说道，本来他还想着等到农场内的魔兽都被清理了之后，该怎么偷偷的溜回自己家里，现在看来不用回去了。

　　“怎么会，农场里有那么多的魔法师，中级的魔法师和职业者也有几个，对付这几只魔兽应该没问题吧？”

　　“有问题，很有问题！因为他们不能肯定还会不会有更多的魔兽到来！”

　　“什么意思？”牛小勇眨着眼睛不解的问道，林树忽然变得这么聪明，让牛小勇很不适应，原本的优越感没有了啊！

　　“如果后面还有更多的五阶六阶魔兽会到来，你作为农场的主事者会如何选择？”

　　“这……”牛小勇没法回答，不过林树似乎是打定了主意等待牛小勇的答案了，在林树目光的逼迫下，牛小勇期期艾艾的说道：“撤，撤走吧，趁着现在大批魔兽还没有来。”

　　“将平民扔给魔兽吃，趁着这个机会逃走？”

　　牛小勇脸色通红，不过还是抬起头然后用力的点了点。

　　“正确的选择！只有这样才能尽量的多活一些人下来，虽然这个决定很难做，不过这么做是对的，弱肉强食，这是自然法则，我们现在面对的正是来自自然的对手。”

　　“可，可是……”

　　“没什么可是的，这就是事实，或者你自己于心难安，可以留下来陪着平民一起死！”

　　“我……”

　　“只不过，你还不够狠！”

　　“啊？！”

　　“这样做还是不能保证自己能够生存，最好的办法就是现在带着心腹悄悄的走，这样逃走的时间会更充裕！”

　　林树靠坐在墙角上，不时的伸头看看正在向着防御墙缺口涌去的魔兽群，嘴里淡淡的说着，那森冷的语气让牛小勇浑身冰凉，嗫嚅了一会，牛小勇猛地抬起头，定定的看着林树道：

　　“可，可是……那你为什么还要冒着生命危险来救我们？”

　　林树扭头笑了，看着牛小勇和牛小梅道：“因为你们是我的朋友、亲人。”

　　牛小勇低下头，悄悄的抹了下泪水：“可是，那里或许也有我的朋友。”

　　“很好，那么你有能力救他们么？”

　　“我……”

　　牛小勇看了看满脸笑容的林树，又看了看眨着大眼睛看着自己的妹妹，颓然的低下了头，他有些明白了，明白了林树所说的话，做好人真的需要本钱，而且还不是一般的本钱，牛小勇忽然涌起一股强烈的愿望，想要让自己变强的愿望。

　　“我懂了！”

　　牛小勇咬着牙紧紧的握着手里的刀，死死的看着远方根本看不见的战场，或许，那边正发生着刚才林树所预测的事情吧，人最终还是只能靠自己啊！


第三十四章 等待时机

　　林树却一直向着反方向观察，想要看看是不是还会有更多的魔兽受到药水药物的吸引，继续朝着农场汇集，更担心的是，现在大雨已经暂时停了，会不会有飞行的魔兽也闻风而至。

　　正在这么想着，从天空中就传来了几声嘹亮的鸣叫声，即使在云层中隆隆的雷声掩映之下，着清脆的鸣叫声依然动人心魄。

　　林树赶紧一拉牛小勇的手臂，搂着牛小梅一起躲进了墙角，要知道，飞行魔兽的眼神都好得出奇，即使在数千米的高空中，依然能够清晰的看到地面上的一只蛤蟆，更何况这三个对于魔兽来说是美味食物的大活人。

　　“林树，是飞行魔兽？”

　　“嗯，这个时候还敢在云层里飞行的肯定只有雷鸟了。”

　　“雷鸟？”

　　“嗯，学名叫‘逐雷红嘴鸦’，没见过么？”

　　“哦，你说的是大红嘴，见过，老大的，不过我还不知道它是雷属性的。”

　　“你见过的不是死的吧？怎么会有这么个绰号，书中没有提到呢？”

　　“呃，是啊！那个绰号是我们农场的孩子们之间起的。”

　　说到了自己的朋友，牛小勇叹了口气，情绪有低沉了下去，林树看了他一眼，没有再说什么，这些事情还是等他自己慢慢的去品味吧，人生大多数的时候都是很无奈的，特别是在这么一个到处都是致命危险存在的地方，牛小勇要走的路还长着呢。

　　“林树……你说那边，广场那边现在是什么情况？”

　　“不好说，不过就像你刚才所说的，对付几只五六阶的魔兽，虽然困难一点，但也不是摆不平的，问题是现在如果雷鸟也加入战局的话就不好说了。”

　　林树摸着光滑的下巴有些郁闷的说道，飞行魔兽的出现绝对是个不好的兆头，如果仅仅是水生和两栖魔兽，林树还有把握依靠短吻鳄逃出生天，但是如果天上还有空军的话，那可就不好说了，特别是自己还带着这两个拖油瓶。

　　“雷鸟很厉害么？”

　　“嗯……怎么说呢，雷鸟不过是三、四阶的魔兽，但是雷鸟的攻击速度极快，被称为战场上最佳的骚扰者，这会分散防御方大量的注意力和战斗力，特别是当雷鸟的数量达到一定程度之后，雷鸟就是一个大麻烦。”

　　牛小勇低下了头，半晌才嘶哑着嗓音道：“这么说广场那边没有指望了？”

　　林树紧了紧使劲缩在自己怀里的牛小梅，平淡的回答道：“刚才不是就说了么，你觉得农场方面的负责人会是你这种幼稚的孩子么？估计他们早都溜了，所以广场那边从水生魔犼出现的那一刻，不，从我们无意中将老姜身上的药水瓶子打破的那一刻开始，就以经注定了。”

　　“那……是我们害的？”

　　“你要这么想也没有人会反对的，或者很多人会希望你能这么想，总要有笨蛋来承担责任的。”

　　“呃……”

　　又沉默了好一会，林树一直在通过短吻鳄的感受来猜测天空中的情况，从短吻鳄高度戒备的情绪中，林树相信现在自己的头顶上肯定有雷鸟正在徘徊。

　　远处广场那边传来的声音还是那么热闹，很显然，战斗现在是极其激烈的。

　　“林树，那我们要怎么办？”

　　“等！”

　　“等？等什么？”

　　牛小勇诧异的问道，说实话，牛小勇现在很惭愧，因为他自己现在完全的没有任何主意，这个时候，牛小勇才不得不承认，自己还是一个孩子，什么也做不了，什么也不懂。

　　“等变化。”

　　“变化？”

　　“嗯，变化，以往雨季来临的时候，大雨也是这么时下时停的么？”

　　林树他们带着的这个位置看不到近处的天空，但是能看到远处的天空，灰蒙蒙阴沉沉的，看起来仿佛有一种末日的气息，让人绝望。

　　“是啊，不过一般前一个月的雨水会特别多，到了第三个月就少多了。”

　　“前一个月特别多？那么是不是前几天会更多？”

　　“嗯啊！这个重要么？”

　　“很重要！现在阻止我们离开的是天上的雷鸟，我发现从农场南边已经很久都没有魔兽过来了，以往雨季的时候，出现在农场周围的魔兽多么？”

　　“不多，只是能听说零星的魔兽出现，然后被击杀，最多的一次听说是十几只短吻鳄，我们雨季的时候基本很少出门，所以都是听说的，不然不会不认识雷鸟的。”

　　林树点了点头，心里对周围的形势已经有了一个大致的判断：“所以，这次的这些魔兽，都是有些人有目的的引来的，因此，在我们的南边，在相当大的一个范围内，现在应该是魔兽的真空区，至少是水生大型魔兽的真空区，如果没有天上的雷鸟，我们可以趁着这个机会往南去。”

　　“往南！？为什么不是向北！？北边才有人类居住，南边可是原始森林！”

　　林树叹了口气，他又如何不知道这个事实呢，问题是，北边虽然有人居住，但是他们却偏偏不能回去，因为现在对于他们这三个劫后余生的人来说，北边的人比南边的魔兽更可怕！

　　“北边是有人，问题是你如何向他们解释我们三人怎么从这里逃生的？还有已经逃走的农场高层，会放任我们去揭发真相？你要记住，人比魔兽要可怕得多！”

　　牛小勇打了个哆嗦，骇然的点头。

　　“南边也不是没有生路，我在魔法商店里看过地图，先向南，再向西，那里就是汉国的地界，而且那里听说有个三不管的边境村庄，我们必须先去到那里将身份洗白了，然后才能再说下一步的事情。”

　　“洗，洗白？”

　　“对，洗白！这个世界有钱什么都能办到，包括一个合法的身份。”

　　“哦，懂了，那么我们是等下雨了？”

　　“或者等天黑，据说雷鸟夜晚会归巢。”

　　牛小勇忽然想到了什么，猛地扭头看向林树，但是随即自己似乎又给否决了，皱着眉头苦苦的思索着。

　　林树瞄了他一眼，翘了翘嘴角没有说话，而是拍着牛小梅哄她睡觉，逃亡不知道会在什么时候展开，所以能休息就要抓紧一切时间休息，林树也慢慢的合上眼睛，强迫自己入定。

　　牛小勇偷偷的看了林树一眼，看到他正在闭目养神，其实他刚才想到是食物问题，不过就算现在想到了，又怎么能去弄到食物呢？就算能弄到，又怎么能够携带那么多的食物呢？或许自己能想到的问题，林树自然会想到，牛小勇这么说服着自己。

　　然后，牛小勇握紧了手里的魔法刀，闭上眼睛竖起了耳朵，仔细的倾听着周围的动静，他必须做一些力所能及的事情，从现在开始！

　　只是，不知不觉，牛小勇就睡了过去，这大半天的时间里，牛小勇经历了这一辈都从来没有经历过的大悲大喜大起大落，心理上承受的压力实际上已经非常地大了，因此，他的大脑会保护性的暂停工作，特别是潜意识里，有了林树这个坚强的依靠之后。

　　不知道什么时候，天渐渐的黑了下来，雨又开始下了，而且有越来越大的趋势，林树慢慢的睁开眼睛，经过今天白天一整天紧张的战斗和逃亡，林树的真气在练气的时候似乎更活跃了，对魔能的反响也更强烈，很显然，绿星人的肌体与地球人一样，都会在日常的生活中积累应激反应的潜力。

　　而高强度的活动则会激发这种潜力，如果能够有效的加以煅炼和强化，则能够提升肌体的潜力上限。

　　林树感受了一下自己身体，除了有些饿之外，身体的状态前所未有的好。

　　林树先是再次的与短吻鳄确认了一下周围的环境，在短吻鳄能够感应的范围之内，确实没有任何有威胁的存在，甚至连一个生命体都没有，雷鸟们果然都已经回巢了。

　　林树慢慢的站起来，他身体一动，将牛小梅和牛小勇都给惊醒了，不过现在光线很暗，林树小声的示意他们安静，然后自己悄无声息的溜到观察孔边上，先是向农场内部看去。

　　牛小勇此刻其实已经面红耳赤了，但是光线这么暗谁也看不到，而且也没有人看他，牛小梅的视线一直跟在林树的身上，牛小勇咬了咬牙，摸到自己掉在地上的短刀，紧紧的握住，暗暗的在心里下着决心。

　　广场附近的战斗还在持续，在黑暗中，魔法的光芒更加明显了，白天的时候，林树还只能听到声响，而现在则能够看到隐隐约约的光线了，但是，看到的情况却让林树心里很沉重。

　　因为战斗的地点正在向北面的几个方向移动，很显然，魔法师和职业者们似乎要全面撤退了，他们肯定也早就发现了自己的处境，也是在等待这夜晚雷鸟无法活动的这个契机，只是他们撤退的时机已经太晚了，现在农场内魔兽的数量是惊人的，这些魔兽只要缠住撤退的队伍，到了农场外围，失去了坚固建筑依托的战职者和魔法师将会更困难，而且，撤退的道路是极其漫长的。

　　只不过，这些撤退的魔法师和职业者的想法林树很理解，与其在这里等死，还不如搏一搏呢，或许还有一线生机。

　　只是可怜了那些已经被彻底抛弃的平民，在魔兽的爪牙之下恐怕是无一幸免，林树犹豫了一下，还是决定将事实告诉牛小勇，不希望他心里存着什么幻想。

　　“魔法师们都分头撤退了，我们也准备离开！”

　　黑暗中，林树看不到牛小勇的表情，只能听到哨所外面越来越急的雨声和隆隆的雷声。

　　“嗯！”

　　“好！”


第三十五章 逃亡路

　　夜很沉，几乎是伸手不见五指，幸好天上厚厚的云层里不时有雷光闪烁，让在黑暗中移动的牛小勇能够看到自己的身前林树的身影，让他忐忑的心里略微踏实了一些。

　　林树将牛小梅瘦小的身体牢牢的绑在自己胸前，用防水的外套完全包起来，直露出侧面一个呼吸的缝隙，他们三人身下的短吻鳄像一只小船，载着三人无声无息的在大雨中的积水湖中向着南方进发。

　　牛小勇默默的看着林树的背影，手里的魔法短刀握的紧紧的，他刚才亲眼看到了几个魔法师和职业者在远处略过，向着南方消失在黑夜中，看来与林树一样想法的人远不止一个，同样，这些人的出现也说明农场里面的平民已经被彻底抛弃了。

　　不久之前的牛小勇肯定会怨恨这些魔法师，但是牛小勇却的心情却很复杂，他心里还是很自然的会有怨恨，但是他却又明白在这种自身都难保的情况下很难要求这些魔法师能舍弃自己的性命来保护平民，这根本就不合乎常理，能保护自己的始终只有自己。

　　林树的判断无差，在一定的距离之内的魔兽确实已经聚集到了农场之内，林树的逃亡之路的前段是很顺利的，而且林树的头脑很清醒，绝对不会头脑发热而一头冲进原始森林里面去。

　　林树默默的计算时间，距离天亮还有段时间，林树命令短吻鳄向着西侧移动，寻找了一颗大树，让短吻鳄自行去捕食，林树托着牛小勇爬上树，找了一个稳妥的树杈，清理了一些同来躲雨的毒虫，这个位置很牢固，上面又有树叶遮住视线不会被飞行魔兽发现，将牛小勇安置好之后，林树又将牛小梅解下来，看着牛小梅亮晶晶的眼神林树心里很踏实。

　　“小勇，你看着小妹，别掉下去了，我去找些食物。”

　　“好，可是这里怎么会有食物？”

　　“水里的鱼不是食物么？”

　　林树一边将魔法短刀绑在大腿外侧，一边随口答道，牛小勇了然的点了点头，不过随即就愣住了，只是心里的疑惑和猜测却怎么也说不出口，只是默默的点头。

　　林树在黑暗之中瞄了一眼牛小勇，低声道：“尽量不要大声说话，虽然周围有短吻鳄警戒，不过难保事有万一，所以一切小心。”

　　“嗯，知道了，放心吧。”

　　“嗯。”林树点了点头，抹了一把脸上的雨水，再看了看依偎在一起的兄妹两，手脚利索的顺了下去。

　　树下的水里肯定是有鱼的，但是现在可是黑夜，水又浑浊不清，林树本事再大想要在这种情况下抓住鱼也不容易，不过林树现在可是有一个忠实的小弟呢。

　　短吻鳄抓鱼的本事真不是盖的，林树发现自己抓住了这个小弟在这次前途未卜的逃亡之路上，最至今为止最正确的恐怕就是这件事了。

　　林树挑挑拣拣，留下了几条大小合适的银背黑鲤鱼，这种鱼只是很普通的鱼，而且是纯粹吃草的种类，林树虽然不知道绿星的杂食类鱼类有没有寄生虫之类的东西，但是谨慎起见还是首选食草类，另外还有个常识，魔兽生吃非常难吃，而且会对人体造成严重的负担。

　　看到林树这么快就回来，借着闪电的光线，牛小勇隐约看到，林树手里还提着用树枝穿成一串的鱼，看上去个头不大。

　　牛小勇用力的吞下一口唾液，说老实话他真的没有吃过未经烹制的鱼，绿星人并非没有食用生鱼的习俗，但是这种事情在地处南方的地方肯定是没有的，生鱼这种东西在北方大陆倒是很盛行的，但是也不会有人用这种腥味甚重的鲤鱼来生吃的。

　　林树现在可顾不得这么多了，他现在可是活命重要，哪里还顾得口味够不够好呢！再说了，林树在地球上经历过更可怕的事情，生吃个鲤鱼算什么啊？

　　林树利索的一刀斩断一条小树枝，将穿鱼的树枝挂在断枝上，手里的短刀一闪，已经将其中一条鱼在头后斩断，捏着鱼尾用魔法短刀几下就将鱼鳞刮净，肚子破开，直接用雨水将鱼清洗干净，然后借着雷光和手感，很快就将一片片的鱼肉片了下来，放在一旁的树叶上。

　　然后又从口袋里摸出一把叶子，就着流下的雨水清洗了一下，捏起一片生鱼片卷在一片叶子里，塞进嘴里用力的咀嚼，老实说味道不怎么样，但是还勉强吃得下去。

　　林树照此办理，再卷了两片，递到牛小勇面前，牛小勇看了林树一眼，有用眼角看了牛小梅一眼，伸手接过卷在叶子里的生鱼片，却迟疑着不敢往嘴里送。

　　林树并不理会牛小勇，而是又递了一片给牛小梅，牛小梅好奇的接过，看了一眼林树，林树冲着她笑笑，林树也不知道牛小梅能不能看到自己鼓励的笑容，反正牛小梅很乖巧的将生鱼卷放进了自己嘴里，咀嚼了一下眉头皱了起来，但是看了看林树之后，牛小梅舒展开眉头用力的嚼着嘴里的鱼卷。

　　牛小勇惭愧的脸通红，连自己的妹妹都能明白现在的处境，自己这个做哥哥的却没能起到表率作用。

　　牛小勇一把将生鱼卷塞进了嘴里，使劲的咀嚼着仿佛吃的不是生鱼而是仇人的血肉一样。

　　林树满意的点了点头，本来还有些担心两个孩子很难适应未来一段时间内必须的茹毛饮血的日子，现在看来似乎不会太难了。

　　吃完了生鱼，林树又用绳索将两人都绑在树枝上，以防他们在熟睡时掉下去。

　　慌乱而可怕的一天终于过去，当牛小勇再次睁开眼睛的时候，天已经亮了，下了一整夜的大雨也已经停了，牛小勇睁开眼睛看了周围诡异的景象半天，才回想起昨天所经历的可怕和悲伤，同时也无奈和刺激的经历。

　　“醒了，我们吃点东西就出发。”林树伸手将已经爬到林小勇身上的虫子扫了下去，一边很随意的说道。

　　“哦。”牛小勇有些木然的点了点头，一边将自己从树上解了下来，清扫身上的小虫，顺便也将正在揉着眼睛的妹妹解开。

　　林树正准备溜下树去取鱼，牛小勇忽然问道：“林树，那些裹着鱼片的叶子是什么？”

　　林树咧嘴笑道：“麟椒的叶子，从农场不知道谁家得的院子里摘的。”

　　“那个……能不能教我如何做生鱼片？”

　　“我也要学！”牛小梅也脆声叫道。

　　“好啊，一会就教你们，将来的炊事大业就靠你们两位了，呵呵。”

　　牛小勇也笑了，心里的压抑和沉重也不知不觉为之一轻。

　　不一会，林树就从下面弄了几条鱼上来，林树手把手的将剖鱼的方法教给牛小勇，其实这些收拾鱼的活农场里长大的孩子又岂能不会，只是不知道该取那一部分的肉来吃，那一部分的肉不能吃而已。

　　三个人说说笑笑的吃了一顿还算丰盛的早餐，林树重新将牛小梅绑在自己胸前，重新回到短吻鳄的背上，在幽暗曲折的水上森林里缓缓摸索着前进。

　　曲曲折折、走走停停不到半天，林树发现短吻鳄的精神开始有些紧张了，应该是嗅到了魔兽的气息，可惜短吻鳄不会说话，林树也不能共享短吻鳄的记忆，因此林树不可能知道短吻鳄发现了什么，不过从短吻鳄谨慎的态度看，对手很可能不简单。

　　当然还有一个可能，那就是林树等人闯进了一个群居的魔兽部落的地盘，魔兽的领地观念很强，而且越高阶的越强，对所有闯进领地的外来者，魔兽只有两个概念，一个是敌人，一个是食物。

　　“注意，可能一会儿会发生战斗，小勇你的任务是保护好自己。”

　　“明白！”虽然心里非常不甘，但是牛小勇却明白，在战斗中，现在自己能够做到的就是保护好自己，不要给林树制造额外的麻烦，自己想要成为一个真正的助力，要走的路还长着呢。

　　林树满意的点了点头，怀里的牛小梅忽然轻轻的说道：“林树哥哥，我想看你战斗，可以么？”

　　林树愣了一下，伸手将盖着牛小梅脑袋的帽兜掀了开来，牛小梅兴奋的朝周围看着。

　　“来了。”林树几乎月与脚下的短吻鳄同时发现了目标，只不过短吻鳄是通过气味和灵魂扰动，而林树则是靠着自己的眼睛。

　　“将我们放到旁边的树上。”

　　林树动作利索的带着牛小勇爬上一棵巨大的树杈，林树没有让牛小勇另外躲避，因为对手不是一个，而是一小群，林树担心分开反而会照顾不过来，不过短吻鳄却被林树支使到比较靠前的地方，形成第一条防线。

　　“不要聚集这么多水箭，一次只聚集三个水箭，前后位置要略有差距，集中攻击同一个目标，完成后再转移目标重复同样的攻击。”

　　林树尝试直接的指挥短吻鳄施法，以提高短吻鳄施法效率和打击力度，让林树高兴的是，居然成功了。

　　数十米外的幽暗树林中，忽然飞出了一大片水箭，看上去足足有上百支，仿佛一道道宣告死亡的使者，向着被林树派上前去做前锋的短吻鳄急速的飞去，一大片闪烁着青蓝色光晕的魔法水箭立刻将短吻鳄给彻底的淹没了，不过可怜的短吻鳄还是将自己听命准备的三支水箭给放了出去，虽然跟对手那能亮瞎人眼的大手笔相比差距有些大，但是好歹还是反击了，没有束手待毙。

　　牛小勇看得冷汗直流，形势似乎有些不妙啊！短吻鳄不会被那一片密集恐怖的魔法打成筛子吧？！


第三十六章 首战

　　“别出声！”

　　林树轻声提醒牛小勇，牛小勇张大了嘴巴，却没有发出任何声音，脸上的表情很是怪异！

　　那一大片骇人的水箭呼啸着嗤嗤的穿进了水中，仿佛一支支荧光棒一样，带着一串白色的细密气泡，一直穿透了几米深的水，射进了水下的淤泥之中。

　　只不过这些美丽的过程却只有林树自己能看见，在牛小勇的眼里，那一片晶莹的水箭一下子消失在水里，划出一道道白色的轨迹，短吻鳄也一样消失在水中，仿佛被那些水箭给人间蒸发了一样。

　　只不过，牛小勇的惊呼被林树的一个提醒给憋在了嘴里。

　　没等牛小勇开口问林树，在刚才短吻鳄消失的地方左侧不到二十米的地方，露出短吻鳄的褐色鼻头，三支晶莹的水箭在水面上一点的位置迅速的聚集成型，然后急速的飞射而去，牛小勇顺着水箭的飞行方向，终于看到了数十米之外，十数只巨大的水箭龟，不过其中的一只的脑袋已经中了一支水箭，正耷拉下脑袋，冒着青蓝色的血沫子沉入了水中，眼看着是不行了。

　　剩下的水箭龟嚎叫着迅速分开，准备包抄短吻鳄，同时，它们的水箭再次铺天盖地的飞射了过来。

　　短吻鳄严格的遵循林树的指示，打一枪换一个地方，在水下移动的过程中酝酿魔法，冒出水面的瞬间就激发出去，而且每一次只聚集三支魔法水箭，并且精确的引导这三支水箭，有先有后的在同一个落点击穿水箭龟的水盾术，然后精准的射杀水箭龟！

　　短吻鳄毕竟是有一定智商的，因此见到自己听从主人的指挥作战，居然有这么好的效果，而且自己还不会受到伤害，魔能的消耗也很小，不由得对主人产生了深深的仰慕和信任，执行起林树的命令自然是更加的彻底和坚决。

　　“慢慢的向前，必要的时候用肉搏冲过它们的包围，从外围逐一击杀它们。”

　　林树向短吻鳄下达着简单的指令，幸好现在短吻鳄已经熟悉了林树教给它的精准射击和游击战术，林树也可以进一步开始教导他如何面对群殴。

　　不过这些水箭龟也不是笨蛋，很快它们就发现了躲在后面的树上的几个人类，虽然它们不能理解为何短吻鳄不攻击这些食物，但是出于保护领地的本能，以及对食物的渴望，它们还是毫不犹豫的对林树发起了攻击。

　　短吻鳄想要回援，林树立刻坚决的制止了，短吻鳄若是回援，只会引来更多的敌人，现在只有一两只水箭龟，林树还是有自信对付它们的。

　　“躲在我身后，不要让水箭龟锁定你！”

　　林树沉稳的吩咐道，牛小勇用力的握紧手里缠了布条的刀柄，咬着牙忍受着自己的恐惧，对抗着身体不受控制的颤抖，点头使劲的应了一声。

　　“嗯！”

　　水箭龟的行动比起短吻鳄要慢很多，这就是水箭龟没有“水神的眷顾”这个魔法的原因，因此，短吻鳄向外突击以及强悍的杀伤吸引了大部分的水箭龟，事实上能分配两只水箭龟过来对付林树的，也不过是一种兽性本能，并非是什么战术。

　　“锁定！”

　　林树长时间的与短吻鳄把持着灵魂上的羁连，带来了另外一个隐藏的好处，那就是林树对魔兽的灵魂波动越来越熟悉了，只不过这点变化林树自己是不可能知道的，直到再次被水箭龟锁定的时候，林树忽然发现灵魂羁连的强度似乎略微的增强了。

　　林树稍微怀疑了一下，但是暂时只能归结于不同等阶的个体，可能灵魂羁连的强度是不同的，这个时候林树也没有时间去仔细的想这些，现在要先将威胁自己生命的家伙收拾掉才行。

　　三十米，林树不能再等了，在等水箭龟的魔法就要激发了，林树已经看到了水箭龟上方一米左右的高度正在聚集起高密度的淡蓝色光晕。

　　“镇魂术！”

　　“砰！”

　　当然，声音是没有的，但是当水箭龟聚集的水箭术破碎的时候，整体形态上，就像是被从中炸开了一样，魔能散做点点的星屑急速的四处飞散，就像是璀璨的烟花一样，煞是好看。

　　另一只水箭龟趁着这个机会，也已经完成了锁定，并且开始聚集魔能！

　　“镇魂术！”

　　“砰！”

　　又一个烟花四散爆开，可惜牛小勇根本就看不到这一切，在林树怀中睁大了眼睛的牛小梅却眼神闪亮，似乎能看见那美丽的魔能爆炸一样，林树完全没有注意到这一幕。

　　在牛小勇的眼里，那两只水箭龟似乎没有激发魔法的想法，难道是想要冲过来用嘴咬不成！？还有，为什么它们会在游动中停顿一下，然后还猛晃脑袋呢？真是奇怪！

　　“小勇，一会你负责左边这只，我叫你跳你就跳上它的背上，用手里的短刀干掉它！”

　　“啊！？”

　　牛小勇张大了嘴巴不可思议的看向林树，他很想确认一下，林树是不是正常的，或者是已经疯了！让一个孩子，冲上去与魔兽肉搏，且不说魔兽会不会让他靠近，就算真的可以，这些水箭龟身上的魔法水盾术也足以挡住牛小勇的瘦弱身体。

　　但是，他看向林树的时候，林树却在紧盯着正在不断接近的两只水箭龟。

　　近了，近了！

　　水箭龟脑袋上的黑漆漆的眼睛已经看得清清楚楚，它们身上的每一个尖刺和鳞片都那么清晰恐怖了，牛小勇的呼吸越来越急促，心脏不受控制的狂跳着，牛小勇觉得自己的心脏似乎已经不再是自己的了，他觉得浑身燥热，整个身体都似乎正在膨胀、膨胀！仿佛就快要爆炸了一样！

　　“灭魂术！”

　　“跳！”

　　林树低喝了一声，身形一弹，整个人从两三米高的树枝上向着下面的水箭龟跳去，水箭龟的甲壳边缘有不少的寸长的尖刺，所以必须要跳到它比较光滑的背部，林树的动作轻盈而准确。

　　正在攻击猎物的水箭龟忽然感到一个来自灵魂深处的、极端的痛苦感觉袭来，巨大的痛苦让它的大脑一片空白，身体内的魔能也同时乱成一团绞痛不已，这双重的痛苦让水箭龟完全无暇顾及周围的环境和危险，正要张嘴嚎叫以发泄这种极端的痛苦，林树的刀锋已经如同清风一样掠过了水箭龟那二三十公分粗细的脖子。

　　魔能武器就是锋利啊！

　　林树觉得手上的感觉很轻，就像是切过一块没有骨头的肉柱一样，轻松的将水箭龟斩首！一股蓝血飞射而出，索索发声仿佛一个强劲的喷泉一样，只不过那青蓝色的颜色显得异常的诡异。

　　林树扭头，发现牛小勇的刀不知道是怎么回事，居然没有能够顺利的割断水箭龟的脖子，那水箭龟正在愤怒的扭动，准备扭头去攻击它背后半跪在龟背上，一只手搂着水箭龟脖子保持平衡的牛小勇。

　　牛小勇此刻已经忘记了恐惧，也忘记了羞愧，手里的刀疯狂的向前猛推，另一只手也顾不得再去稳定自己的身体了，而是两只手都抓住了刀柄，利用那个自己的体重，猛地将刀向外推去。

　　“扑哧！”

　　魔法短刀穿透了水箭龟的脖子，牛小勇的身体也因此失去了重心，向水箭龟的前方跌去，林树没有管牛小勇，而是仔细的看着水箭龟的状态，还好，水箭龟的脊柱应该已经被切断了，身上的魔法光晕已经完全消散了，已经没有继续伤害牛小勇的能力了，虽然暂时还没有死透，但是也不会再形成威胁。

　　林树再扭头朝周围看去，剩下的八九只水箭龟已经被短吻鳄吸引走了，林树的视线被树木阻挡，只能从魔法光晕中判断，周围已经没有魔兽出没了。

　　松了口气，林树用力一跳，抓住了身边不远处的一根藤条，荡了一下，将身体悠向一根树木粗大的横枝，轻巧的落在横枝上，蹭了蹭脚下滑溜的青苔，林树站稳脚跟，用手里的短刀切下一根藤条，扔到了刚刚浮出水面的牛小勇面前。

　　“上来！”

　　“哦！”

　　牛小勇用嘴咬住短刀，手脚并用，林树也在向上拉，很快将牛小勇拉了上来。

　　“呵呵，怎么样，干掉了一只魔兽吧！”

　　牛小勇大口的喘着气，一只手抓着身边的藤条，一边用脚将脚下的青苔踢进水里，扭头看着水里正在下沉的巨大水箭龟，犹自不敢相信自己已经手刃了一只魔兽。

　　“真，真的！？”

　　“哥哥，是真的，我亲眼看见了那，哥哥好厉害！”

　　“嘿嘿……”

　　牛小勇咧嘴傻笑着，现在他暂时还没有办法平复自己过于激动的心情，这实在是太让人难以置信了！一个普通的人类小孩，就这么击杀了一只至少是二阶的水箭龟，说出去恐怕没有人会相信，这可是堂堂正正的正面击杀啊！！

　　当然，牛小勇现在已经完全忘记了水箭龟的奇怪举动，还有他到底是怎么突破水箭龟的水盾术的。

　　林树轻轻的笑着，这些东西都等着牛小勇自己慢慢的去想吧，最重要的是建立一个信念，那就是魔兽也没有那么可怕，也不是不可战胜。

　　远处传来了几声水箭龟的怒吼声，显然，短吻鳄又再次得手了，短吻鳄彻底喜欢上了这个无耻的打法，轻松的利用自己的速度优势一个个的歼灭水箭龟，事实上这一群十二只水箭龟是一个家族，最高的等阶是四阶，如果是平时，拿下一两只四阶短吻鳄是很轻松的，但是现在它们却没有办法抗衡已经被林树教坏了的短吻鳄，眼看着就要团灭了，所以才发出了不甘的吼声。


第三十七章 丛林求生

　　林树低头看了看自己怀里牛小梅，牛小梅眨着眼睛一点也没有害怕的样子，显然，她对林树是很有信心的，林树笑着抹掉她脸上溅上的魔兽血液。

　　林树蹲坐下来休息，牛小勇也一屁股坐在树枝上，只是他现在的心里还很难平静，眼神也很快就陷入呆滞状态，脸颊通红，应该是还在回味刚才所经历的惊心动魄的一瞬。

　　四周陷入了安静，甚至能听到树枝上昆虫爬行的窸窣声，天上的雷声又隐隐传来，头顶上的树叶很浓密，透过斜角，林树能勉强看到天上的乌云，还有不时闪现的蓝紫色的雷光，雨点又开始落下来了，打在树叶上发出滴滴答答的声响。

　　过来好一会，短吻鳄才再次出现在林树的眼里，其实早在这之前，林树就已经通过短吻鳄那若有若无的喜悦心情判断，短吻鳄已经全歼了那一伙水箭龟，之所以迟迟未归肯定是去寻找水箭龟的魔核去了，它喜欢吃那个东西。

　　短吻鳄很快的游到林树等人所呆的大树下，很高兴的咕噜了几声，然后张开大嘴，露出嘴里的一小堆魔核，林树很奇怪，这家伙是如何一个个的将这些魔核搜寻出来，又不会从嘴里漏出去的。

　　林树轻轻的摆了摆手，示意这些东西让短吻鳄自己吃下去，然后指了指树下，让短吻鳄将自己和牛小勇杀死的魔兽的魔核也找出来。

　　短吻鳄高兴的将魔核吞了下去，然后潜入水中，不一会就将三个魔核找到了，林树这次是亲眼证实了，一个魔兽不一定只有一个魔核。

　　林树挑了两个大小差不多的魔核，递给牛小勇道：“这是你的战利品，自己收好了！”

　　至于另外一个，林树还是扔给了短吻鳄吃掉。

　　“走了，带我们到水箭龟的领地里找一棵大树，我可不想总是被雨淋了！”

　　短吻鳄乖乖的咕噜了一声，背着三人无声无息的向着前方游去。

　　在林树的指示下，短吻鳄找到了一棵相当巨大的树，树干足有几人合抱，林树毫不犹豫的在一枝树杈上方挖了一个树洞，赶走避雨的毒虫，正好能让三人躲在里面过夜，而不必被雨淋。

　　虽然时间还早，但是等林树将树洞挖好，短吻鳄在周围巡视了一圈之后，时间也到了傍晚了，原始森林里的光线更暗了，雨也渐渐的大了起来。

　　林树依然让短吻鳄抓了几条鱼，解决了已经饿了一天的肚子问题，由于不敢点火，林树也不敢喝生水，万一有些什么不好的东西喝下去，那可就麻烦了，至于让短吻鳄利用聚集水系魔法能量弄水的想法绝对是一个笑话，那是能量，不是真正意义上的水。

　　但是这也难不倒林树，有着丰富的丛林野外生存经验的林树自然有取水的办法，最好的办法自然是从植物中取水了，何况这里还是雨林，含水丰富的植物随处可见，只要找到合适的植物，将植物枝叶直接在嘴里咀嚼就可以获得水分。

　　夜幕再次降临了，森林中响着各种各样的声音，天上的雷声时远时近，一阵阵的闪光不时的照亮了周围，光与影结合的瞬间，在人的视网膜上投下许多奇奇怪怪的形状，爱好联想的人类自然会将这些光影，朝着自己最恐惧的方向去联想。

　　牛小梅将脸紧紧的贴在林树的怀里，这两天时间，牛小梅将林树的怀抱当作了自己的依靠，并迅速的取代了父母的作用，等闪电的光芒散去，牛小梅又悄悄的扭动着小脸，露出一只眼睛，带着一点惊慌和好奇，贴着林树温暖的怀抱怯怯的向外看去。

　　牛小勇则大胆的多，特别是经历了今天生死一瞬之后，牛小勇的情绪从一个极端跑向了另外一个极端，林树很明白牛小勇现在的心情，现在他就是初生牛犊不怕虎的状态，等到吃够了亏之后，自然就会获得一个平和的心态，这个过程是每一个人都会经历的，差别只是强度有强有弱，有的人只不过碰得头破血流，有的人却是经历了九死一生才能领悟。

　　而在绿星这个危险的世界里，牛小勇必须要冒着生命危险来迅速的学习这些宝贵的经验，以便自己能够在这种残酷的环境下生存下去。

　　“小勇，怕不怕？”

　　牛小勇楞了一下，仔细的问了问自己，坚定的摇头道：“开始的时候怕得要死，但是你一喊，我就跳了出去，等到了魔兽的背上才觉得好可怕，但是那个时候再害怕也没有用了，只想着要杀掉魔兽！”

　　林树咧嘴笑了，牛小勇借助微弱的闪电光芒，看到了林树嘴角的一抹笑容，心里忽然莫名的安定了下来。

　　“不错，人的恐惧没有办法消除，但是我们可以尝试用别的东西来战胜恐惧，比如摧毁令我们恐惧的源头，比如要保护重要的人等等。”

　　“我懂了！”

　　“呵呵，你不懂，或者说你只懂了一点，你要学的东西还很多呢，这个世界充满了危险，昨天我们才开始正式的面对这种危险，而将来，还有数之不尽的危险在等着我们，恐惧无时无刻不存在与我们的心中，所以，我们必须要寻找一个让自己勇敢起来的目标，否则总有一天你会被击溃的。”

　　牛小勇困惑了，使劲的皱着眉头想着林树的话，最终还是不解的问道：“那，林树，你用什么来战胜恐惧？”

　　“用活下去的欲望，因为我还有很多事情要做，我还要见我的姐姐，跟她一起生活；我还要踏遍这个星球，看看五块大陆和海洋；我还想去看看别的位面，看看那些神奇的种族和文化……所以，我不能停步不前，更不能被任何的困难打倒！”

　　林树语气淡淡的说道，但是牛小勇却能从这些平淡的话语里汲取到自己需要的力量，牛小勇明白了，只有有了对未来的希望，人才有前进下去的动力。

　　“我懂了，我想要成为一个强者，一个很强很强的人，能够保护自己想要保护人，能够做自己想要做的事情，能够成为让亲人可以依赖的人，所以我不会恐惧，我会战斗下去。”

　　“我也懂了！”林树怀里的小妹仰着小脸十分认真的说道。

　　林树笑了笑问道：“小妹懂了什么？”

　　“我要跟林树哥哥和哥哥在一起，所以小妹什么都不怕！小妹以后也会很厉害的！”

　　“呵呵，好，小妹最聪明！以后一定会变得很厉害！”

　　“嘻嘻。”

　　“林树，我想到了，今天那两只水箭龟为何不用魔法攻击我们？而且在靠近我们的时候为何水盾术会突然消失了？莫非林树你会灭魔术？”

　　灭魔术其实就是高阶法师，尤其是灵魂系法师的一种手段，是通过干扰对手的施法过程，或者通过干扰自然能量汇聚来视线破法的手段。

　　林树的手法与此有些类似，特别是跟灵魂系的法师很类似，但是不管是灵魂系的法师还是其他系别的法师，都还是通过魔法能量来实现破法的，而林树却是直接在利用灵魂力量，这点在本质上又是不同的。

　　只不过，这个说起来是相当复杂的，特别是要如何解释纯粹灵魂力量的运用、元神的本质等等，林树没有打算在这个时候就教导他们这些内容。

　　“不是灭魔术，是一种不同的方法，这种方法应该很少人知道，你可以当作是一种秘术！”

　　“秘术？奥术么？”

　　“不是，是秘术。”

　　“那，有名字么？”

　　“有啊，只不过这个暂时不能告诉你们，等你们有了自保能力再说吧。”

　　“那，我们能学么？”

　　“可以，不过若是跟我学的话，必须拜师，并且不能背师他投，否则必遭严惩，你们可要想清楚了！”

　　牛小勇摇了摇头道：“这有什么好想的，你是我们最亲的亲人了，无论如何我们也不会背叛你的。”

　　“嗯！林树哥哥不要离开小妹！”

　　“呵呵，不会。既然如此，以后你们两个就叫我哥哥，等到合适的时候，再说师门的事情。”

　　“哥哥！”

　　“哥哥！那以后叫哥哥什么呢？”

　　牛小梅的话有些绕，牛小勇想了一下才明白，斜了牛小梅一眼道：“当然是叫二哥了！笨！”

　　牛小梅瞪了一眼牛小勇，很高兴的说道：“哦！我有两个哥哥了！”

　　……

　　林树修炼的时候，并不需要以什么固定的姿势，初学者用合适的姿势是很重要的，但是林树的元神已成，对体内真气的融合是很容易的，而且现在林树只能在有限的一小段位置和穴位上指挥真气，姿势什么的就完全没有必要了。

　　修炼中的林树悄悄的醒来，他是被周围奇怪的声响给惊醒的，虽然短吻鳄的情绪很稳定，说明周围没有足以威胁他们的东西存在，但是林树还是很好奇在雨水的滴答声中传来的“噗通”声。

　　睁开眼睛向外看去，林树惊奇的发现，森林里不再是漆黑的一片了，在水面上有着一点点的绿色荧光，这些荧光似乎在水面下面，而且还会不断的移动。

　　雨不知道什么时候停了，叶子上的积水不时的叮咚一声掉进水中，在荡漾的波纹中，那些荧光摇晃着，显得虚幻而又美丽，一些不知道从那里冒出来的小飞虫似乎也很喜欢这些荧光，缓缓的聚集在这些荧光附近，更有不小心的直接就掉进了水里，然后一个小小的漩涡出现，将落水的小虫席卷而去。

　　原来，那些荧光是一些巴掌大小、捕食小虫的鱼类头上发出的，这些鱼有时候耐不住心急，会从水中跃起，捕食空中的飞虫，那些“噗通”的声响就是它们入水时发出的。

　　林树安静的看着这些美丽的捕食者，当它们张开罗网捕捉昆虫的时候，它们头上散发的光线也为它们自己招来了捕食者，林树清晰的看见，一些身上散发着微弱魔法波动的大鱼，在追逐偷袭着那些会发光的小鱼。

　　这就是一刻都不停歇的自然！


第三十八章 历险记

　　接下来的时间林树一直也没有修炼或者入睡了，而是看着在森林中上演的自然景色，思考着关于魔法施法产生的那个虚影到底是什么的问题，还有就是自己对练气的下一步打算。

　　现在，林树的真气所看见的范围是丹田上下两个方向，下方绕过会阴沿着脊柱从背后上行，到腰部的位置，上方则上行到胸膈上面一点，未到胸口的位置。

　　在林树没有加以控制的情况下，真气的流动方向是按照时间轮流从上而下或者从下而上的，但是如果林树刻意操纵真气逆向而行的话，似乎短时间内也没有什么不妥，但是练气经验丰富的林树知道，逆向而行是会伤损人体脏腑和肌体的，但是可能会暂时获得巨大的超能量爆发力。

　　另外，适当的控制经脉中的真气逆行，在一定程度上有利于激发经脉的耐受力和通过性。

　　从发现真气到现在为止，才三个月时间而已，林树的进展还是不错的，如果将这第一条主脉络看做是任督二脉的话，至少现在已经打通了三分之一强了，如果照这个进度，这两条经脉整体打通也不过用半年左右的时间，速度可以说是很让人满意的。

　　只是现在林树在可见的这一段时间内，都需要忙着奔命，暂时失去了安稳的修炼环境，对于老姜这一伙摧毁了整个农场，造成了大惨案，并且同时摧毁了林树安稳生活环境的家伙，林树心里难免是有着怨恨的。

　　在林树的沉思中，平静的一夜终于过去了。

　　林树发现，其实魔兽相对来说攻击性并没有自己想像的那么强，魔兽很少到领地之外活动，在没有侵入对方领地的情况下，偶然遭遇流浪魔兽的情况很少见。

　　落单的魔兽碰到林树三人一兽，一般都只是关注一下就避开了，当然，也可能是因为短吻鳄的实力比对方强，将对方给吓走了，本来林树还想看看能不能再捕捉几个魔兽来保驾护航，在这片无边无际的森林里，在这个魔兽密布的水泽中，多几个保镖总是没有坏处的。

　　战斗总是发生在林树等人闯进了对方的固有领地之后，如果对方太强的话，林树宁愿让短吻鳄先退却，然后绕过对方的领地前进，一般情况下，对方都不会太过追击，但是也有例外的时候。

　　现在林树三人就正在被一大群巨吼蛙紧追不放，这群巨吼蛙数量超过三十，最大的一只足有三四米长，浑身都是疙里疙瘩的褐红色条纹，跟那些绿褐色花纹的巨吼蛙好像根本就不是一个物种，但是很明显能看出来，这家伙在指挥那一群巨吼蛙进行追击。

　　林树最讨厌巨吼蛙，因为它们的攻击实在是不讲究，毒箭术是由水系魔能裹挟着毒液形成的，虽然每次激发的数量都不会太多，但是这东西有溅射效果，特别是自己和牛小勇、牛小梅三人都没有激发魔法盾的能力，因此对溅射毒液毫无防范能力。

　　所以碰到大群的巨吼蛙，林树也只有撤退一途，问题是现在这一群巨吼蛙显然不打算放弃到嘴的食物，并且将四阶的短吻鳄也不放在眼里，那么说明这个魔兽族群中至少也有四阶的存在，甚至是更高阶位的个体。

　　如果这一群是水箭龟，林树能够从魔能的光晕颜色中轻松的分辨他们的等级，但是巨吼蛙的魔能颜色并非是单纯的水系能量，还遭受到毒液的光线干扰，所以色泽是诡异的青蓝色，而不是水蓝色，林树暂时也没有办法根据光晕的色泽来分辨这些魔兽的等阶。

　　不过这不重要，重要的是怎么从这些紧追不放的家伙面前逃脱。

　　如果一直被它们这样追赶着闯进了其他魔兽族群的领地那就更麻烦了，林树进对方紧追不舍，只好让短吻鳄绕着这群巨吼蛙的领地逃跑，一边想着如何将这些追兵甩掉或者解决掉。

　　如果这个时候有两只短吻鳄就好了，至少能够一只带着林树三人逃跑，另一只在侧狙杀，就是耗也能够将这一群巨吼蛙给耗死。

　　当然，最值得庆幸的是巨吼蛙的速度不会太快，一直也没有被甩下，但是也没有缩短距离。

　　绕了半天，林树还是没有办法改变这种尴尬的局面，巨吼蛙们也追得不亦乐乎，似乎也没有放弃的想法，林树一咬牙，现在只能冒险了，希望魔兽不知道什么叫做驱虎吞狼吧！

　　“调整方向，向月湖方向跑，但是不要选择太过强大的魔兽领地。”

　　林树自然不会向短吻鳄解释什么叫做驱虎吞狼，但是必须要告诉短吻鳄，不能冲进太厉害的魔兽家里，若是碰上一小群水生魔犼，林树这一行人就铁定交代在这里了。

　　很快，短吻鳄凭借着敏锐的嗅觉，又找到了一个魔兽族群，这一群是短吻鳄的同类，另外一群短吻鳄！

　　“有没有比你更强的存在？”

　　短吻鳄没法理解林树的问题，茫然的扭过头看着林树。

　　“害怕它们么？”

　　这回短吻鳄传来的情绪是波动的，也就是说也怕也不怕，这说明自己这条短吻鳄认为对面同胞的战斗力跟自己在伯仲之间，当然了，这仅仅是林树的猜测，实际上，林树的短吻鳄有些盲目的自信，它觉得自己自从有了主人之后变聪明了，用聪明的打架方式一定能战胜对面的那几条四阶的同类的，说不定还能将他们击败，然后成为族群的领袖呢！

　　“向左！”

　　林树不断的调整前进的方向，吸引着两个魔兽族群从不同的方向追击自己，这就像是一个有趣的游戏，一开始的时候，林树后面跟着巨吼蛙，前面是短吻鳄，随着林树利用树木的阻挡和不断的变向，慢慢的三者成了三角形的分布。

　　再跑了一会，巨吼蛙赫然发现，那五只短吻鳄已经快要进入自己的魔法射程了，当然，发现这一情况的还有短吻鳄族群。

　　对于短吻鳄来说，林树三人一兽是入侵者，这一大票巨吼蛙也一样是入侵者，先灭掉哪一方的入侵者都是合理的选择。

　　于是，林树期待的驱虎吞狼大计终于成功了，这时候林树才发觉自己的腿都有些发麻了，扭头看了看趴在短吻鳄背上的牛小勇，见他也在龇牙咧嘴，缓慢的移动着扣着短吻鳄脊背上麟角的手，显然，他的手也已经麻的失去知觉了。

　　而牛小梅因为太过紧张，时间长了之后竟然累的睡着了。

　　林树蹲下来帮着牛小勇揉捏手臂，牛小勇觉得自己的手臂仿佛灌了铅一样的沉重，但是当林树揉捏的时候，又仿佛被千万只针同时扎着，那种感觉真是……

　　使劲的咬着嘴唇，忍住没有叫出声，牛小勇鼻孔中喘气的声音仿佛发怒的青牛一样，林树不由得咧嘴幸灾乐祸的笑了起来，牛小勇无奈的翻了个白眼。

　　“快走，趁着它们打得热闹！”

　　林树赶紧开溜，现在这个时候不走，万一双方打出一个结果来，到时候还是回来收拾自己这个始作俑者的。

　　很快，身后的魔法光晕就被密密匝匝的树林和藤蔓给遮掩住了，但是双方愤怒的吼声还是不时的传来，特别是巨吼蛙的大嗓门，简直跟雷声有的一比。

　　“快走，快走！”

　　林树催促着短吻鳄，其实短吻鳄还是有些不舍的，刚才那个族群中，可是有三只短吻鳄妹妹的啊！多好的3P机会啊！

　　林树大大的喘了口气：“注意点啊，别在闯进别人的领地里面了！”

　　其实林树也知道这是一句废话，想要穿过这无边无际的林海，是不可能避开其他魔兽的领地的，林树他们还需要面对许许多多的困难，今天这个应该只是一个算不上很为难的难题，未提在于，林树必须改变这种现状才行，否则下面真的寸步难行。

　　“哥。”牛小勇叫了一声，又有些犹豫了起来。

　　林树扭头看向已经坐起身来的牛小勇：“什么？”

　　“要不，你将我和小妹先安置在一个安全的地方，然后再去找几只魔兽，不然的话，下面我们很难走啊！”

　　林树欣慰的笑了起来，牛小勇能想到这些真的很不错，所谓聪明人就是有想象力的人，所谓有能力的人，就是会取舍的人，牛小勇能想到能取舍，这让林树很欣慰。

　　“你能保护小妹？”

　　“我能！至少在我死掉之前！”牛小勇毫不犹豫的回道，眼睛坚定的看着林树。

　　“很好，一会找个安全的地方你们两个躲起来，我回去看看，能不能捡个便宜，如果能再抓一两个短吻鳄的话，后面的路会好走很多。”

　　牛小勇用力的点头，右手紧紧的握着绑在腰后的短刀刀柄。

　　又前行了十几分钟，林树终于选定了一棵大树，短吻鳄也靠上去仔细的闻了一遍，确认这里已经很久没有魔兽经过了，林树这才找了个合适的位置挖了一个树洞，将牛小勇和牛小梅安置进去，然后用树皮和藤蔓将洞口再次封住，仔细的抹除了痕迹，然后让短吻鳄在树干上尿了泡尿之后，林树才迅速的向来时的路赶去。


第三十九章 魔兽的战斗

　　天上再次开始落下了雨滴，林树大喜，大雨肯定会影响魔兽的五感的，林树现在是弱势的一方，越是复杂的气候环境，对弱者的隐藏就越有利，这不但让林树此行的成算大增，更重要的是，大雨令留在刚才那棵大树上的牛小勇和牛小梅的安全性得到了提高。

　　林树在能够听到巨吼蛙的吼叫的位置上，就让短吻鳄将自己放下，林树觉得，短吻鳄的情绪似乎有些过度的兴奋，或者短吻鳄跟自己一样的，被这伙巨吼蛙追得心里十分的憋闷，现在能够亲手报仇，心里可能会比较兴奋。

　　放下了林树的短吻鳄动作迅速的消失在树林的水中，林树则无声无息的在水中游动着，慢慢的向着战场接近。

　　不说林树这边在潜行接近，单说心情兴奋的短吻鳄，手脚麻利的滑动着，迅速的接近了战场外围，然后狡猾的绕了一个圈子，潜伏到了巨吼蛙的背后。

　　根据林树的教导，短吻鳄将自己的身体大部分都沉在水里，然后找了一棵树作为掩护，先在树后缓缓的聚集成功了六枚水箭，短吻鳄经过林树的战训，现在基本上能在一个小范围内控制六枚水箭的大致走向，但是不能完美锁定。

　　不过，这些巨吼蛙有个毛病，那就是皮薄，虽然巨吼蛙的速度不慢，而且毒液很麻烦，但是防御差是巨吼蛙的软肋，因此，根据林树的训练，对付巨吼蛙的办法就是近距离偷袭。

　　因为聚集更多的水箭容易引起巨吼蛙的注意，因此短吻鳄按照林树以往的教导，在近距离偷袭的时候（五十米内），一定不会凝聚超过六枚水箭，虽然正面还有吸引巨吼蛙的同类，但是脑袋瓜子并不是特别好用的短吻鳄肯定不会根据实际情况来调整战术的。

　　聚集好了水箭，短吻鳄忽然从树后冒出了头，用最短的时间确定了目标，激发了魔法，然后也不看结果，迅速的沉下了水面，转移阵地。

　　短吻鳄的攻击爆人品了，六只水箭，直接毙命两只巨吼蛙，重伤了一只。

　　遭到突如其来的攻击，巨吼蛙们有些慌乱，随后被正面的短吻鳄打了个突击，又损失了几只同伴。

　　实际上，短吻鳄在水下的移动速度明显要比水面快，只是野生的短吻鳄战斗相当的呆板，基本上都是在水面上打来打去的。

　　林树和短吻鳄一来一回这一段时间，五只短吻鳄已经挂掉了一只，而巨吼蛙这边足足损失了十只，加上刚才被林树的短吻鳄打了一个突袭，又损失了几只，巨吼蛙堪堪还剩下二十只。

　　短吻鳄的嗅觉远比巨吼蛙灵敏，这些短吻鳄知道，从背后突袭巨吼蛙的是刚才那只冲进了它们领地的短吻鳄，对它们来说，这个也是入侵者，但是现在先要对付巨吼蛙，至于这个入侵的短吻鳄，可以先放一放。

　　至于巨吼蛙，现在还没有搞清楚状况，从背后出现的袭击让巨吼蛙的首领很疑惑，但是这货的脑袋显然也不大好用，不然也不会带着族群傻乎乎的追着林树不放了。

　　于是，回头看了半天的红纹巨吼蛙终于又回过头去，继续指挥自己小弟猛攻正面的短吻鳄，双方的水箭、毒箭泼风似的飞来飞去，在滂沱大雨中“嗖嗖”作响，巨吼蛙那大嗓门更是不绝于耳。

　　这些巨吼蛙完全没有想到，自己的大嗓门也同时掩护了徘徊在自己身边偷袭者的动静。

　　很快，短吻鳄完成了第二次偷袭，这次的效果稍微差一点，一死一伤！

　　红纹巨吼蛙终于发现了不大对劲的地方，迟疑了一会，终于分出了四五只巨吼蛙向后方搜索，短吻鳄二话不说转头就撤，然后寻找机会，一只只的进行精准偷袭，等巨吼蛙终于发现了偷袭者是一只短吻鳄的时候，这五只负责搜索后方的巨吼蛙，已经全被林树的短吻鳄袭杀光了。

　　但是，巨吼蛙临死前的巨吼，还是让红纹巨吼蛙明白了自己身后出现了敌人，只是现在两面受敌，红纹巨吼蛙有些迟疑了。

　　就在它迟疑的这一会，林树的短吻鳄已经再次完成了一次偷袭，这回短吻鳄胆子大了许多，竟然近距离的凝聚了二十多个水箭，当然了，这是因为林树到了，直接给短吻鳄进行了战术指导。

　　虽然对背后的偷袭者有所防备，但是林树指示的魔法激发时间，却正好与正面的短吻鳄的攻击同步，于是忙着躲避正面来袭的水箭的巨吼蛙们，便一头撞进了林树的陷阱，死伤惨重！

　　7只！一个魔法干掉七个！

　　短吻鳄兴奋的想要大叫，只不过林树严令它战斗时候不得出声，短吻鳄害怕遭到那种欲仙欲死的惩罚，所以只是兴奋的原地打了个转，高兴的长大嘴巴晃了晃脑袋，愣是没有出声！

　　远处躲在树上的林树看得好笑不已，同时也对这些魔兽有了更深的认识，从某个角度来说，魔兽比人类要单纯得多，也可爱的多。

　　巨吼蛙只剩下个位数了，红纹巨吼蛙看着周围被血染成了青紫色的水面，还有在水面上载浮载沉的巨吼蛙尸体，怒了！！

　　“咕哇！咕哇！！”

　　巨大的鸣叫声震耳欲聋，可惜，短吻鳄已经将脑袋缩进了水里，根本就听不到这个声音，倒是正面六七十米外的几只短吻鳄，被这个声音震得有些发晕，另外一个倒霉的就是林树了，幸好林树是元神修炼有成的人，及时的将自己的元神与五感脱开，保持着自己的清醒，想不到，这个红纹巨吼蛙还有这招声波攻击啊！

　　红纹巨吼蛙的声波攻击起到了一定的效果，至少正面的四只短吻鳄遭受一轮打击，似乎又挂掉了一只。

　　而红纹巨吼蛙自己却是一转身，速度极快的向着林树的短吻鳄追去，这个速度让林树有些吃惊，同时也明白了这只红纹巨吼蛙的脑袋确实有问题，既然它有这样的速度，在追击林树的时候只要暂时抛开族群小弟，绝对能追上在水面上游动的短吻鳄，可惜，它却平白的放过了这个机会，弄到现在机会要灭族了。

　　所以说，光有力量是不行滴，必须要有与力量匹配的智慧！

　　“下潜！全速朝我这边来！”

　　林树及时的下达了命令，单对单，自己的短吻鳄未必是这只红纹巨吼蛙的对手，这家伙速度快，魔法能力也不弱，更要命的是它的魔法有毒，短吻鳄中一下就可能会逐渐丧失战斗力，而且这只红纹巨吼蛙怎么看都不会低于四阶，因此林树还是决定自己与短吻鳄联手干掉它比较稳妥。

　　红纹巨吼蛙显然已经发现了短吻鳄的动向，紧紧的追击着短吻鳄冲了过来，那个游泳的姿势看起来虽然有些好笑，一点也没有短吻鳄的姿势那么优雅，但是速度真是没的说！

　　“上浮，凝聚水箭三支，继续向前，听我命令攻击！”

　　林树急促的命令着短吻鳄，同时将腿侧的魔法短刀抽了出来，一扬手，短刀化作一串流光，穿透了重重的雨幕，直向三十米之外的红纹巨吼蛙飞去。

　　虽然林树的攻击有些突如其来，但是巨吼蛙的视力，特别是动态视力非常好，看到用东西飞过来，红纹巨吼蛙轻盈的一蹬腿，巧妙的划了一个弧线，躲开了利刃的袭击，同时它也发现了偷袭自己的罪魁祸首。

　　前面的短吻鳄在六七十米开外，这样的距离命中率是很低的，而林树的距离不到四十米，然有些高度，但是仍然是在高命中的范围之内。

　　于是，红纹巨吼蛙用它那并不是很好用的脑袋作出了决定，先灭掉这个站立在树上的敌人，再去追击那只短吻鳄也不迟！

　　“减速，回身准备攻击！”

　　来了！锁定！

　　其实锁定是可以在魔法聚集完成之后进行，特别是那些可以持咒的魔法，但是所有的人，包括动物们都会优先使用前锁定，而不会用后锁定，特别是目标就在视线范围之内的时候，这就是习惯的力量。

　　而这个坏习惯，给了林树更长的攻击时间，因此林树自己的短吻鳄，却被训练成习惯于后锁定，锁定的时间大大的减少了，降低了魔法被敌人干扰的机会。

　　红纹巨吼蛙自然不知道这些门道，更不知道眼前这个敌人最好用无需锁定的覆盖魔法来对付，于是红纹巨吼蛙的悲剧就被注定了！

　　“灭魂术！”

　　“攻击！”

　　“咻咻咻！”

　　“扑哧～”

　　“咕～”

　　红纹巨吼蛙的巨吼只发出了一个前奏，然后就被憋在了喉咙中，短吻鳄的三支水箭精准的命中了红纹巨吼蛙的脑袋，给它开了三个透明窟窿，从下巴直接穿透了大脑，白色的脑浆和青紫色的血液在雨水中溅射流淌。

　　“呼～”林树松了口气，紧绷的身体和精神都放松了下来，扭头看了看远处的战场，那边似乎也已经进入了尾声。

　　“先去将我的短刀取回来，然后去杀掉那些短吻鳄，剩下一只就好，引到我这里来。”

　　短吻鳄犹豫了一下，不过还是去执行了，林树有些困惑，短吻鳄的那一点抗拒情绪是为什么呢？是为了想要先去找红纹巨吼蛙的魔核？还是它不愿意屠杀同类？


第四十章 开后宫呃

　　短吻鳄很听话的潜水去将短刀找了出来，不用怀疑，因为那柄短刀有魔能波动的缘故，找寻起来并不是什么难事，但是短刀交给林树之后，短吻鳄却死皮赖脸的徘徊不去，似乎对林树的命令有些抗拒。

　　林树就奇怪了：“你不愿意杀同类？”

　　短吻鳄愣愣的没有反应，显然这个问题的表达有问题，同类这个词汇在短吻鳄的概念里是没有的。

　　“你不愿意去杀短吻鳄？”

　　这回听懂了，短吻鳄点头又摇头，从灵魂羁连传达来的情绪也有些焦躁和急切，很显然，事情不是那么简单的，林树有些糊涂了，想不明白短吻鳄到底想要传达什么意思，与其在这里猜侧，还不如行动。

　　“那你自由行动，我就在这等。”

　　这下短吻鳄高兴了，尾巴一甩咕嘟一声沉进了水里，眨眼之间去游出去老远，林树看得眼睛发直，这货到底想要干什么啊！

　　林树的短吻鳄到达战场的时候，巨吼蛙已经没有剩下几只了，这些魔兽都很横，打架都朝死里掐，居然不会战略撤退，其实情况也并非这样的，事实上巨吼蛙根本就跑不过短吻鳄的，特别是剩下的这几只等阶三阶都不到的家伙，所以，转身逃跑死得更快。

　　它们唯一的盼头就是自己的老大能够干掉背后偷袭的家伙，然后前来支援，但是让它们绝望的是，从身后归来的不是老大熟悉的身影，而是几只熟悉的水箭魔法。

　　林树的短吻鳄毫不客气的将最后一只巨吼蛙也干掉，然后吼叫着冲向了仅存的三只短吻鳄，那三支短吻鳄几乎想都不想，直接就开干，三只短吻鳄清一色的四阶，实力还是有的，否则也不可能在这树林深处打下一片领地了。

　　可惜，对面的短吻鳄是受过战术训练的，这绝对是质的区别，就像是军人对上流氓，拿拳头不一定打得过，拿上枪，流氓必死无疑，一对三，林树的短吻鳄稳赢！

　　利用游击突袭战术，林树的短吻鳄完美的干掉了一只已经受伤的短吻鳄，然后就吼叫了一通，剩下的两只短吻鳄互相商量了一番之后，竟然真的不打了，闹了半天，原来剩下的是两只短吻鳄妹妹。

　　根据短吻鳄族群的习性，是以雄性为主体构建家庭的，当家族中的年轻雄性长大之后，就被赶出族群自谋生路，于是在这个族群的雄性都死光之后，林树的短吻鳄成功的占据了这个家族的族长位置。

　　当林树看到那两只短吻鳄跟着自己的短吻鳄一起出现的时候，愣了一会就明白是事情的原委，闹了半天，自己的短吻鳄是看上了妹子，所以不愿意接受自己刚才的命令，甚至更早之前表现的兴奋劲可能都是为了这两个妹子，这货果然还是个精虫上脑的家伙啊！

　　与林树看到两只短吻鳄妹妹的平和不同，两只短吻鳄妹妹看到林树立刻摆出了战斗姿态，林树的短吻鳄正要阻止，林树却制止了它的动作。

　　距离不到三十米，林树在水面附近的横枝上站着，两只短吻鳄妹妹相距一个身位，几乎同时的锁定了林树，玄幻的虚影爆开，魔能聚集，魔法形成！

　　就在魔法将成未成的时候，林树的灭魂术（2）连续激发了！

　　灭魂术（2）的效果，林树已经在短吻鳄的身上试验过，这两天的战斗中，林树也频繁的使用过，虽然这个术法对灵魂力的消耗还是不小，但是这个术法也是现在林树最有效的抗敌手段，因此将这个技巧练到最强，就是林树的本能了。

　　“嗷吼！～咕嘟嘟！”

　　两只短吻鳄顿时抽搐着沉进了水里，话说短吻鳄可是用肺呼吸的，这一下子没被疼死，不知道会不会被水呛死，林树赶紧让自己的短吻鳄潜下去救援，真要是被淹死了，就算自己的短吻鳄不会埋怨自己，林树自己也会后悔的。

　　不一会，水里冒出一串泡泡，三只短吻鳄先后的浮出了水面，不过看到那两只短吻鳄妹妹似乎还是很不服气，林树勾了勾手指示意她们可以再来。

　　不过这回林树的短吻鳄发威了，连抽带咬的威胁了两个妹妹一番，最后两个妹子都屈服了，谁叫它是一家之主呢！

　　林树依次给两只短吻鳄施加寄魂术，这次这两个短吻鳄妹妹倒是没有再像上次那样来个近距离突袭，如果那样的话，就能再享受一次刻骨铭心的教训了。

　　“去打扫战场，然后我们就离开。”

　　短吻鳄见一切搞掂，高兴的带着两只也已经高兴起来的短吻鳄去搜寻巨吼蛙的尸体了，跟短吻鳄生活了一段时间的林树才明白，短吻鳄是不会吃魔兽的尸体的，因为不好吃，但是他们会吃普通动物以及非魔法受体的人类，也就是说，只有不受魔能影响的动物的味道才好吃。

　　但是它们会吃魔兽的魔核，如果人的身体里有魔核的话，它们肯定也会吃。

　　偶尔，短吻鳄也会吃一点植物果实，那些植物果实林树也尝了，味道相当不错，但是林树并不知道这些植物都是什么，可惜林树在可怜的老叶头的魔法商店里面没有看到关于丛林植物的书，不过这也正常，魔法商店又怎么会卖普通的植物学和地理学的书籍呢。

　　至于牛小勇，他们也没有学习相关的知识，据说这些知识都是在中学阶段才会学习的。

　　短吻鳄依例还是先将收集到的魔核送到林树面前上贡，林树只是从其中取过了那个最大个青蓝色的魔核研究了一下，就全部都丢给三只短吻鳄吃了，这些东西现在林树现在根本就没有用，如果到了那个传说中的唐国三不管边境村，这些东西太多了可能会引起别人的觊觎，因此，林树根本就不大敢要这些在别人眼里价值不菲的东西。

　　只是这么一来，倒是换取了短吻鳄的不少忠心。

　　凭借着林树的超强记忆以及短吻鳄灵敏的鼻子，林树一行顺利的找到了牛小勇兄妹藏身的大树，当牛小勇兄妹看到林树又抓了两只短吻鳄之后，都兴奋的笑了起来，牛小梅更是在三支短吻鳄的背上跳来跳去，没有一点害怕的样子。

　　“哥哥，现在咱们有三只短吻鳄了，应该给它们起个名字，不然叫起来不方便。”

　　牛小梅兴奋的玩了一会之后，提出了这个很有建设性的意见，林树一想，也确实如此，如果没有个名字，怎么指挥呢？

　　“呃……这个很对，那么这家伙就叫小强，这两只是母的，就叫大妞、二妞。”

　　别看名字土，但是使用率确实奇高的，简直是深入人心的名字，牛小勇和牛小梅立刻就赞同了，林树大汗，还好自己的起名能力足以应付这两个弟妹了。

　　至于短吻鳄，哪里会了解小强、大妞、二妞是什么意思，在它们听起来，要是能分辨这些音节的不同，以便知道主人是在叫谁就可以了，其实林树真的指挥时，是通过灵魂羁连进行的，根本就不需要名字，但是为了方便将来牛小勇和牛小梅指挥这三个家伙，还是起个名字为好。

　　林树通过灵魂羁连，很快就让这三个家伙明白了哪个名字对应着谁。

　　忙乎了这么久，林树自己都饿了，牛小勇和牛小梅更不用说了，但是他们两个都乖巧的不提这个茬，林树吩咐小强去抓几条鱼来，然后牛小勇和牛小梅一起动手，很快就将几条鱼变成了翡叶生鱼片。

　　又找了几个植物果实补充一下水分，林树吩咐小强和大妞、二妞去周围巡视，自己则将树洞继续挖大了，准备今晚过夜的地方，今天一天的奔忙可真是有些够呛。

　　雨在夜幕降临的时候停了，偶尔还会有水滴从树叶滴下来，水面上有粼粼微波，四周很安静，除了天上的雷声，只有周围不知名的虫鸣，还有远处不时传来的动物叫声，小强已经去开小差去了，林树和牛小勇三人则坐在树洞里看着丛林中的夜景，水中会发光的鱼，还有空中飞舞的昆虫，组成了一幕相当热闹新奇的景象，看得两个小家伙惊奇不已。

　　“哥哥，为什么那些会发光的鱼不敢靠近我们这棵树呢？”

　　“呵呵，小妹真聪明，那是因为这棵树周围有小强它们的气味，所以它们不敢靠近，你没有注意连那些蝎子、毒蛙还有别的虫子基本上也不会出现在我们周围么，这都是因为我们身上也有小强的气味。”

　　“原来是这样啊！”牛小勇恍然的说道：“你怎么知道的？哥。”

　　“看书！”

　　“哦！”

　　三个人安静了一会，牛小勇挪了挪有些麻木的屁股问道：“哥，我们要花多长时间才能到达唐国的村子？”

　　“不知道，我也只是在地图上看过，至于要走多远，花费多少时间怎么可能知道，等到了那里之后就知道了！”

　　林树笑笑说道，他豁达的态度让牛小勇和牛小梅都受到了感染，脸上不由自主的露出了笑容。

　　“为了能让你们两个保持足够的体力，也为了给你们大哥好基础，我决定从明天开始就训练你们两个。”

　　“真的！太好了！”

　　“很辛苦的哦！”

　　“我们不怕辛苦，是吧小妹！”

　　“嗯，不怕！”

　　林树紧了紧怀里的小妹，笑着说道：“嗯，将来小妹一定最厉害！”


第四十一章 异界五禽戏

　　“收腹、含胸，腿要微曲，双手环抱，你就想象着自己抱着一个两倍腰粗细的，软乎乎但是很沉重的水囊。”

　　“哦！”

　　“保持这个姿势十分钟！”

　　林树一边手把手的矫正牛小勇的姿势，一边将姿势的要点讲解给他们两个听，也不求它们理解，只是记住就可以了，开始的煅炼就是形成身体记忆的过程而已。

　　“啊！？”

　　“啊什么啊？这只是开始，以后要保持半个小时，直到你一摆就能准确的摆出这个姿势为止，你看，小妹都比你做得好！还哥哥呢，不嫌丢人！”

　　牛小勇的后脑勺吃了一个脑瓜嘣，却只敢不满的低声嘟囔着。

　　“嘻嘻。”

　　“她，她身体又轻又软，自然容易掌握了！”

　　“少说话，仔细的体会身体的感觉，感觉你身体的肌肉是怎么来保持身体平衡的，领会这种肌肉的自然颤动节奏，记住没有。”

　　“记住了！”

　　大雨中，两个孩子就这么淋着雨开始了第一次的煅炼，如果有地球上的华夏人看到，基本上能认出来，这是改良版的五禽戏，绿星人的身体素质似乎更好，肌肉和骨骼的协调性和韧性都比地球人强，所以林树将五禽戏的难度提高时间加长，但是目的还是一样的，就是强化气血筋骨。

　　但是从两个孩子的学习情况看，这个难度还是不够的，不久之后还必须继续提高，当然，不仅仅是力量和韧性的提高，还有对肌肉的精微控制的提高，既然有潜力，林树不介意将它全部的给压榨出来。

　　等林树弄好了早上吃的东西，才叫牛小勇和牛小梅休息，这个时候他们已经练习了两个动作了。

　　“早上练习两个动作，下午宿营之前练习三个。”

　　“是！”

　　“呵呵，来吃东西吧，小妹累不累？过来，我帮你揉揉。”

　　“嗯，不累的哥哥。”

　　牛小勇妒忌的看了一眼，只好自己一边咀嚼着生鱼片，一边揉着自己的四肢和腰背，其实还是很累的，只是汗水跟雨水混到了一起，看不出来罢了，但是明天起来，想必浑身都会酸疼。

　　林树帮牛小梅按摩完，又让牛小勇趴在树枝上，在小强等好奇的眼睛注视之下帮着牛小勇按摩了一次，不这样做的话，明天牛小勇肯定不能顺利的煅炼。

　　“要记住我按摩的手法，将来可以互相放松，不能有效的放松的话，明天就没法动缓了。”

　　“哦，哥，这个煅炼有什么名目么？”

　　“有啊，这个煅炼方法全部取自动物的形态，模仿动物的动作，因此叫做五禽戏。”

　　“五禽戏啊！～这个有什么用呢？可以提高魔法属性么？”

　　“不知道有没有这个功能！”

　　林树有些戏虐的说道，牛小勇惊讶的瞪大了眼睛。

　　“啊！？那，那……”

　　“呵呵，五禽戏是煅炼筋骨血肉的方法，换而言之，就是提高身体的素质，至于魔能什么的，或许会有好处吧，身体素质强，总不是坏事对吧，至少不容易生病，身手更敏捷，对丛林生存也有很大的好处对不对？”

　　“对，可是……”

　　“魔法受体的事情你根本就不必去考虑，先练好这个再说其他！”

　　林树眨着眼睛看着牛小勇，牛小勇的脸色慢慢开始变了，然后忽然惊讶的瞪大了眼睛看向林树，显然他想到了些什么，牛小梅则完全不明白这句话代表了什么。

　　“那，那哥，你……你，这个办法，呃，秘术不是很厉害，为何没有别的人会呢？如果连普通人都可以的话，那，那……”

　　以牛小勇的见识和知识，能想到这些已经相当不错了，但是事实上，如果林树是一个非魔法受体，但是同时又是一个驯兽师的事实如果泄漏出去，绝对是一个被全世界争夺的小白鼠，或者被全世界魔法师和职业者追杀的秩序破坏者。

　　总之一句话，下场绝对凄惨。

　　“所以才叫秘术啊！再说了，谁说人人都能练呢？你这话说出去就是大祸事，所以绝对不能胡说引起别人的误会，否则咱们三兄妹都得被人抓去切成片来研究。”

　　牛小勇和牛小梅一起哆嗦了一下，用力的点着头。

　　“别担心，驯兽的事情你们暂时都还接触不到，先锻炼好身体，将来送你们去魔法学校上学，没问题的，呵呵。”

　　“那哥哥你呢？”

　　“我？我怎么了，我的身体也会逐渐的回复的！”

　　林树这么回答并非瞎说，而是一个事实。

　　看着牛小勇兄妹两困惑的表情，林树笑着说道：“你哥哥我是因为特殊原因才失去魔法受体的，所以随着时间过去，可能会回复一些，这样就好理解了！”

　　“呃……”牛小勇愕然的摇头，这个说法跟他自己认识的林树显然是不大符合的，但是似乎也有些可能性，牛小勇有些迷糊了。

　　“呵呵，只要别人信了就可以了！”

　　牛小勇恍然大悟，用力的点头道：“对，哥哥就是受了伤之后魔法受体受到了影响，连脑袋也受了影响，现在正在逐渐的回复中！”

　　牛小梅也肯定的点头，赞同了这个说法，虽然她并不大明白哥哥和二哥刚才这些话的意思，但是她只知道一个事情，那就是哥哥说的就是她要记住的事实，不论真假。

　　其实林树现在就开始对这两个孩子进行心里暗示，等这个暗示进行很多次以后，将来即使有灵魂系的大师来鉴定他们的证词时，也不可能发现这其实就是一个植入的记忆。

　　吃了早饭之后，神清气爽的小强开道，大妞则载着兄妹三人继续开拔，林树的方向是西南方，这个方向一直前进的话，会达到月湖地区，然后沿着月湖的边缘折向西，按照地图上的标识，再走上个十天半月的，应该就能找到那个丛林边上的自由小山村。

　　林树的人品真是没的说，尽管他们一行尽量的避开强大魔兽的地盘，但是战斗始终还是不能避免，林树又不得不庆幸自己的远见，幸好提前抓了两只短吻鳄，否则今天的行程绝对是寸步难行，越是深入森林，碰到的魔兽也就越发强悍。

　　今天居然碰到了一群跳鱼，这种鱼虽然只有一阶，头领也才二阶，但是恐怖的数量却是它们赖以生存的根本。

　　而且跳鱼在水中游动的速度很快，还能在水面上跳跃滑翔，技能虽然很单一，但是密集的水箭术还是让林树一行落荒而逃。

　　但是跟周围的魔兽相比，这已经是相对最弱的一个群体了，林树只好让小强与二妞轮番掩护，反复的袭扰跳鱼群，利用环境和各种手段齐出，最后终于在两个家伙齐齐受伤的情况下，总算钓出了这群跳鱼的首领，然后被小强一锤定音，这群跳鱼才做了鸟兽散。

　　小强和二妞身上的上并不重，但是伤处很多，这次的战斗真是吃了不少的苦头，幸好魔兽的自愈能力都很强，尤其是水系和木系的魔兽，自愈能力是所有魔兽中最强的，吃掉了能找到的不多的魔核，休息了一晚之后，小强和二妞就恢复了健康。

　　不过林树还是在原地停留了一天，让两只短吻鳄尽量的回复到最佳状态，才继续向前进发。

　　在这两天里，牛小勇和牛小梅基本上已经初步的掌握了五禽戏前两式的煅炼方法，两人的努力和刻苦让林树很满意，或许是因为经历了足够的苦难吧，这两个孩子的精神都很坚强。

　　掌握了五禽戏的基础动作之后，就是要练形，等到形完气足了，就要开始练神，当然不是指元神，而是指五禽戏的神髓。

　　等到神髓皆备之后，这个五禽戏才算是练好了，但是，五禽戏是没有顶峰的，你可以一直的练下去，像林树的锄地、剖鱼都可以说是五禽戏，五禽戏其实就是一种理论，如果理解了这种理论的神髓，任何劳动和运动都可以将之化成五禽戏。

　　至于五禽戏是否能够促进魔法受体的形成，林树并没有什么头绪，虽然从理论上来说提高身体素质肯定是有好处的，但身体素质与魔法受体有什么直接的关联林树就不知道了，更何况，如果身体素质真的直接影响魔法受体的形成的话，这个绿星应该会很看重基础体能的训练才对，但是事实上现在并没有是个情形。

　　林树之所以敢肯定牛小勇和牛小梅都是魔法受体，其实是来自于对他们的观察，小强在施法的时候，身处小强附近的牛小勇和牛小梅都会或多或少的与魔能有些纠葛，会发生类似吸引或者排斥这样的现象，虽然不是很明显，但是次数多了还是能看出来的，而林树自己则完全不会有这种情况出现。

　　如此对比之下，林树自然大致上判断出这两兄妹很巧合的都是魔法受体，这不知道是不是上天对这两个孩子悲惨遭遇的补偿呢！因果这个东西有的时候真的很难说的。

　　冥冥之中，林树会跨越星辰大海跟他们相遇，并且一念之下愿意为了他们而冒险，带着这两个孩子从此踏上一条亡命之旅，本身就是一个奇迹。又或者这不仅仅是一条亡命之旅，更是一条充满崎岖的人生之旅，也将是一个辉煌的旅程。


第四十二章 只有敌人没有朋友

　　雨水正在逐渐的减少，这点林树也注意到了，虽然每天还是会时大时小的下着雨，但是偶尔能见到一抹蓝天，而且森林里的水位明显的降低了，更多的低矮的植物露出了水面，但是还是不能落地行走，现在地面上到处都是沼泽陷阱，坐在大妞背上显然是更好的选择。

　　但是水位的降低也降低了短吻鳄前进的速度，同时也降低了短吻鳄偷袭的战斗效率，因此，林树三人的行动不得不更加的小心。

　　更要命的是，随着雨水的减少，越来越多因为避雨而躲在树洞中的魔兽渐渐的开始出来活动了，这两天里，林树一行已经见到了不少诸如凤尾虫、青色树蟒、狼獾之类的魔兽，幸好这些独行的魔兽见到小强的小队而主动退却了，否则林树他们的战斗次数还要翻上很多倍才行。

　　“等等，前面似乎有战斗！”

　　林树将神情已经有所迟疑的小强叫停了，在阴暗的树林中，再加树下积水的反光，魔法光晕的传播距离还是很远的，林树甚至比小强的灵敏嗅觉更早的发现了在前面几公里之外正在进行的战斗。

　　“朝左侧去，到那边的大树边上，将我们送到树上，你们几个向前一百米，在水中埋伏起来。”

　　林树很快就下了决断，因为战斗的光线越来越强，很显然，这一场未知的战斗正在向着这个方向移动，而林树却不愿意仓促的调整前进方向，若是急急忙忙的调整方向，一个不小心踏进了危险魔兽的领地就麻烦了，与其如此，还不如看看情形再说。

　　当然，林树如此决定的另一个原因就是战斗的节奏，从战斗的节奏看，交战双方的数量不多，如果林树这样让开正面，能与交战的双方错开的话，前面一段路程或许会是一小段坦途。

　　林树带着牛小勇，怀里绑着牛小梅，三人没有往高的地方躲，因为林树根据观察判断，战斗的双方似乎是远离水面的，因此，林树带着两个小家伙隐藏在贴近水面的地方。

　　牛小勇并没有对战斗的双方感到过分的好奇，只是默默的握着自己腰后的短刀，努力的放稳呼吸，不发出任何的响动，也没有多余的动作，安心的等待着林树的指示，这两个孩子在危险的环境中正在快速的成长起来。

　　“来了，注意！”

　　林树轻声的提醒了一声，随后就不再出声，牛小勇只是略微有些紧张，类似这样的情况，牛小勇现在每天都要经历好几次，有时候还要冲上去手刃魔兽，所以他已经不会再像第一次面对魔兽那样慌乱和不知所措了，他知道，只要信赖林树就好了，剩下的，就是在接到林树的指示时，拼命的用自己手里的刀解决掉那些威胁自己安全的魔兽就对了！

　　“砰！”

　　“吼嗷！”

　　“砰砰！”

　　林树的眼神收缩了一下，首先在魔法光晕中绕过树木出现的，是一个浮在半空中的人形物体，没错，那确实就是一个人，身上穿着战斗服装的魔法师，至不过距离比较远，又是背对着林树，林树无法确认那到底是什么人。

　　但是这个时间出现在这里的人类，八成以上都是从农场里逃离的魔法师，至于为何这些魔法师会朝着这个方向跑，很可能这个魔法师有着跟林树一样的想法，又或者，这个魔法师根本就是农场灾难的始作俑者之一。

　　想到这里，林树的眼睛眯了起来，然后将自己的视线赶紧移开，只是利用光线和水面的反光，或者偶尔的一扫来观察着这个魔法师的动静。

　　林树这么做虽然显得过于小心了一些，但是魔法师的六感灵敏，特别是对魔能波动和灵魂力量的感应更加敏感，因此林树很小心的不让自己的视线长时间的停留在对方身上。

　　随后，与魔法师战斗的那个家伙也出现在林树的眼里，这是一只森林长臂猿，木风双属性的罕见魔兽，等阶从二阶到六阶，甚至还有人传说见过七阶的长臂猿，当然仅仅是传说而已。

　　长臂猿并非是地球的那种长臂猿，只是林树将这个绿星的名词这样翻译而已，这个长臂猿手臂是很长，而且善于在树林间纵跃，但是长得不像猿猴，而是长了一张恶鬼一般的脸，满脸横肉、一对凶睛、还有两对獠牙，看上去就不是善类。

　　至于那个魔法师，身上的装备显然也不错，不说别的，就是他脚上的那对步云履就价值不菲，还有不时连续爆发的魔法也说明这个魔法师身上的储魔类装备是不少的。

　　更让林树吃惊的是，这个魔法师使用的魔法居然是极其罕见的暗系魔法，他身上散发的魔法光晕是墨紫色的，而林树远远的就看到的魔法光晕原来是长臂猿的魔法发出的，蓝色的风系和绿色的木系法术，原来是出自同一个魔兽之手，不，应该是“之爪”。

　　林树从魔法的光芒估计，着头长臂猿的等阶在五阶左右，那个魔法师虽然在节节后退，但是并未露出败相，这说明这个法师的等阶很可能也是五阶，至少也是四阶的，因为人类的智慧和道具的帮助，七阶以下，对战高一阶的魔兽一般都没有任何问题。

　　看了一会，林树就明白了魔法师为何会一直在躲避退让，原来长长臂猿确实是非常麻烦的一种魔兽，首先它的动作极其灵敏，本来就比较难以锁定，尤其是现在是在树林中，长臂猿利用木系魔法对树木的影响，依托植物来干扰、摆脱对手的魔法锁定。

　　这种相当实用的能力，让长臂猿在树林中具有极其强势的防御能力，林树甚至能进一步推测，如果这个魔法师不会飞行，只能在贴近地面的距离上浮空，或者在树木之间跳跃移动的话，肯定会遭到长臂猿木系魔法的控制技能打击。

　　因此，魔法师选择在空中行动虽然加大了自己的魔能消耗，但是却避免了被长臂猿的控制技能偷袭，另一方面，长臂猿的风系攻击技能相对单一，只有一个控制系的风缚术和一个风刃术，而这两个单调的技能，很南捕捉到在空中灵活移动的魔法师。

　　因此，长臂猿看上去很暴躁，或许是因为久攻不下，又或许是因为它自己的魔能也不多了，所以开始有些焦急了，很可能从一开始，这个暗系魔法师打得主意就是要耗死长臂猿也说不定。

　　至于为何用这种笨办法，很可能是这个魔法师是四阶的，因此他的攻击手段没有办法攻破长臂猿的防御，但是，魔法师还是在不断的攻击长臂猿，但是大多是利用道具在攻击，偶尔一个暗系魔法丢过去，林树也看不出来到底是什么效果。

　　暗系魔法一向都十分的诡异，比如虚弱术、衰老术、失明术、昏迷术等等，基本上，这些法术都是只有被施术者才知道中了什么魔法，而旁观者除非非常熟悉这些魔法，否则很难从外表上看出来这些是什么法术。

　　也正因为如此，暗系魔法师一般都不大合群，跟魂系魔法师一样，这些另类的法师总是被其他的法师暗暗的戒备着，没有人愿意太过接近他们，这也导致了这些法师比较另类，但是同一系的法师之间却显得更抱团。

　　每次那魔法师的攻击在林树看来，都是一团黑乎乎的球体以一个还算快速的速度飞了过去，然后长臂猿就会像是被踩了尾巴一样紧张的在身边的树木上施法，利用植物的枝叶藤蔓的生长，将这些黑色的球体挡住，同时，长臂猿会快速的移动，甚至不时的给自己施加浮空术来提高在空中跃动的速度和灵活性。

　　看来，这个长臂猿是已经吃过这些魔法的苦头的，不然也不会是这种被爆菊一样的过激反应了，再看那魔法师不紧不慢的施法，有时还会利用长臂猿滞空时间过长而激发一个瞬发的贮备魔法，打得长臂猿手忙脚乱暴跳不已，但是却只能暴跳不已，完全拿在半空中晃来晃去的魔法师没辙。

　　林树从一开始就没有任何一丁点想要上去帮忙的想法，在这个危险的地方，林树没有朋友只有敌人。所以呢，如果真的上去帮忙的话，林树肯定选择帮长臂猿的忙，问题是这个从长臂猿的长相上看，这家伙绝对不是什么好东西，林树估计自己帮了它的忙之后，反而会被这家伙给午餐吃了。

　　于是，林树决定还是在一旁看热闹就好了，等这两个家伙走远了，自己也赶紧开溜才是正途。

　　只是，林树的算盘打得是不错，可惜，林树的负人品值再度爆发，那个魔法师好死不死的竟然朝着林树藏身的方向退过来了，这是绝对不允许的。

　　“小强，攻击人类！大妞，二妞，轮番偷袭！完成后立刻转移，进行下一次的攻击准备。”

　　林树的决断很快，几乎是不假思索的就下达了偷袭的命令。

　　只见魔法师背后不远的水面上，忽然诡异的出现了几只幽蓝的水箭，然后迅速的横向移动了一下，错开了阻挡的树木，咻地一声朝着魔法师的后背飞去，好漂亮的偷袭！


第四十三章 不如不见

　　眼看着浮在半空的魔法师就要被那小强发出的几只魔法水箭穿胸而过，魔法师忽然若有所觉的忽地向下掉了下来，忽然的加速让小强的锁定彻底失效，水箭直接穿过了茂密的树叶，飞向空中，小强随即沉进了水里。

　　那魔法师似有所感的扭头一扫，然后身形快速的横向移动，连续的用树木阻挡着背后偷袭者的视线，让大妞和二妞几乎没有办法出手。

　　而让林树赶到吃惊的是，那魔法师回头的瞬间，林树认了出来，这魔法师竟然是个老相识，只不过，以前认识的她不过是个二阶的风系法师，而现在这个则是至少四阶的暗系法师，看起来这个家伙也不简单啊！！

　　这个昔日的老熟人、今日的敌人就是那个见习法师———文月！

　　几乎是一瞬间，林树就宣判了文月的死刑，这个家伙可以说是对林树威胁性最大的存在，而且这人故意的隐瞒身份，肯定也是怀着不可告人的目的的，自己如今发现了她的秘密，对她来说自己也是一个祸害，自己也是一个该被灭口的存在。

　　因此，对于林树和文月两人来说，互相都是不应该存在的家伙，当然，也可以叫做死敌！

　　林树目前还占一点敌明我暗的便宜，至少文月还不知道自己的身份已经暴露在林树的眼前了，替林树出手的是小强一家子，所以，林树的身份还隐藏得好好的。

　　只是现在看起来文月小姐似乎并不急着逃跑啊！这让林树很头疼，而且文月的战术很得体，充分的利用了树木的存在，不断的寻找着埋伏自己的敌人所在，想要再次偷袭的难度也上升了不少。

　　林树可以理解文月的想法，所谓人同此心心同此理，既然林树会担心胡乱跑会撞进厉害的魔兽林地之中，那么文月这么想也很合理，至于文月之前会一直朝着这个方向退却，很可能之前文月走的就是这条路，既然她也是从农场方向出发，那么大致的路径是相同的就很合理了。

　　让林树更为沮丧的是，自己选择的这棵树很可能就是文月的必经之处，否则她也不会不加选择就朝这个方向一路退过来，这还真是自己给自己找的麻烦啊，早知道应该更谨慎的沿着自己前进的道路先退一段距离再观察情况。

　　而现在林树的情况确实不大好，或许文月眼神不好不会注意到林树的存在，但是长臂猿会注意不到么？别忘了，小强那货几公里之外就能分辨出猎物的气息，就算长臂猿的鼻子没有那么好用，也不会连几十米内的人类气息都闻不到吧？

　　当初林树的打算是，即使自己一行人被魔兽发现，魔兽也不会那么轻易的将仇恨一下转移到身为路人甲的自己身上，他那是想要蒙混过去，但是如果自己就呆在魔兽的必经之路上，结果可就不好说了，或许，长臂猿会很乐意的顺手将这几个敌人的同类解决了。

　　林树眼珠一转：“小强、大妞、二妞，找机会偷袭长臂猿！就是追着人类的那只魔兽！”

　　林树为什么会改变主意呢？

　　那是因为伏击狡猾的文月太麻烦了，而且很可能在没有成功伏击文月的情况下，文月就发现了林树或者被长臂猿发现了。而选择伏击长臂猿则会将事情引向另外一个方向，只要长臂猿挂了，文月没有理由会去主动寻找那三只诡异短吻鳄的踪影，那纯粹是给自己找麻烦，正常的人都会选择在两批魔兽打成一团的时候赶紧开溜吧，反正林树是这样想得，所以林树才改变了主意，从伏击文月，改成伏击长臂猿。

　　小强根本不会问为什么，只要跟它的肚皮和性福生活无关的事情，小强几乎毫不考虑的就会听从林树的指挥，而在小强的带领下，那两个短吻鳄妹子现在也已经形成了行为习惯了，只要林树的命令，这两个执行起来比小强更快，因为小强还知道林树那里在某些方面是可以讨价还价的，这两个傻妹子可不知道还有这种福利啊！

　　于是三只阴险的短吻鳄立刻将目标转向了倒霉的长臂猿，当文月再次发出一个暗系魔法攻击滞空的长臂猿，并且迫使它不得不利用一个木系魔法给自己寻找立足点的瞬间，小强的魔法激发了，小强很阴险，潜伏的距离只有四十米不到，又是看准了长臂猿刚刚激发了一个魔法的节骨眼上，才将自己偷袭的五支魔法水箭射了出去。

　　长臂猿怒吼了一声，愤怒的目光猛地射向小强，但是小强早就一摆尾巴潜入了水中，手脚并用的开溜了，长臂猿为了躲避这一个突如其来的偷袭，不得不在借力不足的情况下再次弹起，同时激发了一个风系的魔法来改变自己的跃动方向，企图重新寻找立足点。

　　但是这时候文月也敏锐的抓住了这个机会，再次激发了一个电系的瞬发储备魔法，虽然这个魔法的攻击效果不见得有多强，但是却足以麻痹长臂猿一瞬间，而这一瞬间，就足以让长臂猿丧命。

　　因为大妞二妞的偷袭也接踵而至！

　　“嗤嗤～～”

　　连续的穿刺声音在文月的耳朵里听着觉得十分的美妙，天空中淡红色的鲜血凌空飞溅，曾经强横一时，追了自己十几公里的狡猾魔兽就这么像一个破布袋一样打着旋从空中摔落下去，“哗啦”一声摔进了树林下面的泥水中，掀起了老高的波浪。

　　文月戒备的提高了警惕，但是随后而来的攻击并未出现，周围再次回复了安静，诡异而阴暗的丛林重新将那几个隐藏的杀手遮掩了起来，文月现在有些犹豫，不知道是应该向前还是应该退后，因为这几只暗袭长臂猿得手的水系魔兽，似乎正散布在自己的四周，或许正虎视眈眈的盯着自己，随时会趁着自己不备给自己致命的一击。

　　文月抬头看了看天空，没有要下雨的样子，文月不敢飞出树冠的高度，没有雨的时候，天空中是飞行魔兽的天下，特别是在这个危险的原始森林中，天空更加是不可触犯的禁地。

　　但是已经消耗颇大的自己，还能不能从树林中再度逃出这一群水生魔兽的围堵呢？还有，自己上午才从这里经过，根本就没有发现这里还盘踞着一群阴险的水生魔兽，怎么不到半天，这里就出现了这么一群魔兽呢！？

　　聪明过人的文月不由得有些犹豫了，粗粗的眉头紧紧的皱着，高耸的胸脯因为急促的呼吸而剧烈的起伏着，脸上雀斑显得更加明显了，漆黑的眼瞳中很诡异的不时闪烁着丝丝蓝色的光芒。

　　“不好！”

　　一圈很淡薄，但是范围却十分巨大的魔法光晕忽然以文月为中心扩散了开来，林树虽然不知道这是什么东西，但是从这个魔法的模式就能猜测出，这应该是一个大范围的探测魔法。

　　没错，这就是暗系魔法的中级魔法阴影视觉，其实这种探测魔法几乎每一系都有一个相似的存在，不过是利用震荡魔能的原理来搜索周围的环境罢了，一般情况下，屏蔽性的魔法就能抵挡这种探测，比如气系的空泡术、暗系的暗影术等等，当然，那是在同阶的前提下，若是等阶不够，等于是自我暴露。

　　不过，文月在心目中要对付的是魔兽，魔兽一般都没有像人类那么狡猾，总不会总开着屏蔽性的魔法，何况就算它们开着，如果等阶不够，还是能让文月发现一些蛛丝马迹的，只不过，文月原本是想看看周围魔兽的分布状态，却没有想到发现了让她差点从空中摔下来的一个事实。

　　竟然有人在一旁窥伺，而且还不是一个人，是一大两小的三个人！！

　　他们是什么人？怎么出现在这里的？为何这些魔兽不攻击他们却来攻击自己？

　　当这三个问题被顺利的解答之后，文月立刻将对方定性为驯兽师，这才能准确的解释现在的疑问，包括之前这些魔兽的先偷袭自己，再偷袭长臂猿的行为，是因为这几个驯兽师不想与自己见面，更不想让自己发现他们的存在！

　　只是短短的一瞬间，文月就想明白了事情的前因后果，怪不得人家都说创世神夺走了你一样东西，必定会用另外一样东西作为补偿，这个丑女的聪明真的是没的说！

　　文月想明白了这三个驯兽师的想法，再想一想自己现在的处境，还有刚才这三个家伙毫不留情的偷袭，忽然有了一个新的想法，对于穿过这个庞大的雨林，说老实话，就算文月这么聪明，加上有充足的准备，但是还是步步维艰的，或许，有了这几个驯兽师的话，前面的路或许会好走很多啊！

　　“出来吧，我看到你们了！虽然说你们刚才主动的攻击了我，但是在这个危险的森林里，原本就应该没有朋友，只是现在我面临着一个问题，或者我们可以沟通一下，也许对大家都有好处！”

　　林树叹了口气，魔法师的诡异技能实在是太多了，真是防不胜防啊！

　　林树的心里急速的思索计算着，想象着如何才能与文月对抗并将之击杀，但是答案是没有，因为林树根本就不知道文月还有什么魔法技能，还有什么储备瞬发魔法，以林树这样一个半吊子伪驯兽师，和两个什么都不懂的孩子，正面挑战一个至少四阶暗系魔法师，而且还是装备极为豪华的魔法师，这种事情根本就不靠谱！


第四十四章 各怀心思的伙伴

　　牛小勇仰着头看向林树，林树现在面临的问题是担心被文月发现身份之后，受到文月的突袭，现在林树也很难保证能不能躲过文月的瞬发魔法，还有个问题，就是小强和大妞二妞还在百米之外，必须等它们靠近一些，能对自己形成有效的保护时，林树才有更大的把握与文月对抗。

　　林树摇了摇头，示意牛小勇不要出声，用这种故作神秘的态度来拖延时间，一边命令小强迅速向自己靠近！

　　不过，文月又不是傻子，恰恰相反，她聪明的有些不像人类！

　　“呵呵，想要拖时间么，那我可就不客气了！”

　　文月说完，手里已经凝聚了一个紫黑色的光球，准备向着林树所在的方向抛射了！

　　林树并没有伸头出去看，而是根据水面上的反光看到了那个魔法即将激发的情形，林树下意识的将牛小勇将自己的身前一拉，用自己的身体挡住了牛小勇的身体，同时林树的眼神紧紧的盯着身侧的水面。

　　那紫黑色的光球正在快速的接近自己，同时几只水箭也正在向着这个紫黑的光球截击，只不过，结果却让林树十分的失望，两种魔法虽然在接触的时候有一定的干涉，但是却没有向林树期待的那样直接将这个魔法挡住，林树有些后悔了，早知道应该抓一两只水箭龟啊，这货会水盾术的说！

　　可惜，现在林树再如何后悔也来不及了，要怪就只能怪林树对这个世界的认识太少，经验更是约等于零，虽然前世在地球上玩网游的时候就知道要身上套盾、身边带狗，只是真的生活在这个魔幻的时代的时候，林树还是不大适应自己的身份，思维上难免的出现了漏洞，而这个漏洞看上去还是很致命的。

　　黑色的光球在林树藏身的大树背面炸了开来，很明显这个魔法是无法穿透树木的，但是，对方是在利用溅射的原理，企图用爆炸开来的暗系魔能来伤害对手，当然，这个更大的程度上是一种警告性质的攻击，应该是不致命，也正因为如此，林树才没有带着两个弟妹跃进水中逃命。

　　另外一个让林树判断对方不会严重伤害自己的理由来自于文月与长臂猿的战斗过程，很明显，如果文月的魔法攻击真的那么有攻击力，也不用被那个长臂猿追得到处跑了，按照文月身上携带的储能瞬发道具，应该是可以有效的击杀对手的。

　　而文月没有能够击杀对手的唯一原因，就在于文月自身最擅长的暗系魔法没有杀招，而其他系别的魔法激发是有限制的，你不能指望一个暗系法师能够激发同等级的其他系别的魔法，事实上，储能道具中的与自己魔能系别不同的魔法，只能降两阶激发，而且最高只能激发到六阶的魔法，六阶以上的魔法是不可能被跨系别激发的（一次性的链式反应道具除外）。

　　另外就算是同系别的魔法，也最多只能激发高于自己一阶的魔法道具（一次性的链式反应道具除外），因此，文月的本系别魔法缺乏高杀伤的技能这点林树还是比较肯定的，另外，文月应该还是一个风系法师，可惜她风系的等阶太低，也不可能用出高杀伤的魔法，如果刚才她使用高杀伤的魔法，林树肯定会跳进水里躲避的。

　　说时迟那时快，黑色的魔法光晕猛地扩散了开来，林树很清晰的看到，暗系魔能在水面上产生了反射，还有部分穿透了身后的树干，但是，这些魔能确实没有办法穿透人体，因此夹在林树和牛小勇之间的牛小梅几乎完全没有受到影响，而牛小勇却身子一歪，向一侧滑倒下去。

　　林树立刻一用力，将牛小勇抱住，牛小梅眼神里一片的急切，但是却紧紧的咬住嘴唇没有出声，眼睛里泪水翻滚着，却不敢流下来。

　　林树清晰的感受到了这股暗系魔能的效果，因为林树在关键的时候将五感截断，果断的采用元神的反照视角来观察身体的感觉，暗系魔能仿佛是一种波动和渗透，其效果是在干扰人体的神经和大脑，牛小勇现在的状态就像是被强制睡着了，注意，是睡着了，而不是催眠。

　　林树松了口气，不断的用元神刺击自己已经变得极为缓慢的大脑，这种经历有些像是刚刚融合了这个世界的灵魂碎片时的感受，所以林树倒是没有觉得不适应，同时，林树在快速的催动着丹田和周围几个穴位的真气，变慢的真气速度骤然加快，大脑立时为之一清。

　　林树不由得惊喜不已，看来自己真气对魔能的湮灭作用还是很明显的，至少对暗系的魔能是这样的。

　　可惜，现在林树的真气还十分的渺小和微弱，派不上什么大用场，但是能派上用场的东西林树还是有的，大妞了二妞都在不断的轮番向着文月偷袭，文月被迫不断的快速移动躲避着连番的偷袭，但是她想要反击的时候，却发现偷袭的短吻鳄已经溜走了，好狡猾的魔兽！

　　“好了，我只是试探一下，没有恶意的，那个攻击不过是普通的昏迷术，不会对人产生伤害，请你停手，我们最好还是谈一谈，否则我就下杀手了！到时候你可能没有问题，但是你同伴必死无疑！”

　　林树暗暗的叹了口气，文月确实聪明，刚才这一下子确实试探出了很多的东西，事实上林树自己的看法也是一样的，文月未必能够将林树如何，但是牛小勇和牛小梅林树肯定是不能都照顾周全的，因此，林树现在必须重新的来衡量这个事情，重新的考虑有没有更好的解决问题的办法，而不是选择不顾一切的强杀文月。

　　“你不该让我跟你见面的！你最应该做的就是转身离开，只是现在却迟了！”

　　林树在树后有些无奈的说道。

　　文月惊呆了，这个声音……！

　　“林，林树！？”

　　文月惊讶的问道，这时候她发现，魔兽的攻击停止了，文月静静的悬浮在五六十米之外，透过阴暗的树林，看向声音传来的方向，事实上，这么看是什么都看不到的。

　　“你现在选择离开，我可以当作没有看到你！同样，你也当作没有看到我！”

　　文月愣了一下，也稍微的犹豫了一下，然后用力的摇了一下头，咬着牙道：“果然是你，你还是第一个能瞒过我的眼睛的人，不，我不会走的，想要穿过这座森林我一个人不行，我承认我低估了这座森林中魔兽的能力。同样，我想你也低估了这个森林的危险性，何况，你还带着这两个拖油瓶，如果我没有猜错的话，是你的朋友牛小勇兄妹吧！”

　　林树不得不佩服这个文月的聪明脑袋，同时对文月的杀心更强了！

　　“你倒是挺聪明的，不过，我不觉得我需要你的帮忙，一个什么都不是的四阶暗系法师，能有多大的助力呢？何况，你隐瞒身份呆在六号农场里，想必也有不可告人的秘密，否则也不必向着这个方向逃离，因此，我们知悉了你的秘密，恐怕你更想杀我们灭口吧！”

　　“嘻嘻，林树啊林树，想不到你真会装傻，原来却是这么聪明的一个家伙！不过也好，跟聪明人交流就简单得多了。这么说罢，我一个人确实没有信心能够走出森林到达唐国，想必你们也是想要去那边，为的也是隐瞒自己的身份，那么我们的目的是一致的。更妙的是，我们互相握住了对方的把柄，这样更有助于我们的合作吧，相信你也明白，或许你利用这几只魔兽，能够杀了我，但是在那之前，我敢肯定，我必能杀掉你保护的两个孩子！现在你可以选择，是我们继续互相握着对手的把柄合作，还是舍弃你保护的两个孩子，将我杀死了！”

　　林树低头看了看脸色坚定的牛小梅，牛小梅才不管别人在说什么，她只选择相信林树，林树满意的冲她露出了一个笑容，又看了看昏睡的牛小勇，如果他清醒的话，肯定也会毫不犹豫的将选择权交给林树，即使选择的是牺牲自己的性命！

　　林树忽然觉得自己的心里多了点什么，自己的元神也多了点什么，只不过现在不是追究此事的时候，林树用空着的右手摸了摸牛小梅的脑袋，开声道：“你赢了，但是我们还是约法三章吧！”

　　“很好，我也这么想，首先，在走出森林之前，我们是伙伴，不能互相攻击！”

　　“同意，这个伙伴也必须包括这两个孩子，必须得到平等的待遇，包括在遇险的时候，你必须以一个同伴的身份，不放弃，不抛弃！”

　　“可以，第二，我没有必要回答你不涉及大家安全的问题，你也一样。”

　　“同意，下一条，指挥权必须归我！”

　　“不行，必须协商！你我两人协商，如果分歧的话，必须说服对方！”

　　“这样可行么？说服是需要时间的。”

　　“我不赶时间，你赶么？”

　　“不，那这条通过。”

　　文月的脸上绽开了一个笑容，不过看上去反而还不如不笑，总感觉像是笑着的狐狸，渗人。

　　“你不能再增加魔兽！”

　　“不行，我必须继续增加魔兽，这样才能保障我们能够顺利的走出森林！”

　　文月皱了皱眉头，这个约定也是一个试探，原来林树真的还能继续增加魔兽的数量，文月不由得有些庆幸，幸好现在林树的魔兽还没有强大到足以秒杀自己，否则自己连谈判的本钱都没有了！

　　“不行，你继续增加魔兽对我是个威胁，如果那样的话，你必须将一个孩子交到我的手里！”


第四十五章 阴影兽突袭

　　对于文月的这个要求，林树想都不想直接就反驳了回去。

　　“不可能，交到你手里成为你威胁我的筹码么！”

　　“嘻嘻，难道现在就不是么？”

　　文月得意的笑着，林树苦笑，文月说得没错，就算现在这两个孩子都在林树的怀里，但是林树一样没有办法护得他们周全，这是一个让人很不舒服，但是却不得不接受的现实。

　　“那好吧，牛小勇你负责照顾。”

　　“不行，我要带着那个女孩！”

　　林树觉得很奇怪，这个有区别么，就算牛小勇年纪大点，心眼多点，力气也大点，身上还带着一把锋利的魔法短刀，但是这样的牛小勇即使在文月的身边，也一样不会对文月造成任何威胁。

　　文月似乎感觉到了林树的迟疑，很爽快的解释道：“不管怎么说，我也不喜欢跟一个男孩子这么接近，再说了，你整天抱着个女孩不觉得有些碍眼么？”

　　“呃？没觉得！”

　　“懒得跟你废话，让那个女孩跟在我身边，那么我就不干涉你继续捕获魔兽作为助手，不过说老实话，你现在手头至少有三头魔兽了吧，你到底几阶？居然还能够控制更多的魔兽？”

　　林树有些傻眼，说老实话，林树看得那些书里虽然提到过驯兽师这个职业，但是并没有具体的描述，因此林树根本就不知道驯兽师是如何分阶，听文月的语气，似乎驯兽师的分阶跟可控制魔兽的数量有关系？

　　林树的沉默再次让聪明的文月误会了，她还以为林树是有意隐瞒自己的等阶，所以才不回答问题，殊不知其实是林树没法回答，有时候聪明人往往会自己骗自己。

　　文月一边小心的观察着周围的环境，一边慢慢的绕过林树藏身的大树，不过距离林树还是保持着十几米的距离，这个距离一方面是文月在防备着林树的近身伤害，一般驯兽师的身手都是不错的，另一方面，文月也要给林树一些安全距离，防止林树过于紧张导致误判。

　　时隔几天之后，林树再次看到了文月那张并不讨喜的面孔，或者说现在让林树十分厌恶并且恨不得能够将之毁灭的面孔！

　　“让你的魔兽都浮出水面吧，我知道它们都在你的周围了，你应该知道，我的魔法溅射是很强烈的，所以不要做什么多余的事情。”

　　“我倒是不会做什么多余的事情，就怕你做多余的事情，我可以告诉你，你的瞬发魔法控制不住我，不信你可以试试。”

　　林树这么说并非是骗人的，事实上瞬发魔法也是需要锁定的，不然，魔法激发的方向如何控制？上次林树之所以不反抗的被制住，完全是因为不想暴露罢了，除非文月使用范围魔法，否则根本就不可能锁定林树激发魔法，不过，文月可不知道这个关窍，她会认为林树是有办法摆脱或者干涉魔法的激发。

　　这种事情并不是什么难得一见的玩意，中阶魔法师（五阶至七阶）能干涉初阶法师（五阶以下）的施法，这是常识，还有很多别的办法能够破解魔法，比如林树手里的魔法短刀，只要使用得当，就能破除实体类型的魔法，甚至像风缚术这样的法术都能用魔法短刀破除，只不过这个是需要高超的技巧的。

　　文月并不知道林树是能够干涉自己施法，还是能够破除自己的瞬发魔法，不管是怎么一种手段，总之，如果文月没有十足的把握一击将林树放倒，她都不会贸然动手，若是引起林树起了鱼死网破的心思，那就得不偿失了，文月可是很爱惜自己的性命的，否则也不会冒险留下来与林树合作了。

　　牛小勇动了一下，缓缓的睁开了眼睛，稍微迷茫了一会，很快就明白了自己的处境，赶快挣扎着从林树的手臂中站直了，眼睛却疑惑的看向文月，神情中满是疑惑和忧虑。

　　林树估计了一下，牛小勇被魔法溅射扫了一下，居然就昏睡了将近十分钟，这个魔法本身还是挺可怕的，刚才那个魔法的溅射范围估计有十米方圆了，这是典型的群伤魔法，而且等阶不低。

　　“呦呵，醒过来了，挺快的嘛！刚才我跟林树叙了叙旧，我决定加入你们的小队，未来的一段日子我们就算是队友了，而且我还会贴身照顾你的妹妹，呵呵。”

　　文月笑起来很难看，牛小勇不屑的撇了撇嘴角，脸上有很多的困惑和不满，不过随即，他就选择了相信林树，虽然他不知道刚才自己失去意识的时候发生了什么，但是林树既然同意了，他也没有任何意见了。

　　“嗯，我已经与文月法师达成了协议，在离开这个危险的森林之前，我们暂时是伙伴关系，小妹的安全也要由她来负责，你则跟着我身边，明白么？”

　　“明白，哥！”

　　“咦，他叫你‘哥’唉，我押宝还是押对了，嘻嘻。”

　　牛小勇懊恼的看了文月一眼，林树则不在意的笑了笑：“吃一堑长一智，不必对已经错了的事情后悔。”

　　“哦！”

　　“啧啧，真是个好哥哥啊！对了，你的姐姐呢？你不会根本就不是真正的林树吧？冒充顶替的？那你的姐姐知道这事么？”

　　林树笑了笑道：“我就是林树。”

　　文月咬了咬牙，这个傻子果然聪明，一点情况都不泄露，看来还是要从这两个孩子的身上下功夫，不过知道或者不知道有意义么？或许只是为了满足自己的好奇心吧，如果有机会的话，文月也是必须将这三个知情者灭口，否则，自己的身份就麻烦了！

　　林树将牛小梅从身上解了下来，牛小梅看了一眼林树，林树肯定的点了点头，牛小梅冲着林树笑了笑，又给牛小勇咧了咧嘴，跳上身边的二妞背上，二妞载着牛小梅到了文月的下方，文月小心的落在二妞的背上，神情甚是紧张。

　　文月迅速但是柔和的将牛小梅拉到自己的怀里，心里的紧张和不安才放了下来，有了这个小姑娘做护身符，相信林树就不敢乱来了，说老实话，文月还真是不知道林树的能力能达到什么程度，要知道自己对付林树已经算是用了最大的能力了，但是似乎根本不能对付林树。

　　而且现在露出来的三只魔兽都是四阶魔兽，兼且能够完美的执行林树的命令，其战斗力远远超过了普通的野生魔兽，事实上，文月自认为就是对付这三支魔兽，把握也不是很大。

　　想不到这个傻小子原来是个深藏不露的家伙，文月现在只能依靠牛小梅这个挡箭牌来找回平衡，实在是有些不甘和怨怼！

　　“好了，事情解决了，我们还是继续前进吧！”

　　文月轻轻的搂着牛小梅，另一只手里的魔杖却捏得紧紧的，林树发现，文月的身旁正在聚集着五颜六色的魔能，想必是那些已经使用过的储能装备正在自动充能，林树不得不承认，这个确实比较先进。

　　林树正想点头答应，忽然眼角闪过了一道晦暗的魔能波动，林树不由得扭头看去，那是在三四十米开外的一棵大树，树荫的地方比较阴暗，按说那里本来应该是空无一物才对，但是林树却偏偏感觉那里有什么东西，似乎有个人正在盯着自己一样。

　　林树凛然一惊，这种感觉应该就是被人用眼睛盯住的感觉，难道在那个树荫下面，藏着一个隐形人不成？不，或许是使用了遮蔽魔法的魔法师。

　　文月发现林树忽然对着一处空无一物的树荫注视着，并且表情越来越严肃，开始的时候，文月还以为是林树的什么把戏，但是随即文月就发现了不对劲的地方，那里似乎真的有着什么东西。

　　“有东西在那里？”

　　林树点了点头：“似乎是的，不敢肯定！”

　　“闪电箭！”

　　“呲喇！”

　　一道蓝白色的电光迅速的扑向了那出阴影，然后“扑哧”已成射穿了大树的树干，一个对穿之后射进了后面的泥水中，“轰”地一声爆开了。

　　事实证明，那里空无一物！

　　文月正要松口气，却发现林树的眼神正在快速的游移着，似乎在追踪着什么东西，刚才在那个阴影中，林树确实只是隐隐约约的有些感觉，但是在文月发动攻击的一瞬间，那个东西动了起来，于是身上的魔法光晕就成了十分明显的指示。

　　这个淡淡的蓝色应该是风系的魔能光晕，非常的淡，如果不是它在快速的移动，林树根本就很难从背景光中将它找出来，林树有些紧张了，敢于窥伺自己身下的三只四阶魔兽，还有一个四阶魔法师么，这只魔兽的等阶肯定不低。

　　至于林树是如何知道那个家伙什魔兽而不是人类，是因为魔法光晕所笼罩的体积，怎么看都没有牛小梅的身体大，应该是一个不到一米二长的、身形瘦削的魔兽才对。

　　另外，林树能肯定的是这个魔兽的其中一个属性是风！

　　“一只一米二左右的魔兽，其中一个属性是风，你知道这种魔兽么！”

　　“这……难道是阴影兽？它另外一个属性是‘气’风的进阶系别，这种家伙利用气系‘隐身术’隐身和隐蔽气味、魔能波动，是稀少型、强攻击性的魔兽，一般是三到七阶，这下我们麻烦了！”

　　“小强，准备六只魔法水箭，根据我的手指来调整射向！”

　　文月惊讶的看到，其中一只短吻鳄开始准备魔法了，林树抬起了一只手，却没发出任何声音和魔法，他是怎么控制魔兽的？这实在是太诡异了？难道是利用灵魂系的魔法！可是林树的身上明明没有魔能波动啊！

　　难道用手势就能控制魔兽！？这也太扯了吧！


第四十六章 强杀

　　文月瞠目结舌的看着眼前诡异的景象，牛小勇和牛小梅因为见惯不怪，所以完全没有觉得林树用无法理解的方式指挥魔兽战斗有什么不妥，反而觉得魔兽就是要这样指挥的，这样的驯兽师才够酷！

　　林树的手指不断的移动着方向，而在林树脚下的短吻鳄头上聚集着六只魔法水箭，跟着林树的手指动作转动着，指向文月只能隐隐约约的有些感觉的方向，另外一直短吻鳄也开始聚集魔法，这只短吻鳄更是聚集了十几二十多只魔法水箭，随时准备给那只看不见的神秘魔兽补刀。

　　“文月，请你准备面控制魔法，你最大的控制面会有多大，我是指在具有最高控制能力的前提下！”

　　文月愣了一下，这事不会从头到尾都是阴谋吧，林树想要干什么？会不会是想要摸摸自己的底细，顺便看看有没有机会干掉自己？

　　否则的话，为何只有林树一直在说有魔兽，但是那魔兽却没有任何攻击行动？自己也完全没有证实这周围存在着魔兽。

　　这就是聪明人的麻烦之处，总是喜欢瞎想，不过，还好文月不是那种脑袋里只装了一半脑水，喜欢瞎晃荡的那种人，文月很快就决定，不管这事是真是假，为了自己的小命着想，还是宁可信其有不可心信其无！

　　文月默默的紧了紧牛小梅，牛小梅好奇的仰着小脸看向文月，还以为是她在担心，不由得露出了一个安慰的笑容，笑得文月脸上有些发热。

　　“僵化术，五米见方的范围，可以持咒！”

　　“很好，准备一个魔法，准备好了请示意！”

　　“明白。”

　　文月迅速的低声念咒，很快，在她伸出的手掌上方，出现了一个脑袋大小的紫黑色光球，林树现在无暇回头去看，但是眼角还是扫到了这个发光的球体，这个暗系法术真是坑爹，几乎每次持咒都是这么一个黑乎乎的光球，完全不可能从光球的外型和光晕上分辨出是什么法术，看来这些个暗系法师心里都比较阴暗，所以才在持咒方式上形成了这种难以判断的加密手段，怪不得暗系法师不受大家喜欢呢。

　　“好了！”

　　林树点了点头没有出声，忽然一直没有动作的左手一挥，原本文月以为是在戒备补刀的那只短吻鳄头上的魔法水箭忽然“唰”地激射了出去，让文月不由得楞了一下，同时也对林树的狡猾有了更深一层的认识。

　　原来，林树一直都在欺骗对手，真正主攻的居然是那只没有被充分重视的家伙！

　　“文月，施放魔法！”

　　文月再笨现在也明白了，林树这次利用了魔法水箭的面攻击，在为自己的控制系魔法制造出手的机会！

　　不用林树具体的指挥，这回文月切实的看到了将魔法水箭阻挡住和偏移的气系气盾术，原来真的有一只中阶的魔兽在附近，还好林树敏锐的发现了这个隐藏的杀手，阴影兽在绿星上一直是排行在第一集团的凶残魔兽，关键就是在于它高超的隐身能力，以及它强悍且无声无息的魔法攻击能力。

　　不过，让文月感到奇怪的是，为何这只阴影兽这么温和，居然一直在游走躲避，却没有主动攻击？

　　事实上当然不是这么回事，阴影兽自然不会被林树的主角光环所震慑，从而从吃人的猛兽变成了乖孩子，恰恰相反，主角林树的身上没有震慑光环，有的只能是嘲讽光环，魔兽看到就想上来踩几脚咬几口的那种奇怪光环。

　　更何况，阴影兽刚刚潜伏过来想要攻击，就被林树给发现了，虽然第一个出手攻击的是文月，甚至林树还希望这只阴影兽能够将文月当作第一打击目标，那么林树或许会一个不小心将文月给卖了。

　　可惜的是，林树的算盘再一次被自己的人品击败，林树的智慧在史上最强的诅咒面前，完美的败退，这只阴影兽死死的盯住了林树，不过兽始终是兽，即使是中阶的稀有魔兽，即使是绿星上排名靠前的牛叉杀手，但是其智慧始终还是不如人类的。

　　因此，当阴影兽执着于锁定之后完成绝杀的时候，却屡屡遭受到林树的坚决反击，从镇魂术到灭魂术（2），阴影兽吃了好几次的苦头，但是阴影兽除了越来越愤怒之外，却实在没有找到与林树对抗的办法。

　　至于冲上来进行物理攻击，这事是绝对不行的，因为阴影兽的物理攻击能力是很菜的，如果它敢冲上来的话，说不得林树的短刀就能建功，不，说不定只要牛小勇出手都能将它给灭了。没办法，创世神给了阴影兽超绝的潜伏和暗杀能力，同样也取走了它的防御能力和肉体强度。

　　“砰！”

　　文月的僵化术在一个轻微的爆炸声中爆了开来，在这个光线爆发的瞬间，林树终于清晰的看到了阴影兽的气盾形状，它就像是一个蛋壳一样，果然还是这个形状最符合自然力学吧！

　　文月微微的有些失望，她对自己的魔法自然更清晰的把握着，魔法的能量被对方阻挡了，就算有微量的渗透，实际上也很难对中阶的阴影兽形成实质性的效果吧！

　　但是事实告诉文月，有时候光用脑袋去推测是不对的，实践始终是检验真理的唯一标准，阴影兽中招了！

　　小强在林树的指挥下，准确的捕捉到了阴影兽的方位，对这个能躲过自己的灵敏嗅觉的家伙，小强是极其讨厌的，因此，它也格外的用心来施放这次的魔法打击。

　　六只魔法水箭几乎先后落在了同一个点上，这就是以点破面，就算对手有强悍的中阶魔法盾，在连续的一个点上遭受四阶魔法的强力打击，也会……

　　事实上，阴影兽觉得很冤，这只四阶魔兽的打击能力确实很强，而且其精准的命中又大大的提高了魔法打击的效果，但是，这还不够，这种程度的魔法，是不足以破开五阶的魔法盾的。

　　可是，阴影兽已经先遭到了暗系魔法的打击，气盾术确实是一个好魔法，而且五阶的气盾术也能够隔绝大部分的能量渗透，但是，气系魔能对于其他属性的魔能还是有不同的耐受性的，也就是常说的相生相克，而气息，对于光、暗两系的防御能力都较低，对于灵魂系的最低。

　　因此，文月的四阶僵化术还是多多少少的影响了阴影兽的持咒情况，气盾的防御能力下降了，阴影兽的移动速度也下降了，更要命的是，阴影兽遭受攻击的一瞬间，其实是被林树一个灭魂术击中的那一刻，否则，大妞怎么能够准确将魔法水箭抛洒在目标的魔法盾上面呢！

　　当这些因素完全加到一起，阴影兽的命运终于走到了尽头，小强的魔法水箭刺穿了气盾术的防御，同时，更多的暗系魔能渗透了进去，进一步的降低了阴影兽的持盾能力，最后的一枚魔法水箭终于彻底的穿透了阴影兽的魔法盾，轻易的将脆皮的阴影兽射了一个对穿。

　　大妞欢快的叫了一声，滑动四肢迅速的冲了上去，当阴影兽死亡，气盾消失之后，一只暗灰色的，像是大号黄鼠狼一样的动物出现在四人的面前，林树眼神好，还看到这个家伙的前后肢之间有翼膜，阴影兽应该是在树木之间跳跃和滑翔，并且充分的利用了风系的魔法来控制空中的形态，所以才会有那么敏捷的身手。

　　林树没有去过分的关注阴影兽，而是指挥小强再次进行了魔法准备，戒备的四处观察着，生怕出现在这里的阴影兽不止一只。

　　文月警惕的搂紧了牛小梅，林树的那点小心思想要骗谁呢？阴影兽如果不止一只，现在在场的人和魔兽恐怕早就死光了，也幸好只出现了这么一只相对比较温和或者比较傻的阴影兽，至于林树现在准备的魔法，怕是准备对付自己的吧！

　　文月斜着眼睛面带讥讽的看着林树，林树则好像没有看见一样，继续警惕的观察着周围，文月也不由得为林树的厚皮感到无奈。

　　不一会，大妞已经寻找到了自己想要找的东西，张大嘴送到了林树面前，林树还是第一次看到这个拇指大，颜色晶莹鲜亮的魔核，看上去这个魔核就很像是什么绝世奇珍一样，光芒闪闪的，十分诱人，林树举起来观赏了一下，就直接抛给了大妞享用。

　　文月惊讶的长大了嘴巴，眼光直直的看着被大妞咕咚一声吞了下去的气系五阶魔核，已经不知道该如何形容自己的心情了。

　　“你，你，你知道那魔核的价值么？”

　　“啊？魔核？知道啊，一阶的两个金币，二阶的十个金币，三阶的五十枚，四阶的一百了，五阶么……我还真不知道，怎么了？”

　　文月上上下下的看着林树平静如常的面色，真不知道该说什么好了，既然知道魔核的宝贵，还将这些魔核随手都喂了魔兽，要知道魔兽吃的再多不同自己属性的魔核，也是半点好处都没有的，最多就是吃的高兴而已！

　　这个败家子！！

　　“唉，没事，你能不能让你的魔兽将魔法结束了，以后最好不要搞这些小心眼！哼！”

　　“嗯？我只是在戒备罢了，何必那么敏感呢，太敏感了可不行啊，路还长着呢！呵呵。”

　　牛小勇扭头窃笑，文月差点没有一个跟头从短吻鳄的身上给气翻了下去，说起来，还是因为林树跟之前傻傻的老实形象差距太大了啊！


第四十七章 勾心斗角

　　林树让小强收起了准备的魔法，文月偷偷的松了口气，但是牛小梅可是紧紧的贴着她的身体的，自然察觉到了文月的这些小动作，不过牛小梅就是不说，只是抿着小嘴眯眯的笑。

　　结束了一连串的战斗，林树跟文月商量了一下，还是沿着之前文月前进的方向走，毕竟那一条路上的拦路猿已经被干掉了，安全性暂时来说还是挺高的，至于后来的那只阴影兽，很可能是被文月和长臂猿的激烈战斗给吸引过来，从它形单影只就能推测出来这个家伙是一个离群的主。

　　当然了，根据文月的说法，阴影兽大部分都是独来独往的，因为阴影兽繁殖困难，存世的数量应该不会太多，如果这种阴险的猛兽繁殖容易的话，恐怕会称为人类重点捕杀的品种，若是人类认真的跟阴影兽开战，阴影兽早就灭绝了。

　　虽然阴影兽的气盾术很牛叉，但是人类在战争中的反侦察手段又岂能小觑，只不过，这些昂贵的道具不是随便什么人都能拥有的，也不是随便什么人都能够使用的，另一方面，当然是野生魔兽中，会使用气盾术之类的强隐类魔法的并不多，即使有也是那些高档货色。

　　所以文月这个身份虽然神秘，似乎也不是很差钱的人，也没有特地准备那种高档的玩意，盖因在月湖周围森林中，虽然魔兽数量繁多，但是却并没有什么特别厉害的家伙，否则，文月也不敢选择独自穿越南部雨林了，虽然最终证明她的选择还是错误的。

　　坐在小强一家子的背上赶路自然是相当轻松的，林树注意到，文月身上的道具仍然在补充魔能，虽然林树不大清楚不同等阶的魔法储能道具到底需要多长时间来充能，不过从现在的情况看，需要的时间肯定是不会太少的。

　　再次来到文月遭遇长臂猿的地方，林树很快就发现了长臂猿的老巢，林树对发财没有什么兴趣，不过文月倒是很有兴趣，于是在林树准备吃食的时间里，文月带着牛小梅飞上了那株显得特别巨大的树上，搜索了长臂猿的巢穴。

　　不过从文月回来时臭臭的脸色林树就知道，估计文月是什么都没有发现，长臂猿有没有收集癖林树不知道，但是林树见过的几种魔兽似乎都宁愿将好东西吃进肚子里，而不能吃的东西，魔兽是没有什么兴趣的。

　　你总不能要求魔兽喜欢手机魔法道具，或者喜欢收集魔核用来做装饰吧，林树觉得魔法商店里那些传记体的冒险故事中的说法，大部分都是骗人的，想要在魔兽的巢穴中发财，还是抓住了幼兽比较实在。

　　不过对于林树来说，似乎成年兽更有用一些，林树现在可没有时间能够等着幼兽慢慢的长大，话说，魔兽的成长期也不短的。

　　牛小梅看到林树准备好了生鱼片，就想要冲过来吃了，谁知道被警觉的文月一把拉住，文月咧着嘴嘿嘿的笑着，粗粗的眉毛一抖一抖，看上去有些可笑。

　　“别跑，你可是我的护身符，我们这个小队的压舱石，嘻嘻。”

　　“哦，我忘了，我只是有些饿了！”

　　“嗯，我知道，我也饿了，不过你肯定这些东西能吃？不会太腥了？”

　　牛小勇翻了一个白眼给文月，抓起一块卷好的生鱼片，塞进嘴里用力的咀嚼着，发出吱吱的响声，看得文月直皱眉头，这些生鱼片可是牛小勇的作品，人家还不情愿给你吃呢。

　　“是有些腥，但是最好不要弄熟食，魔兽的嗅觉可是极其敏锐的，到时候招来魔兽就麻烦了，如果你不想吃这些，那么请自便，但是绝不能在这里弄熟食，或者你自己去采摘果实吧，我对植物没什么研究，不知道什么能吃，什么不能吃。”

　　林树一边吃着东西，一边随意的回答着，同时伸手递了一把生鱼片给牛小梅，文月迟疑了一下，还是没有下决心去吃这些腥腥的东西，而是四处张望着，很快就发现了目标，带着牛小梅转了一圈，文月的腰包里面已经多了一堆颜色各异的果子。

　　“这个叫紫梅，很甜，是南方雨林中最佳的野外食品，不但能补充大量的水分，还能补充体能，少量的回复魔能。”

　　林树接住文月抛来的紫色果实，这个有小孩拳头大的果实有些像是地球的布林果，林树放到鼻子边上嗅了嗅，记住了这种味道，但是林树并没有吃的打算，而是静静的看着文月。

　　“切！小气吧啦的，还是男人呢！还怕我骗你么？我吃给你看。”说罢，文月自顾自的拿起一个紫梅，用力的咬了一口，一丝紫红色的汁液顺着她的嘴角流了下来，一直沿着脖颈流了下去，文月赶紧用衣袖擦了一下，略微尴尬的红了红脸，脸上的雀斑也显得特别的明显。

　　牛小梅吞了口口水，有些眼馋的看着文月手里的果实，林树伸手将手里的果实递给牛小梅，既然文月已经吃了，至少这个果实对人是没有什么致命伤害的，所以林树放心让牛小梅食用，如果这个果实会有不好现象的话，文月一定会阻止的。

　　牛小梅开心的接过果实，小口的咬着，脸上的表情很是享受，看得牛小勇也有些眼馋，林树则将视线转到了文月腰侧的包里，那里至少还有两种果实。

　　文月注意到了林树的眼神，又摸出一个拇指大小的青色椭圆型果实：“这个叫做棘枣，也可以充饥，味道不大好，而且不能多吃，不易消化，而且吃多了会四肢无力。”

　　林树点了点头，接过来闻了闻随即又扔回给文月，文月鄙视的撇了撇嘴，拿出最后一个长得最奇怪的果实，这个果实就像是一只肥厚的猫爪，上面还有些绒毛，只不过颜色是青黄色的，看上去十分的怪异有趣。

　　“这个叫虎爪茄，味道鲜美，还能够快速的恢复魔能，是难得的珍品水果，在一些大城市周围的农场里有人工种植，价格昂贵，一般的魔法师都舍不得吃。”

　　文月有些得意的说着，眼神里居然还带着一点傲气，特别是说道“一般的魔法师”的时候，那种语气似乎就是在告诉别人，我可不是一般的魔法师，而是尊贵的、强大的、特别的魔法师！

　　林树微微的眯了眯眼睛，伸手接过这个拳头大的果实，轻轻的闻了闻，然后微微的笑了笑，递回给文月：“既然这么珍贵，还是留着你自己吃吧。”

　　文月微微有些失望，更多的则是有些奇怪：“怎么，你以前吃过这种东西？”

　　“没有！”

　　“那你就不想尝尝？”

　　“完全没有兴趣！”

　　实际上，林树倒不是完全没有兴趣，但是，即使要品尝，也绝对不能在这个时候品尝，因为刚在林树接过这个果子的时候，被留在林树身边的小强却表示出一种抗拒，很显然，这个果子如果真的好吃，并且对回复魔能有帮助，想必小强这些魔兽一定会喜欢吃，就算口味不合适，只要能快速回复魔能的话，魔兽至少应该不会抗拒。

　　而小强对这个东西表示出抗拒的情绪，就说明这个果实很有问题。

　　文月见林树很坚定的拒绝了，心里不由的十分的好奇，她不明白林树到底在真么地方看出了问题，除非，林树根本就是知道这个东西不能这样服食的。

　　牛小梅听说这个果子珍贵又好吃，不由得眼睛有盯上了这个虎爪茄，林树好笑的看着文月，想要看看她如何让牛小梅放弃对这个虎爪茄的心思。

　　“姐姐，我想吃！”

　　文月稍微迟疑了一下，还是很平淡的解释了这个奇怪果子的奥秘：

　　“呃……这个，这个果实不能这样吃的，否则会昏睡一整天的，这个果实必须用红盐浸泡过之后才能食用。”

　　“哦，那我不吃了！”

　　牛小梅眨着眼睛看着文月，文月的脸上一派淡然，林树看着文月如常的神色，心里也对这个女人的皮厚感慨不已，当面下套子脸都不红一下，果然厉害。

　　其实林树倒是真的有些冤枉文月了，跟林树无时无刻不想着如何杀死文月不同，文月虽然也想要置林树等人于死地，但是却不是现在，现在杀了林树等人，文月还是面临着无法走出雨林的问题。

　　特别是林树在对付阴影兽的时候泄露出来的强悍战斗能力，更是让文月感到合作的重要性，因此这次的虎爪茄事件，其实就是文月的一次下马威或者恶作剧，顺便，想要尝试控制林树，绝对没有杀掉林树的想法。

　　“文月，今晚就在这里宿营吧，好像要下雨了！”

　　文月仰头穿过头顶密集的树叶看了看天空，正好天空中传来了阵阵雷声，文月眼睛转了转道：“也好，我和小妹一起准备树洞，你们在下方。”

　　林树点了点头，自顾自的去寻找适合挖树洞的地方，文月也将魔杖插进腰侧的带扣上，从小腿上摸出一把匕首，带着牛小梅向上飞去，寻找合适的地方开挖树洞。


第四十八章 风行紫貂

　　“哥，这个女人真是可恶！”

　　牛小勇一边按照林树在树干上划出的痕迹用力的挖着树洞，一边轻声的嘟囔着，眼神不时的飘向头顶上方。

　　“我听到了哦！小鬼，小心我踢你屁股！”

　　“可恶的丑女！”

　　牛小勇用更小的声音嘀咕着，林树咧嘴笑了起来，随手将一块挖出来的湿木头丢了下去，小强像是一只小狗一样，伸长了脖子一口将木块咬住，然后一摆头，将木块丢进了水里，木块向下沉了一下，又浮出了水面，大妞乖巧的游过去，衔住木块向远处划去。

　　天上的雨滴开始低落了，林树手上的动作加快了，头顶上也不时的有木块掉下来，还有牛小梅的咯咯笑声。

　　林树知道牛小勇为何生气，不仅仅是因为牛小梅被当作人质，更是因为文月的出现导致牛小勇没法练习五禽戏了，所以牛小勇的怨气大得很。

　　“好了，赶紧干活，很快就要下雨了，我可不想被淋得透心凉，至于你那些怨念，又不能产生实质性的作用，还是别抱怨了！”

　　牛小勇楞了一下，用了点了点头道：“哦，知道了！”

　　“不要在背后说人坏话，这显得很没风度，何况你们两个还是大男人，不嫌丢人！？”

　　文月清脆的声音从上方的树叶间伴随着雨点一起落了下来，如果光是听声音的话，文月倒像是个大美女的样子，可惜看到脸就会遭受沉重打击了。

　　天色渐渐的黑了下来，林树和牛小勇躲进了挖好的树洞，林树用手指在牛小勇的手掌上写字，告诉他自己的打算，以及要求牛小勇如何配合，牛小勇的眼睛亮亮的，林树都不由得有些担心，这个牛小勇对生命的漠视似乎有些过了，至少他对随意取人性命稍微犹豫一下啊！

　　不过，林树是真的很想立刻将文月干掉的，夜里就是一个好时机，别忘了，林树在夜里是不需要传统意义上的睡眠的，而身为法师的文月，想要彻底的回复状态，是需要冥想的，而冥想，特别是低层次的冥想时，对外界的反应都是很迟钝的，林树就是想要利用这个机会。

　　当然了，如何让文月相信自己已经睡着了也是一个关键，这就是林树与牛小勇商量的核心问题。

　　可惜，林树还是低估了文月这个法师的本事，她身上居然带着一个警戒类的道具，当这个道具的淡淡光芒将林树笼罩之后，林树不得不叹了口气，放弃了偷袭文月的打算，想不到魔法师的手段真是层出不穷啊！

　　这种固定范围的魔法警戒道具没有别的用途，只要其中有活动的生命体就会发出警报，本来林树还想用短吻鳄来干扰她，但是文月很警觉的将监视范围定在了林树脚下不远的距离，但是绝对不能让短吻鳄碰到。

　　林树也尝试了很缓慢的动作，但是即使是用虫子爬行的速度移动，也一样会触动警报，被文月冷言讥讽了几次之后，林树终于还是死心了。

　　相反，林树死心之后，文月的心思就活泛了起来，不时的想要搞点小动作，可是她思来想去，还是没有什么有效的办法能够有十足的把握控制林树，关键是在她上次的试探中，不知道为何林树能抵挡暗系的魔法，而文月却完全不知道林树是如何破法的。

　　于是，在两个人的不甘中，一夜就这么平和的过去了。

　　早上，文月例行的被牛小勇怒视了一番，文月则很得意的冲着牛小勇做鬼脸，样子一点都不可爱，倒是很吓人。

　　吃了水果加生鱼做的早餐之后，这个诡异的小组正式的踏上了第一天的旅程。

　　文月和牛小梅在大妞的背上，林树和牛小勇在二妞的背上，小强负责在前探路和选择方向，昨夜的雨一直持续到今天早上也没有停止的迹象，但是雨并不大，魔兽很可能会在这种雨小的时候出来觅食，所以林树等人前进的速度当然快不起来。

　　走了不到一个小时，前进的路线弯弯曲曲的，林树的目的很简单，就是要在魔兽们领地的边缘接缝处溜过去，但是，事实上魔兽们的领地并不是严格的一成不变的，而是经常会随着双方的争斗结果发生变化，而且不少的地方都是有重合的。

　　所以，这种走法尽管比较讨巧，但是也并非可以一直走到底的，这不，林树面前已经无路可走了。

　　从小强的反应来说，周围是四面受敌，现在只能是两害相权取其轻，这个地方应该已经接近月湖了，所以，魔兽的等阶应该都在五阶左右，没有一个是好惹的，在精心的选择之后，林树选择的是一个非水生魔兽的地盘。

　　为何林树会知道这是个非水生魔兽的地盘呢？其实很简单，因为魔兽地盘的标记，一般使用气味和标志物标示出来的，气味的话林树是不知道的，但是小强却可以准确的发现这些标记的位置。

　　这附近标记的位置都在树枝高处，很明显，这是一个生活在树上的族群，然后林树观察了树木上的痕迹，发现那些动物活动的痕迹很细小，这说明生活在这里的动物比较小，不管怎么说，选择比较小的是有利的，因为小的动物比较适合防御，特别是在这种地面环境下，巨大的动物紧紧依靠冲击力，就会让在短吻鳄背上的林树陷于被动。

　　但是，另一方面来说，能够在这种危险的环境中打下一片地盘的小型魔兽，肯定都不简单，绝对有着自己的绝活，至于是什么绝活那就要看到之后才明白了。

　　林树的丛林经验其实是很少的，从那些非专业的书本上基本上只能得到一些基础性的东西，而文月这个魔法师也没有办法从种种蛛丝马迹中判断出自己所要面对的对手，唯一她能确认的是，左侧的那个范围，很可能是水生魔犼的地盘。

　　“这个地盘里面的魔兽可能不止一只，至少在两只以上，体积不大，估计有一尺多高，爪子两寸大小，紫褐色的毛皮，跟树皮颜色很像，很可能是风系的，文月法师，这可能是什么魔兽？”

　　林树的观察很仔细，通过对树木上不同痕迹的查看，其实这些痕迹都是人家魔兽有意留下的，因此小强很容易就根据气味找到了这些标记。

　　文月一直都有些震惊的看着林树的动作，林树在她心里的形象也正在一点点的改变着，她不知道林树是如何准确的找到这些痕迹的，凡是不明白的东西就会让人觉得神秘，而神秘就会引起好奇心，特别是女人的好奇心总是多得装不下啊。

　　“嗯……这个可能性还是挺多的，可能是毒液叶猴，也可能是黑背荷雀，还有可能是风行紫貂，或者……”

　　“到底有多少可能性？”

　　“很多，至少十种以上！”

　　林树无奈的叹了口气，绿星的生物多样化似乎实在太多样了一些，仅仅是这种尺寸、颜色和属性，并且生活在南部雨林中的魔兽就有这么多种，如果真的有个绿星魔兽大全，估计得装满一屋子才行。

　　“好吧，那么随时准备战斗吧，小勇准备战斗，文月，无论如何，保护好小妹，否则后果很严重！”

　　“切，不就是想要灭我的口么，放心，我不会给你机会的，我要让你一辈子都不安生，直到我能灭了你的口！”

　　当然了，这句话文月是不会说出来的，只是在自己心里想想而已。

　　“嘻嘻，放心，我也很喜欢小妹的，别把我当做杀人不眨眼的坏人好不好，我是好人！”

　　林树皱了皱眉，胃部有些翻涌，这货脸皮实在太厚了！

　　正要刺文月两句，前面不远负责探路的小强忽然发出了一声呼噜声！

　　“来了，靠向大树，我们背对背。”

　　“好！”

　　“好快！”

　　林树才到大树边上贴着树干站好位置，远远的就看见两团，不，三团蓝色的光晕以极快的速度飞射而来，林树赶忙让三个短吻鳄准备魔法，但是林树很快就发现，这根本是无用功，因为对方的速度太快了，根本就没有办法锁定。

　　这三个光球尺寸不大，看上去有两尺直径，但是由于速度太快，林树用肉眼是看不清里面的东西的，三个光球仿佛是速度极高的魔力弹球，以各处的树干为折射点，不断的改变着飞射的方向。

　　诡异的是，这三个光球如此高速的飞射，居然完全没有什么响动，只是像穿过树叶的风声那点响动，很快，这三个光球就到了林树所呆的大树周围，它们并没有急着动手攻击，而是快速的环绕着大树穿梭跃动，似乎正在对侵入领地的猎物进行观察。

　　“是风行紫貂！它只有一种攻击魔法，就是风刃术，但是它的风刃术一般只会在近身的时候才会释放出来，而切它们的爪子前端可以作为短兵器使用，等阶最高是五阶，速度极快，肉体强度一般。”

　　文月紧紧的盯着来回跃动的风行紫貂，用急促和严厉的语气快速简单的介绍了一遍风行紫貂的特点，显然，文月对风行紫貂有很深的戒惧。


第四十九章 苦战

　　事实上不用文月介绍，林树对风行紫貂也有印象，因为他在书中看到过关于这个风行紫貂的介绍。

　　魔兽的魔能来源跟人类一样，是来自源点的，而魔兽更容易凝结魔核以提高魔能的储备能力，换而言之，魔核的数量、大小和质量，将直接影响魔兽的魔能储量。

　　所以，个头小的魔兽天生就有点吃亏，身体小自然能容纳的魔核就小了呗！当然，这真的只是一种比较直观的看法，虽然事实上同样五阶的魔兽，体积比较小的魔核确实会小一些，但是在一场战斗中，魔能似乎还是蛮充足的。

　　当然了，小就是小，魔能少就是少，这的的确确的会对战斗的最终结果产生影响，如果对手确实能将战斗拖延到魔能耗光的时候的话。

　　前提是这种情况下，魔兽不是选择逃走而选择死战到底！

　　“嘶！”

　　没等林树继续去想为何这些风行紫貂不喜欢将风刃发射出去的原因，一只风行紫貂已经向着林树直冲过来，发动了试探性的攻击！

　　太快了！

　　林树在观察紫貂纵跃的动作时，已经觉得紫貂的速度很快，快得自己的眼珠转动都有些跟不上，必须及早的预判它的落足点，然后再根据它跃动的方向提前一点转动眼珠，才能跟得上它的速度。

　　而当它展开攻击的时候，林树觉得它们的速度似乎更快了，几乎在林树察觉到紫貂开始冲击的瞬间，那蓝色透着乌光的光球就已经充满了林树的视线，从那种一定距离感的光球，到忽然充斥了整个视觉的光晕，似乎期间根本就没有过度，林树至来得及努力的将头偏开。

　　“嗤！”

　　一道风刃擦着林树的脸颊划进了身后的树干中，灼热的气息和飞溅的树皮残渣打得林树皮肤生痛，还有那渗人心脾的诡异声响，仿佛是死神挥动镰刀的声音。

　　林树心下骇然，若不是自己的反应够快，几乎半个脑袋都被削掉了，这狗东西果然凶残！

　　林树的脸颊痒痒的，他知道，那是被高速的气流划破的皮肤在流血，林树无暇去顾及脸上的伤口，直接一把将牛小勇拉到自己的身后，用自己的身体挡住了牛小勇。

　　然后立刻命令小强移动到侧面，命令三只短吻鳄都开始聚集了大量的魔法水箭，指向自己左侧的以及文月的右侧，三只短吻鳄大片的水箭也着实有些骇人，即使短吻鳄无法锁定目标，但是如果在风行紫貂发动冲击的瞬间，短吻鳄激发了这一片魔法的话，风行紫貂绝对会悲剧，因为风行紫貂的速度也让他们在飞跃的过程中，很难大幅度的改变方向。

　　背后有树木，三只短吻鳄的魔法封锁了一个方向，这迫使三只风行紫貂的攻击方向大大的减少了。

　　文月的施法不分左右，而林树的刀却是在右手中，但是随即，牛小勇的刀也递到了林树的面前，林树的左手也反握了一把魔法短刀。

　　林树的耳边传来了文月的急促念咒声，同时一只紫貂从林树的眼前消失了，很显然，那只紫貂对文月展开了攻击，所以林树才看不见了。

　　林树迅速的扭头看了一眼自己背后被风刃击打的痕迹，穿透性不行，即使几十个风刃同时命中，应该也不会将大树毁坏，林树迅速的命令二妞驮着自己向文月的那一侧靠近过去，既然不必担心背后被击穿，那么两个人在一侧还可以再次替对方挡住一个攻击方向，所以，靠在一起才是正着。

　　“嘶！”

　　这是紫貂撕破空气的响声，诡异而又恐怖！

　　“昏迷术！”

　　“电光箭！”

　　一个是持咒，一个是瞬发！文月在一瞬间就向着正在冲刺的紫貂激发了像个魔法，不过那紫貂十分的狡猾，似乎已经对这种情况早有预料，直接的一个弧线偏移了出去，电光箭直接走空了，但是昏迷术的光晕还是将之笼罩住了。

　　可惜的是，林树发现裹着那只紫貂的光球急速的震颤了一下，随即迅速的远离，然后再接连的纵跃变向，似乎完全没有受到影响，林树忽然觉得，那急速的震颤极有意思。

　　只不过，现在没有时间给林树想这些问题，另外一只紫貂已经趁着文月激发了魔法的瞬间，飞扑了过来，那紫色的光球急速的从林树的眼前掠过，冲向了文月身边的牛小梅，林树的心猛地一抽！

　　“嗤～噗！”

　　文月右手手腕一翻，一把闪着寒芒的匕首出现在紫貂的必经之路上，如果紫貂坚持要杀死牛小梅的话，自己也难免会主动的撞到这柄锋利的匕首，无奈之下，风行紫貂选择了放弃，但是，放弃并不代表不作为。

　　紫貂的风刃随着光球的偏移稍稍调整了一下方向，朝着文月握持匕首的手腕而去，文月匕首相应的向上抬了抬，勉强的将匕首的尖端刺进了风刃的实体中，风刃“噗”地一声破灭了！

　　但是高速运动的冲击波还是将文月的手腕和手背刮出了几条血槽，鲜血哗哗的溜了出来，躲在文月身侧的牛小梅死死的咬着自己的下唇，眼泪在乌溜溜的大眼睛里滚动着，就是不落下来。

　　文月根本不顾的自己的手腕，而是一拨啦，将牛小梅拨到了自己的身后另一侧，眼睛却瞪向正在靠近的林树，示意他不能继续靠近了。

　　林树讪讪的笑了笑，示意二妞停下来，距离文月大概有一米半的样子，但是两人中间隔着水，林树想要骤然发难的难度就大了很多，不过这个位置却能够替文月挡下一个大概三四十度的侧面，减轻了文月的压力。

　　经过这两次的试探进攻，三只风行紫貂暂时停止了进攻，似乎在商量这什么，只是在小范围内纵跃，并且在发出吱吱的叫声。

　　文月喘了口气，吩咐牛小梅从她腰上的小口袋里掏出药水，给右手的伤口抹上，以防失血过多。

　　牛小梅小手麻利的动作着，很快就完成了抹药的工作，获得了文月的一个笑容。

　　这时候，经过短暂商讨的三只风行紫貂开行了新的一轮攻势，这回三只紫貂再次印证了林树人品值低于零的事实，它们一致将攻击目标选在林树的身上，或许它们认为攻击文月的代价会比较大，而攻击明显不会魔法的林树代价应该要小很多，按照逐个突破的原则，柿子要拣软的捏！

　　林树很快就发现了这三只紫貂的企图，除了苦笑之外，林树没有别的办法，这三只紫貂一只负责骚扰文月，另外两只则强攻林树。

　　林树不得不再次祭出元神这个法宝，将自己的身体交给元神来支配，同时，过滤掉没有用的额外感觉，提高思维速度，只有这样，才能跟上风行紫貂的速度，另外，二妞的魔法水箭也封锁出了一个六十度左右的角度，这么一来，林树只需要将注意力集中在正面的一百二十度范围之内就可以了。

　　来了！

　　文月惊讶的发现，林树简单的将短刀一高一低的封在胸前，并且不断的微微移动着方向，通过魔法视觉，文月大致能看到风行紫貂也在不断的变化着方向和风刃的位置，但是很遗憾，到了近距离，风行紫貂最终不得不放弃了这次攻击，因为它的路线被林树的双刀封死了，在击杀林树之前，自己就要被自己的速度给分割了。

　　而在林树的眼里，此刻的风行紫貂的动态已经基本上变成了一格格的动画一样，这是为了大脑处理方便而形成的假象，实际上中间缺失的部分不处理，能够节省大量的思维时间和反应时间，但是这种视觉却很别扭，没有经过长时间的训练根本就没法适应。

　　由于是视觉的分裂，林树的动作调整也就变成了一种不连续的动作，这看在文月的眼里就显得十分的诡异，她还以为这是一种秘技，而且是效果惊人并且从来没有见过的秘技！这个林树的身上秘密实在是太多了！真是让人好奇啊！

　　林树此刻根本就顾不上文月，文月如果选择这个时候发难的话，或者能够制住林树，当然了，代价可能是大家一起玩完！所以，林树选择了不理会文月，事实证明，林树的选择是对的。

　　文月自然也知道自己是有动手的机会的，在单独面对一只风行紫貂的情况下，文月确实还是有余力的，只是，如果林树这个强援完蛋，文月自己根本就无法应付三只风行紫貂，甚至两只都够呛。

　　“嘶！”

　　“吱吱！～”

　　紫貂似乎有些焦急，互相吱吱的叫着传递消息，两只风行紫貂不管是轮番进攻，还是一上一下的同时进击，由于它们给了林树适应时间，林树已经基本上用单刀就能封死一只风行紫貂的攻击路线。

　　同时，林树还有余力催发自己真气加速运行，以便让自己的感观变得更加灵敏，让大脑处理得速度提的更快，让肌肉的反应能力进一步提高，哪怕这种提高仅仅是一点点，这也足以让林树取得更多的对抗风行紫貂的筹码！

　　一时之间，双方竟然僵持住了！

　　“吱吱～～！”

　　风行紫貂的叫声越来越激烈，似乎在这声音里包含了许多的不甘和愤怒，林树开始时并没有在意，但是当他发现小强频频向远处张望，并且隐隐的传来不安的时候才想到，这三个家伙不是在招呼支援吧！？


第五十章 强援

　　生活定律：当你开始担心事情会变得更麻烦时，事情总是会向着更坏的方向发展。

　　林树不得不承认，这个生活定律还是很准的，特别是对于一个人品值长期为负数的人来说，生活定律的准确性超过了99.99％。

　　林树扭头看了看不远处的文月，文月的脸色铁青，现在这个局面虽然暂时不败，但是想要胜却是不容易，林树与文月两个人都缺乏对付这些速度飞快型对手的有效手段，长此以往，或许能用消耗的手段迫使对方知难而退。

　　但是，如果对方现在继续增加援手的话，即使仅仅是一个援手，都会对当前暂时的平衡局面带来毁灭性的后果，而毁灭的对象显然不是风行紫貂，绝对会是文月与林树，还有两个倒霉孩子。

　　“怎么办？”

　　文月的语音中带着一丝颤抖，眼神里虽然有些不安，但却更多的却是不甘，林树微微一颤，不甘！为何是不甘呢？她有强烈的愿望或者目标？

　　“不知道，我想我们最好靠近一些！”

　　说这话，林树仍然紧紧的盯着眼前不断穿梭跃动的对手，绝对不能给对手以可趁之机！

　　正想着，从远处传来了一声熟悉的，却又让人惊心的叫声，很显然，风行紫貂真的有援军，而且已经不远了！

　　“靠过来！”

　　林树沉声道，手上的动作却似乎卡了一下，好像被远方的声音给分了神，又或者是因为说话而分心了，这个微小的失误立刻被一直在盯着林树轮番进攻的风行紫貂发现了。

　　同一时刻，牵制文月的风行紫貂也发动了强攻，不得不说它们之间的配合是相当默契的，否则可能也不足以在这个危险的地方生存吧。

　　“小心！失明术！”

　　这次文月选择了消耗更小一些的失明术，通过这段时间的观察，风行紫貂对视觉的依赖是很强的，所以文月选择了这个效率更高的魔法，以便尽量的节省魔能。

　　那奔袭文月的风行紫貂再次偏移了开去，身上的光晕急速的震颤着，似乎在与失明术的魔法对抗，只不过，林树现在没有时间去观察这个有趣的现象。

　　两只风行紫貂正在一上一下，一前一后向着林树方向突袭，在林树断续的视觉中，只能依靠两只风行紫貂光晕的互相遮掩来判断这两只攻击者的先后，但是现在林树的问题是左手刀因为刚才的停顿，似乎已经不能及时到位了，林树只好将右手刀向下反插，以便和左手刀配合起来将身体右下侧的空位封住。

　　但是这么一来，身体的上半部包括头部就都暴露在魔法短刀的保护之外了。

　　文月的眼角瞥见了这一切，惊骇欲绝，但是却没有办法及时的激发自己的魔法，而在储备的魔法中，投射类的魔法现在肯定是来不及了，只有一个魔法能解决眼前的局面，只是，这个魔法却是文月用来保命的东西。

　　文月一咬牙正要激发颈链上的护盾魔法，林树却正在将头努力的向左侧让开，同时向文月低声喝道：“不要！”

　　诱敌陷阱！

　　文月的心里猛地浮现出这几个字，林树在冒险诱敌，试图赶在对手的援兵到达之前，先行击杀一个对手，从而破解眼前的必死之局！

　　文月不由得心里直冒凉气，林树在这个危急的瞬间，立刻就做了这个决断，不但是聪明，这就是决断，自己与这种人成为关系复杂的队友，或者并不一定是好事啊！

　　说时迟那时快，只见向林树突击的风行紫貂前面的那只在距离只有十米左右的时候，急速的向左侧偏开，那急促的拐弯显得惊艳而美丽，急速偏转的时候产生的撕裂空气的声音尖锐而短促。

　　“呦～呜～嘶……”

　　而第二只紫貂却似乎在减速，林树知道，这是对方在准备完成攻击之后的转向动作的必然，但是，在那之前，紫貂的风刃肯定能将林树的脑袋劈开两边。

　　林树的双刀都在胸前，而紫貂奔袭形成的冲击波已经扑面而来，吹动着正在努力歪斜倾侧头部的林树的头发向后扬起，吹得林树的眼睛都睁不开了，林树索性闭上了眼睛，一副闭目待死的样子。

　　“嘶～咻！”

　　“咻咻……”

　　一直都没有动作，被风行紫貂渐渐忽略掉的小强忽然发威，小强一直没有动手，就是在等，等着一个风行紫貂完全无法躲避的时刻，否则小强一击不中，可能就再也没有第二击的机会了。

　　当这一只风行紫貂自以为可以将林树完美击杀的瞬间，它的速度、心里准备以及距离上都没有再转向的可能的时候，小强在林树的指示下发威了。

　　风行紫貂眼睁睁的看着从自己侧下方迎来晶莹的水箭，它惊恐万分的拼命的想要向自己的左侧转向躲避，但是距离以及来不及。

　　“扑哧！”

　　“轰啪！”

　　水箭轻易的穿透了风行紫貂的魔能光晕，虽然这只垂死挣扎的风行紫貂也在拼命的震动自己的防御盾，但是在这种速度下，击破防御盾的不是速度一般的水箭，而是风行紫貂自己，密集的水箭至少命中了两支，高速的对撞以及失去气盾术的保护，空气和水箭直接撕裂了风行紫貂的身体。

　　已经是一堆碎肉残尸的风行紫貂凭借着惯性继续前冲，擦着林树的脸颊轰地撞在身后的树干上，仿佛一个充满了血水的气球一样，啪地炸散开来，糊在树干上形成一大片红红白白的东西，一些碎骨插进了树干，另外一些反弹回来，插在林树的颈背和头皮上。

　　而林树的右脸上则被一些血液和毛皮击中，一片血肉模糊。

　　“啊！”

　　文月不由得低声惊叫了一声，这个场面实在是有些骇人，或者说惊心动魄，林树的心里也直冒冷汗，死神擦着身边悄悄的溜了过去啊！

　　牛小勇什么都看不见，但是他看见了突然出现在树干上的那些奇怪的东西，还有扎进林树背后已经落下来掉在他头上身上的骨渣和血迹，牛小勇的心尖在颤抖，心里的愤怒和不甘在燃烧！

　　牛小梅所在的角度，却完全看见了整个过程，甚至有那么一瞬间，牛小梅以为那只风行紫貂成功攻击了林树，直到那一团快得看不清的血雾爆开，牛小梅的泪水已经夺眶而出，双眼模糊的什么都看不清楚。

　　“别放松！”

　　林树的声音传来，牛小梅的心从深渊中一跃而出，喜悦仿佛爆炸一样，充斥着全身的每一个角落，让她禁不住低声欢呼了一声。

　　“吱吱吱～”

　　另外两只风行紫貂哀鸣了一声，它们的动态视力非常好，否则如何能以这么高的速度跃动，早就撞死了！

　　因此，它们清晰的目睹了同伴落入陷阱的整个过程，以及到最后被魔法水箭和空气撕裂的惨象，自然悲愤莫名，心中的恨意也更加的高涨了！

　　林树稍稍的松了口气，文月急声道：“药水！”

　　牛小梅正要将药水递给伸手可及的牛小勇，林树却摇头：“没事，别管这些，先应付紫貂。”

　　说话间，远处已经再次出现了两个蓝色的光晕，两只！？

　　林树心里咯噔一下，不过随后林树就发现，这两只的速度明显不如刚才的那三只，随着它们靠近，林树可以明确的看出来了，这两只的光晕颜色和大小都不如那三只，显然这两只是更低阶或者更年幼的风行紫貂。

　　“两只！！”

　　文月惊呼。

　　“这两只的等阶较低，速度也较慢，我们胜算仍然有！先杀两只小的！”

　　“哦，好！”

　　文月愣了一下，立刻答应道，不知不觉之中，文月开始接受林树的指挥了，看来林树一开始的时候就要指挥权是正确的，文月颓然发现，自己处处都不如林树，唯一能捏住林树的地发，就是自己身上的道具让林树忌惮，如果没有牛小勇兄妹，自己可能早就被林树击杀了。

　　四只风行紫貂汇合，互相吱吱的商量了一会之后，开始在四周纵跃寻找机会，或许它们觉得猎物没有看出来后来的两只比较弱，所以想要凭着这个机会，拿下这个杀害了自己同伴的入侵者。

　　“吱吱！”

　　“嘶，嘶！”

　　这回，是三只紫貂在围攻林树了，另外牵制文月的，则是一只低阶的家伙，这些紫貂想要集中优势兵力先拿下林树，不知道是因为林树杀了它们的同伴，还是因为林树看起来比较好欺负，又或者林树的人品值在默默发挥着作用。

　　至于真正杀掉它们同伴的短吻鳄，这些风行紫貂似乎都自动的忽略了，其实林树完全明白，风行紫貂是看出了这几只短吻鳄在接受自己的指挥，并且短吻鳄本身根本就不会对风行紫貂造成威胁，真正的威胁来自与自己这个指挥者，从这点上来看，风行紫貂的智慧其实还是很高的。

　　风行紫貂的打算不可谓不好，但是经过这段时间的适应，以及林树和文月的站位变化，让小强可以再次封锁一个角度，留给风行紫貂的攻击面更窄了，同时，林树的动作也更流畅和高效了，风行紫貂的攻击虽然增加了一只，但是这一只根本就是一个水货，林树只要稍稍的留意就能轻松的应付下来，相反，那一只攻击文月的水货，却面临着被击杀的危险，因为林树已经悄悄的命令小强的攻击指向了这一只紫貂，一但这只紫貂出现失误或者被文月干扰，则随时会遭到小强的致命打击。

　　胜利的天平正在悄悄的向着林树和文月这一边倾斜！


第五十一章 小妹的心思

　　如果林树能知道风行紫貂的想法的话，就会发现，现在进攻他的三只紫貂都很郁闷，有时候明明看见林树的动作上慢了半拍，似乎有机可趁的样子，但是紫貂却又有些犹豫，担心又是一个陷阱，因此等它们再三的确认那三只短吻鳄没有攻击意图的时候，却又已经错过了攻击的机会。

　　这简直就是一个悖论，紫貂是不可能知道，这就是经验丰富的格斗者所擅长使用的一种策略，在军事上叫做疑兵计，同样也可以将之用在心理战之上，而紫貂们十分遗憾的没有学习过心战学，所以说，没知识真可怕啊！

　　因此，林树对付三只紫貂的时候，甚至比对付刚才的那两只还轻松，就是因为现在围攻林树的紫貂都在疑神疑鬼的，这种犹豫在紫貂这种攻击速度之下，是十分致命的缺陷，而它们的迟疑也终于带来了恶果，它们不应该让林树可以分出更多的精神来指挥自己的魔兽。

　　“失明术！”

　　文月一如既往的按照一个几乎是固定的节奏在使用失明术来抵拒紫貂的攻击，紫貂的攻击频率很快，两次攻击的间隔时间，也就够文月完成一次魔法准备而已，当然不是紫貂不想用更快的攻击频率，而是林树选择的是个大树正面树林的密度较低，结果它们能借力的落脚点都比较远，因此，攻击频率也就只能如此。

　　刚才那只等阶高一些的攻击频率更快，文月不得不借着储能道具救一下急，而现在这只则完全不用，甚至文月还能稍微的争取出时间来喘口气。

　　风行紫貂一如既往的向右偏移，身上的魔法光晕也在急速的闪烁，只不过，这次它没能顺利的完成回转借力，它的麻烦来了。

　　“咻咻……”

　　一大蓬魔法水箭突如其来的出现在它飞行的路线上，这只风行紫貂太大意了，它只顾着距离他比较近的小强和大妞，却完全没有主意负责林树右侧的二妞的动作，而林树确实精确的计算了自己这边的三只紫貂都完成了攻击或者已经进入了攻击轨道的时候，命令二妞向突袭文月的那只紫貂发出了攻击。

　　虽然攻击的角度不是很好，只能形成侧击，但是胜在够突然，当那只紫貂发现的时候，显然已经迟了，刚才的惨烈一幕再次重现。

　　密集的水箭与紫貂的气盾相撞，这回更干脆，气盾直接破裂，后续的水箭划开了紫貂的皮毛，锋利的空气直接将紫貂撕裂，变成一团怪异的血肉骨架，轰地一声打着旋撞进了树林下的水潭里，溅起了一大蓬水花。

　　“吱吱～！”

　　几只紫貂又是一阵愤怒的尖叫，不过在它们急速跃动的过程中，这些声音的调子变得有些古怪，刚才听到这些声音的时候，牛小勇还觉得心里很恐惧和紧张，甚至有点点绝望，但是现在，牛小勇却觉得这些声音变得很可笑。

　　三只风行紫貂迅速的撤退到了百米左右的距离上，停止了不断的跃动，而是聚集在一起商量着什么一样，然后冲着林树等人吱吱的叫了几声之后，居然转身消失了。

　　“走了？”

　　“没走远吧。”

　　文月下意识的问了，林树也下意识的回答了，然后文月一把抱住牛小梅刷地飞了起来，绕着树身离开了林树有一米多的两米的距离，警惕的看向林树。

　　林树苦笑了一下，缓缓蹲下身子的放下双刀，示意自己背后的牛小勇帮忙处理伤口，牛小勇扭头看了文月一眼，鄙视的翻了个白眼，然后伸手仔细的将林树背后和脖子上的碎骨渣捏了下来，又用手捧着水来清洗。

　　林树自己也掬水洗着脸上的血水，露出脸上挺吓人的伤口。

　　“小妹，药水！”

　　牛小勇扭头冲着牛小梅叫到，牛小梅仰头看了文月一眼，文月讪讪的落回大妞的背上，牛小梅冲着文月笑了笑，伸手将药水递给牛小勇，牛小勇迅速的接过药水，用手指沾着给林树仔仔细细的涂抹着。

　　伤口很快的愈合了，伤处的痛楚也消失不见，甚至没有那种厚硬麻木的感觉，很明显，这是等级比较高的疗伤药水。

　　摸了摸脸上的伤痕，林树将刀插回自己的刀鞘，牛小勇的刀也还给他，一边警惕的四处望着，一边开口道：“估计这几个家伙准备躲在暗处偷袭。”

　　“那怎么办，我们不可能在这里一直耗下去。”

　　林树咧嘴笑了笑，眼睛里面却冒着寒气：“没事，现在它们只剩下两个半，我现在已经适应了它们的速度，只要能提早一点发现它们，它们是不可能成功的。”

　　文月的眼睛眯了一下，林树这个家伙真可怕，他简直是一个天生的战士，能够迅速的从战斗中学习成长，敌人的每一个弱点都可能成为林树打击的方向，而林树露出来的弱点，却往往是陷阱，这人，简直不是人！而是一个战斗机器。

　　文月下意识的搂紧了怀里的牛小梅，牛小梅仰头看了看文月，心里忽然有些怪怪的感觉，这一刻，小小的牛小梅似乎能感觉到文月的恐惧和担忧，以及一点点的佩服和不甘，但是，绝对没有开始时想要对付林树的那种感觉了。

　　牛小梅心里莫名的觉得有些轻松，牛小梅为自己心里的感觉而困惑了，小小的眉头也皱了起来，文月低头看时，正好看到了牛小梅紧皱的眉头，还以为是自己不小心搂痛了牛小梅，不由得歉意的笑了笑。

　　牛小梅见到文月的笑脸，却不觉得很丑，反而有种亲切的感觉，牛小梅很小很单纯，但是她却能够敏锐的感觉到人的内心，所以，她知道，文月是真的在爱护着自己，而不再仅仅是将自己当作一个挡箭牌。

　　只是，哥哥的态度却让牛小梅有些担心，她现在忽然不希望哥哥杀死这个女人了，这个女人并没有外表上看起来那么坏，甚至，她的内心一样是很柔软的，虽然她有时也很敏感和残酷。

　　于是，牛小梅开始纠结与这件事了！

　　“接下来的行程中，我们必须采用紧密的队形，将两个小家伙保护在中间，甚至你也必须在我的短刀范围之内，你必须暂时放下你的戒心。”

　　文月也纠结了，这事文月也很明白，但是，万一林树忽下杀手呢？

　　“姐姐你将我绑在背后好了！”

　　牛小梅忽然出声道，文月惊讶的看向牛小梅，半晌，终于咧开嘴笑了，笑容里满是温暖。

　　“好，就这么办！”

　　林树也惊讶的看了牛小梅一眼，但是却什么也没有说，只是继续做着自己的事情，接过小强递过来的魔核翻看了一会，又抛回给小强，让小强再去抓几条鱼来。

　　牛小勇则狠狠的瞪了小妹一眼，嘴唇动了动，却没有说话，但是眼神里却满是不解和责备，牛小梅撅了撅嘴，一扭头向着文月的怀里靠去。

　　“姐姐，我要吃果子。”

　　“好，给小妹吃果子！”

　　文月得意的看了牛小勇一眼，牛小勇气结，嘴里低声的嘀咕着什么，林树耳朵很好，听到牛小勇说的是“叛徒”之类的字眼，心里不由得觉得好笑。

　　林树不知道牛小梅为何会忽然与文月亲热起来，或许是因为在刚才的袭击中文月为了救牛小梅而受伤引起的，小孩子的价值观其实很简单，你真心对她好，她就掏心窝子给你，即使你对她好的动机有些不单纯，小孩子也一样的受落，但是林树就不大受落了。

　　虽然现在牛小梅跟文月有了一定的感情，但是林树却没有，所以他要下手的话，也一样的会毫无顾忌的，至于牛小梅，可以找个适当的时候先跟她沟通一下，事后再解释就行了，不然也没有别的办法，毕竟自己三人的安全才是最重要的。

　　四人很快就简单的吃了一点东西补充体力，然后还是小强在前，但是大妞和二妞则紧靠在一起行动，行走的路线也是林树精心的计算过的，尽量让偷袭者加大难度、减小偷袭角度的路线。

　　那三只风行紫貂也确实没有走远，而是一直都徘徊在林树等人的周围，瞅准空子也偷袭了几次，但是在林树的眼里，它们的魔法光晕跟黑夜中的大灯泡一样，偷袭什么的都是笑话！

　　于是在几次偷袭不果，还差点栽进林树的陷阱的情况下，风行紫貂终于认栽消停了，只是远远的跟在林树身后，吱吱大叫着，目送林树等人渐渐的离开了它们的领地。

　　下午，雨势变大了，林树他们在击杀了一只丛林长臂猿之后，在这个长臂猿的领地里宿营，这里已经距离月湖不远了，文月带着牛小梅飞到树梢上，就能在他们前行方向的左侧看到一望无际的月湖了。

　　在地图上，月湖只是一个蓝色的不规则图形，但是站在月湖边上看月湖的时候，无边无际的月湖还是让林树感慨不已，事实上，现在整个雨林都是一个大湖，但是，月湖湖面上却是空空荡荡的，完全没有树木遮掩，茂密的森林就像是月湖的堤岸，而光洁的湖面上则泛着白色的鳞光，浩浩渺渺的如同大海一样。


第五十二章 遥望月湖

　　夜已经很深了，不过天上的雨倒是不知道什么时候已经悄悄的停了，森林里的世界从来都不会寂寞，偶尔在外来者面前，它们会深深的隐藏这一切。

　　无数的小动物和昆虫们都趁着雨水停歇的功夫出来活动了，或者是为了生存，或者是为了别的什么目的，反正，生命总是不甘寂寞的活跃着，直到一切都归于虚无的那一刻为止。

　　林树无声的睁开眼睛，从元神的修炼中清醒过来，同时将丹田内的雾状气旋的旋转速度调慢了下来，最近一段时间的高强度战斗，让真气的壮大速度提高不少，这虽然有助于潜力的压榨，但是凡事都有两面性，过度的压榨真气，会让肌体的疲劳更早的降临，还有，林树发现自己的食量在提升，在现在这个环境下可不是好事，当前食物的摄取还是比较困难的，食物的种类更是趋向单一。

　　在人类的社会活动中，低效高消耗发展的危害人人都知道。但是在修炼上，却很少人会注重这个问题，从外界摄取能量并非是想象中那么困难的事情，而且一个人对能量的粗放索取，相对于自然界那种浩瀚无际的能量体系来说，根本就算不上一回事。

　　但是，长期的粗放式的消耗和索取能量，就会不知不觉的降低了对于能量控制的要求，进一步也就形成了粗放式的修炼和利用能量的方式和习惯，长此以往，越是到了修炼高端的时候，问题就越严重，乃至于形成错恨难返的局面，毕竟人体的修炼很难回头重新来过。

　　这个苦头在上一世林树就已经吃过了，粗放式的修炼很难更上层楼，所以在修炼的初始阶段，就应该精细化，打牢每一个基础，因此，林树并不急于追求修炼速度，即使在现在这种危机四伏的环境中，没有到最后关头，林树绝不肯将自己的基础毁掉。

　　又仔细的感觉了一下自己的身体状况，林树满意的咧了咧嘴，这才抬起眼皮看了一眼正蜷成一团睡的深沉的牛小勇，微微的笑了笑，仰头向上看去，虽然视线被树木挡住，但是林树却仿佛能看到在这个树洞上方两三米的地方，两个女孩相依而眠的样子。

　　林树动了一下，小心的避开牛小勇的手脚，爬出了洞外，这个时候，文月也被魔法警戒给惊醒了，手里攥紧了自己那把黑色的短魔法杖，警惕的睁开眼睛，透过眼镜片看向外面阴暗的树影，竖起耳朵听着下方的动静。

　　林树缓缓的滑下树，听到林树召唤而来的小强已经无声无息的游到了林树的脚下，驮着林树游向文月树洞正对着的一棵大树，在文月的注视下，林树敏捷的爬上这棵树的树梢，站在树梢最高的横枝上，一手扶着树干，一边向着月湖的方向眺望。

　　文月松了口气将魔杖放在身边，眯着眼睛看向十几米外的林树，森林里的光线来自于各种各样的发光体，有的是发光的荧光植物，有的是昆虫，还有会发光的鱼类，所以森林的夜晚并非是伸手不见五指的，相反，在向上观看时，反而因为天上云层遮挡的关系，上方的天空倒是黑沉沉得如同深渊，会给人一种天地倒转的感觉。

　　站在树梢的林树这种感觉更强烈，远处的月湖中湖面上，湖水中无数的发光体正在游动着，星星点点的仿若璀璨无际的星空，而天空中却是一片漆黑，像是阴沉沉的大地，这种强烈的错觉让林树感觉自己被颠倒了，甚至觉得有些晕眩和想要呕吐的感觉。

　　林树轻轻的叹了口气，大自然的瑰丽和神秘，总是让人有种由衷的敬畏，以及由此而产生的好奇和向往，这便是人类不断向前的动力吧！

　　文月看了一会，无声无息的漂浮起来，飞到了距离林树不远的地方，就这么悬停在空中，林树羡慕的看了一眼，魔法真的很神奇啊！

　　“美景当前！正好睡不着，就来看看！”

　　林树低声的解释道，文月警惕的再次确认了一遍小强和大妞、二妞的位置，以及动向，这才点了点头道：“是很美！不过，看着看着就犯恶心，好像天地倒了个个！”

　　“呵呵，我也觉得有点头晕！”

　　“嘻嘻！”

　　两人像是一对好朋友一样闲聊了起来，但是实际上，这两个人可能都在心里想方设法的要干掉对方呢。

　　“林树，你很神秘，是不是因为这样，所以你才不能让我活下去，对你构成威胁？”

　　“每一个人都有不想人知道的秘密，你不是也一样么！”

　　“是的，我想……或许我们能够互相为对方保守秘密！”

　　“可能么？如果出卖你的秘密能将你灭口，我立刻就会做！”

　　“哼！问题是，这样的结果不是将我灭口，而是会让你的秘密也大白于天下呢？”

　　“问题在于我身边的两个孩子会随时暴露我的所在，而你却可以轻松的消失无踪，如果我没有猜错的话，你现在的身份肯定是假的，甚至连外貌都是假的！”

　　文月沉默了一下，涩声道：“那只是你的猜测，我想我们可以互相立誓！”

　　“立誓？你是说魔法师誓约么？我可不是魔法师！而且我也不敢肯定你是不是魔法师！”

　　“我怎么可能不是魔法师！？”

　　“嘿嘿，这个世界可是有异位面的，你是不是魔法师不能仅仅依靠是不是会用魔法来决定，要不你让我从里到外的将你检查一遍？”

　　“你！……混蛋！”

　　“呵呵，反正你也不会同意，我也只是说说而已，有什么混蛋的地方了？事实上，你也未必没有干掉我们三人的想法，只不过是力有不逮罢了，因此，你的最大问题是如何安全的从我身边跑掉，而我的问题是如何能在不伤害两个孩子的基础上追杀你。”

　　林树毫不避讳的将双方所要面临的情况说得清清楚楚的，文月皱着眉头，不由得心里直叹息，早知道当时真的不跟林树见面就好了，不过，如果不见面的话，或者自己已经死在魔兽的手里了，现在这个结果真是不知道该庆幸还是该后悔了。

　　“让小妹跟我走！”

　　“不可能，我怎么知道你会不会先杀了小妹，然后再出卖我跟小勇？”

　　“我喜欢小妹，不会伤害她的！”

　　“空口白话，谁不会说得漂漂亮亮的？”

　　文月再次沉默了，现在的问题是两个人之间根本就没有任何的信任基础，在这样完全没有互信的状态下，根本就很难形成妥协。

　　良久，文月侧头看向林树道：“你听说过灵魂誓言么？”

　　林树皱了皱眉头思索了一下，看着文月闪烁着星芒的眼眸直摇头：“没有！”

　　文月咬了咬嘴唇道：“这个誓言来自一个古老的位面，据说是最根性的灵魂魔法，或许是巫术，但是它的有效性是不容置疑的，誓言的双方以血液为引子，以法阵为触媒，使誓言的双方形成一种相当坚固的灵魂相依关系，一旦有一方主动的违背了誓言，则会遭到魔法的反噬。”

　　林树挑了挑眉梢，这个巫术很有意思，林树之所以认为是巫术，是因为这个术法如果直接作用在灵魂上的话，根本就不可能是魔法，只能是巫术或者叫道术，而且从文月的说法看，这是个来自别的位面的古老巫术，既然声明了是巫术那就只能是巫术了，除非在这个世界中的某处，也存在着类似修道者的修行体系。

　　林树到是不担心这个巫术无效，如果无效，文月也不会拿出这个东西来救命，而且，有没有效果只要他主动去试图伤害一下文月就能证实，因此聪明的文月不会用这个来欺骗林树，林树担心的是这个巫术还另有用途，说不定，自己被卖了都不知道。

　　“没有副作用？”

　　“这……是有的，誓言的双方会不自觉的互相吸引，然后……如果有一方意外死亡，另一方会受到严重的伤害，基本上就……废了。”

　　“废了？”

　　“对！失去了对魔能的感知能力。”

　　林树好奇心更大了，虽说每一种涉及到灵魂的术法都十分的神奇，但是单单消除对魔能的感应，这似乎神奇的过头了一些啊！这简直就是知道了灵魂的完整代码之后对症形成的病毒程序一样精准，这……可能么？

　　林树不由得有些走神，或许，在这个无边无际的空间以及时间中，有着更多的对终极秘密的探索者，正如修道方法是这些探索者留下的财富一样，或许，这个巫术也是那些久远之前的探索者留下的宝贵财富！？

　　文月见林树半天没有回答，心里也有些后悔，早知道就不提这个事情了，这个灵魂誓言说穿了，其实是用在恋人身上的一种诅咒术，文月一提出来就已经觉得有些不自在了，跟林树成为恋人？怎么想想就觉得恶寒并且反胃呢！！

　　文月努力的用保命来说服安慰自己，耐着性子等了一会，却不见林树表态，终于爆发了！

　　“你这人真是婆婆妈妈的，行不行不就一句话么！”

　　“呃，我考虑一下，难保你故意在里面隐瞒了什么，万一被你坑了我不是亏死了，累了，我回去睡觉！”

　　文月看着林树敏捷的消失在密集的树叶中，有种不知道该说些什么的郁闷！一口气憋在胸口难受极了！

　　这个人！真是太可恶了！！！


第五十三章 死局

　　贴着月湖行走是一个极其危险的举动，这是林树的看法，因为月湖的面积很大，里面足够生存着数量众多的水生魔兽以及两栖魔兽，而且，水生魔兽的领地概念薄弱，很可能会频繁的碰到四处游弋的魔兽。

　　文月也对此持相同的意见，只是当他们调整了方向向北偏离开月湖沿岸不久，就遭遇到了进入森林一来最大的一次危急———两只水生魔犼！

　　这两只水生魔犼似乎是正在寻找中意的领地，换而言之，就是被家族给赶出来的分离分子，一般情况下，水生魔犼族群很少在这个时候出现分裂，应该是在繁殖期争夺族中王者地位的时候，才会有失败的雄性被赶出来。

　　这两只不知道是因为什么而被驱逐了出来，作为一个人类，以及一个月湖雨林的外来者，林树和文月都不可能知道其中的缘由，就算水生魔犼希望找个倾诉的对象，显然这两个人类也不是合适的对象，但是作为发泄心中憋屈的怒气以及填饱肚子的对象还是不错的。

　　这两只魔犼一个五阶一个四阶，作为风水两系的魔兽，水系在魔犼的技能列表中占据的地位更加重要，风系只是辅助性质，而林树对水系魔兽的定阶是最准确的，因为这一路上碰到的魔兽大部分都是水系的，这个雨林也的气候也比较适合水系魔兽的生活，根据人们对南部雨林的探索，南部雨林中海量的魔兽种类中，火系的魔兽所占比例不到千分之一，而水系则超过了百分之五十。

　　魔犼是一种可怕的魔兽，不但智商高，更恶心的是它们会治疗术，如果不能一击毙命，几乎很难彻底打倒同阶的魔兽，更何况，现在林树和文月加上小强一家三口，都没有能力破开五阶魔犼的水盾术。

　　现在这个情况真是糟透了！

　　“文月，你能带多重的重量在空中正常移动？”

　　看着正在逼近的两只魔犼，林树的脸色沉凝，语气有些急促！

　　“一个成年人的重量！比如你！怎么，想要扔掉两个小家伙咱们结伴逃命？”

　　文月语气很平淡的问道，手里却紧了紧怀中的牛小梅，牛小梅仰脸看了文月一眼，没有说话，牛小勇厌恶的斜了一眼文月，只是咬了咬牙，也没有说话，随即转开视线盯着正在前面数百米外与小强和大妞纠缠的两只魔犼。

　　这两只魔犼本来以为能轻松的灭掉从下面水中突然冒出来的两只短吻鳄，然后再慢慢的收拾那几个人类，可是不曾想到，这两只短吻鳄却极其狡猾，不断的利用下潜和树木来干扰自己的锁定，阻挡自己的攻击。

　　不过，两只魔犼在纠缠了一小会之后，迅速的找到了应对的办法，那就是先集中力量干掉一只，然后再收拾另外一只不就结了！

　　于是两只魔犼迅速的分兵合围，不过小强夫妇却又汇合到了一起，以同样的手段同时攻击那只四阶的魔犼，迫使它后退避让，从这里打开缺口，继续与两只魔犼纠缠。

　　林树自然也知道两只短吻鳄坚持不了多久，甚至再加上一只恐怕也是一样的结果，因此，现在的问题不是如何取胜，而是如何求生！

　　听到文月的回答，林树稍微皱了下眉，沉声道：“那你带上小勇，赶紧向后撤离！”

　　文月愣了一下，诧异的看向林树，虽然她知道林树很重视牛小勇兄妹，但是人总是有底线的，从林树毫不犹豫的坚持要杀自己，文月就觉得林树是一个很自我的人，当涉及到自己生命的时候，林树没有理由用自己的机会，来换取这两个孩子的机会啊！

　　所以，刚才文月的问题并非是故意挑拨，如果林树真的认同了文月的说法，这两个孩子必死无疑，还有什么好挑拨的，就算是为了打击林树，林树这样一个聪明而且行事果决的人，必定也是一个心志异常坚定的人，又怎么会被这样的事情打击到呢？

　　但是，现在林树的说辞却让文月心里震惊不已，林树几乎不加考虑的将更大的生存机会直接丢给了牛小勇兄妹！

　　“哥，我不走！”

　　没等文月出声，牛小勇就直接开口反对了！牛小梅也是用力的点头，急切的看着林树！

　　“不走！？你没有资格说这个话，至少现在没有！文月立刻带他们离开，记住，如果你们等不到我的话，那么就跟着文月姐姐，以自己的性命保证，不会将文月姐姐的秘密泄漏出去！”

　　文月苦笑，这个时候林树居然还在为这两个孩子打上最后的一点保险，只是自己若真是那种无情的人，不管这两个孩子做什么保证，他们的性命也一样保不住！

　　如果今天这个情况是发生在昨夜之前，林树可能宁愿冒着两个孩子死亡的危险，也不会将两个孩子交给文月，但是昨夜与文月的一番谈话，让林树确认文月本质上不是一个嗜杀的人。她能牺牲自己的感情千方百计的来保住性命，并非只能用怕死来解释，林树认为她是因为还有必须要做的事情。而在那种情况下，文月也没有选择以牛小梅的性命直接要挟林树鱼死网破，而是宁愿用别的办法来试图解决问题，这表明在没有必要的前提下，文月是不会轻易伤害牛小梅的。

　　“你还真是信得过我啊！”

　　“没有办法！除非你有把握击杀这两只魔犼，否则就不要废话了，立刻离开，或者我还有一搏的机会！”

　　文月也不是那些粘粘糊糊的人，现在的情况很明显，两人三兽也不可能击败这两只魔犼，那么逃命是唯一的选择，文月深深的看了林树一眼，轻轻的一咬牙，一把拉过牛小勇，将他挟在肋下，直接的腾空飞起，然后贴着水面的高度迅速的向后绕过一棵大树，借着魔犼的视线被阻挡的机会，飞快的远去了。

　　林树扭头看了一眼，一蹲一跃，双手抓住了一只湿漉漉的树干，轻巧的一个翻身上了大树，脚下的二妞则直接冒了几个泡泡就沉进了水里，赶去支援已经被追得十分窘迫的小强和大妞！

　　小强在林树的指挥之下，将两只魔犼向着林树所在的方向勾引，林树现在也是孤注一掷，如果小强一家子不幸挂了，林树也绝无幸理，与其被魔犼各个击破，还不如配合小强三兽实行博浪一击，或许勉强还有一线生机！

　　林树的生机何在？

　　或者我们反过来看，林树这次绝地反击的难点在哪里？

　　首先，两只魔犼会不会将攻击的目标转移到林树身上，从而让林树制造出让小强实行绝杀的机会！

　　其次，如果两只魔犼同时攻击林树的话，那么林树能不能在一只五阶一只四阶速度极快的魔犼夹击之下，完美的进行术法攻击？

　　再有，五阶的魔兽用灭魂术（2）有没有效果？如果魔犼不用魔法攻击而采用利爪攻击呢？

　　明白了这些，就明白了林树的机会是多么小了，对林树最有利的机会是攻击林树的是四阶的那只魔犼，而且它会采用魔法攻击，攻击的时候恰好暴露在小强三兽的攻击范围之下。

　　次好的机会是攻击的是一只五阶魔犼，这只魔犼的灵魂会被灭魂术（2）所干扰，并且能致使它的魔法盾动摇，当然，同时它又必须暴露在小强的攻击之下……

　　总而言之，这绝对不是八分之一或者十六分之一的机会，而是要将这么多的可能性连续凑在一起，林树才有一丝取胜活命的机会，这是几百分之一乃至于几千分之一的机会。

　　而林树并非是听天由命的人，所谓的天道并非逆天，但是也不是不作为，而是在充分理解的基础上，尽量的发挥能动性，否则人就不是人，而是石头了。

　　现在林树就是要想方设法的将这几百分之一乃至于几千分之一的机会，变成唯一的机会，唯一的可能，将或然变成必然！

　　林树紧张的开动着自己的大脑，仔细的计算着小强和两只魔犼的相对位置，力求将自己暴露在合适的位置上，然后小强也能适时的出现在合适的位置，这实在是太难了，因为有两个因素是林树无法控制的，而这两个因素恰恰是速度最快，而且还是心思无法琢磨的两个变数。

　　还有周围复杂的环境，可以加以利用的树木，水深的情况……

　　小强和大妞二妞的运动轨迹和速度，在什么地方诱敌攻击，在什么地方要拐弯，魔犼的位置，纵跃的速度和力度，可能选择的落脚点……

　　此刻林树脸色潮红，呼吸快而浅，身体几乎是完全僵直的，视觉之中也只有这几个快速移动的目标和周围的树木分布，其他的感观几乎完全都丧志了，他此刻是绝对的心无旁骛，将整个元神和身体的资源，完全的消耗在这次生死攸关的精密计算之上。

　　林树前世也精于计算，一个玄门修道者，必定不会不学奇门遁甲，而奇门遁甲说穿了就是一个计算的活，而且是变量巨多的计算，但是，那些计算不赶时间，可以慢慢的来，而现在的计算则慢不得分毫，稍微慢一点错一点，自己的小命也就没了！


第五十四章 齐心协力

　　“嗷吼！”小强又惨叫了一声，实际上，三只短吻鳄此刻都是有伤在身的，不过魔兽对伤痛似乎不是恐惧，而是更加能够激发它们的凶悍。

　　幸好林树频繁而又清冷的指令压抑住了三只短吻鳄的愤怒，否则小强一家子恐怕都已经要暴走了！如果真的出现暴走的情况，这三个家伙几乎必死无疑！

　　“小强绕过左边的大树，对了，停下准备魔法，六只魔法水箭！”

　　“大妞潜水，向右前方潜行到两棵大树之间，准备攻击！”

　　“二妞向正前方攻击！完成后下潜向左侧撤离。”

　　在林树一连串精密的指令之下，五只魔兽之间的相对位置正在不断的变化着，林树的大脑几乎要冒烟了，他的脸色通红，眼睛也是充满了血丝，看上去十分的骇人！

　　“小强攻击！直线向前再转向右脱离，大妞攻击，左侧潜水脱离，二妞准备最大数量魔法箭，方向正前方，高度参考我所处的高度！”

　　来了！！

　　林树毫不犹豫一扬手，“咻”地一声，左手中的魔法短刀划出一道白光，直向那只四阶的水生魔犼飞去。

　　那只四阶的水生魔犼刚刚利用长长的手臂勾住树干，优雅的一个悠荡，绕过了这棵大树，向着水面上隐隐露出痕迹的小强追去，这只笨蛋短吻鳄恐怕还不知道，它身上伤口的血迹完全出卖了它的踪迹。

　　只不过，这只魔犼还没来得及积聚魔能进行水箭攻击，迎面忽然出现了一支锋利的魔法短刀！

　　魔犼惊骇的大叫了一声，右臂提前松开身子忽然横向飞了出去，躲开了那迎面而来的致命短刀，随后，魔兽张开四肢之间的肉膜，同时，青蓝色的魔法光晕闪动，迅速的激发了一个风系的魔法，调整了自己的滑翔方向，给自己寻找了下了一个落脚点。

　　同时，这只魔犼愤怒的目光盯住了正在不远处一支横枝上单手持刀戒备的林树！

　　“吱嘎！”

　　魔犼怒吼了一声，后脚在选定的树干上借力，身字向后一撮一弹，猛地改变了前进的方向，至朝着林树扑去！

　　锁定了！一个似真似幻的诡异图文猛地爆开，魔法攻击！

　　“灭魂术！”

　　林树毫不犹豫的及时的施展了灭魂术（2），同时，几乎超出自己能力范围的施法让林树的头一瞬间有些晕眩，但是林树的元神却岿然不动，冷冷的看着自己法术的效果，完全不理会从自己右侧四十米左右的大树后稍迟了一步发现自己的那只五阶水生魔犼。

　　“吱～！”

　　那四阶的水生魔犼发出一声惨绝人寰的叫声，于此同时，二妞准备好的魔法水箭如同暴雨一样的冲向了身形完全失去了控制的水生魔犼！

　　“吱吱，吱嘎！”

　　距离数十米外的水生魔犼急得大吼，但是它随即发出的水盾术魔法还是太慢了，当那只五阶的水生魔犼魔能开始聚集的时候，二妞的魔法水箭已经建功，将还没有从灭魂术的痛苦打击下回复过来的水生魔犼射成了筛子！

　　“嗷吼！”

　　“向后撤退！”

　　林树不理会惊喜大叫的二妞，而是直接下达了撤退的命令，以防遭到那只五阶水生魔犼的报复打击，魔法水盾术套在了浑身都是透明窟窿，并且四面飙血的同伴身上，看到同伴的惨状，那只五阶的水生魔犼愤怒而悲伤的仰天长吼！

　　“吱吱～！嘎！～”

　　“噗通！”

　　死亡的水生魔犼带着红色的血雨落进了树林下的水中，一些大胆的食腐鱼类立刻聚拢了上去，掀动的水面一阵沸腾。

　　仅存的魔犼又是嘶吼了一声，腿脚借力，向着林树的方向奔来，这家伙居然完全没有使用魔法的打算，而是想要用利爪直接的撕了林树，林树目不转睛的看着向自己飞跃而来的魔犼，脸上无悲无喜，只是仔细的看着，手里的魔法短刀缓缓的调整着方向。

　　如果可以慢慢的思考的话，林树的心里也肯定是会有恐惧的，甚至能不能强迫自己正面对撼魔犼都很难说，但是现在事情只不过发生在电光火石的一瞬间，林树施法让四阶的魔犼短暂的失去了知觉，然后被同步发动的二妞击毙，另一只魔犼随即猛扑过来报复，这期间不过了两三秒的时间，根本就容不得林树思前想后，更何况，林树的所有心神都正在观察魔犼身上的护盾魔法。

　　在跟数不清的魔兽战斗之后，林树自然知道自己手里的短刀是可以破魔，但绝对不是将短刀朝魔法上面一挡就能破魔，而是必须切割在魔法能量的节点上才行，比如风刃的中间位置，比如魔法发动之前魔能聚集的焦点等等，至于范围魔法，那就别想了。

　　现在林树是想要破开五阶水生魔犼的持咒盾类法术，盾类法术不是完全隔绝的，当然，也有隔绝程度很高的气盾术，但是水盾术绝度不是完全隔绝的魔法，因为长时间的隔绝会让里面的人窒息而死，因此，这些能量顿盾实际上是由点和线构成的，而且，为了提高强度，这些点和线一层盖一层的形成了坚固的防御结构。

　　但是想像一下，若是没有规律的构造，其复杂程度是一个魔兽能够靠着遗传来继承？或是人类用自己的大脑来构思这么大的一个完全无规律的点线结构？这显然是不现实的，因此，盾类构造都是有规律可循的，只要找到这个规律，并且将其中的关键点打破，这个盾类法术就破了！

　　只是，这只五阶魔犼的速度相当快，在这么短短的一两秒内，林树想要破掉对手的魔法盾显然是有些不现实的，但是机会绝对不是完全没有，哪怕是万分之一也好！

　　“小强，攻击！”

　　“噗噗……”

　　完全无效，四阶的魔法想要破开五阶的魔法盾不是完全不可能，除非持盾者魔能耗尽，否则还是不要有这种奢望，至于想要利用魔法箭来击破水盾术的节点，那就更不可能了，别说现在小强没有办法将水箭术控制到那么精细的程度，就算是可以，也得林树能精确的指出打击点，然后再准确的告知小强才行啊！

　　事实上，林树也没有办法告诉小强精确的打击位置，更何况，林树自己根本就还不知道水盾术的破解节点。

　　这个时候也没有别的选择了，林树努力的将魔法短刀向着自己认为合适的位置斩去，至于结果如何，只要稍微等一下就见分晓了！

　　魔犼的身形在林树的视线中猛地变大了，一下子就充斥了整个视野，在林树的视觉中出了魔犼之外再也看不见别的东西了，好快的速度。

　　林树能清晰的看到魔犼的样子，身上飘动的毛发，黑色的手掌和尖利的指甲，十分狰狞的面容以及凶恶的尖牙，甚至连牙缝里的污垢都能清楚的看见，感觉有些恶心，最吸引目光的，自然是魔犼那棕黄色的瞳孔，以及有些发红的眼白，只是，为何它的瞳孔中不但能看到自己的身影，还能看到另外一个闪烁着紫黑色光晕的身影呢？！

　　难道是文月？她回来做什么！？

　　林树一边想着，一边急速的挥刀，眼睛也死死的盯着离自己越来越近的魔犼！

　　“砰！”

　　林树觉得眼前一黑，头有些晕晕的，身体似乎也轻飘飘的！

　　不对，自己就是正在飘着，在空中飘着，林树的视觉正在回复，身体的强度让林树在强烈的撞击之后，迅速的回复着感观的控制，魔犼正在倒退，不，或许倒退的是自己，因为大树也在倒退！

　　林树迅速的感觉了一下身体状况，除了头有些晕沉没有任何别的不适，可是，现在的情况明显是经过了激烈的撞击后造成的！

　　难道是文月！？

　　林树不会飞，也不能像正在倒飞回去展开了翼膜调整姿态，并且激发风系魔法的水生魔犼一样的控制自己的飞行姿态，但是他可以调整自己的身体姿态，然后命令小强在下面接住自己，原本林树是打算一击不中的情况下，就顺势掉进水里，然后借助潜水之类的办法来躲避魔犼，继续与之缠斗，只要那只魔犼肯对自己施展魔法，林树就用机会能干掉这个强悍的敌人！

　　但是现在文月的出现却打破了这个计划，文月的适时出现，以及一个及时施展的魔法显然避免了林树直接被魔犼伤害的命运，但是，文月的出现却也让林树不能继续实施自己的战术，因为文月还在空中，准备承受魔犼接下来的打击，林树也不能任由文月被击杀，虽然现在正是击杀文月的最好时机！

　　但是林树真的做不出来这种事情！能这么做的人已经超出了人类的范畴了，林树虽然两世为人，前世更是看淡了生死的修者，但是他还是个人类，这点不容置疑。

　　“小心躲避！”

　　林树在空中扭头，向着文月吼了一声，提醒她魔犼可能随之而来的报复性打击，不过林树的话有些迟了，林树的眼角中，魔犼的魔法光晕已经爆了开来，魔能迅速的聚集成型一大片水箭，然后随着魔犼弹跃的身体一起向着文月苗条有致的身躯爆射。


第五十五章 抉择

　　在空中飞行时朝哪个方向的移动速度最快？

　　答案是向下！

　　文月毫不犹豫的猛地向下沉了下去，仿佛要直接的掉进水中，只不过，她脚下的水是很浅的，这点林树很清楚！

　　“那里水很浅……”

　　在林树提醒的同时，文月的身形猛地停在了水面，但是，狡猾的水生魔犼的魔法却不是全部一起激发了，而是先放出了一部分剩下的一部分却追着文月的身影跟踪射来，文月没有激发任何的魔法，因为她自己的魔法根本就不可能抵挡得住五阶的水箭术，而自己保命的那个五阶的暗影盾却已经在林树的身上用掉了。

　　文月苦笑不已，想不到自己有一天也会有舍己为人的时候，而且为的还是个随时想要自己命的人，自己这不是犯贱么！如果被父亲知道了，一定会骂死自己了！

　　只不过，可能再也见不到父亲了！

　　文月猛地向一侧拼命的移动，就算是没有用，文月觉得还是应该挣扎一下！她真的不想死，还有许多事没有做呢。

　　林树此时已经落在了小强的背上，并且及时的调整了身体的方向，借助强大的冲劲，猛地一个纵跃，将文月一把扑进了水里。

　　“噗通！”

　　“嗤嗤！～”

　　魔犼的水箭射进了身边的水中，激起了一大蓬水花和污泥，林树和文月更是满是泥水，林树却紧紧的抱着文月，文月有些迷糊，还没有搞清楚状况，厚厚的眼镜也不知去向，而且被泥水呛了一下，正在激烈的咳嗽，从鼻子和嘴里向外喷着污泥，喷的林树一脸都是，当然，他脸上本来就全是污泥。

　　“小强！”

　　小强迅速的游了过来，一口咬住了林树的小腿，猛地一拉一甩，直接将林树向着一侧的深水区甩去，飞溅起来的浪花遮挡了正在借力回旋的魔犼的视线，激烈的转向让林树的五感再一次短暂的混乱，但是听觉却没有受到影响，除了激烈的水花声之外，林树还听到了文月的惊叫，因为就在耳边，所以分外的响亮和娇羞？娇羞？

　　接着，林树听到了小强的悲吼声，显然英勇忠诚的小强又遭到魔犼的攻击了！

　　林树奋力的转身，想要将视线看向上方，寻找魔犼的踪迹，但是水花还没有落下，林树什么也看不见，不知道什么原因，林树感觉怀里的文月的身体似乎有些发软，但是林树现在根本就顾不上这些。

　　“锁定了！”

　　林树豁然惊觉！

　　“灭魂术！灭魂术！”

　　林树不管三七二十一，直接就是两个灭魂术丢了过去。

　　“大妞二妞，攻击！”

　　“吱吱！～”

　　“扑哧！扑哧！”

　　“咕嘟嘟！”

　　林树喝了一口脏水，双脚用力踩水，一只手死死的抱着文月，放开另一只手奋力的划水，努力的让自己从水中冒出了头，正好看见倒霉的魔犼被射穿了水盾，小腹和大腿被两只水箭射中，虽然没有致命，但是却让魔犼鲜血直流！

　　“吱吱噶～！吱吱！”

　　魔犼怒吼着，大妞二妞却有沉进了水中，魔犼气得双眼通红，逐渐的有暴走的趋势，正好林树这个时候从水中冒出了头，魔犼立刻将打击的目标转移到了林树的身上，只是它似乎忘记了，刚才正是因为它试图用魔法攻击林树才导致了自己遭受前所未有的痛苦以及魔法盾被攻破，自己的同伴也是因为对林树使用魔法而殒命的。

　　只是怒火降低了魔犼的智商，有时候，林树的人品还是挺可靠的！

　　“它要攻击了，飞起来么？”

　　“不要！别动！”

　　林树紧了紧怀里轻轻扭动的文月，急促的回答道，一边保持着浮水状态，一边关注着魔犼的施法，以及给已经快要陷入疯狂的小强下令！

　　文月立刻老实了，瞪大眼睛死死的看着正在向这边激发魔法的魔犼，一边轻轻的咳嗽着，偷偷的吐着嘴里的污泥，看来她也是吃了不少的污水污泥。

　　锁定了！灵魂羁连完成！那诡异的虚幻花纹一涨一缩，然后强烈的水蓝色的魔能光晕猛地爆发了出来！

　　“灭魂术！灭魂术！”

　　“吱～！”

　　“攻击，小强！”

　　连续的高强度的精密计算，连番的激烈冲撞，再加上连番的使用施放术法，林树的大脑一阵阵的发晕，林树不得不催逼着丹田内的气旋拼命的加速，林树甚至能感觉到高速运转的真气撕刮着经脉的刺痛以及灼热。

　　“砰砰！……”

　　连串的魔法水箭竟然没有能够击穿魔犼的水盾术，而魔犼却被小强的这次攻击给惊醒了过来，从极度的灵魂痛苦中回到了现实，虽然错过了这次攻击林树的机会，但是却没有再次受伤，而它身上上次的伤痕却已经逐渐的恢复了。

　　林树的心里一沉，糟了，这五阶的水生魔犼的灵魂强度相当高，连击的灭魂术（2）居然没有能够给它致命一击，甚至它的灵魂耐受性居然已经开始迅速的提高了，第一次命中的时候还被打破了魔法盾，第二次却连魔法盾都没有破！

　　这下麻烦了！不过就算没有用，林树也不能放弃。

　　魔犼再次借助树木进行了回旋，林树右手急速的在水中滑动，想要转一个角度，以便自己能够看到魔犼纵跃的轨迹。

　　“魔法！”文月低声道，一边奋力的举起了自己手里的魔杖，开始念咒。

　　林树紧张的盯着准备施法的魔犼，却发现自己的元神忽然与文月的灵魂发生了紧密的羁连，文月似乎也发现了有些怪怪的感觉，但是她对灵魂的研究太少了，根本不知道他与林树那种忽然间出现的水乳交融的感觉是怎么回事。

　　林树却一下就明白了为何会出现这种情况，这就是因为两人此刻同仇敌忾，精神都高度集中的要对付共同的敌人魔犼，因此灵魂有了共鸣的基础，而文月的魔法激发时灵魂力量注入了魔能之中，并借助魔能得到了放大效果，从而发生了灵魂的短暂共鸣，于是两人在这一瞬间形成了十分紧密的灵魂羁连！

　　“不要激发，就这么锁定它！”

　　林树低声的命令道，然后开始拼命的施展灭魂术！

　　文月没时间去问林树为什么，她现在只能选择相信林树，不过，她马上就知道为何林树要这么说了，因为自己的魔能忽然诡异的波动了起来，文月惊讶的发现，那是一种十分神奇并且深邃的波动形式，自己完全没有见过，但是却能感受到这种波动的韵律十分的恢宏和强大，给人一种极度震撼和敬畏的感觉。

　　文月知道，林树在借用自己的魔能激发魔法，只是，她不知道他激发是什么魔法？难道是一种驯兽用的魔法？专门用来制服魔兽？

　　文月之所以会这么想，是因为正在空中纵跃的魔犼忽然尖声惨叫了起来，看它的表情简直是痛不欲生，这回都不用小强出手，林树也没有功夫命令小强出手，林树将所有的元神力量都锁定在魔犼的身上，他来到这个世界之后，还是第一次这么痛快的使用术法，虽然借用了文月的魔能和灵魂力量，仍然仿佛隔靴搔痒一样，但是还是能让五阶的魔犼瞬间失去了对身体的控制，魔法盾直接的消失了，然后失去了控制的魔犼一头撞在前方的树干上，粗壮的大树被撞的晃了一下，发出一声闷响和骨头折断的声音，口鼻都喷着鲜血的魔犼从树上摔了下来。

　　“轰”地一声砸进了水里！

　　“别伤害它！”

　　林树制止了小强一家子企图冲上去撕掉魔犼的举动，小强虽然愤怒欲狂，但是还是忍住了没有动口，二妞则听话的游到林树和文月的身下，将两人托出了水面，林树这才发现，自己还紧紧的搂着文月呢，而文月正好奇的看向掉进水里后被小强咬住了正在挣扎扭动的魔犼。

　　林树搂着文月的左手动了动，发现自己的手似乎放的位置有些尴尬，正好在文月高耸的右胸脯上，而且很大力的握着，怪不得文月刚才浑身都软了，不过看到文月现在这个泥猴般的样子，林树心里半点的旖旎也泛不起来，心里倒是有点点感慨手感不错。

　　“感觉怎么样啊？”

　　文月低头看着林树的手问道，林树尴尬的松开手，虚握了一下，活动着有些僵硬的手指，但是却被文月给误会了，恨恨的咬着牙！

　　“不错，手感超级好！”

　　林树很自然的答道，虽然似乎在夸奖，但是那种淡淡的神态倒是让文月有种被藐视了的不快，只是又不知道该说些什么好。

　　“混蛋，哼！”

　　“呵呵，意外而已，我先收拾这只魔犼！”

　　文月悻悻的一扭头，自顾自的去清理身上的污泥和草茎，眼角却瞥向林树。

　　魔犼的一只手臂明显是折断了，骨头都露在毛皮外面，七窍都在出血样子十分的凄惨，浑身都瘫软的魔犼被大妞和小强一边一个叼着半边身子，准备给它来个双鳄分尸。

　　林树靠近了一些，看着魔犼有些浑浊并且充血的双眼，显然刚才那一下不但让魔犼的灵魂痛不欲生，更让他撞击了大脑，似乎还有些脑震荡的样子。

　　林树紧紧的盯着魔犼的眼睛，将一只手直接放在魔犼的脑袋上，文月瞪大了眼睛仔细的看着。

　　“臣服或者死？！”

　　魔犼动了动脸上的肌肉，似乎想要龇牙，但是却只能动半边脸，看上去像是斜着嘴做鬼脸，十分的可笑。

　　“哼！跟着我会更强！最后问你一次，臣服或者被我的两只魔兽撕成两片！”

　　魔犼睁大灵性的眼睛与林树对视了一会，眼神中的光芒渐渐暗淡了下去，在林树的紧张注视下，终于闭上眼睛表示了臣服！

　　林树偷偷的松了口气，瞄了旁边正肆无忌惮偷窥的文月一眼，晃了晃还有些晕晕的脑袋，开始进行寄魂术！


第五十六章 疗伤术

　　将伤势惨重的魔犼弄到大妞的背上，林树这才发现小强的样子跟魔犼相比也好不到哪里去，浑身都是魔法水箭造成的贯通伤，幸好小强的皮很厚，也没有严重的伤到内脏，虽然失血有些多，不过小强的恢复能力也很强，一时半会倒也死不掉，但是想要完全复原就不容易了。

　　林树赶紧的将魔犼的断臂复原，然后让恢复了一点精神的魔犼给自己施放水疗术，等会再给小强一家子施治，有了这么一个能治疗的魔兽就是好啊！至少战斗力强大了无数倍。

　　文月一只在一边默默的看着，一边用水清洗了自己身上的污泥，然后用风系的魔法将水分吹干。

　　“你怎么回来了？”

　　林树终于将魔犼的断骨复位好，看着魔犼为自己施放了一个恢复术，然后才松了口气，一屁股坐在二妞的背上，看着正在整理皱皱巴巴衣服的文月问道。

　　文月一扭头，愣了一下，看着林树忽然笑了起来。

　　林树一想就明白了，肯定是自己狼狈的形象引起的，现在自己脸上肯定是泥水与血水横流的，不过林树并不在意，也没有想要去整理的意思，现在他只想好好的休息，舒缓一下晕眩的头脑以及酸软的身体。

　　文月用手在鼻子前面扇了扇，向后挪了挪身子，林树瞄了一眼文月，微微的顿了一下，将视线转开，回过头去看着魔犼正在快速回复的伤势，一边询问魔犼还能施展多少次水疗术。

　　魔犼的回答让林树有些意外，居然只能再施展两到三次，就算魔犼在巅峰状态，也不会超过八次，原来水疗术是极其消耗魔能的一种魔法。

　　“小妹让我来的，我一想也是，若是你死了，我们几个估计也活不出去，所以，将他们两个暂时带离战场，然后回来跟你合力拼掉魔兽才是正途，幸好我这么做了，不是么？”

　　林树耸了耸肩，头也没有回的答道：“或许吧。”

　　“或许？！”文月的声音不由自主的拔高了八度，不过随即意识到了什么，赶紧降低了声音：“你真这么认为？”

　　“或许吧！”

　　“你……”

　　“没发生的事情不都是有可能的么，难道我说错了，或者是你觉得我应该感激你的决定，然后就此背上一个人情债？”

　　“哼哼，我可没有指望这种冷血的家伙明白什么是人情，当你杀了真正的林树取而代之的时候，可曾想过人情是什么？”

　　“……，你忘了，刚才我救了你一命！”

　　“你！……难道要我感激你，然后背上一个人情债么？”

　　“我可没有指望你这个冷血的家伙能明白什么是人情！”

　　文月愣了一下，噗嗤一声笑了出来，然后随意的挥了挥手：“好吧，互相抵消了，可以吧！”

　　“当然。”

　　魔犼剩余的治疗魔法一个用在了小强身上，一个用在大妞身上，最后一个用在了它自己的身上。

　　林树随意的下水洗了洗身上的泥水，然后用了一点药水涂抹在脸上、手臂上的伤口处，如果不是为了防止感染，林树甚至连药水都像省了，毕竟实在森林中，能省则省嘛。

　　然后一行人缓缓的向后退去，文月则先行一步去接两个孩子。

　　牛小梅再次见到林树，高兴的直掉眼泪，不过却忍住了没有扑过来，事实上文月也没有放开她，而牛小勇则默默的走到林树身边，上下打量了林树一遍，林树笑着将小强捞回来的短刀连鞘递了给他，牛小勇默默的接过短刀，紧紧的握住，然后在仔细的绑在腰上。

　　这才将目光转向蹲坐在大妞背上的魔犼。

　　魔犼的身体并不健硕，双腿站立起来只到林树的胸口，直立的时候，手臂也可以垂膝盖以下，身上的毛发是棕褐色的，面部少毛，安静的时候看上去到也不是那么恐怖，但是也不会是善类，微微有些发黄的瞳孔总是带着野性的光芒。

　　此刻，它也正好奇的打量着两个人类的孩子，牛小勇有些怕它，所以没有想去抚摸的想法，倒是牛小梅眼睛眨啊眨的看上去似乎对魔犼很感兴趣。

　　“哥哥，它叫什么啊？”

　　“呃，这个……还没有起名字，以后就叫猴头吧！”

　　“猴头？！可它是水生魔犼好不好，应该犼头才对吧？”文月很不屑的撇了撇嘴，自从知道了三只短吻鳄的名字之后，文月就对林树的起名水平嘲笑不已。

　　“嘻嘻嘻，哥哥，姐姐说得对啊，要不叫小犼好了！”

　　魔犼不满的翻了翻眼睛，虽然它并不明白人类的语言，但是它不喜欢那种音节，相反，猴头这个音节它倒是可以接受的。

　　当然了，实际上是因为它只能勉强接受林树的命名，至于其他的人类，远没有强大到可以让它觉得应该臣服或者尊重的地步。

　　“你看，它自己就喜欢叫猴头，好了，就叫猴头了！”

　　“那好吧，猴头受伤了么，它身上很多血啊！”

　　“啊，在树上撞的，没事，他会水疗术，等明天就活蹦乱跳的了！”

　　林树随意的答道，笑眯眯的安慰着有些担心的小妹，魔犼虽然不知道牛小梅在说什么，但好似它能够从牛小梅单纯的眼神和表情中，看出她对自己的关切，魔犼不由得对牛小梅心生好感，实际上，魔兽跟别的动物一样，都会喜欢真心关注自己的人，它们的感情简单而直接。

　　半夜的时候又下起了雨，不过并不大，林树停止了修炼真气，今天白天的激烈战斗时，林树忘我的催逼自己的丹田疯狂旋转，确确实实的伤害了经脉，内腑都有些疼痛的感觉，所以今晚林树的主要目的就是修复自己经脉的伤势，修复的办法也很简单，那就是让它自行修复。

　　自行修复的概念不是加速真气的运行，也不是减缓真气的运行，而是以一种震颤的型式让真气提高渗透性，这样才能加速对经脉的修复。

　　这种事情如果对于一个没有修练过人来说，是一件极其困难的事情，但是对于一个经验丰富的老手来说，却简单多了，虽然林树并不知道这个身体喜欢的震颤形式是什么样的，但是那不要紧，只要知道这个方法就行了，至于震颤的形式，完全可以先模仿一下魔犼的水疗术，事实上，水疗术对人类也一样的有效。

　　魔犼在林树的面前施展了几次水疗术，林树自然不可能凭着肉眼看看，就知道其起作用的机理，但是却知道，在水疗术的治疗过程中，魔能在以一种奇妙的旋律震动着，不过跟风行紫貂抵抗暗系魔法侵袭的震颤不同，这种震颤时快时慢给人的感觉是轻柔和缓的，于是，上一世对雨润术道法治疗术有经验的林树自然认为，这种韵律即使不是水疗术的核心，也必定对人体是有好处的。

　　所以，在治疗经脉伤害的时候，林树自然就尝试首先试用这个震动方式，事实证明林树的猜测是对的，这个旋律的出现，果然让内附有种舒适温润的感觉，然后林树在加上以前真气疗伤时的波动方式，竟然十分诡异的发现，这两种方式在某种角度来看，更是像一种基波与谐波的关系。

　　绿星的水润术的震动形式是基波，而地球的真气疗伤形式就是由这个基波衍生出来的谐波，换而言之，绿星的水润术更简单一些，更原始一些，而地球的方式更复杂也更精确一些，但是构成的要素却要少一些，林树震惊了！

　　难道，这两个世界居然还有着某种莫名的关系？

　　只是这种等级的秘密现在林树还接触不到，接触到了也没有意义，再说了，自己能从地球跑这里来，肯定这里与地球是有着某种神秘的关系的，等到时机到来的时候，这个秘密自然也就会水落石出，林树一点都不着急。

　　现在的当务之急是解决真气疗伤的问题，既然地球的方法更精确，是谐波的形式但是却缺少一些内容，那么就将水疗术的这些多出来的部分按照同样的规律进行谐波化不就行了。

　　于是，一个被命名为疗伤术的法术被创造，或者说发现了！至于效果如何，林树完全没有办法证明，因为这个法术现在只能在自己经脉中生效，或者对经脉附近的肌体也有效，再多的数据就无法得知了。

　　但是好歹也是一个新的法术不是！

　　这时，哗哗的雨水落了下来，林树正好完成了治疗，睁开眼睛向树洞外面看去，只见猴头正在不远处的树杈上用枝条和藤蔓做了一个网兜睡着，居然还开着水盾术，这个猴头也真是神奇，居然能长期开着水盾术，难道它的水盾术魔能消耗真的这么小么？

　　答案当然是否定的，猴头也是在下雨的时候才打开了水盾术的，要怪就怪林树没有给它准备树洞！

　　林树的动静显然惊动的猴头，它实在是一个敏感的家伙，猴头扭头看向林树，林树通过灵魂羁连告诉它无事，猴头却抬起头看向上方。

　　头上响起了一个轻轻的声音：“林树，我有话跟你说。”


第五十七章 目的地渐近

　　林树与文月都淋着雨，不过文月的作战服貌似不渗水，而且她还戴着一顶窄边的圆顶帽子，看着林树被雨水淋得很狼狈的样子，文月使劲的忍住了心里的笑意。

　　“什么事？”

　　四周黑乎乎的，因为下雨的关系，那些平日里都会在夜里出来活动的发光的昆虫和鱼都不见了踪影，森林里真的是伸手不见五指，但是文远的胸口正中，却挂着一个小小的散发着乳白色光芒的照明物体，这个应该是个魔法道具，依靠光线和魔能充能，提供持续的照明。

　　但是文月也不敢将光线调得太亮，仅仅是依稀能够看清楚周围的环境，所以林树也看不清楚文月的神情，但是能看到她清亮的双眸。

　　从那里，林树看到了一丝戏虐的笑意，不由得觉得文月颇有点孩子气，就因为看到自己淋雨了，心里就仿佛取得了不得的重大胜利一样兴奋，若是她知道林树只不过是一只纸老虎，自己随便一个面覆盖魔法就能将林树干掉的话，不知道会不会气得吐血？

　　文月抿了抿嘴：“我想，我们之间应该好好的谈一谈，今天发生的事情可能明天、后天、天天都会遇到，如果我们之间还一直保持这种极端不信任的态度，我们恐怕走不出这座雨林了。”

　　林树嘿了一声道：“这不是想不想的问题，而是能不能的问题，你能信任我么？反正我不能信任你，因为你始终是一个会威胁我们三人生命的存在，你如何能让我打消这种不信任？”

　　“这……”

　　文月沉寂了下来，雨水滴滴答答的敲打在树叶上，枯燥而单调的声音仔细的听起来，仿佛有一种神秘的韵律，这或许就是天籁。

　　“我上次说的那个誓约……”文月的话说了一半就停住了，老实说，文月其实也不大希望采用那种方式来解除两人之间极端不信任带来的生死关系。

　　林树咧嘴笑了笑，干脆坐在了树干上，似乎打算就这个问题好好的谈一谈，文月不由得有些后悔，早知道就不提这个茬了，只不过，这次是文月误会了，林树也没有想要答应这誓约的想法，而是对这个誓约本身十分的好奇。

　　“呢个……你说的这个灵魂誓约有人做过么？”

　　“呃……有，我亲眼见过，并且与之交谈过，我亲自证实了，这种誓约是有效的。”

　　“嗯，那么誓约的副作用也是这个人告诉你的？”

　　“那倒不是，这个副作用本来我就知道，至于那人……我也问过他关于副作用的事情，他并没有回答，因为他无法确定自己对誓约对象的好感是不是因为誓约造成的，实际上，他否认是誓约造成的。”

　　文月的回答让林树有些奇怪：“那为什么你会认为这种副作用是确实存在的？……等等，我明白了，你问的那两个人本身就是情侣吧？”

　　文月嘻嘻的笑了笑，似乎对林树的聪敏感到很满意。

　　林树的脸色变得有些古怪了起来，这个誓约本身，不会就是专门给情侣准备的吧，地球上的情侣们在举行誓约的时候只是嘴巴讲讲，而这个世界的人们则用有实际效力的灵魂誓约来实打实的践行！

　　那么，是不是可以认为，这一个誓约实际上是一种自愿进行的交联诅咒呢？交联诅咒这种事情林树在地球上是有所了解的，这种誓约叫做入门心誓，是一些古老宗门对门人的一种诅咒，一旦判门则会遭到严厉的惩罚，这种心誓林树不会，也没有亲眼见过。

　　但是林树研究过这种交联诅咒，应该是在元神内进行的一种关联性的结构构建，换而言之，这种誓约本身，就是建立灵魂某一个部分的结构件，就像用积木建造成的大楼的其中一块积木。

　　入门心誓本身，很可能就是修炼元神功法的一部分，由此而习得的所有能力和知识，也就跟这个心誓有了至关重要的联系，而一旦这个心誓被毁，那么构建这一部分元神的基础便消失了，于是基于此部分成长的灵魂便会遭到重创。

　　那么，这个所谓的灵魂誓约是不是也是类似的存在呢？或者它更强，能够直接的依附或者渗透进灵魂的某处关键结构，然后盘根错节的成为了灵魂中的一个重要的存在？

　　虽然这事听起来有些过于神奇了，但是能够从地球位面穿越回归绿星位面，还有自己身上带着的那个更要命的“翻砂”诅咒，这种事情都能存在，那么这个灵魂誓约的真实性到也绝对不容否认。

　　“我猜这个灵魂誓约不是灵魂系的魔法吧？”

　　“不是，只要有魔能的人都能施展。”

　　“如果没有魔能呢？”林树自然不能告诉文月，老子其实是非魔法受体，那可就真的不得不杀掉文月了，这个秘密还是继续让它成为秘密比较好。

　　文月愣了一下，她倒是没有想林树，而是将这事想到了牛小勇兄妹的身上，莫非林树是有意让牛小梅来替代他与自己进行誓约，以免自己会陷入不必要的感情麻烦，这到也是一个办法，想不到林树还能在这里为自己着想，文月不由得感激的看了林树一眼，低声道：“跟是否魔法受体无关，只要有人帮忙激活法阵就可以，灵魂誓约是关于灵魂的存在，不是魔法，应该是巫术。”

　　“哦，这样啊……”

　　黑暗中，林树的声音缓缓地传来，有点懒散迟疑的味道，实际上，林树正在通过这些描述，给灵魂誓约进行定位和分析。

　　文月却充满期待的正等着林树的下文。

　　“那这个誓约没有距离限制么？”

　　文月略微失望的摇了摇头：“完全没有。”

　　“哦，这样啊，那会不会带来什么别的副作用，我是指实质上的副作用，比如魔法等阶提升了、施法的速度更快了之类的？”

　　文月愣了一下，虽然不明白林树问这个有什么意义，但是还是仔细的想了想，摇头道：“似乎没有，书本上没有说，我也没有问这方面的问题。”

　　林树又“哦”了一声之后沉默了下去，文月觉得有些不大对劲了，林树打听这些到底要干什么啊？

　　“我说，你问这些到底要干什么啊？”

　　“啊？”林树被文月的问题惊醒，对自己的大意有些后怕，不由得警醒了一些：“哦，我就是好奇。”

　　“仅仅是好奇？”

　　“对呀，就是好奇，怎么了！？”

　　文月咬了咬牙，涩声道：“那么你到底对我这个提议怎么看？”

　　“什么提议？哦，你是说咱们两个用灵魂誓约互相约束的提议？我看还是算了，这事怎么听着都不大对劲，似乎是情侣间才会用的誓约吧，还是不要了！”

　　林树的头摇的像拨浪鼓一样，文月的脸黑的跟锅底一样，只不过现在是黑夜，林树也发现不了，文月也不怕被林树发现。

　　“好，很好，算你狠！”

　　“哎，别走啊！虽然你这个提议不大靠谱，不过看在你的诚意份上，我就勉为其难的尝试相信你一次，当然，希望你不要做什么让我失望的事情，在合作对敌的问题上，我们的意愿还是一致的，另外，你必须承认，我具有主导我们这个奇怪团队的能力，因此，现在开始，你必须无条件的听从我的指挥。”

　　“这……”

　　“别急，我不会作出让你为难的指令的，毕竟，我也不想让你误会我在对你打主意，呃，不是，我的意思是说我不是在打你的主意，呃，也不对，反正就是那么一回事，你明白？”

　　文月有点哭笑不得，本来还以为林树勉强还是一个能沟通的人，现在看来，他确实还是一个混蛋。

　　“我很明白，你始终还是一个混蛋！”

　　说完，文月自顾自的走了，林树愕然的看了一会，心里有些嘀咕，这就是谈妥了还是没有谈妥呢？

　　不过不管怎么来说，想要顺利的走出森林大家还是坦诚一点，互信一点比较好，虽然现在林树多了一只水生魔犼作为自己的驯兽，但是前面会碰到什么情况谁又能说的清楚呢？多一些准备，多一个手段，或许都会在关键的时刻救你一命。

　　尽管这一夜两人的谈话有些莫名其妙，但是两人的关系确实有了变化，虽然平时文月还是会紧紧的搂着她的挡箭牌，但是在战斗的时候，文月会主动的将两个孩子安排好，然后跟林树一起并肩战斗。

　　当然了，期间文月救过林树几次，林树又救过文月的小命几次，大家都已经记不清楚了，于是两人干脆都绝口不提这个茬了，只是各自做好各自的事情，也各自想着各自的打算。

　　终于在牛小梅的日渐依依不舍中，在牛小勇的日渐堆积的不满之中，林树他们发现了树林中人类活动的痕迹，这说明，这里已经是森林的边缘了，事实上，从这些天遭遇的魔兽越来越弱林树就已经猜测到了这个事实，现在只不过是有了实证而已。

　　于是，林树和文月本来已经略微缓和并且逐渐变得默契的关系，突然之间又紧张了起来，两人的心里都像是压上了一块沉重的让人无法喘气的巨石，让人十分的不安和不舒服。

　　就在这样的气氛中，夜来临了！


第五十八章 后会有期

　　夜静悄悄的，滴滴答答的雨点敲打在树叶上、积水中，奏响了一曲美妙的天籁，雨势稍微稀疏了一点，森林中的动物们都迫不及待的出来活动了，不时的有淡黄色的光芒在水面游荡，或者青蓝的光点在树林中漂游。

　　林树以曲腿的姿势靠在树洞中，轻轻的闭着眼睛，心神全部收敛起来，汇聚在圆润自如的元神之中，整个的外界都像是通过一面镜子，完完整整的折射了进来，完全不受肌体的任何干扰，在这种情况下，元神是独立的。也只有这样的状态，才能真实的看到身体和外界，才能更准确的感知元神自身的状态，才能让元神不断的成长。

　　其实，修炼的时候是林树对外界最敏感的时候，只是，这种敏感完全是以第三方的全局视角来形成的，并不会直接的刺击肌体，从而引发肌体的自然反应，导致外界信息扭曲。

　　忽然，在林树的感知中，自己的上方有微弱的魔能波动，林树知道，那是文月和牛小梅所在的位置，只不过这个魔能波动的情况很细微，而且是风系的魔能，显然，不是文月要做什么对林树不利的事情。

　　但是林树并没有放松精神，现在他们的位置已经到了南方雨林的西北部边缘地区，应该不会再有什么能够威胁文月离开的魔兽存在，因为文月与林树的互相依存的关系基础，也就瞬间崩溃了。

　　文月会做什么林树不知道，林树会做什么，林树也不知道，或者林树觉得自己还是什么都不做的比较好。

　　虽然文月手里握着林树的一些秘密，但是，在森林中这段时间的生死相依，让林树实在没有办法再为了可能性而泯灭一个与自己有着奇怪关系的人的生命。

　　作为一个修士，自然知道因果的存在，其中最重要的一个因果关系定义，应该是自内心对自己行为的认可，也就是灵魂的稳定度，如果林树不能坦然的面对杀死文月这件事，就算现在林树勉强自己杀掉文月，将眼前的危险扼杀于未然，但是将来，林树必会被这个因果所还报，而且肯定是十分惨烈的还报，因为自己根本就不认可自己现在的行为，这可能会在关键的时刻导致灵魂的崩塌。

　　所以，现在的林树是很矛盾的。

　　同样矛盾的还有文月，不过她倒是没有是否要杀死林树的困扰，因为她下意识的觉得自己不可能杀死林树，尤其是林树有了猴头之后，现在困扰她的问题是应否将小妹劫走，如果不将小妹劫走可能会发生两个情况，其一，林树可能会悄悄的追上来无情的杀掉自己；其二，将来林树在某种情况下会将自己的身份暴露出去换取利益，从而导致自己陷入危险，并致使自己的使命无法完成。

　　但是，劫走牛小梅却可能让牛小梅与哥哥分开，对这么一个信任并且眷恋着自己的孩子做这种事情，文月实在是下不去手。

　　纠结了半夜之后，文月终于还是做出了最后的决定，她决定自己离开，在这之前，她需要留下一些信息给林树，当然，或者她是故意这么做得，想要用魔法书写留言的这个动作，将林树惊醒，然后林树准备对付自己的时候自己顺势劫走牛小梅，这么一来，这事就不是自己主动去做的，而是被迫的了！

　　人总是喜欢欺骗自己！自觉或者不自觉的，每一个人都喜欢做这种事情。

　　林树也不能例外。

　　林树没有动作，只是静静的从反照中注视着自己头顶上文月的动作，不一会，魔法的波动停止了，随后另一种魔法波动开始了，这是文月那套浮空装置的波动，这个波动方志文已经十分的熟悉了。

　　睡在林树树洞外面的猴头动了动，林树犹豫了一下，让猴头保持睡姿戒备。

　　似乎猴头的动作文月也感觉到了，她停下了身形，就在距离林树直线距离不到五米的位置上，甚至林树睁开眼睛的话，能通过树洞看到文月的小腿。

　　文月悬停了半天，不知道在犹豫还是在等待什么，或者实在试探和观察，生怕林树是故意装作不知道自己离开，等自己离开到安全距离，不能再威胁小妹的生命之后，才会发动绝杀。

　　林树不动，文月也没动，魔犼也继续保持着睡姿。

　　雨滴继续嘀嘀哒哒的响着，没有节奏也没有规律，听在耳朵里却越来越大声，仿佛整个世界里都被这滴滴答答的声音所充塞了，文月只觉得这声音好烦躁，越是听下去，心里就越是烦躁，深深的吸了一口气，再缓缓的呼出，文月一咬牙猛地加速向远处飞去。

　　文月这套飞行装置的速度并不快，只能驱动三阶风系魔法的文月是不可能将速度提升到太高的，文月知道，只要林树下令，刚才那只已经有所感觉的魔犼就会在几分钟之内追上自己，即使不能击杀自己，也能将自己缠住，随后而来的几只短吻鳄就会将自己完美击杀。

　　不知不觉，文月的心脏不受控制的狂跳了起来，即使在每一次面临死亡的时候，文月也没有出现过现在这样的感受，不是恐惧，不是担忧，而是委屈，文月觉得心里酸的不行，一串晶莹的泪水再也抑制不住冲出了眼眶，随着稀稀落落的雨点洒在了黝黑的树林中，文月胸口那憋闷和满郁的情绪，都随着泪水飘洒着，双眼一片模糊，眼前的树影憧憧，昆虫的光晕仿佛一盏盏的灯火。

　　文月的脑海中一片空白，仿佛已经不能思考了，强烈的情绪宣泄让她不能自已，不知不觉，文月的面前一空，眼前是一片黑沉沉的荒野，滴滴雨点打在文月的脸上，文月赫然发现，自己已经出了丛林，什么事情都没有发生。

　　文月猛地回身停了下来，看着自己来时的方向，发现天边已经出现一抹青色，那是阳光么？看来雨季就要结束了啊！

　　文月视线缓缓的降落，看向黑沉沉的森林，脸上的表情十分的丰富，似乎在回忆着什么，然后忽然抬手用力的擦了擦眼角，咧开嘴笑了起来。

　　“还会见面的，我发誓！”

　　穿过层层叠叠的树木，林树站在一根粗大树枝上，猴头就蹲在他的身边，睁大眼睛好奇的看着前面漆黑的树林，在那里有什么值得自己主人关注的东西么？

　　良久，林树咧嘴笑了，笑容中有一点释然一点自嘲：“算了，命运总是要未知才会变得有趣，人与人总是要有信任才会温暖。”

　　……

　　“哥哥，姐姐真的走了？”

　　牛小梅一边抹眼泪一边还不死心的问道，牛小勇确实咧嘴无声的笑着，如果这里不是危险的雨林，想必牛小勇此刻要大呼小叫的高声庆贺了！

　　“呵呵，走了，天下无不散的宴席，走了也好。”

　　“将来姐姐还会来见我们么？”

　　“或许吧，不是有人说离别正是为了重逢么！”

　　“我才不要再见到这个丑女人！”

　　牛小勇大声的抗议，牛小梅不满的捶着二哥的手臂，眼泪淋漓而下。

　　林树轻轻的笑着，轻轻的摇头道：“她可不是丑女人，丑女人不会有她那种自信的眼神。”

　　“啊？哥你的是说那家伙用的是假面目？”

　　“嗯，将来她站在你眼前，你都不一定能认出来！”

　　“我一定能，一定能的！”牛小梅带着哭腔大声的宣布。

　　一路上没有碰到任何的魔兽，林树将方向转向南，不久之后，就看见了森林的边缘，这里的地势显然比较高，虽然地面上还是湿漉漉的，但是已经能看到青草覆盖的山坡，以及一条条顺着山坡流淌的小溪了。

　　“好了，就到这里吧，小强也该离开我们了！”

　　“啊！？为什么啊，哥？”这回是牛小勇不舍了，虽然出了森林之后牛小勇一直都很兴奋，但是，现在要离开小强一家三口，却让牛小勇的心里一下子就充满了不舍和伤感！

　　牛小梅更是紧紧的抱着小强的脑袋，哭得淅沥哗啦！

　　“它们是两栖动物，根本就不适合跟着我们在陆地上长期生活，猴头倒是可以跟着，但是它们一家子是不行的，而且，魔兽本来就该生活在森林中，如果不是因为我们还需要猴头帮忙，我连猴头也不会带着，它们跟着我们说不定会被我们害死的。”

　　牛小勇和牛小梅想了想，不再争论这个问题，牛小勇和牛小梅只好依依不舍的跟小强告别，小强一家子也有些依依不舍，但是森林中美好的生活还在等着它们，它们也是属于森林的，因此在一番告别之后，小强带着两位老婆终于还是消失在森林中。

　　“哥，你说将来我们还会见到小强么？”

　　“呵呵，最好还是不要见了，我已经解除了与它们的关系，下次见到，说不定就是你死我活的场面。”

　　“不会的，一定不会的！”牛小勇坚定的宣布！

　　“呦！有陌生人啊！快来看，我日！魔兽！有一只魔犼！快逃命啊！”

　　一个先是牛气轰轰，接着又惊慌失措的声音在山坡不远处的灌木丛后面响起，将林树三兄妹给惊动了。

　　“记住，我们是三兄妹，从现在开始，你们暂时姓林了！”

　　“哦！”

　　“知道了，哥哥！我是林小梅，嘻嘻。”


第五十九章 边境村

　　“蠢货！没见那有人在魔犼身边，肯定是驯兽！”

　　骂骂咧咧的声音中，一队六名穿着作战服的职业者从灌木丛后面绕了过来，被骂的那人应该就是刚才惊慌失措的那位了。

　　林树一眼扫过去，这一队职业者中只有一位魔法师，从他身上的魔法光晕看，应该是一名三阶雷系魔法师，剩下的三名是武者，一名狙击手，一名斥候，狙击手的这个职业林树还是第一次看见，至于他的身份，自然是从他背后背着的那一把魔法狙击弩看出来的。

　　在六号农场里，武者中是没有狙击手的，因为农场的护卫队是一个纯粹以防御魔兽保护村民为目的的模式存在的，所以根本就不会配置这些野外作战才会发挥效用的狙击手和斥候之类的职业。

　　领头的是一个看上去有些年纪的武者，从他背上背着的盾和单手斧，可以看出这是一个盾战职业者，而且一眼就能看出，这是一个混老江湖的老油子，因为他有一双喜怒不形于色的冷酷双眸。

　　“你们是什么人？从哪里来？往哪里去？”

　　这武者的声音有些沙哑，问话的时候，眼睛定定的盯着林树的双眼，一种无形的压力正在从他的眼神和肢体语言中散逸出来，林小勇和林小梅都不由得有种不敢仰头的感觉，不过这种程度的东西对林树是完全无效的。

　　林树笑了，笑得很干净：“从北边来，往边境村去，我们兄妹三人想到那里去重新开始。”

　　那武者微微的有些诧异，当然，他诧异的是这个少年不亢不卑的态度，一点有不油滑，相反，林树的态度诚恳而单纯，不由自主会让人觉得是可信的。

　　至于林树所说的内容，这位老江湖迅速的用自己的经验给解读了，这里面或许会有点超解读。

　　周围的几个男人各有表情的打量着林树三兄妹，有的是好奇，有的则是怀疑，还有的是不安好心。

　　“小子，边境村可不是游乐园，可不是小屁孩该来的地方！”

　　一个不怀好意的声音抢在那盾战士的前面传到了林树的耳中，林树不用看也知道，这位就是刚才那个首先发现他们的人，这人因为当时的失误而被同伴嘲笑和斥骂之后，显然将这些事情的罪责都算到了林树兄妹身上，对林树的态度自然是十分不友善的。

　　而且，边境村山高皇帝远，国家法律在这些地方的影响力应该不大，又是魔兽横行的地方，在野外死几个人简直是太平常了，平常到根本就不会有人知道这世界上又少了几个人，所以，他这话里也是在给同伴传达这么一个暗示。

　　“闭嘴！这次回去后就不要再跟我们了。”

　　“我……我，为什么啊？我做错了什么吗？”

　　“你做错了很多，这个团队是我说了算而不是你说了算，而且你的能力也跟你的职业等级也不相符，因此我决定辞退你，有问题么？”

　　盾战士很清冷的回答道，说话的速度没有什么变化，甚至连起伏都不明显，像是从机器里发出的没有感情的声音。

　　“好，很好，你们不要我，我还不侍候了呢！我现在就走，还有你们几个小崽子，你们给我等着。”

　　林树再次躺枪，这回真的冤枉啊，林树什么也没有做，甚至连一句话都没有跟他说，怎么仇恨又会落在自己头上？这可真他么的怪诞啊！不过林树想起心口的那个暗红色的印记，顿时有种无话可说的泄气感觉。

　　那盾战士看了看负气而去的斥候，不在意的扭回头，扫视了自己的同伴一眼，满意的呼了口气，然后回头继续看着林树道：“这人睚眦必报，你们要小心了。”

　　“谢谢，请问要去村子怎么走？”

　　“一直向南，很快就能看到。能告诉我你的职业么？”

　　“如你所见，我是驯兽师！猴头，过来！”

　　林树招了招手，让猴头站在自己的身前，指了指前面的诸人道：“给大家打个招呼。”

　　“吱！”猴头很敷衍的咧了咧嘴，露出已经被小勇刷得雪白的牙齿，看上去不像是打招呼，倒像是在挑衅一样。

　　对面的五人其中胆小的一个武者不由得后退了一步，然后尴尬的红了红脸，又向前迈了一步，似乎想要开口斥骂魔犼，但是又不敢，样子有些滑稽。

　　林小梅和林小勇使劲的忍住笑，憋的脸色发红。

　　“不错的魔犼，有五阶吧？”

　　“嗯，五阶的！它叫猴头。”

　　“管好你的驯兽，在村里伤了人可是会有大麻烦的。”

　　“多谢提醒！”

　　林树道了谢，带着弟妹两和猴头扬长而去，那猴头还回过头来再次咧了咧嘴，它盯着的目标正是那位盾战士。

　　“老大，为什么不做了他们，如果能将那魔犼抢到手那可就发了，至少顶两年的收获。”

　　“闭嘴，想死你就滚蛋，不要拖累我们，这驯兽师带着两个孩子能从北边走过来，你行么？我们行么？别看那小子人畜无害，我告诉你，在江湖上混最难惹的就是这种看上去人畜无害的人。”

　　“我……我怎么没有看出来他们有什么厉害的地方呢？”

　　那名唯一的魔法师终于忍不住问道。

　　盾战士看着已经爬上了山坡的林树三兄妹道：“三个孩子，能穿过森林南下本身就是一个证据，另外，你觉得这三个孩子能够自己俘获五阶的魔犼么？这说明什么？说明他背后可能还有个更厉害的人或者家族，而他们到这个危险的地方来，一是来避仇，二就是来历练，不管哪种，一旦招惹了都是麻烦事，懂么？”

　　“懂，懂了，多一事不如少一事嘛！”

　　“哼，还没有蠢透！这个世界上想要活得更长命一个是要少惹事，另一个就是多用用你那塞满了女人乳房的脑袋！”

　　……

　　翻过山坡，再绕过一大片用红果荆棘分割的农田，就远远的看见了依山而建的一群相当规模的分散建筑，而在这些建筑盘踞的山脚下，则利用了山势一层层的建筑了防御也是固土用的墙体，墙体上还有一个个的小孔，那应该是武器的射击孔。

　　沿着宽阔的山道，很快兄妹三人就来到了村子的大门口，由于雨季还没有完全结束，所以农田里没有人耕种，在村子外面道路上来来往往的都是准备去森林边缘撞撞运气的职业者，对于这三人一兽的奇怪组合都好奇的打望着。

　　村子的门口有两个穿着战斗服的武者守卫着，见到林树三人一兽走来，这明显的生面孔立刻引起了他们的注意。

　　“停步！表明身份和目的。”

　　“我叫林树，这是我弟弟林小勇，妹妹林小梅，这是我的驯兽猴头，我们打算来边境村定居的。”

　　“定居？”

　　“对，就是长期居住！”

　　“我知道什么是定居，你是哪里人？”

　　“这个……”

　　“算了，我就是随口一问，来这里的人不需要表露身份，但是必须遵守规矩！”

　　林树咧嘴笑了，用力的点头：“规矩好啊，有规矩就不乱！”

　　那一开始有些趾高气扬的守门武者眼角瞥见同伴，见同伴正在林树的身侧悄悄的向自己摆手，于是态度不由得变得温和了不少，脸上甚至露出一点笑意。

　　“就是啊，守规矩大家都好办，是吧！”

　　“是的，那么麻烦这位守卫大哥给我们讲讲这里的规矩如何，我们什么都不知道呢？”

　　“可以，反正也没有别的事情，我们边境村是由一个公选的村议会来管理村庄，村里的规矩都是村议会研究决定的，在村子中心市场边上的石墙上，有详细的条文，我就给你大致的说说，基本上我唐国的律法精神就是我们村子的规矩，另外就是做生意时交易税要自觉的缴交，每年的居住税是一人五十金币，居住地点可以向别人购买，或者向村议会购买土地自己搭建，当然了，越是靠近上头的地点越便宜，不过基本上一个够你们三人居住的现成房子，有两三百就差不多了……”

　　林树仔细的听着，一边不时的点头应和：“这里有收购商店么？”

　　“有啊，不过老实说，价格就……”

　　“呵呵，我懂，如果按照我唐国法律，是不是严禁伤人斗殴的？”

　　“当然，所以要注意管好你的驯兽！”

　　“我明白了，那么购买房子又在什么地方呢？”

　　“这个……要是你不着急的话，等会我就换班了，我带你去吧，我还能收个介绍费，也省的你们人生地不熟的被人宰！”

　　“那真是太好了，我顺便还要去出售点东西，长途跋涉过来，我们不可能带着现金的。”

　　“呵呵，明白，明白！”

　　林树虽然不知道这卫兵为何突然这么好说话，但是猜测肯定跟猴头有关系，可能这两个卫兵的眼睛够亮，能看出来猴头的等阶吧。

　　林树在一旁的石凳上坐着等了一会，那卫兵就乐颠颠的跑了过来，林树惊讶的发现对方已经换下了战斗服，看来战斗服是不给私人使用的，看不出，这个村庄的管理还挺严格的，不过有规矩总好过没规矩，不管这个规矩是谁定。

　　“呵呵，走吧，我先带你们去商店，这里大的魔法商店有三家，价格其实都差不多，不过我跟叶家店的老板娘比较熟悉，价格会稍微有点优惠。”

　　“那太好，这位卫兵大哥怎么称呼啊？”

　　“哦，你看，我都忘了自我介绍，我叫杨金武，林树是吧，这样称呼可以吧？”

　　“没问题啊，那我们就叫你杨大哥了，以后还请多多关照啊。”

　　“呵呵，好说，好说。”


第六十章 小村里新来的三兄妹

　　虽说这个边境村叫小村，但是人数看上去比林树原本呆的农场多多了，沿山而建的坡道阶梯上来来往往的人很是热闹，或许这个跟雨季也有关系吧。

　　村子是依山而建，除了那些功能性的建筑之外，住人的地方大多数都是紧贴着山体建筑的，一栋栋的房子都像是只有半截，有的干脆就直接没有外面半截，门就开在石壁上，跟地球上的窑洞极其神似。

　　林小梅和林小勇扭着脑袋四处张望着，眼睛亮闪闪的，显示出旺盛的好奇心和精力，林树则认真的与杨金武聊天，看似不经意的问话中，得到了不少的信息。

　　边境村的由来很久了，至少在唐国的统一战争之前就存在了，后来统一战争中又有不少的人处于各种原因逃到这里定居下来，村子的规模也就越来越大，如今，住在这个村子里的人或多或少都有自己的原因，当然，也有不少人来这里是冲着森林中的魔兽来的。

　　因此在这个村子里长期居住的人口有将近两万，包括职业者和平民，而外来的人口每年都有四五万人，不过那些人会在雨季结束之后才到来。

　　由于边境村地处偏远，向南向东都是南方雨林，在军事上基本上没有什么价值，在经济上价值也不高，不像夏国那边是平原，这边的山地，不适合种植高价值的作物，至于去丛林中狩猎，这里的丛林中魔兽是不少，但是在北边一千多公里的地方，有一个传统的试练和狩猎的圣地，那里魔兽的品种更丰富，不像这边，大多数都是水系魔兽。

　　至于现在村子里的权力分配，则是有三个组织控制的，一个是大唐商业联盟，这是一个历史悠久的商业组织；另一个是大唐武者职业公会，至于为何魔法师公会不来这里占地盘，据说是因为魔法师公会看不上这个破地方；最后一个，则是这个村子最早的控制者，当地的地头蛇杨氏家族，而杨金武就是杨氏家族的一个远支子孙。

　　也正因为这个身份，杨金武才混了一个守卫的优差，不过，看杨金武这个样子，也不像是混得很好的样子，显然在杨氏家族中也没有什么地位。

　　踏上几阶缝隙里长着苔藓的阶梯，眼前忽然开阔了起来，在这个山村里显得有些让人惊讶，这是一个小小的广场，大概有一百五十米宽两三百米长，广场中间有几个零星的摆摊者，看来这里是露天集市。

　　“这里就是村民广场，有什么重要的集会都在这里进行，虽然有点小，不过很热闹，呵呵。平时就是自由市场，但是离场的时候记得去那边的税务所缴税。”

　　林树扭头看去，见到左侧一溜房子的最外侧的一间的门口，果然挂着边境村税务所的字样，看上去，那铜色的招牌已经有年头了。

　　林树默默的点头，杨金武接着指着正面的三层石头砌成的房屋道：“这就是村务所，购买房子，登记注籍，还有上学升学，结婚注册、纠纷仲裁之类的东西都在这里进行。”

　　林树不由得愣了一下，不过想想也是，这儿有两万人常住，没有理由没有学校这些东西，至于结婚、仲裁等等肯定也是有需求的。

　　“还有学校啊！太好了我弟弟和妹妹可以继续上学了！”

　　林树笑眯眯的看向林小勇和林小梅，林小梅一脸的雀跃和期待，但是林小勇则苦着脸，看来有了丛林中刺激的经历之后，林小勇有些难以回归平淡了。

　　“呵呵，可不是么，我们这里的学校还是不错的，不过中学就需要去外地上了！”

　　“明白，我这两个弟妹我自己来教，我们是家传的。”

　　“懂了！”杨金武会意的笑了。

　　“你看那边人来人往的就是武者公会，如果要进行魔法受体测试，在那里掏钱就可以进行。”

　　“不必，我弟妹都测过了。”

　　“哦？什么等级啊？哦，对不起，这个问题不该问。”

　　林树笑眯眯的摇头：“没事，我弟弟三级，妹妹五级。”

　　杨金武的眼神变了变，不过随即笑呵呵的说了些恭维的话，闹得林小勇和林小梅有些脸红。

　　其实在官方的测试中，一般只提供一到三级测试，只有在进阶的测试中，也就是被认为比较有潜力的人才会进行的进一步测试，这一进阶测试分多三级，出现四到六级的评价，也就是说，四级以上的肯定是有魔法师潜力的。

　　而林小梅怎么看也就六七岁，居然已经进行了进阶测试，而且还是五级的，那么等到她十二岁的时候，不是很可能就是最高等级的六级？！

　　这说明这三个人的身份真的不简单啊！杨金武不由得庆幸自己没有得罪这三个人，而且将这些情报汇报上去，肯定能够得到不菲的奖励的！

　　这三兄妹真是自己的福音啊！想到这里，杨金武的脸上又多了一点谄媚，林树看在眼里，脸上的神色确实一点变化都没有，仍然很亲热的向杨金武打听着边境村的一切。

　　“你看，这北边的这条街道的两侧就是商店了，这也是进村的要道。”

　　不用杨金武说，林树自己就能看出来，这进入村庄的要道有两条，一条是在村务所的左侧的宽大阶梯，这条阶梯渐渐向上，然后分出无数的分支道路，就像一条巨大的蜈蚣一样，另一条道路，就是石板盘山路，走这条路就必须经过这两侧都是商店的地方了。

　　林树随便扫了一眼，最富丽堂皇的看上去是一家旅馆，其次就是餐馆酒馆，然后就是魔法商店和其他的用品商店和手工作坊店，看上去两三百米长的街道上，各种店铺种类齐全啊！

　　“这里都是些比较大的店铺，村里面还有些小店，实际上日用品食品什么的，在上面就能买到。”

　　林树抬了抬头，从这个角度能看到半山上还有一个挺大的平台，杨金武也注意到了林树的眼神，笑着说道：“那就是学校，正好在半山，山上山下的学生都不会觉得远。”

　　林树点了点头，指着西侧那一大片连接紧密，看上去样式比较一致的房子道：“那边就是你们杨氏族人的地盘么？”

　　“嗯，那是老村子，杨氏族人多居住在那里，不过也有外姓人，我们这些远支就没有资格住在那里了。”

　　杨金武的语气了透着羡慕和嫉妒，林树微微的笑了笑：“哪一家是你所说的叶氏魔法商店，我们还是先办正事，等安顿好了在慢慢的了解村子不迟，反正要在这里定居呢！”

　　“呵呵，也是，这边！”

　　杨金武笑着将林树三兄妹引进了一家看上去很普通的店面，但是面积可不小，比六号农场里老叶头的商店可是大得多，看上去也整齐干净的多。

　　店面明显的被分成了两块，一块是一排排开放式的明亮水晶柜台和货架，一面则只有一个相当古老的木制长柜，不出意外，杨金武带着林树朝着木制长柜的方向走去，而可怜的猴头则只能呆在门侧面的一个木栅栏里面，这也是防止客人的魔兽不小心碰坏了店里的东西，这里的东西可都是价值不菲的。

　　“小叶掌柜，我带客人来了！”

　　“呦，小武啊！谢谢了，这位客人怎么称呼，您可真年轻啊！”

　　从柜台后面抬起头来，看着林树等人笑容满面的打招呼的是一个脸圆圆的中年人，但是为何叫小叶掌柜林树就不大明白了，反正人家这么叫肯定是有原因的。

　　“呵呵，我叫林树，驯兽师，这是我弟弟林小勇，妹妹林小梅，我们来出售点东西。”

　　“欢迎欢迎！请问你出售什么东西呢？”

　　林树看了一眼身上闪着四阶魔法光晕的小叶掌柜，还有他身上手里闪着光晕的魔法装备，不由得充满了好奇。

　　“魔核！”

　　“魔核啊！太好了，我们最近一直在为收购魔核犯愁呢！我一定给林先生一个最好的价格。”

　　圆脸的小叶掌柜笑呵呵的拿出一个三四十公分直径的银盘子，盘子里面用米白色的绒布垫了一层。

　　林树自然不会被小叶掌柜的几句客套话糊弄，只是笑了笑，没有接茬，伸手从已经多处破损的怀里掏出了两样东西，一样是用防水布包裹的书本一样的东西，这个林小勇知道，是林树姐姐的两本书，正是因为这个，林小勇才绝对不会怀疑林树的身份。

　　另一个，就是一个用防水布改造的小袋子，林树将袋子上的绳索解开，直接将袋里的东西全部的倒在了银盘子里，一阵轻微的脆响，盘子里多了十几个大大小小，或天青或湖蓝色的魔核，看上去晶莹剔透十分的喜人。

　　小叶掌柜眼神一缩，一丝深藏的惊喜闪过眼眸，杨金武更是差点惊叫出声，赶紧用一只手偷偷的捂住了自己的嘴。

　　这一堆魔核至少价值上千金币，但是这个不重要，重要的是，里面那一个天青色、鸡蛋大的，仿佛一团活水一样流淌莹光的魔核，肯定是四阶以上的魔核，看来，那只魔犼真的是五阶上的，若是这些魔核都是林树的收获，那么，这三个人的身份可就有意思了！


第六十一章 小村安家

　　“这个……是五阶的魔核吧？”

　　小叶掌柜不知道从哪里摸出了一副白色的细布手套戴在了手上，然后轻轻的捏起了那枚色泽最深，看上去最灵动的魔核迎着从店门口射进来的光线仔细的观察着。

　　“应该是吧，不过，这个不是应该你说了算么？”

　　林树的回答似乎有些傻，但是却直接的指出了一个事实，小叶掌柜讶然的看了林树一眼，却正好看到林树清澈的眼眸，不由得也有些困惑了，这个人到底是单纯呢？还是深藏不露的老江湖呢？

　　不过看年龄的话，不管怎么说也不可能是后者吧？但是小叶掌柜见多识广，江湖上什么人没有，这种年纪的孩子，未必就不会是老江湖，小叶掌柜就曾经见过一个年纪更小的窃贼，但是却已经行窃十年，那叫一个油滑！

　　只是这个少年的眼神太干净了，就算是积年的老狐狸也不可能将自己的眼神掩藏的如此干净。

　　“呵呵，抱歉啊，有些失态了，老实说，在这个小村子里，一年下来也收不到几个五阶的魔核，毕竟来这里狩猎的人都不怎么……呵呵，你明白的！”

　　说完，小叶掌柜有意无意的瞄了一眼正在门边栅栏里面东张西望的猴头，林树则装作完全没有看见，而是看向正跑向店里另一个方向的柜台和货架林小梅和林小勇。

　　“我弟妹去那边看看没问题吧？”

　　“没事，没事，尽量参观，欢迎选购啊！呵呵。”

　　店里这时候也没什么人，那边的一个年轻女店员迎上了林小勇兄妹，很热情的做他们的导购，当然了，林小勇根本就没有打算买任何东西。

　　“小叶掌柜，我们是从北边过来这里定居的，杨大哥说你这里最实在，所以这些东西你看着给价吧，我相信你，以后我们还会经常打交道的。”

　　“行，林先生爽快，那我也就不客气了，这里一共是十三块魔核，其中气系五阶一个，气系四阶三个，水系四阶四个，水系三阶五个，根据我们这里的价格，五阶收购价八百金币，四阶八十，三阶四十，一共是一千五百六十金币，然后再此基础上给你加四十，凑个一千六百的整数，你看如何？”

　　林树咧嘴笑了笑，完全不讲价，现在自己在这里是人生地不熟，就算吃点亏也就算了，反正这些魔核都是白捡了，被小强和猴头吃掉的要多得多。

　　“行，成交。不知道是不是现金呢？我们没有那个……”

　　“呵呵，明白明白，这个不要紧，我先支付你两百现金，麻烦小武带你们先去落户了，然后村务所就可以给你办记账卡了，我们这里现金确实不多，请你见谅啊！”

　　“呵呵，没事，那就先留下三个四阶的魔核给你，我们一会再来。”

　　“好的，好的。”

　　林树很顺利的领到了一小袋的金币，摇一摇哗啦啦的响，听起来的声音真是好听，林小勇和林小梅的眼神都不由自主的被这个小袋子所吸引了。

　　不过小袋子里的东西很快就花出去了，三个人一年的人头税就是一百五十金币，接着是购买了几身新衣服，将身上皱皱巴巴、到处是裂口的衣服给扔了，然后又请杨金武一起吃了顿饭，林树的身上还剩下二十个金币，这里的物价真是有些高啊！

　　“杨大哥，我想问问你这里的房子贵不贵？若是不够钱买的话，是不是可以租呢？”

　　杨金武打了个饱嗝，这些东西实在是好吃啊，平时都不舍得吃，他一个月的工资才二十金币，再加上一些小外快，放假出去混混团队，一个月能赚四五十就很厉害了，家里可是有一大家子人要养的，所以这种洋荤也是偶尔才能开一次的。

　　林小勇和林小梅却不敢多吃，因为林树警告过他们两个，由于长期的食用生食和野果，现在他们的肠胃会不适应熟食和油腻的，所以只让他们两个稍微的吃点熟食，倒是叫了两大盘的蔬菜，让林小勇只能看着杨金武和猴头大快朵颐。

　　听到林树的问题，杨金武赶紧笑着回道：“一栋简单的壁窑不过两百金币，加上购买土地的钱，五百金币就够了，如果是自己买下地界，然后找魔法师建造的话还能省一百到一百二十金币，但是得等两三天。”

　　林树想了想道：“那还是买现成的吧，不过如果太偏僻的地方是不是比较危险？我家里可是有两个孩子的。”

　　“说是这么说，但是我们这个村子已经有十几年没有见过魔兽了，再说了，山顶上有了望哨，万一有魔兽来袭的话会有警报的，所以只要不是太偏僻，问题都不大。而且，我会帮你找一个位置相对比较好的地方，价格可能会高出五十到一百，这有问题么？”

　　林树笑着点头：“可以，就要这样的吧。”

　　吃饱了出来，杨金武叫住了路边的一个孩子，给了他一个铜子让他去找人，不一会，一个精明的汉子就从山坡的梯阶上下来，老远的就跟人群中很显眼的杨金武打招呼。

　　“小武，这里，你们上来吧，我直接带你们去看房子。”

　　“诶，来了！”杨金武一边大声的应道，一边提醒林树：“我们走吧！”

　　“走了！小勇！”林树一只手拉着小妹，一边招呼着正在与街边一伙孩子大眼瞪小眼的林小勇。

　　“哦，来了！哼！”最后一个鼻音当然甩是给那些羡慕的看着他腰后短刀的半大孩子们了。

　　“这是林树，今天刚到咱们村安家的，这是他弟妹，林小勇和林小梅，这位是杨金山，我堂哥，专门做一些大宗买卖中介的，以后要买卖什么大宗的东西就找他，有杨家罩着，安全！”

　　林树立刻就明白了杨金山的角色，这个杨金山显然是更加靠近杨氏核心的人物，所以他在参与对整个村庄的大宗买卖，甚至可能是杨氏在商业方面的代言人或之一。

　　林树笑着点头：“一定，这所谓的大宗买卖是指什么，是说交易金额么？”

　　“不是，是指不好处理的东西，比如见不得光的装备之类的。”

　　林树恍然，看来这个表面上很平静的山村也不简单，事实上也是，这里随便就可以落户，身份来历随便瞎编，出了村子就是原始森林，什么时候挂掉别人以及被什么挂掉鬼才知道，所以，这里的水肯定是很浑的，因此，这所谓的大宗买卖也就应运而生了。

　　“哦，我懂了，若是有需要一定找你。”

　　“呵呵，你不错！你这两弟妹多大了，我儿子也跟你弟弟差不多年纪。”

　　“小勇十二，小梅七岁，正好都要上学呢！”

　　“十二啊，可惜这里没有魔法职业学校，普通的文科倒是有的，你弟弟是魔法受体？”

　　“是啊，三级魔法受体，不过我们有家传的东西，所以不上职业学校也没有问题。”

　　“哦，那就好，家传啊！那可都是了不得的家族呢，呵呵，失言了！”

　　“呵呵。”

　　林树对这个试探故作不知，还是保持高深莫测一些比较好，与其自己瞎编，还不如让人家来替自己瞎编，倒时候就真真假假的谁也弄不清了。

　　一路上闲聊着，经验丰富的林树很快就发现，这个杨金山绝对不简单，他说话的技巧是相当有经验的，或许，在这个村子里，他的还担负着别的使命吧，不过碰到林树杨金山就没辙了，得到的消息都是林树有意误导或者转弯抹角的让他自以为是的东西，里面还有些明显是假货，杨金山自以为已经对林树了解得相当透彻了，其实都是林树故意造成的假象。

　　林树很快见到了自己的房子，是一个普通的壁窑，窑洞口搭了一个简单的雨遮，外面有一个不大的小院子，左右十几米外各有一户人家，上下也各有住户，住在这里应该不用担心魔兽的袭击，至少魔兽来的时候不会专门选择自己家吧？当然，林树的心里其实还是认定如果真的魔兽袭击这里，选择的必定是自己家。

　　林树觉得房子不错，窑洞里面一共有三间房子，一个厕所和一个厨房，上下水都齐全，但是魔网就别想了，三间房子中间一个是客厅，左右各有一间，向外各有一扇窗户，正对着南边，院子有二十多平方，院墙齐胸高，是碎石垒起来，然后用了魔法加固的。

　　这个房子以前有人住过，后来据说是赚了钱换了更大的一个，所以这个就要卖掉了，院子里的土地上，还种着一些蔬菜。

　　林小勇和林小梅高兴的在房间里窜进窜出，很是兴奋，林树看着两个孩子，心里也暖暖的，重新拥有一个家的感觉，真的让人心里很温暖，只是姐姐呢？林树的心里微微的颤了一下，眼神有闪过一丝寒光，正好被杨金山瞥见，心里也暗暗的点头，这个孩子果然不是个简单的人，事实上来到这里定居的，有几个是简单的呢？

　　林树对居住的要求是很低的，林小勇和林小梅也一样没有什么要求，在他们看来，这已经比树洞要好多了。于是最后这个小房子以五百六十金币成交，而林树和林小勇、林小梅也算是在大唐国的江南省阳章市的南边境村安下了新家。

　　当天的夜里，记载着林树三兄妹详细资料和评估的报告书出现在了边境村三方势力监察人员的案台上，从林子外的遭遇开始，一直到傍晚林树带着弟妹去采购了什么家具和用品，都一一赫然在目。

　　林树：来历不详，疑似北部某省林家的后人，性格单纯，容易相信人，职业驯兽师，等阶未知，驯兽为五阶魔犼一只，名为“猴头”，雄性，十岁左右，攻击力强悍。弟林小勇十二岁，妹林小梅七岁，弟妹均为魔法受体，弟弟三级，妹妹五级，修炼家传功法。建议继续观察。


第六十二章 安静平和的日子

　　“站住，将你身上的短刀放下，你是去上学，不是去砍魔兽！要打猎周日再去。”

　　林树正蹲在院子里面看着铁笼子里面的蓝翎鹦鹉，听到两个孩子的脚步声，林树头也不回的说道。

　　林树三兄妹来到边境村已经十多天了，雨季也终于结束了，太阳重新出现在天空中，雨季的灰幕只剩下一些残兵在天空中游荡，不时顽强的挡住太阳的光芒，但是随即就被晒得灰飞烟灭。

　　林小勇实在不明白，哥哥是怎么知道自己将短刀藏在了背后的衣服里面的，他明明没有回头看啊？林小勇垂头丧气的向屋里走去。

　　其实这个原因还是来自林小勇自己，如果他不是因为藏了短刀而心虚，也不会从脚步声中泄漏了自己过分紧张的心情。

　　林小梅今天穿着一身米黄色底布粉色碎花的连衣裙，头上的两条小辫子有些歪斜，这个是林树的手艺，还不大熟练，身上斜斜的背着一个鹿皮书包，此时正看着二哥背影眯着大眼睛无声的笑着，看起来很可爱。

　　“哥哥再见，我们上学去了！小蓝再见。”

　　林小梅等着放好了短刀的林小勇出来之后，大声的与林树挥手告别，林树扭过头，露出灿烂清澈的笑容，挥了挥手道：“路上小心，在学校不要欺负人，中午放学就早点回家。”

　　“知道啦！”

　　林小勇闷声答道，丧气的拉着妹妹的手摇摇晃晃的走了，林树目送两人出了院门，消失在院墙后，他又站了起来，看着他们向左侧的阶梯走去，直到消失在小树后面，林树才自失的摇了摇头，这样的日子实在是太美好了，美好的几乎能让林树忘记周围的危险，以及缠绕在自己灵魂中最深沉的阴谋。

　　林树在边境村安顿了下来，首先林树想到的就是让两个孩子去上学，一方面，这事对两个孩子也是好事，另一方面，这也是一般家庭很自然的需要，若是自己表现得过于谨慎，反而显得有问题了。

　　至于五禽戏的训练，基本上就不会花费太多的时间，而两个孩子距离练气和炼神的境地还早着呢，所以，先学好文化知识肯定是没错的，另一方面，林树也开始向两个孩子传授天道的理念，这才是修炼的最根本的所在。

　　绿星也不是没有自己的修行理念，然而绿星人修的是人道，也就是将目光局限在人的能力提升上，而不是将人看做是自然的一部分，只停留在将灵魂与人的肌体平等看待的初级阶段，甚至不少的流派还认为灵魂是肌体的一部分，这种错误的理论最终会将人类的想象力限制在一具肉体之中。

　　而在地球的天道理论中，灵魂是与天道同一等级的东西，也就是认为灵魂就是天道的一种表现形式，是一种天道的个性化呈现，所以，修道就是追寻自我、追寻本源以及认知整个天道的过程。

　　因此，已经下了决心要教育弟妹的林树，自然要从现在开始就给两兄妹设立正确的世界观，以防他们被灌输了别的世界观之后，会很难改变过来，当然了，从某个方面来说，这种转变过程本身也是修道的一种过程，只不过，这个过程并不适合林小勇和林小梅罢了。

　　安排了林小梅和林小勇去上学，林树自己也给自己找了个工作，林树发现，这个村子里干啥的都有，但是缺乏高端的项目，比如教授魔法的就没有，提供职业进阶训练的地方更没有，就连替人初步驯兽的地方也没有。

　　驯兽是一个来钱的工作，很多职业者都希望自己有一只或者更多的魔兽伙伴，许多魔兽本身并不厉害，但是如果用的其所，那么魔兽的价值甚至比一些职业者还要大得多。

　　比如林树面前的这只蓝翎鹦鹉，这是一只一阶的魔兽，除了能贡献它的羽毛供炼金师使用，几乎毫无价值，但是蓝翎鹦鹉有一个很特别的技能，那就是探测魔法，本身风属性的蓝翎鹦鹉就是胆小鬼的代名词，所以，它唯一会用的魔法就是探测魔法，范围一公里的探测魔法，能让它在远距离就发现危险，而且它的探测魔法耗能很低，一天几乎能使用超过三十次以上。

　　这个特性对于人类来说，就等于是一个廉价的、可持续使用的、低能耗的小范围魔法探测器，当然，在魔法商店你可以随意的购买到探测魔法道具，最大功率的便携式探测器可以探测十公里范围，魔能强度指标高于0.1的物体（所谓的魔能强度指标，就是指一个一阶魔法师所能施放的魔法能量强度为1），只是，这些东西不是太昂贵，就是受到使用次数的限制，而且还需要使用者自己提供魔能来激发。

　　要知道，在野外探险中，每一点魔能都是十分珍贵的，有时候甚至能救命，所以如果在探险队伍里面有这么一个蓝翎鹦鹉的话，绝对是一件好事。

　　有鉴于此，林树就在市场边上花了十个金币竖了一个牌子，写着代人初步驯兽。

　　所谓的初步驯兽并非将魔兽驯服到足以使用，而是将魔兽驯服到不会叛逃，能够初步的接纳主人的管理，如果想要魔兽能如臂指使，那么还需要到高阶驯兽师那里去，让这些魔兽进入魔兽学校，学习如何识别人类的指挥。

　　但是在进入魔兽学校之前，必须先经过初步的驯兽才行，另外就是，如果不经过初步的驯兽，将这些危险的魔兽运送到大城市去，这个运费可是要多几倍的。

　　林树也觉得十分奇怪，为何这里竟然连一个初步驯兽师都没有，后来还是杨金山告诉林树，其实是有的，不过这些驯兽师都是三个势力的人员，所以基本上都不对外做生意，因为初步驯兽也是很花时间的，有这个时间帮别人驯兽，还不如自己收购了魔兽训练后再送到大城市出售，这样子赚的钱更多。

　　对于林树待人驯兽这个事情，村子里这几个势力都没有说什么，一个林树再能干也不可能干扰他们收购魔兽的事业，另外，繁荣市场本身对边境村来说也是好事。

　　于是，林树就正式开始了驯兽师的生涯，当然，更多的时间其实他都是在看书，通过与叶家魔法商店小叶掌柜的关系，林树用租借的形式，将店里的书借来阅读，十本才一个金币，不贵！

　　林树蹲下来，重新看着眼前这个比雉鸡大不了多少的蓝翎鹦鹉，虽然这家伙胆子小，不过却并不会小的会被吓死这种程度，事实上，这个被林小梅起名为小蓝的家伙，胆子已经稍微大了一些。

　　当天它被主人送过来的时候，见到猴头吓得在笼子上面死命的撞击，不明白的人还以为是想要自杀呢！其实，只不过是被吓得快疯了而已。

　　林树凑到笼子边上，盯着小蓝的眼睛。

　　“臣服吗？”

　　小蓝拼命的点头，讨好的凑了过来，想要用自己的尖喙给林树梳理一下头发，以显示自己的忠心，当然，林树不是鹦鹉，没有这个爱好。

　　林树咧嘴笑了笑，他发现这个蓝翎鹦鹉除了胆小之外，还有一个隐秘的特性，那就是说谎！不知道这个习性是这一只的个性，还是这个群体的共性。

　　刚才它的表现看似真的一样，但是你真的打开笼子的话，这家伙绝对展翅就飞，一点也不会犹豫，这种事情它已经干过一次，但是随即被猴头的水箭射了下来，幸好猴头没有攻击要害，幸好猴头会水疗术，否则这只蓝翎鹦鹉铁定已经被烤了之后进了三兄妹的肚子。

　　林树舔了舔嘴唇，吓得蓝翎鹦鹉吱喳直叫，身体也缩进了笼子的角落，浑身发抖恐惧的看着林树，林树龇了龇牙，站起身来朝屋里走去，估计再折磨个几天，这家伙就彻底老实了。

　　距离两三百米外的一个树丛后面，轻微的青蓝色光芒闪了闪，林树其实早就发现了，自己的身边从第一天开始就有不少人盯着，至少有三四伙，只不过，林树现在又不做什么了不得的事情，爱盯就盯着去呗，唯一能让他们感到好奇的，也就是林树每天早上在院子里训练林小勇和林小梅的情景，但是这种类似的家传练体术在绿星上多得是，根本也没有什么好介意的。

　　至于这些人的身份，林树很容易猜到，正因为猜到了，所以才觉得他们的行为也是无可非议的，只是第四伙人的身份有些奇怪，难道这个小村子里还存在第四个势力？

　　林树进屋里转了一圈，很快就又出来了，只见他左手里提着一张椅子，腋下夹着一本厚厚的《魔法阵初步》，另一只手里则是一大杯茶水，这就是林树现在每天的工作。

　　林树走到院子里请木系法师栽下的大金蒲树下面，惬意的坐在椅子上，一边翻看着书本，一边喝着茶水，猴头则倒挂在树枝上，好奇的瞪大眼睛看着林树手里的书本，那上面有许多奇奇怪怪的、繁复得让人眼花缭乱的图形，这些图形猴头肯定看不懂，至于林树现在也不大看得懂，但是却有种似曾相识的感觉，只是他也不知道自己为何会有这种奇怪的感觉。


第六十三章 打猎并非为生

　　林小勇最喜欢周日，因为周日不用去上课，其实林小勇也并非不喜欢上学，以前在农场的时候，不喜欢上学是因为同学们的另眼相待，并不是牛小勇本人不好学，恰恰相反，牛小勇为了将来能够洗刷别人对父母的不公平待遇，他是非常刻苦的。

　　只是，结果有些让人唏嘘。

　　现在在这个边境小村，与林树和妹妹一起组成了新的家庭，林小勇自然是分外珍惜的，只不过，在林小勇单纯的心思里，自己现在最应该做的是增强自己的势力，既然哥哥说了自己的是三级的魔法受体，那么就应该开始去学习魔法，可是哥哥却不让，相反，只让自己学习文化知识增广见闻，然后就是每天练习那个奇怪的五禽戏。

　　“啪！”

　　“哎呦！”林小勇压低了声音痛叫了一声，捂着脑袋不解的回头看去，正好看见小妹捂着嘴偷笑的样子，一对大眼睛已经笑眯了，成了两只弯弯的毛毛虫。

　　再转向林树，林树表情淡淡的说道：“专心，观察那只白纹叶猴的动作，看看跟你们平时所练习的五禽戏有什么不同，又有什么共同的地方。”

　　林小勇不好意思的咧嘴笑了笑：“哦！”

　　看着林小勇握着后要上短刀的手不安分的动着，林树翘了翘嘴角，渴望战斗了么？

　　林树之所以每周带着两个孩子到森林里来打猎，并非是为了生计，若是那样的话，林树自己一个人来效率更高，他带着两个孩子来森林中，一方面是要两个孩子熟悉和习惯这种危险并且刺激的生活，让他们始终保持着高度的警惕和上进的动力；另一方面，自然是为了让他俩用自己的眼睛去看这个世界，看这个世界的花花草草、动物昆虫，让他们从中认识这个世界，因为修道者讲究对世界的认识，生活中的一点一滴都会成为修道者成长的养料。

　　林小勇和林小梅认真的观察着五六十米外那两只一阶的叶猴，既然林树说了让他们观察，回家后肯定是要询问他们两的心得的，如果说不出来的话，可是要遭受严惩的，比如一个小时的马步，朗读《历史纪》一个小时之类的。

　　其实这个习惯早在雨林深处的时候就开始，虽然两个孩子都不明白为何要观察身边的花草动物，但是既然哥哥说要教导他们，他们自然就听着好了，而且哥哥是个驯兽师，说不定这些都是在为将来的职业做准备的。

　　可是，哥哥说小妹明明是六级的魔法受体，这铁定是要做魔法师的，为什么也要做这些事情呢？难道哥哥的说法是骗人的？那么自己是不是也不是魔法受体！？

　　林小勇不安的摇了摇头，将脑袋里如同野草一样冒出来的莫名其妙的想法赶紧的甩掉，哥哥可能会骗别人，但是绝对不会骗自己和小妹的，自己肯定是魔法受体！

　　林树有些好笑的看着林小勇再次的走神了，看他又是摇头又是捏拳的，也不知道在想些什么，看来今晚的惩罚是跑不掉了。

　　“吱吱……”

　　两只猴子忽然惊叫了几声，扔掉了手里抓着的野果，身形快速的闪了闪，随着树叶的哗哗作响，迅速的消失不见了。

　　“哎呀，跑了啊！”林小梅遗憾的说道，她正看得有趣呢，怎么就跑了呢！

　　“是不是发现了什么，我看刚才它们的样子，似乎是被吓跑啊！哦，我知道了，是猴头泄漏了形迹吧！”

　　林小勇故作聪明的说道，但是林树却撇了撇嘴，猴头怎么可能泄漏形迹呢，要知道在森林里，这些中阶的魔兽各个都是隐藏行迹的大师，只不过在林树的眼里藏不住罢了。

　　“胡说，是有人来了！”

　　“啊！真的？”林小勇小脸通红，不好意思的瞄了妹妹一眼，林小梅翻了个白眼，身体迅速的靠在林树身边，林树伸出左手将她揽住，同时扭头看向自己的左后侧，慢慢的直起了腰！

　　“就是他们！嘿嘿，这次看你们往哪里跑？他们三兄妹很有钱的！”

　　林树没有看到人就认出了来到人是谁，是从声音里面听出来的，那就是自己从森林里出来的时候，第一个碰到的人，一个斥候职业者。

　　“周德贵，你认清楚了？”

　　“没错，这还能有错么，在这个森林里敢带着两个孩子的只有他，哎，你的魔犼呢？一只三阶的魔犼有什么好藏着的？”

　　“你怎么知道是三阶的？”

　　“我找了公会里的老李头去看过，他说是三阶的可能性很大，最多不过是四阶，我们有两名四阶，对付这只魔犼还不轻松，何况落单的魔犼不如狗啊！”

　　林树这时候已经看清楚了，走到自己的面前有三个人，另外一个法师在距离自己三十米之外站立，除了那个不入流的斥候之外，另外还有三个人，两名武者一名魔法师，其中四阶的是一名火系武者和一名风魔法师，另外一名是三阶土系的武者，因为他们都戒备着，所以身上的光晕泄漏了他们的情报。

　　不过，更让林树在意的是在一百多米之外的树上，还有一名狙击手，这名三阶的狙击手正在用狙击弩瞄着自己的额头，那种针扎一样的感觉即使林树不去用肉眼看，也能发现他的存在。

　　林树摆了一下头，示意林小勇稍微向后退一退，这样自己的右手的短刀可以随时护住他的安全。

　　看着林树戒备的样子，为首的那个火系武者不屑的冷哼了一声，仔细的打量了一下林树兄妹，微微侧头向着周德贵道：“就这种货色，你还要请我们出马？五百金币哦，你可不要赖账，不然就算你堂哥是村子里武者公会的执事也保不住你，这个屁大的小公会也只有你们才会真当一回事。”

　　“呵呵，不敢不敢，说好了五百金币绝对不会赖账，他们的房子卖出去就不止这数。”

　　“呸！也就是你们这些混蛋才能干这些事，算了，我们也不是好人，今天让你们死个明白，记得下辈子不要得罪不该得罪的人！”

　　最后一句话，这个武者是冲着林树说的，林树眼睛静静的看着他，点了点头：“你们不是本村人？”

　　“呵呵，这有什么关系，就算是本村人，没有真凭实据又能奈我何，何况这里可是南方雨林，魔兽多如牛毛，被魔兽吃了的人每年都不计其数，很快你们三兄妹也回是其中之一。”

　　那武者咧嘴笑着，手里黑色的长刀轻灵的挽了个刀花，林树眼神一闪，这还是第一次看到武者施展他们的属性武技呢，刚才那一下刀花上，隐隐的闪烁着红色的魔法光晕，而且这个光晕形成了一个月牙一样的形状，想必这是一种属性武技，很可能是可以离刃进行中距离攻击的。

　　“等等，我想问问周德贵几句话。”

　　那武者侧头看了看，抬手举到头高，迅速的做了几个手势，林树心里暗笑，这是在询问狙击手周围的情况呢！

　　“可以，不过你得先告诉我们你的驯兽呢？”

　　“去林子里狩猎了还没有回来。”林树老实的回答，他绝对没有说谎，猴头真的去林子里狩猎了。

　　那武者点了点头，将大刀抗在了肩膀上，微微的向后退了半步，另一位武者却横向的移动了几步，占据了侧面的进攻位置，加上右侧已经做好准备的魔法师，以及远处的狙击手，林树现在正在被四个经验丰富的杀手给锁定了。

　　“周德贵是吧，我记得我们之间没有什么恩怨吧，为何要置我们三兄妹与死地呢？”

　　其实这个问题很多余，而且林树很清楚这个周德贵为何要置自己与死地，这个问题其实是问给林小勇和林小梅的听的，以便让他们对人性有个更直观的认识。

　　“嘿嘿，这还不简单，那次你们坏了我好事的事情没有忘记吧？何况，杀了你们还有钱可赚，你们的房子可是能卖六百金币的，哈哈……”

　　“就为了这个？”

　　“蠢货，那你觉得还需要别的理由么？需要么？”

　　“真的不需要？”

　　“绝对不需要！”

　　林树笑了，露出了洁白的牙齿，还有那清澈的眼眸，点头道：“小勇、小妹，你们明白了吧，有些人为了一点点的小事，就可以践踏别人的性命，他们认为这里面不需要理由，而另一些人，也就是他们，为了一点钱就能罔顾别人的生命和利益，这些人所谓的理由，就是金钱，这些人从本质上来说，迷信自己的力量，实质上跟野兽没有什么区别，甚至比野兽还不如，因为野兽从来不掩饰自己的行为，而他们却还要装的道貌岸然，因此，这个世界上最可怕和无耻的东西，永远都是人类，记住了？”

　　“记住了！”林小梅和林小勇用清脆的声音齐声答道。

　　“很好，那么各位，你们的任务完成了，可以去死了！”

　　林树森冷的声音配合上他那清澈的眼神和干净的笑容，让在场的四人同时一愣！

　　经验最为丰富的火系武者在这霎那悚然而惊，猛地一扭头向后面的狙击手位置看去，同时右手用力，身上魔能爆发，身体猛地向前弹射而出，口中也爆喝道：“动手！”


第六十四章 谁说我人畜无害

　　那武者的反应不可谓不快，但是，毕竟还是后手了！

　　猴头确实是去森林里狩猎了，但是所狩猎的森林，就是这片森林，而狩猎的对象就是在场的这些居心叵测的人，事实上最早发现这伙人接近的正是猴头！

　　其实想想也就明白了，连那两只白纹叶猴都能发现有人类接近，猴头又怎么会没有发现呢！

　　所以在这些人靠近之前，林树就已经命令猴头做好了攻击准备，要知道猴头的魔法施放速度是极快的，这就是中阶和低阶的分界。

　　与领头的武者同时动作的，还有站立在林树左侧武者，不过他的脚步才抬起来，一支黑色的弩箭却已经从侧后方射穿了他的脑袋，红红白白的东西顺着穿透了的透明窟窿流淌下来，看起来十分的诡异，这家伙还没有立刻断气，还奋力的扭动脖颈和眼睛，想要去看看取走自己的性命的是谁！

　　“噗通！”

　　武者的尸体摔倒在地，同时倒地的还有那个魔法师的身体，他是被猴头干掉的。

　　那名带头的武者踌躇了，这是十分不合理的事情，要知道，在这种环境下，一丝一毫的犹豫都可能给自己带来灭顶之灾，但是眼前发生的情况实在是太诡异了，魔法师被林树的驯兽偷袭致死也就罢了，只能说这个驯兽师的本事是很厉害的，而且那魔兽也不是个简单的魔兽，否则怎么会一个偷袭就解决了自己的同伴，好歹也是三阶魔法师吧！

　　但是最让他无法置信的是，为何自己的狙击手同伴会将自己的另一名同伴射杀了！更让他恐惧的是，狙击手下一个的目标会不会是自己呢！？

　　有这样的想法真的不能怪他，因为他们都不是好人，所以都不惮将所有的人，包括自己身边的同伴都朝最恶意的方向去想，因此他们的心里会充满了戒备和怀疑，以及由此而带来的无法抑制的恐惧。

　　用林树的话来说，这就是心魔！

　　修道者四要素之一的“侣”，不仅仅是修道上的良师益友，更是可以互相依赖和信任的伙伴，而这个伙伴的存在，在很大的程度上就是为了避免心魔，避免让自己堕入对同类完全失去信心的魔障之中，避免让自己掉进了失去存在感和存在价值的死地之中。

　　而现在在林树面前扭头向后看去的这个武者，显然已经陷入了心魔的魔爪之中，等待他的只有死亡一途。

　　猴头第二次出手，猴头自从跟了林树之后，就苦练两件事，一个是施法的速度，另一个就是施法的精度，因此刚才猴头只控制了两支水箭，干掉了那个魔法师，这次是控制了三只水箭，有先有后的射向了剩下的那名武者，同时也移动身形，并开始准备第三轮攻击。

　　林树没有动，他要全心的保护两个孩子的安全，远处还有一个已经被自己的所作所为惊呆了的三阶狙击手，近处则有一个惊慌失措的二阶斥候。

　　那领头的武者已经意识到了自己的错误，想都不想冲着有动静的方向使出了自己最强的刀法防御技能，一扇红色的圆形光盾随着长刀的舞动出现在他的身前，林树一边注意着远处的狙击手，一边观察着武者的技能。

　　这个技能是用刀引动了魔能，然后释放出类似魔法的存在，但是与魔法不同的是，魔法是由灵魂力驱动体内的魔能来持咒的，而武者的技能，则是通过肢体或者武器来驱动魔能维系技能效果的，所以，在射击距离上有所不如，但是在其他方面则一点都不会弱，甚至在激发速度上还略占优势，这也是近战者职业一直有强大生命力的原因。

　　只不过，这位毕竟只是个四阶的武者，在五阶的猴头面前，这个技能显然是不靠谱的，何况猴头还精细的控制着射击的落点，第二发水箭就打碎了武者布下的技能盾，第三发水箭轻松的穿透了武者的黑色长刀，再撕裂了武者身上的魔防服，但是没有致命！

　　那武者完全不顾及自己的身上的重伤，拼命的向林树这边扑来，他现在想明白了，自己若是想要活命，就只有控制住眼前的这个驯兽师。

　　虽然他也看出来这只魔犼是五阶驯兽，那么可以推测林树也是五阶的驯兽师，但是驯兽师的本身战斗力都是渣，即使是高阶的也一样，虽然自己被那个周德贵给骗了，但是，幸运的是这个驯兽师只有一只驯兽！

　　这是最后的机会！！

　　林树与这名四阶武者的距离不远，也就五六米的样子，一个纵跃那武者就能将被穿了一个洞的废刀架在林树的脖子上，至于林树的战斗力，是不可能与一个正儿八经的四阶武者相比的。

　　林小梅和林小勇都紧紧的盯着浑身是血的武者，林树淡定的站在他们身前，虽然看不到林树的表情，但是只要林树站在他们的身边，他们就无所畏惧，无数的事实证明了这点，所以两个孩子都咬紧了牙，不让自己发出一丝一毫的声音，林小勇更是握紧了腰后横绑的短刀，随时准备听命上前挥刀断魂！

　　“咻！”

　　狙击手的魔法弩射速有两个概念，一个是重新装填的速度，当然，也有连发的魔法弩，不过连发的命中精度自然就有所下降了，一般在丛林中的狙击手，都不会使用连发弩，单发弩的重装速度大概是一秒左右，算是很快了，这里面已经包含了魔法激发过程，至于锁定的速度，那就要看个人的表现了。

　　另一个概念就是弩箭飞行的速度，这个则取决于弩的等级和狙击手的等阶了，一般情况下，比同阶魔法师的魔法飞行速度要快10％到50％，这是由魔法弩带来的优势，当然了，若是这个同阶魔法师有一把加速的魔杖，那就要另说了。

　　刚才，狙击手的首发竟然击毙了自己的一名同伴，这让狙击手的心理遭受了沉重的打击，他不明白是怎么回事，一时间只能将之归结为敌人的神秘魔法改变了弩箭的飞行轨迹，也只有相信这个结论，狙击手才有勇气再次射击！

　　只是，由一个错误的结论产生的行为，肯定是会带来又一个错误的，这是必然的！

　　“扑哧！”

　　狙击手再次建功，不过射死的仍然是自己的伙伴，这次悲剧的是正在努力向林树扑去的头领，命中的精度很高，仍然是头部，一样的一穿两孔，一股恶心的液体顺着额头上的透明窟窿溜了出来，流过鼻梁流进了他张开的嘴里，他的眼神中充满了不甘和后悔！

　　只是不甘什么，后悔什么？已经没有人能够知道了！

　　狙击手呆住了！连猴头急速潜近的身形都没有发现，他已经完全被自己的行为给震慑了，原来自己才是小队中最厉害的那一个啊！只不过，明白了这点的时候已经晚了，已经没有人会在意这个事情了。

　　周德贵想要跑，他真的想要跑，在第一个武者倒下的时候，周德贵就已经想要逃跑了，但是他真的迈不开腿了，不是因为被魔法绑缚住了，也不是有人拿刀架在了他的脖子上，而是他自己的腿软了。

　　当那名自己打着堂哥的名头雇佣来的高手一头栽倒在他脚尖前面的时候，周德贵只觉得大腿一热，他吓尿了！

　　这时候，他才知道，自己真的不大适合做一个坏人，因为面对危险的时候，他连作出反应都不能，这样的人，只适合呆在家里种田吧！？或者堂哥说得对，早知道，自己就老老实实的种田了。

　　“不！不要杀，杀我！我堂哥，堂哥是公会的，武者公会的干事，不要杀我！杀了我你会有麻烦的。”

　　周德贵的声音尖细，带着哭腔，语速极快，几乎听不清楚他在说什么，事实上林树也没什么兴趣听他说什么，到了这个地步，双方绝对是不死不休的局面，这个时候再放他一命，那绝对是找死的行为。你不能指望这种人会甘心认命，从此以后化干戈为玉帛，周德贵这种人不值得哪怕一丝一毫的信任。

　　“哦，那你堂哥很有权势了！？”

　　“当然，不，不是的！”周德贵似乎发现了一线生机，双腿剧烈的颤抖着，使劲的朝脸上堆积笑容，生怕惹得林树不快：“我伯父、远房伯父是阳章市栖山镇的武者公会主席，他才有权势，只要你放过我，我一定会回报你的……”

　　“栖山镇？哦，那个试练狩猎胜地！肥缺啊，看来你堂哥，哦，远房堂哥家里还是很有些能量的，只不过不知道他愿不愿意为了你的失踪而大费周章呢？”

　　周德贵的脸色一变，诧异的看着笑眯眯的林树，若有所觉的一回头，却发现一张恐怖的魔兽面孔充满了自己的视线！

　　“啊！～”

　　周德贵吓得一声惊叫，脚下像是装了弹簧一样，猛地向后跃了起来，不愧是个斥候，动作倒是很利索，可惜，在五阶的魔兽面前，这完全没有任何意义。

　　林树通过灵魂羁连给猴头下达了杀人的命令，从怀里摸出一瓶药水，洒了一些在地上的尸体上，随后带着林小勇和林小梅头也不回的寻了个方向走去，至于那个狙击手，自然也已经被猴头解决了，林树跟周德贵废话，不过是再次拖延时间，等猴头归来。

　　林树毕竟不愿意自己去冒险，万一周德贵狗急跳墙伤不了自己却伤了弟妹怎么办？毕竟也是一个二阶职业者呢！


第六十五章 任督二脉

　　林树也有些担心这里的杀戮现场会被过早的发现，从而让有心人通过时间回溯魔法或装备进行时间回溯，从而将自己杀人的事实揭露出来。

　　就算最后被证实自己是自卫杀人，但是在那些有势力的人眼中，敢于挑衅他们的势力肯定会遭到严酷的报复，杀人对于他们来说真不是个事，从今天碰到的这些个人的行为就能看出这个事实。

　　大唐武者公会的形象在林树的心里算是烂透了，事实上大部分的强力、暴力组织其实都不会是什么善男信女，对于敢于挑衅他们的人，一定会像扫除垃圾一样无情处理掉的。

　　所以，林树临走的时候在那里撒了一些引诱魔兽的药水，以及让猴头将那几个人给弄得血腥一些，为的就是希望血腥味能招来魔兽，经过魔兽们反复的蹂躏了现场之后，想要依赖时间回溯就不大可能了。

　　至于这些人的装备和身上的东西，林树自然是不敢动的，即使连一个金币也不敢动，根据林树这些日子的恶补，魔法能做的事情真的很多，类似指纹和体液识别的技术也是有的，甚至对主人随身携带时间长的东西，还能进行灵魂匹配测试，所以最好什么东西都不要碰。

　　再说了，林树现在也不缺那个钱，虽然魔法商店里也有各种各样增强体质的药物，但是林树并不知道这些药物的药性，在不知道这些药物对体质和真气经脉会产生什么影响的情况下，林树是不敢用这些东西的，因此，林树现在不需要太多的金钱，只要能保证他们一家三口每天能吃上富含魔能的食物就可以了。

　　“小勇，你说说，你们见到叶猴拿抓东西的时候，手臂总是没有完全伸直的这个情况对不对？”

　　“呃……”

　　林小勇郁闷了，皱着眉头搜肠刮肚的回忆了半天，似乎、好像真的没有伸直，但是会不会总是不伸直呢？这个不大可能吧，碰到够不到的东西，应该会伸直的！

　　“不对！有时候会伸直！”

　　林小勇肯定的答道，林小梅故意板着的脸忽地绽放开了甜甜的笑容：“二哥说错了，我看了半天也没有见到过它们将手臂伸直过。”

　　“可是，可是你看不到的时候呢？总会碰到需要伸直的时候的嘛！”

　　林小勇眨着眼睛强辩，林小梅也有些糊涂了。

　　“呵呵，可是，我问得是你们见到的情况！所以很遗憾，林小勇同学，由于你一共答错了三个问题，所以需要接受惩罚！”

　　林小勇顿时垂头丧气的低下了头：“好吧，那是什么惩罚？”

　　“今天晚上睡觉前，朗读一个小时的《大唐奇侠传》。”

　　“哦！有故事听了！”林小梅欢呼。

　　林小勇苦着脸哀求的看向林树，林树眨了眨眼睛，看向林小梅：“嗯，明天就轮到小梅读半个小时的《南行游记》。”

　　“为啥啊，哥哥！”

　　“因为你也错了两个问题！”林树很肯定的回答道。

　　林小梅撅起了嘴，委屈的绞着手指，不过林树丝毫不为所动，所谓严师出高徒嘛！

　　……

　　夜里，红色的月光再一次洒满了林树的房间，林树安静的躺在床上，胸腹均匀的起伏着，看起来似乎是熟睡了。

　　在反照状态中，身前的经脉已经上升到了喉结的位置，而背后的经脉则上行到额头上部的神庭，眼看着两条经脉就要合拢会师，林树并没有急着加速真气的运行，事实上，现在真气跟开始的时候比起来，已经强壮了无数倍了，当然，这是因为基数低的原因，事实上现在的真气在林树看来实际上还是可怜得很，只能用“一丝”这个词来形容。

　　至于穴位的位置倒是相当的明显，因为真气在这些地方的表现很不一样，只不过林树现在面临着一个很严峻的问题，那就是给穴位命名的问题，这个向来是林树短板，无奈之下，林树只好按照地球的穴位来命名，而那些比地球上多出来的，则随便安一个数字，比如“任脉一号”之类的，在弄清楚这些穴位的作用之前，只好暂时这样命名了。

　　丹田的真气璇以一个脉动的形势，时快时慢的运转着，为何要脉动？很简单，脉动的效率最高啊！

　　忽然，一股凉气从脑后窜了窜，绕过百会冲下神庭，一举突进到了上唇的水谷处，然后微微的跳动了几下，随即渗透进了上齿中缝靠上一点的龈交穴，林树心里微微的一喜，接着在天突处徘徊的真气似乎感应到了什么似的，也蠢蠢欲动的向上蠕动，这是一种吸引，林树惊喜莫名。

　　这证实了林树一直以来的一个猜测，正面的任脉在深夜至中午的时候是由下向上运行的，而过了中午之后就向下运行，任脉属于阴脉，所以在白天外界阳气上升的时候阴脉上行，平衡阳气，中午后则相反。

　　督脉属阳脉，跟任脉的运行刚好相反，如此，正好组成了一个完整的正逆循环，所以，不要认为经脉不能倒着运行，事实上经脉都是可以正逆运行的，而所谓的逆经行气，是指在经脉本来上行的时候，你偏偏要下行。

　　而现在林树的真气终于在物理距离上靠近的时候，两股属性不同的真气顿时产生的吸引力，因此在天突位置上的阴属性真气就被来自督脉的阳属性真气给引动了。

　　林树轻轻的卷起舌尖，准确的搭在上齿中缝后的龈交穴上，这就是天地之桥！

　　顿时，天突穴上的那一丝真气猛地向上攒动，直接突破到了承泉穴，顺着舌根与来自督脉来的真气交汇在一起，这种感觉很奇妙，仿佛是一种自然而然的舒服感觉，身体上基本上没有什么异样，但是却能觉得整个人都通透了起来，似乎身体与外界空气的交汇显得疏松而自在，原本因为吸气时形成的饱胀和堵塞的感觉完全不见了，仿佛自己的身体能够无限制的将空吸收过滤出去，肺不再是肺，而是像鱼鳃一样。

　　林树知道，这就是体内的真气阴阳交汇之后的情况，因为人的经脉始于肺经，所以最先感受到不同的就是肺部，随后身体的其他的地方和脏腑也会感到不同，整个人也会显得通透起来，连心情都会觉得通透，最后的感觉就是元神开始有丝丝的外感，像是有清凉的气息渗透进了元神中一样。

　　当然，这并不是真正的外感，而是一种通过真气所带来的外界的气息，因为人身体各条经脉都会经过任督二脉，所以，整个人体感受的到气息终于可以真正的融汇在原本被分割开来，只能在每天的某两个时段中才能勉强交融的真气之中了。

　　任督二脉的打通，意味着林树的身体中真气融汇了阴阳，成为了真正的真气，而不是阴阳两个属性的真气，由此练气才算是正式的开始了。

　　林树心里带着淡淡的喜悦，不容易啊，总算是重新开始了！在异界终于开始踏出了玄门修行的第一步，对于玄门浩若烟海的知识体系来说，林树只不过是刚刚开始，前面的困难还多着呢。

　　但是这也确实值得林树高兴，因为他终于踏踏实实的证实了自己继续修行玄门的可行性，这对林树来说绝对是天大的喜事！

　　任督二脉打通之后，真气并没有壮大，甚至还缩小了一些，这是因为交融之后属性成为中性，真气的排列显得更致密和平和的缘故。

　　林树尝试加快丹田的气旋转速，真气开始在经脉中奔涌起来，从全身各处汇集而来的阴阳属性的真气不断的融合，再不断的回补到各个经脉中去，这些真气的属性不断的转变，并非是真气的本质在转变，而是真气的运行形态和表征在转变，这种不断的转变，一边淬炼着真气本身，也在淬炼着经穴以及脏腑，将来，也会淬炼全身的所有组织。

　　……

　　“身体放松，但是筋骨不能放松，就像有一根坚韧的丝线串联着你所有的骨骼，劲力是从身体的骨骼中来的，这点一定要记住！”

　　“小妹，你身体再向下一些！”

　　“哥哥……我的大腿后面好疼！”

　　“我知道，必须要忍着！”

　　“哦！”林小梅眼泪汪汪的坚持着，另一边，林小勇的额头上已经布满了汗水，正顺着鼻梁侧面和脸颊一路流淌下来，看他咬牙切齿的样子，肯定也是不好受的，但是林小勇一声都不吭，死命的坚持着！

　　林树淡淡的点了点头，两个弟妹都很懂事，也很能吃苦，将来，这两个小家伙一定能成才的。

　　“早啊，林树，煅炼哪！？”

　　杨金山的声音在远远的就传来了，林树一扭头，通过齐胸高的院墙自然能看见正在走来的杨金山。

　　“早啊，杨大哥！这么早过来，是不是有事情找我？是有生意么？”

　　“呵呵，有点事，不是生意，不打扰你们吧？”

　　“没事，只是一些基础性的煅炼，打根基的！”

　　“呵呵，我小的时候也练过，当时是恨死那些族中的教练了，现在想起来倒是觉得很怀念！”

　　“是啊，小勇、小妹你们继续。来杨大哥进来喝杯茶吧。”

　　“不了，我就说几句就走，我家里那位还等着我回去吃早饭呢！”

　　“哦，那真不好意思，下次一定要来喝喝茶！”

　　“呵呵，好啊！是这么回事，昨天我们村里有几个人失踪了，听说了么？”

　　“没有啊！”林树无所谓的应道，眼角却看到林小梅和林小勇身体微微的僵了一下。


第六十六章 迟到的姐姐

　　“也不是什么大事，这森林有多么危险是个人都知道，所以可能被魔兽给吃了也说不定，不过，我听说，这个失踪的人里面有一个跟你们似乎有些恩怨，而这个失踪者的堂哥却是武者公会的执事，说不定会来找你麻烦，若是有什么情况，你可要记得跟我说，我多多少少也能给你帮点忙！”

　　杨金山轻松的笑着，眼神却若有若无的盯着林树，见到林树的脸色沉了沉，随后似乎毫不在意的看向杨金山说道：“这事可真是谢谢杨大哥了，改日请大哥吃饭答谢，若是那些公会的家伙真的来找麻烦，到时候还要麻烦杨大哥从中周旋啊！”

　　杨金山的眼神缩了一下，那一丝警惕迅速的掩盖在笑意之中。

　　“应该的，应该的，那就这样了，不打扰了啊，回见！”

　　“回见！杨大哥腾个时间一起吃饭啊！”

　　“好说，好说！”

　　看着杨金山的背影渐渐的走远，林树回头看了看两个汗水淋漓的弟妹，笑着挥了挥手：“行啦，今天就到这里了！”

　　“呼！累死我了！”林小勇使劲的甩着胳膊，一边伸腿蹬脚的发送已经快要抽筋的大腿，林小梅也嘟着嘴默默的放松身体，她已经累的不想说话了，哥哥可是真严格啊！林小梅偷偷的瞄了一眼哥哥，不由得又想起了总是想方设法寻找好吃的果子的文月姐姐。

　　……

　　林小梅想着文月姐姐的时候，林树的姐姐林逭随着雨季结束之后的第一班交通艇来到了六号农场，但是现在六号农场已经是一片废墟了，除了一些人类的枯骨残骸之外，只有一些老鼠鸟雀之类的小动物了。

　　随同这架交通艇一起前来的，还有一个上面下来的调查组和好佳农业公司的内部调查组，林逭是跟着身为调查组成员的一位学校的老师一起来的。

　　林逭与林树失去联系的原因，其实不是林树想像的那么复杂，只是因为学校进行了一次封闭性的短期实习而已，这是在毕业之前进行的野外实战实习，所以根本就没有办法跟外界联系，而且这个事情林逭也在第一封信里告诉了林树。

　　谁知道林树却根本就没有看到第一封信，后来林树的几封信林逭都收到了，知道弟弟过得很好林逭也很高兴，但是当林逭等待着毕业之后也分配到六号农场与弟弟汇合的时候，却听到了六号农场被魔兽攻破的噩耗！

　　飞艇没有立刻着陆，而是由飞艇上的几个中阶法师施放了探测魔法，确定周围十数公里之内已经没有危险的魔兽了，这才缓缓的寻找了一个空地将飞艇停了下来。

　　保卫人员迅速的在飞艇周围布置了防御，然后飞艇上的各方要员才一一的走下飞艇。

　　林逭没有去听周围那些官员们公式般的废话，而是扭头四顾，心里一阵阵的绞痛，眼泪禁不住满溢了出来，无声的淌过她光滑的面颊，随风滴落，摔碎在泥尘之中。

　　“林逭，不用伤心了，或许这事对林树也是好事，浑浑耗耗的活着未必就开心啊！”

　　林逭猛地扭头怒视着说话的年轻男子，这位年轻的男子是典型的世家子弟，人不但长得高大帅气，脸上充满了世家子的优越感，一身的行头更是不得了，都是名牌货，炼金术制品公司奇才的纯手工产品，即使你完全不会魔法，据说也能抗住五阶魔法的轰击。

　　手里拿着一根齐肩高的银色轻合金金属魔杖，魔杖的上部以巧妙的方式，镶嵌了至少十八枚魔晶石，最大的一颗红色的拳头大的魔晶石在顶端，证明这位主人的魔法属性的火属性。

　　手上、脖子上、胸前，还有身上战斗服的许多携带处都插着各色的魔法道具，他这一身没有百万金币绝对下不来，这货要是独自走在森林里，就是最好的目标，不但是魔兽吃的目标，也是被打劫的目标。

　　这人叫林勇，不用怀疑，就是林家的嫡系子弟，在东山市里，林家还是颇有些势力的，这个林家就是林树在老叶头的魔法商店墙壁上看到的那位精神系奥术大师的林家，只不过，到了他们这一代，林家已经基本上没落了，在大家眼里也就是一个普通的商业家族，而且在东山市的林家，说穿了也不过是夏国林家的分支罢了，何况那林大师早就已经死了。

　　“我弟弟和我过得开心得很！这点不用你操心，我虽然很感谢你帮忙让我能第一时间来到这里，但是并不代表你可以插手我的家事！请你自重！”

　　林勇悲天悯人的表情僵在了脸上，看上去十分的滑稽，要不是看在林逭的美貌上，他才懒得费这个劲说动堂叔带着林逭一起来呢，想不到自己的热脸却贴上了冷屁股，实在是没面子啊！

　　“你……算了，现在你心情不好，我也不跟你计较了，不管如何，你弟弟已经死了，这个是事实，还是想开些吧！”

　　林勇压抑着自己心里的怒气，希望能挽回一些失分，林逭是很漂亮，但是这个世界漂亮的人多了去了，像林勇这样的世家子随便勾勾手指就有一大堆，但是自己的父亲却严令自己去追求林逭，并且还不能用不良的手段，这让林勇极其郁闷，但是却又不得不做。

　　他是世家子不错，但是世家子有世家子的问题，在家族的利益面前，就算他平时多么得宠，也是不得不屈服的，也正因为如此，他的父亲和母亲才会在另一些方面放纵他，也算是一种补偿吧。

　　林逭没有去搭理林勇的话，而是从作战服的口袋里掏出一张复制的农场地图，抬头看了看周围的环境，迅速的与地图上的标志对应着，然后寻了一个方向，自顾自的走了过去。

　　林勇正要出声警告，不过眼睛一转，又马上闭上了嘴巴，邪邪的笑了笑紧紧的跟了上去，负责警戒的护卫小队只是看了看他们两人，并没有加以阻止，这种世家子还是不要去惹麻烦，人家带头的人谁都没有说话，自己又何必多事呢？若是真的蹦出个什么魔兽，吃了两个二世祖更解气！

　　看来，仇富的心理那个世界都是一样的啊！

　　林逭默默的走着，一边四处看着，不时能看到一些人类的骸骨，偶尔也有魔兽的骸骨，还有就是到处散落的乱七八糟的物品，倒是没有什么异味，几个月的大雨将一些痕迹都冲走了。

　　除了残垣断壁，还有不少的房屋是完整的，只是地面上生出了不少的杂草，林逭很快就找到了那个倒在地上的路标，虽然有泥渍遮掩，但是还是一眼就能看到上面写着“二十七组”。

　　林逭忽然有些迟疑了，要不要去看看呢？如果真的看到了弟弟的尸骨呢？自己能不能承受住这种打击呢！？

　　林逭觉得心里痛的像是要被撕裂了一样，几乎没有办法呼吸，整个人都抽紧了，似乎有股外力在向内使劲的挤压着，然后心里的那一点莫名的火苗腾地燃烧了，几乎瞬间就烧遍了她的全身。

　　跟在她身后不远的林勇悚然而惊，忽然有种极其危险的感觉，不由得退后了一步，警惕的向前看着，但是，前面只有一个孤孤单单的身影，似乎正在风中颤栗着，逸散着无尽的哀伤和绝望。

　　过了一会，林逭缓缓的抬起了头，眼神里已经是一片清明，整个人也显得轻松了不少，嘴角更是微微的向上翘起，露出一个坚强的笑容。

　　尽管脸上的泪痕依然，但是林逭已经迈出了坚定的脚步，向着一片凌乱的小道走去，一边认真的看着建筑上的门牌号，直到一个小院子前面，她才停下了脚步！

　　林逭伸手推了推院门，院门是锁着的，门上的门锁依然完好，林逭低声的念了几句咒语，青色的光芒一闪，一个微型的风刃准确的穿过了门锁，将之一分为二。

　　林勇在后面看得瞳孔直缩，就算他是二世祖，但是他也有好好的练习魔法，现在也是三阶上的火系魔法师了，但是，这其中家族投入了多少资源林勇可是一清二楚的，可是眼前这个美丽的女孩，却是个穷光蛋，虽说跟林家似乎也有些沾亲带故，但是却完全没有享受到林家的照顾，这个女孩如今却已经是风系的四阶法师，而且看看这个魔法控制力，简直让林勇有种找个豆腐撞死的冲动，人和人真的不能比啊！

　　林勇这边胡思乱想，那边林逭已经进了院子，站在院子里静静的看了一会之后，林逭照样打开了房门，室内空无一人，林逭似乎轻轻的松了口气，随后迈步走了进去，轻轻抚摸着床上熟悉的被褥，那是自己给弟弟准备的，看看桌子上翻开的字典，弟弟在努力的识字，还有柜子里那些衣物，以及一个已经破碎的袋熊娃娃……

　　看着这一切，林逭的泪水再次不受控制的涌了出来，叭叭的落在积了不少灰尘的地板上，在上面留下了一朵朵奇异的小花。

　　林勇站在门口，有些不知道该说什么好，只能呆呆的看着，或许开始的时候他还有些异样的心思，但是看到林逭精妙的魔法控制力和施法速度之后，林勇清醒多了。

　　等了半晌，看着呆呆的流泪的林逭，林勇终于有些不耐了。

　　“林逭，你弟弟已经死了，我们还是走吧！”

　　林逭没有回头，闻言愣了一会，默默的点了点头，动手将屋里的东西都收拾进自己给弟弟的大包里，包括桌子上的字典和那碎裂的布娃娃，然后默不作声的关好门，背着个大包朝来路走去。


第六十七章 真气的用途

　　武者公会边境村分会的两个人确实来找林树了，林小勇和林小梅都已经去上学了，林树则在家里继续折磨着那只已经老实的不得了的蓝翎鹦鹉。

　　来的一共两个人，一个三十左右的年轻人，显得精干彪悍，但是身架子不大，显得很匀称，身上没有带任何的武器，穿着普通的工作服，上面有武者公会刀剑相交的标志。

　　另一名则是一个中年人，四五十岁的样子，脸色有些黝黑，一脸的风霜之色，显然是一个看透世情的人物，不过更让林树吃惊的是，这个人的长相与林树熟悉的某人很像，那就是曾经被林树认为是好人的老姜，这个人的眉目之间，怎么看都有老姜的影子，林树的心里不由得有些联想了。

　　“你好，你就是林树吧？”

　　林树坐在树下的凳子上，一点也没有站起来的意思，对于这种将自己当作怀疑对象的人，林树没有兴趣虚与委蛇。

　　“我就是，你们是什么人？有什么事情？”

　　两人对视了一眼，林树的表现似乎有些敌意，看来是有人事先给林树透了风，估计不是杨家就是商盟的人，林树跟杨家和商盟的人似乎都有些关系，而最近商盟和杨家的关系似乎也有越来越近的意思，武者公会已经隐隐的有些不安了。

　　只是两人想不到是，这点小事杨家也会插手其中，不过杨家肯在这事上插手，说明杨家认为这个事情与林树很可能有关，或者是杨家对林树这个人感兴趣了。

　　虽说林树在村子里做初训魔兽的生意，但是能初训魔兽的人并不是什么稀有物种，杨家恐怕也不是因为这事才关注林树的，至于武者公会则肯定也在暗中调查林树，但是这两个人的层次，是不可能看到调查的结果的。

　　想到这里，这两人不由得有些踌躇了，如果林树是公会关注的对象，自己这么贸然来向林树求证自己那个废物堂弟的事情，会不会引起公会高层的反感呢？

　　“我们是武者公会的执事，我叫周德胤，这位是姜昕武，不过今天我们来找你是有点私事，不知道你方便不方便。”

　　“有事就说吧，你觉得我现在很忙？”林树微微的刺了周德胤一句，树上的猴头听到动静，好奇的从树叶中伸出脑袋，大大的眼睛咕噜噜的转着，看向站在院门口的两个访客。

　　周德胤和姜昕武忌惮的看了猴头一眼，这两人都是四阶的水平，但是却隐隐的感觉到猴头的威胁，很显然，猴头是五阶的魔兽，开始的时候周德胤没有认真的想过猴头的等阶，现在看到猴头之后，周德胤有点明白杨家与林树交好的原因了。

　　一只五阶的魔兽，背后肯定有更高等阶的人存在，如果这个林树的背后还有高人的话，杨家确实有必要与林树交好，要知道虽然六阶的人不算高，基本上还是中阶，但是在一个城市中，六阶的高手数量其实也不会太多，而像边境村这样的地方，来个六阶的魔法师就像来了什么稀有动物一样，当然这也可能只是表象。

　　想明白了这点，周德胤的脸上显得更温和了，说话的语气也谦和了不少：“是这样的，我有个堂弟，据说跟你有过一点小小的矛盾，昨天他失踪了，跟他一起失踪的还有几个会里的好手，我听说你昨天也出村了，不知道你有没有见过他们呢？”

　　“就这个事？”

　　“对，就是这个事！”

　　“很抱歉，我不知道你说的堂弟是谁，我们昨天只不过在树林的边上采了一些野菜野果而已，并没有见到什么人。”

　　林树一副不愿意说话的样子，让周德胤也颇有些踯躅，与姜昕武交换了一下眼神，姜昕武道：“林先生，你的意思是你昨天在村外没有与别人发生交流，但是却碰到过村里的人？”

　　“对，就是这个意思。”

　　“那你怎么知道这些人里面没有我们要找的人？”

　　“对不起，我这人的记性不好，你们事先也没告诉我要注意谁谁，所以，我真的不认为我看到过你们要找的人。”

　　林树的话不亢不卑，略微有些抗拒和敌意，这种态度让周德胤和姜昕武都认为林树没有说谎，说谎的话，态度肯定不会这么自然。

　　只不过，他们却不知道，林树是控制情绪的大师，换而言之，就是说谎的祖宗。

　　林树目送两人离开，翘了翘嘴角，仔细的想着这两人态度的变化，第一次是在见到自己的略含敌意的态度时，这是林树故意要传达给他们的一个信息，看来他们是明白了自己的意思，而之后态度的软化，说明这两个人在公会的地位并不高，所以对自己的事情并不是很了解。

　　之后他们看到猴头的忌惮表情也充分的说明了这点，林树相信这些日子围着自己转悠的人肯定已经确认了猴头的等阶，而这两个人却并不知道。

　　林树暗暗的松了口气，这两人的地位较低，则说明他们没有能力调动更多的资源来调查即将会被发现的杀人事件，同时，他们可能也没法说动公会针对这件事动用更多的资源，只要错过一些时间，想要再查这件事就是不可能的了。

　　不过，林树并不能肯定事情会因此就完全过去了，更重要的是，杨金山的特意跑来提醒是什么意思？难道他们也在怀疑自己么？

　　林树想了想，根据现在的情报，是不可能得出什么值得信服的结论的，不过，从现在的情况看，林树很有必要给自己准备一个暗手，以防这些人拿自己作法，虽然自己现在表现出来的价值，应该还不值得他们在自己身上下功夫，但是有备无患总是好的。

　　……

　　真气到底有什么用途呢？

　　如果这个问题是在地球上问的话，林树会告诉你，真气的好处是激发和提高人类肌体的潜力，同时真气也是灵魂力量的载体，可以在一段时间内，将真气转移到身体之外的媒介上，也就意味着灵魂力量的外移，这就是法器、法阵、符箓存在的根据。

　　另外就是真气，融合了灵魂力量的真气可以引动天地元气，施放道术！

　　说到道术，那就真是浩如烟海了，多不胜数，从貌似最简单的占卜术，到传说中的大周天须弥术，还有林树的现在的保命手段灵魂系道术，这都是道术的范畴。

　　但是，在绿星这个新世界里，真气有什么做用呢？

　　林树暂时还没有完全弄明白，但是就现在林树弄明白的是，真气肯定是可以激发和提高人体机能的，因为林树已经反复的证实过了，不但能提高肌肉的强度、恢复能力，也能提高感观的灵敏度和反射速度，这已经基本上与地球上真气对人体的作用相吻合了。

　　唯一让林树好奇的是，真气会不会对经纶系统产生有利的影响？如果能产生影响，又会是什么样的影响？

　　经纶系统是有属性的能量，而真气却是无属性的能量，或者说是经纶系统是将能量转向属性能量，而真气恰好相反，这会不会直接降低了经纶系统的效率呢？

　　这个问题，只有等待将来林小勇或者林小梅修炼了真气之后才能证实了，林树现在也不着急，林树现在研究的是，如何尽量的利用身体内现在并不深厚的真气形成战斗力，以增加自己的实力。

　　一个玄门道徒，接触的最早的道术有两样，一个是占卜，也就是奇门遁甲，这个道术也是需要真气来支持的，不然占出来的结果多数也不靠谱，占卜术并非只是骗骗小钱的玩意，它其实是很强大的道术，是对未来因果发展的一个预测。

　　换而言之，在战斗中你施放的占卜术如果准确的话，你会提前预测到对手的举动，这点有用么？

　　另一个入门的道术就是雷法！

　　雷法在道术中是一个很大的分类，雷法说穿了，就是利用元气形成强力的能级压差打击，而能够利用的能量是多种多样的，表现形式也各有不同，所以雷法中有五行雷法，还有五行邪雷，阴阳雷法、紫霄雷法、五雷道法、上清雷法等等。

　　雷法以其攻击力强悍，攻击速度快而驰名，成为了玄门入门必修的道术，而且随着自身修为的提高，可以无极限的提高雷法的威力，是一种居家旅行、防身杀人的必备道术。

　　如今林树重修玄门道术，首先想到的自然也就是这两个基础而又强悍的道术。

　　事实上，以现在林树的这点真气，想要弄点大动静也是不可能的。

　　那么，就来看看这两个道术吧，占卜术其实根源来自奇门遁甲，当然，还有更厉害的易占术，这个比奇门遁甲更高级，但是也更难学，因此，林树前世学得还仅仅是奇门遁甲，只不过，奇门遁甲是以周天阵局为基础的，这个世界与地球不同，周天阵局有用么？那一套推算的方法和公式还有意义么？

　　这个要证实也很简单，只要简单的施展一下占卜术就知道了，结果却让林树十分郁闷，奇门遁甲用不成了，其实这也很好理解，世界构成要素不同，肯定不能直接套用，现在看来，绿星上阴阳理论是肯定成立的，真气的存在就直接的证实了阴阳理论的正确性，那么只要在重新推演八卦，然后再计算出周天阵局，奇门遁甲还是有希望复活的。

　　只是现在一时半会的是用不成了，那么剩下的就是雷法了！

　　林树想了想，这个世界的活性能量也就是天地元气丰富，雷法应该是更好施展威力更大了才是。

　　只不过，林树想要尝试施展法术的时候才发现，自己的真气还仅仅只能在任督二脉调动，难道要用脑门来施展雷法么，这也太扯了吧！

　　郁闷的林树不得暂时放弃了测试雷法的念头，还输专注于提高灵魂系的道术吧，比如将灭魂术（2）提高到灭魂术（3）？！

　　不过这个道术是需要一个练习对象的，林树抬起头，将眼神投向猴头，猴头非常敏感的缩了缩身子，疑惑的看了林树几眼，麻溜的溜到树顶上去了。


第六十八章 道术初试

　　一周又平安的过去了，林树发现观察自己的人已经少了一伙，而且观察的强度也下降了，从开始的时候两名监督者，到现在各方都只剩下一名了。

　　另外就是，林树的第一笔生意完成了，收到了五十枚金币，而且客户对林树的成果表示十分非满意，这只蓝翎鹦鹉实在是太老实、太听话了，基本上一些简单的事情都能做了，相信简单的进行一些高阶训练，就能成为一个合格的魔兽伙伴了！

　　林树也算是成功的为自己打出了一点小小的名气，并且立刻就接到了第二笔生意，这回还是一只蓝翎鹦鹉，什么时候蓝翎鹦鹉已经变得这么容易捕捉了？

　　周日，林树没有带林小梅和林小勇去森林，而是独自去森林，今天他要深入到森林深处，一来尝试一下自己的新设计的灭魂术（3），二来是看看有没有合适的魔兽再抓一只，作为自己的暗手，也能用来保护林小梅和林小勇的安全。

　　避开几名在森林中游猎的职业者，林树很小心的让猴头在周围搜寻，一方面防止有尾巴跟在后面，另一方面，也在搜寻森林中的游荡魔兽的踪迹。

　　后面没有尾巴，这点林树反复的确认过了，林树现在可不想让自己的战斗方式和驯兽的方式曝光，幸好，对方也没有出动人手在村外盯死林树的想法，如果林树真的跟周德贵的事情有关系的话，派人出村跟踪林树绝对不是一个好主意。

　　林树的速度相当快，因为有猴头在周围开路，林树几乎是在全速前进，有了真气打底，经过了长时间身体素质训练的林树已经不是当初那个什么都不知道的弱智儿童了，他已经长成一个极其危险的动物了。

　　到了快中午的十分，林树已经直线向东南方向推进了将近二十公里，如果这个情况让长期在森林中活动的冒险者们知道了，肯定会惊掉下巴，这简直是在找死啊！

　　而且还是向东南方向，那个方向是深入雨林的方向，也是最危险的方向。

　　林树也是有些冒险的，但是这个险还是值得一冒的，林树敏感的觉察到了边境村的复杂情况，而且还有越来越激化的倾向，如果没有更强的暗手保护自己和弟妹，说不定会被这些无良的家伙当作棋子给玩死！

　　元神中忽然传来了猴头的一个示警，林树立刻停下了脚步，胸口缓慢但是幅度很大的起伏着，徐速的调节着身体的状况，一边应对可能随时发生的危险。

　　猴头的位置在林树右侧前方大概两百米的树上，它已经停了下来，从猴头传来的意思是不可能知道具体发生了什么的，林树谨慎的以树木和枝叶为阻挡，悄无声息的向着猴头的方向运动。

　　雨林中的地面并不好走，腐烂的叶子还有泥泞的地面，以及无数隐藏在树叶下的虫子，都是不利于行动的因素，所以林树是利用树根藤蔓来行动的，这种赶路方式是所有在森林中冒险的人都喜欢的方式，基本上大家都尽量的避免踩踏不干燥的地面。

　　林树戴着手套的手紧紧的握着一根从树上垂下来的藤蔓，左脚用力，身体荡向前方，右手伸出，抓住另外一个藤蔓，右脚顺势踩在一截树根上，毫无声息的稳定住自己的身形，然后仔细的向着前方观察，猴头此刻的位置就在前方不到十米的大树上。

　　林树已经看到了猴头的身影，猴头的一只前爪正指向前方的某个方向，显然，那里有什么东西让猴头感到奇怪以及戒备，但是猴头到现在为止，都没有采取进一步的行动，显然是因为猴头也不知道那个东西是否会对自己造成危险，所以它谨慎的观察着。

　　不要小看了魔兽的耐心，魔兽其实是相当有耐心的，在没有弄清楚是否应该攻击之前，魔兽会花费大量的时间来观察和确认。

　　林树朝着猴头指出的方向看去，但是那里什么都没有！视觉中没有，魔能的特异光线反应也没有，难道那里真的没有东西，那么猴头又是如何知道那东西的存在的？难道是嗅觉？或者直觉？

　　林树不大相信，嗅觉很难准确的定位，而且猴头所指的那个位置距离猴头足足有一百多米，那个位置上即使有什么气味，想必也不可能在这么远的距离上精确的定位。

　　那么，到底是什么让猴头察觉到异常呢？林树仔细想了想猴头的特点，随即明白了事情是怎么回事了，必然是灵魂力量造成的。

　　由于自己与猴头一直存在着某种程度上的灵魂羁连，另一方面，自己不时的拿猴头做一些不是太痛苦的道术实验，让猴头对灵魂力量的影响形式有了更敏感的认识，所以，当某一个魔兽长时间的注视着猴头的时候，猴头也会有所感应，但是以猴头的智商，它并不知道这是怎么回事。

　　相反，在它的心里，由于这种感觉出现后不久，自己的灵魂就会遭到打击（林树的实验造成。）所以，它对这种感觉有一些来自内心的恐惧，这就是让它现在逡巡不前的真正原因。

　　林树想明白了这点之后，不由得有些哭笑不得，闹了半天，还是自己给猴头造成了这种后遗症，这点以后可是要小心了，虽然有时候过于敏感小心可以称为谨慎，但是有时候这种迟疑可是会要了猴头的小命的。

　　林树小心的向前挪动，同时命令猴头开始准备魔法，但是不能持咒，以防止惊动了对方，林树也很想知道，这个几乎完全隐形的家伙到底是什么魔兽。

　　很快，林树的动作就惊动了猴头所发现的东西，林树发现那个位置上出现了轻微的光线扭曲，这一下让林树心里有了一个大致的猜测，这个在七八米高的树杈上隐形的家伙，应该是暗系或者光系的魔兽，它在利用扭曲光线的原理实现隐形。

　　由于这只魔兽的魔法是扭曲光线，所以在林树的眼里，连那些被魔能波动激发的光线也一同被扭曲了，从这个角度看，暗系和光系魔法很可能就是同源的，而且，也是最强大的魔法。

　　只不过，在人类魔法师中以及魔兽之中，光系似乎一向都没有什么强大的令人敬仰的人物，倒是暗系之中常常出现超卓的人物，只不过多是反面的人物罢了。

　　看着这个光系或是暗系的魔兽，林树不由得又想起了文月，或许，将来聪明的文月也会是一个超卓的人物，只是她似乎身上背负着很多东西，或许会牵绊她的脚步。

　　林树摇了摇头，将自己跑得不着边的思绪拉了回来，缓缓的将自己的身形完全暴露在那只魔兽的视线中，果然，很快那种被窥探的感觉就出现了，只不过，这种程度的感觉根本就不容林树施法，这不是锁定，只是在好奇的窥伺，这说明，对面的魔兽并没有强烈的敌意，反而是好奇更多一些。

　　林树冲着那只看不见的魔兽龇了龇牙，对方没有反应，甚至刚才那一点点的波动都没有了，林树现在是完全看不到这个魔兽的，但是就是知道它在哪里，而且还在继续用好奇的目光看着自己，这魔兽的胆子也不小啊！

　　林树又抽出魔法短刀，向着那只魔兽虚空挥舞了一下，发出咻咻的响声，但是那魔兽仍然不为所动。

　　林树尝试着向前逼近，但是随着林树的逼近，那家伙似乎正在后退，而且运动的速度很快，从一个树杈到另一个树枝几乎是直线过去的，难道它是飞行魔兽？

　　林树郁闷了！这么下去，根本就不可能抓住这个家伙嘛，就算猴头主动攻击，估计也拿它没有办法，更何况现在猴头根本就找不到对方的具体位置，想要拿下这只神秘的魔兽，除非它主动攻击林树！

　　想了想，林树觉得还是尝试一下能不能主动提高自己跟那只魔兽的灵魂羁连，现在林树能动用的增幅手段只有一个，那就是真气！

　　林树缓缓的将已经加速到高速，并且开始进行增幅波动的真气灌输进神庭穴，这里是灵魂力量最容易外感的地方。

　　几乎是在一霎那，林树明确的感觉到了一个完全不同的世界，但是时间太短暂了，林树根本无法去仔细的观察那一霎那所感觉的内容，但是林树能猜测，那一定是自己的神庭穴中的真气，与外界的活性能量产生了小小的共鸣，林树在瞬间看到了一个完全能量化的世界，可惜，这只是昙花一现，想要刻意的重现是十分的困难的。

　　林树随即暂时将这一切抛开，致力于与那只神秘魔兽的灵魂羁连上，林树惊喜的发现，原来在有灵魂羁连的情况下，进行真气增幅是确实可行的，这让林树想起了与文月携手对战猴头时的情景，原来当时的情况是这么一回事啊！

　　可惜，上次是由文月进行主动的灵魂羁连来锁定目标，而这回是有目标主动的羁连林树，然后反遭林树的灵魂增幅，一个是主动的，一个是被动的，效果也不可同日而语。

　　虽然灵魂羁连的增幅效果与文月合作的那一次比起来相差甚远，但是也足够林树施展一些初级的道术了！


第六十九章 天发杀机

　　“五行水雷术！”

　　林树选择的是这个森林中能量最为活跃的水系魔法能量，直接套用了地球的五行概念，然后激发了五行雷法，按说，这个有点冒险，但是，这种程度的羁连根本就不足以使用灭魂术，无奈之下，林树不得不冒险尝试从来没有用过的雷法。

　　雷法的特点就是快，所以道术的成型比魔法更快，没有咒语没有外在的表现，之前的准备工作都是在经脉和元神中完成的，所以根本就不为外人所知，但是如果计算一下林树从准备到道术形成的过程，这个时间跟猴头拿手的水盾术比较的话，要快三分之一以上。

　　更让林树吃惊的是效果，不是效果太差了，而是效果强的让林树自己都不相信。

　　按说一个初级的五行雷法在地球的时候，充其量也就是将人打一跟头，然后麻痹一小会，但是现在这个，简直跟自然界里那种天雷有的一比，林树估计，这个自己仅仅能够调动全部的真气施放一次的道术，基本上比地球自己全盛时期的雷法威力还要大得多！

　　元气丰富的高武世界真是幸福啊！！

　　“喀拉！”

　　一声巨响伴随着一道蓝紫色的强光一闪而逝，林树知机的微微闭上眼睛，只开了一个小缝隙观察，雷法的走向其实很难控制，所以玄门术士们拼命练习的其实是雷电的落点！不少人认为对于雷法的走向完全没有必要去控制，但是林树却不这么想，林树认为如果能够控制雷电的走向，则可以将单个的雷法从单一攻击，变成一线的雷链形式的攻击，因此还专门研究过平面和纵面雷法的区别，而林树现在引发的，就是纵面雷法，换而言之，就是从上到下的劈击。

　　之所以下意识的选择了这个劈击的形式，完全是因为劈击形式的雷法更省真气和灵魂力量，而且对锁定的时间要求要短，而林树现在有限的那一丝真气，既要激发灵魂羁连的增幅，又要施放道术，自然是捉襟见肘，于是，林树很自然的选择了省力的办法。

　　“吱吱～”

　　发出惊叫声音的不是被林树攻击的目标，而是猴头，它被这种来自自然界的雷击给震撼住了，动物们天生就对自然的力量有种敬畏，这种敬畏渗透骨髓，而且林树的用的是道术，是完全接近与自然力量的术法，其中更含着天地之间所蕴含的丝丝杀机，所以当猴头看到这个威力惊人的天雷忽然出现的时候，顿时被吓坏了。

　　实际上，林树的五行水雷术的效果虽然看上去很强，但是以猴头的水盾术应该是能够接下来的，最多也就是破盾罢了，这个雷法更大的特点在于出其不意的攻击速度，以及声势惊人的动静，如果是在夜里，定能让周围的生物暂时失去视觉。

　　林树收起自己的惊讶，以及对猴头的鄙视，宁神看向被自己攻击的位置，在雷电击中目标的一霎那，林树分明看到雷电居然也被扭曲分散，仿佛被一只手给撕裂开来，从一根变成了无数根细丝组成的一束，然后包裹在目标的外围，被传导进了那东西脚下的树干。

　　“轰！”

　　“喀拉拉……”

　　树干干脆的断裂了开来，呼啦啦的冒着烟从上空坠落而下，林树看到了随着树干一起坠落的，那个鸽子大小的白色鸟型动物！

　　“抓住它！”

　　林树不可能那么敏捷，至少在百米外的距离上，不过猴头还是可以试一试的，看看能不能在那东西清醒之前，将之抓获！

　　没错，林树看得很清楚，那水雷术绝对没有击中目标，估计目标是被巨大的声响给震晕的，或者，是被雷法中蕴含的天地之威给吓晕了？

　　林树的命令刚出，头顶上传来一阵树叶晃动的声音，只见猴头黄褐色的身形晃动，眨眼见就掠过了百米的间距，在林木间仿如一个精灵一样跃动穿梭，而那只随着树杈一起掉落的魔兽，此时似乎也清醒过来，正在拼命的煽动翅膀，不过看它摇摇晃晃的身影，似乎还没有完全清醒并掌握住自己的身体。

　　努力的改变了下坠的势头，终于开始起飞的白色魔兽昏头昏脑的又一头撞上了一根树枝，打着旋载了下来，不过很快就再次在翅膀的急促煽动之下摆正了身体，只是这个时候猴头已经到了这家伙的左近，一伸前爪一把将那个白色的身影给抓在了手里。

　　“唧～！”

　　那白色的魔兽发出了一声尖利的鸣叫，然后它的身体周边，忽然爆出了强烈的魔法光晕，强烈的让林树也无法直视，不得不暂时转开视线以躲避这强烈的光线对眼睛的伤害。

　　“闭眼！攥紧它！”

　　猴头得到的命令非常及时，不然它肯定会捂着眼睛就要后退。

　　“唧～！”

　　又是一声尖利的叫声，但是林树却能从这两声鸣叫中听出不同的情绪，第一声显然是愤怒的声音，而第二声则是惨叫了，显然，猴头用了不小的力道，肯定是让这家伙吃苦头了。

　　林树睁开眼睛，眼前有些花，显然还是被刚才这个光系魔兽的魔法给闪到眼睛了，不过不算严重。

　　猴头很快就将罪魁祸首给拎了过来，真的是拎过来的，而且还是抓着脖子给拎过来了，看那个家伙的样子，似乎已经快要毙命了！

　　林树有些好笑的看这故意公报私仇的猴头，蹲在林树面前的树枝上，伸出另外一只爪子碰了碰这只白色鸟儿耷拉的脑袋，猴头一脸的无辜。

　　“别放手，这家伙鬼着呢！”

　　这只鸟确实很鬼，只不过它的把戏被身边闪烁的魔能光线都给暴露了，因此，林树是不会上当的，仔细的看了看这只类似白鸽子的鸟，林树终于发现它与白鸽的不同，那就是它的眼睛比白鸽的大，除此之外，这完全就是一只鸽子。

　　对了，还有叫声不一样。

　　林树搜肠刮肚的想了半天，终于想起在一本大部头的书里看到的一种生活在极北海边的魔兽，这种魔兽叫做雪莺，据说就是长得跟鸽子一样，但是却是光系的魔兽，等阶似乎是一到三阶。

　　但是林树敢肯定，这个仅仅依靠身上的光盾法术就抗住了自己五行雷法的家伙绝对是四阶上的，难道这个家伙不是雪莺？而且雪莺生活在寒冷地区，这里可是热带雨林啊！？

　　林树伸出手指头捅了捅装死的雪莺，好吧，暂时先这么叫着。

　　“别装了，臣服还是死亡，赶紧决定吧！”

　　雪莺毫无反应，真的跟死了一样，但是它身体周围颤动的魔法光晕却已经出卖了它的真实情况。

　　“哦，既然这样的话，那猴头你就拧断它的脖子吧，相信它的魔核一定能够卖个好价钱！”

　　“唧唧！唧唧……”

　　雪莺显然不知道什么魔核卖钱的事情，但是林树想要取走它魔核的想法还是准确的传递到了它的脑袋里，于是，这货终于惊恐的大叫了起来，身上的魔能涌动，居然又想施展魔法。

　　据林树的了解，光系魔法多是辅助性的法术，包括隐藏、治疗、增益等等，具有伤害性质的似乎只有一个光箭术和强光术，不过这么近的距离上，这只雪莺施展任何魔法都将是极其危险的举动。

　　“停下魔法，否则立刻取你性命！”

　　雪莺立刻老实了，在猴头的爪子下，一动不动，连眼睛都不眨，林树看着它那呆若木鸡的样子，还有那对特别喜感的大眼睛，差点忍不住笑出来。

　　不过很明显，现在可不是笑的时候。

　　“臣服，或者，死亡！？”

　　林树盯着雪莺的大眼睛，沉声问道，同时这种意念也在通过近距离的双眼相视而传递给雪莺，雪莺显然是非常不甘的，这点林树能够从雪莺灵魂能量的波动中感觉出来，这也说明自己的意念是正确的传递了过去的。

　　林树悄悄的给了猴头一个命令，让猴头的爪上加力，雪莺顿时尖叫了一声，然后眼神里都是祈求，看来它是屈服了！

　　林树高兴的给雪莺施展寄魂术，虽然，林树还不知道这个家伙到底有什么本事，不过别的不说，仅仅是一手强光术，也能在关键的时候发挥意想不到的作用，而且，这货的外表极具欺骗性，隐身的能力有强悍的不得了，只要好好的训练，就算是只能做辅助工作，它的价值也是很高的。

　　再不济，有了这个家伙，晚上至少能省了魔能灯的花费了！

　　雪莺又别扭了几下，最后在猴头的怪笑中，终于彻底的投降，被林树成功的下了寄魂术，猴头接到林树的命令，将雪莺一把掼在树枝上，摔得雪莺弹了一下，身体飘出了树枝向树下摔去，猴头这又是在公报私仇啊！

　　林树哭笑不得，不过雪莺却是一个翻身展开了翅膀，扑拉普拉的煽动着翅膀，闪电一般的向远处飞去，居然连一点的犹豫都没有，同时，强光一闪，它的身影就这么在一人一兽的眼前突兀的消失不见了，只能隐隐的听到一点空气波动的响声，好厉害的隐身术！

　　林树嘿嘿的一笑，猴头也龇牙咧嘴的露出一个怪相，似乎是在嘲笑雪莺的愚蠢行为！


第七十章 大人物

　　“唧～！唧～”

　　雪莺的叫声那叫一个杜鹃啼血啊！！

　　猴头不自觉的打了个寒颤，似乎又回想起了自己记忆深处那曾经刻被意忘记的遥远记忆！

　　“啪！”

　　一团白影打着旋坠落在枯叶堆里，幸好是枯叶堆，否则怕不撞断了雪莺的脖子！

　　看着在枯叶堆里抽搐的雪莺，林树冷笑不已，同时也发觉这雪莺对痛苦的耐受力比大型动物要差得多，这跟体形有关还是跟生活习性有关呢？

　　林树倾向于后者，当然，跟体形也有些关系，体型大的动物受伤的机会就更多，体型小的动物一般比较敏捷，所以躲避伤害的能力就比较高，如此一来，一直比较少受伤害的魔兽就会更加怕痛，受伤多的魔兽疼痛的阀值被提高了，应该就是这么回事！

　　过了好一会，猴头已经被林树派出去警戒了，那只雪莺才逐渐的回复了正常，在脏了吧唧的腐叶堆里挣扎了半天终于站了起来，这货站起来的第一件事竟然是施展魔法，不过林树看得出来，这是一个很小范围的小型魔法，因为产生的魔法光晕很淡。

　　“清洁术！”

　　林树有种骂娘的冲动，见过二的，没有见过这么二的魔兽，险死还生之后的第一件事，居然是整理仪容！

　　抖了抖身子，还有些摇晃的雪莺扭头整理了一下羽毛，这才用那对很喜感的大眼睛看着林树，眼里是一片的委屈啊！似乎再说：我刚才不是要逃跑，我那是想去给主人寻找个果子作为投名状啊！冤枉死我了，我……

　　当然，以上是林树脑补！

　　“嘿嘿，滋味好受不？以后老实点，我让你向东你别给我向西，让你上树你就别给我下地，明白没有！？”

　　“叽～！”

　　声调为第四声！

　　显示出雪莺坚定的信心，一边还加以用力的点头，不过在见识过蓝翎鹦鹉那种程度的无耻之后，林树对这种小鸟类的魔兽已经是有了成见了，那就是都是天生的骗子和没有原则的家伙！因此绝对不能假以辞色。

　　“知不知道周围有没有什么厉害的魔兽？”

　　“唧唧，叽！”

　　不用雪莺出声，看着它那对大眼睛就知道它想要表达什么了，每次看到这对明显有些不和比例的大眼睛，林树都有点想要爆笑的感觉，只好摇了摇头道：“跟着吧，也不知道你除了强光术还会什么魔法？”

　　雪莺小巧的一跳，扇了扇翅膀，飞到林树侧面的一支树杈上，唧唧的叫着，反正林树也不懂它在说什么，至于它会什么魔法，等会试一试就知道了。

　　再往前走了一段，眼看着时间不早了，林树只好遗憾的转回头向回走，这次虽然没有抓到什么强力的魔兽，不过这个雪莺也算不错，至少是个合格的斥候，顺便还能充当一下卫生员和通讯员，一专多能啊！

　　回来的路上，林树碰到了一窝花纹豪猪，这种二阶的魔兽是猴头喜欢吃的食物，也是人类喜欢吃的食物，于是这一窝六只被猴头赶散了，由雪莺动手，居然用光箭术干掉了一只，从雪莺发动的光箭术来看，这货应该是四阶上不到五阶的魔兽，可是雪莺不应该最高阶为三阶么？

　　一只大豪猪重达两百多公斤，不过猴头的力量可是很大的，别小看了五阶的魔兽，林树甚至觉得就连雪莺应该都能将这只豪猪提起来，但是雪莺却躲得远远的，这也让林树发现了雪莺的另一个毛病，那就是懒！如果能够不飞，这家伙就绝对不张翅膀，想方设法的赖在猴头的脑袋上，或者林树的肩膀上。

　　猴头似乎对恶整雪莺略怀歉疚，加上雪莺的刻意讨好，居然对雪莺赖在它头顶上完全没有意见，既然猴头自己都没有意见，林树自然也懒得管。

　　当林树带着爪子里提着一只豪猪，脑袋上站着一只白鸽的猴头回到村口的时候，着实的招惹了不少人好奇的目光，连在田里劳作的农夫都忍不住指指点点的品评一番。

　　对于边境村的农夫，请务必保持足够的尊重，因为这些农夫可都不是普通人，普通人是不敢随意出村子的，这些都是以种植为生的职业者，多是木系和水系的种植师职业，对付一般的魔兽都不在话下的。

　　不过林树走到村口的空地时，自己也被另外一件引人注目的事情给吸引住了。

　　一艘交通艇！而且还不是普通的交通艇，为什么说不是普通的交通艇呢？

　　首先这个不是属于杨家的私人交通艇，也不是定期在边境村与阳章市飞来飞去的威扬运输公司的航班，这是一艘很漂亮而且很强大的交通艇，因为这个交通艇身上闪烁的魔法光芒要强大的多，种类也更多。

　　其次，这个交通艇上除了狰狞的青色飞龙之外，还头尾分别都印刷着一个鲜艳的标志，一个白色的圆圈，里面用黑色的线条过圆心分成八瓣，像一朵奇怪的花一样，每一瓣的颜色不同，分别代表着不同系别的魔法能量，加上外白内黑的线条，代表光和暗，这个图表就是世界魔法研究联合会的标志。

　　世界魔法研究联合会是一个学术组织，简称“魔研会”，但是其成员都是人类中顶尖的存在，因此在政治经济方面的影响力自然也是无与伦比的，甚至隐隐有凌驾于绿星万国联席会议的趋势，不过这个组织一向很低调，更不会主动干涉任何国家的事务，所以，这个世界魔法研究联合会的声望在绿星上绝对是受亿万人敬仰的，更没有人愿意去招惹这个联合会的人。

　　林树看到这个飞艇也不由得停住了脚步，这个边境村出了什么大事么？或者有什么大发现么？怎么会将世界魔法研究联合会的人物都给招来了，这可是真正的大人物啊！

　　飞艇很快的就开始下降了，周围的场地都被清空了，杨家、武者公会和大唐商盟的人在周围负责外围的警戒，事实上，林树就是想要回村，现在也回不去了，而这个飞艇之所以选择在这里降落，自然是因为这架飞艇比一般的交通艇大，结果没有办法在村里的小广场上降落了。

　　飞艇还在下降，忽然飞艇上爆开一个强烈的魔法光晕，林树悚然一惊，这个魔法光晕的色泽是林树从来没有见过的，但是肯定是高于五阶的风系魔法，看着这个魔法光晕一涨一缩，随后猛地爆开，迅速的消失在天际的威猛架势，林树直咂舌！

　　这他么的就是一个探测魔法，用得着搞的这么大阵仗么？不知道还以为是什么强力的攻击魔法呢！靠！这是在立威吧！

　　这个魔法至少覆盖了数十公里方圆，林树的目力所及，至少能见度有十几公里，但是却没有看到那魔法光晕有消散的迹象，看着直向终南雨林扩散的魔法光晕，林树怀疑，这家伙是不是在向森林的魔兽示威呢！

　　这个魔法发出的时候，其魔能产生的波动很强烈，这里的人大都是魔法受体，自然也多多少少的感觉到了一点，等阶越高的人，越是能够感觉到那种威势如山的压力，不由得心生敬畏，这飞艇上有强者！

　　刚才还有些议论纷纷的空地上，顿时安静了下来，甚至能够听到周围的草丛和树上的虫鸣声！

　　飞艇终于降落了下来，当先走出来的是一个年轻人和一个中年人，年轻人穿着长衫，看上去简洁大方，但是又充满了一种莫名的气度，这就是法师袍，林树的眼神很好，那法师袍的胸口上有一个世界魔法师公会的认证标记，红色的六个同心圆表示，这家伙是一名六阶的火系魔法师。

　　他身边的中年男子则穿着一身的紧身战斗服，身材修长有力，眼神十分的犀利，冷冷的将场边的围观者扫视了一眼，特别在林树身边的猴头身上顿了一下，然后给了林树一眼，这才转身冲后面摆了摆手，自己也当先沿着舷梯走了下来。

　　前来迎接的边境村的实权人物林树也是第一次看见，杨家的是两个头发花白的老人，身上华丽的服饰上标记着六阶的等阶认证，武者公会的人胸口都标着公会的标记，很好认，来者是一个中年人和一个老者，也都是六阶的，而商盟则是一名年轻漂亮的女性，穿着一身合体的裙装，展露出她那傲人的身材，脸上巧笑倩兮，一副人畜无害的小女人样子，不过能在这个复杂的地方担任商盟的负责任，她又怎么可能是一个简单乖巧的人物呢！

　　从飞艇上下来的中年人只是淡淡的扫了他们一眼，并不理会他们，倒是那个年轻的法师很礼貌、但是又显得十分高傲的冲着他们微笑点头，特别是对那名美女，更是笑得十分的有风度。

　　然后，飞艇的舱门口出现了一个干瘦矮小的老者，林树估计他比自己只稍微高一点，只见他脸上带着兴奋和期待的笑容，站在舱门口，居高临下的扭头打量着周围的环境，似乎忘了底下还有一堆人在等着他呢。

　　林树看着这个老者，心里暗道正主就是他了，他这个神情林树见过多了，这事典型的学者，对周围的环境和自然界充满了好奇和热情，但是往往疏于调理人情关系，他们的内心往往简单而又执着，这样的人其实都是些值得尊重的人。


第七十一章 植物学家

　　李井隆是大唐人，今年八十九岁了，六阶木系魔法师，但是完全不擅长战斗，李井隆出身寒微，后来一直在大唐国都长安国立高级魔法学院任教，五十三岁时，凭借《魔魂草复方制剂对魔法受体修行的作用》一文，获得了世界魔法师研究联合会的接纳，成为魔研会的重要成员。

　　自此之后，李井隆一发不可收拾，先后研发出了很多种复方制剂，对魔法受体修炼体系的进步贡献了巨大的力量。

　　这次李井隆到边境村来，就是为了就近研究关于暗香草变种的大规模人工培育问题，暗香草是暗系魔法植物，这种草在复方制剂中有着万能粘合剂的美称，但是这种药草的生长环境要求极其苛刻，基本上很难大规模的人工种植，为了攻破这个难关，李井隆在经过了周密的考察对比之后，选择了边境村这个环境，这里是山地和雨林的交界处，植物种类异常丰富，或许在这里能够找到令暗香草变异的物种，从而一举解开这个困扰了药剂师、种植师千年的难题。

　　今天傍晚时，林树见到的大场面就是李井隆到来的场面。

　　至于这些详细的内容，自然是从杨金武那里和小叶掌柜那里打听来的，而本来经常在林树面前晃荡的杨金山，这两天几乎完全不见了踪影，林树对此也就是一般好奇，并没有要进一步打听的意思，事实上，那个学者李井隆给林树的印象非常好。

　　林树将白鸽子给了林小梅，林小梅自然是喜出望外，而且立马就给这只雪莺起了个名字叫小影！而小影似乎也十分的喜欢林小梅，整天就蹲在林小梅的脑袋上，林小梅练功的时候，小影就站在一旁的矮墙上眨着大眼睛看着，看上去一人一兽的感情好极了。

　　林树也不去提醒林小梅小影是个什么德行，这些东西还是等她自己用眼睛用心去发现比较好，这么一来就会知道凡事不能只看事情的表面了。

　　而林小勇对小影显然是有些成见的，估计是因为被蓝翎鹦鹉耍的多了，对鸟类有成见了！

　　“小妹，小影是魔兽，所以你不要总是喂它吃鸡心果，会吃坏肚子的，它是吃肉的！”

　　“嘻嘻，知道了！”林小梅将手里的鸡心果丢进了自己的嘴里，嚼得咔嘣咔嘣响，一边眯着眼睛与站在桌面上的小影玩对眼。

　　“小勇，你将这些豪猪肉挂到外面的绳子上去，不晒干的话很快就变质了！”

　　“哥，咱们家的成员越来越多，还是攒钱买个储物箱吧，不然这些食物根本就存不住！”

　　牛小勇一边抱怨着，一边端着装了腌好的肉条的盆子向院子里走去，林树抬手用肩膀蹭了蹭脸颊侧面淌下的汗水，看了看正在腌制的豪猪肉，不由得深有同感。

　　不过买一个储物箱可不仅仅是储物箱的问题，还要找建筑师来改造房屋，挖一个能装下储物箱的位置，而储物箱本身还要使用魔能，现在村子里没有魔能网，只能用魔晶石供能，买魔晶石要钱，给魔晶石充能也要钱，因为林树自己不会充！

　　林树想了想，决定还是去买一个储物箱，至少这么一来每周自己去打魔兽来储存就好了，不用每天去买魔兽肉，那样的话，半年下来差不多就能省出一个储物箱和相关的费用了。

　　林小梅不大关心这些家里的琐碎事情，一边趴在桌子上翻看着林树看的书籍，一边哼着一支旋律古怪的歌曲，林树仔细一听，居然是什么“红烧魔兽肉，真心好好吃”之类的歌词，这怕是原创吧！

　　“咦！？有一只五阶的魔犼哎！你干什么，住手！这肯定是人家的驯兽！”

　　林树一早就知道有人在靠近自己的家，却没有想到会有人这么白痴的要对猴头动手，再说了，猴头不就是蹲在树杈上朝他做了个鬼脸么，至于么！

　　“喂！你们干什么，竟然在村子里动武！”

　　林小勇的怒喝声也跟着传进了屋子，林树皱了皱眉头，手也没有洗，就这么一手的酱油和香料的举着双手走了出去。

　　院墙外面的几个人有些让林树惊讶，为首的脸上一脸歉意和窘迫笑容的是李井隆，身边那个一脸傲气气质出众的是那个年轻的爱穿法袍的家伙，冷着脸的中年人则更靠近院墙，似乎在戒备着金蒲树上的猴头，紧靠着李井隆的是一个长发扎成一条马尾的美女，此刻正微微的皱着眉头看向林树，最后一脸苦笑的正是两天没露脸的杨金山。

　　“小勇，做你的事，人家又没有将猴头怎么样，猴头你也不要顽皮了，见谁都弄鬼脸，你以为人人多有那么宽阔的胸怀么！”

　　说完，林树冲着杨金山笑了笑，不管撅着嘴的林小勇，转身就要进屋。

　　“等等，你是再说我么？”

　　林树顿住了身形，脸上露出清澈的笑容：“我不明白你在说什么？我只是在跟我的弟弟和我的驯兽说话，怎么？我的话伤害到你了？那真是抱歉。”

　　“呃……算了，边荒蛮民，我也不跟你一般见识，管好你的驯兽，否则随时会死于非命！”

　　“是的，你提醒的很对，我刚才不是已经在教训这个不长眼的家伙了么！再说了，这村里真的是禁武的，杨大哥，难道规矩改了？”

　　“呃……没有，没有，只是误会，误会啊！哈哈……”

　　“呵呵，既然是误会那就好啊，几位慢走啊！”

　　“哼……”

　　那穿着魔法袍的年轻人冷哼了一声，正要开口，李井隆忽然道：“对不起，这位小哥，我这个学生从小就被家里宠坏了，所以行事有些任性，抱歉啊！”

　　“没事，还是您有气度，呵呵，猴头，冲他做鬼脸没事！”

　　“哈哈……说得好，我喜欢听！你是驯兽师吗？”

　　“是啊，我在村里还接初训的活，以后多多帮衬啊！”

　　这时，林小梅从门后伸头伸脑的向外张望着，正好被那李井隆看到了站在她肩膀上的那只白鸽，李井隆眼睛微微的一眯，嘴角翘了起来，不过他看了看身边的人，笑着将话题继续延伸了下去。

　　“没问题啊，现在就有一个生意，我最近都会到森林里考察，正好向要找个帮手，帮忙辨别魔兽分布，不知道你这只……呃，是叫猴头对吧，有没有时间去帮忙呢？”

　　林树李井隆的表情变化看得一清二楚，不过他则丝毫没有流露出什么异样，而是笑着拒绝道：“那可不行，我弟妹都小呢，我不能离家太远。”

　　“这样啊，那真是可惜。你家这棵金蒲树很有些奇怪啊，能不能让我进去看一看？”

　　李井隆眼珠子一转，有想到了另外的一个办法，林树不由得有些好笑，这个借口似乎有些烂吧！这棵金蒲树就是普通的不能在普通的金蒲树，还是经过催生的，有个屁的奇怪啊！

　　不过林树倒是对李井隆很有好感，他的目标明显是小影，但是却没有采用任何强迫和威胁的手段，甚至害怕身边的人对林树不利，还刻意的隐瞒了这个事实，对于这个强势的学者来说，能够将自己的心态放得这么平和，真是很难得的。

　　“是嘛？我也觉得我这棵金蒲有些奇怪，猴头整天都赖在树上不下来，是不是这个棵金蒲对魔犼的成长有利呢？”

　　“这个可不好说了，我得仔细研究一下才能知道，或许只是纯粹的爱好，或许真的有什么好处也说不定哦。”

　　林树笑了起来，晃了晃手道：“那您就进来看看吧，我这院子小，不要嫌逼仄，小勇，去开门！”

　　林小勇郁闷的应了一声，斜了一眼那个气质高贵的年轻人，那年轻人脸上自然是一脸的不虞，不过他还没有没品的去跟一个孩子计较，另一个美女则微笑着看着林小勇，紧跟着李井隆向院门走来。

　　“等等。”

　　那个中年人冷声道，然后迅速的穿过打开的院门，站在院子里四处打量了一下，甚至还激发了一个小范围的探测魔法，这实在是有些过分，在别人家里用探测魔法，这跟强盗进屋没啥区别，林小勇的眉头立刻竖了起来，但是却捏着拳头看着那中年人一句话不说，心里却暗暗的记下这一切。

　　穿着法袍的年轻男子哂笑了一声，似乎在嘲讽又似乎在幸灾乐祸，那个美女则对这一切安之若素，显得理所当然，而李井隆则皱起了眉头。

　　林树倒是一点不虞都没有，脸上仍然挂着淡淡的笑意，看上去十分的憨厚真诚，李井隆对林树的好感不由得更深了。

　　其实林树真的没有生气，自己实力不如人，自然就会被人给欺负，若是你比那中年男子更强，他在你面前一定乖的跟孙子似的，这就是最正常的、最本质的人与人之间的关系，所以根本就不必有任何的不满，想要改变这一切，那就去改变自己。

　　李井隆走到金蒲树下，伸手摸着光滑的树干，仰头看着倒挂在树枝上正好奇的看着自己的猴头，笑着说道：“不错，是一棵不错的金蒲树，不过却没有什么特别的，也不会对魔兽有好处，当然，也没坏处，呵呵。”

　　然后，在大家的注视下，李井隆缓缓的转过身子，看了看站在门口的林小梅，笑着说道：“我叫李井隆，是个研究植物和药剂的学者，这位小哥怎么称呼？”

　　“林树，树林的林，大树的树，我听说您是魔研会的大人物啊，呵呵。”

　　“还不是一个鼻子俩眼睛，有什么不同，不同的恐怕是人心吧！你很不错，有空到我家里聊聊天。”

　　“还是不了，您家里想必门槛很高，我过不去，您想找人说话就到我这里坐好了，您的保镖也一起就是了，呵呵。”

　　“哈哈……”李井隆大笑，他身边的美女则狠狠的瞪了林树一眼，林树自然懒得理会，不过那个年轻人有些不忿和嫉妒的眼神，林树可不得不稍微上点心了。

　　“一定来，到时候我给带好茶叶，我看你很喜欢喝茶呢！”

　　李井隆指了指墙边花圃除的茶叶渣子，很高兴的说道，林树咧嘴笑了笑，没有搭话。


第七十二章 初相识

　　俗话说：人老成精，石老成灰。

　　这李井隆的年纪确实没有长到狗身上去，这小老头的脑筋真的是极好用的。

　　第二天一早，这小老头就提着一包茶叶来了，身后跟着那名冷冰冰的保镖，以及那位美女，至于那个年轻人，老头没有带着，据说是被打发出去收集周围的环境情报去了，很显然，主要的原因，恐怕还是因为这家伙跟林树不对眼。

　　老头来的时候，林树正在跟笼子里的蓝翎鹦鹉玩对眼，结果自然是鹦鹉被吓得在笼子角落里瑟瑟发抖，而林树大人则抱着茶杯准备喝茶了。

　　林树从屋里出来的时候，老头已经毫不客气的坐在林树专属的凳子上，林树只好扭头进屋再拿了一张凳子。

　　“你就这么泡茶啊！这不是糟蹋茶叶么！”

　　李井隆撇着嘴不屑的说道，林树低头看了看手的大杯子，里面的茶叶正在载浮载沉的飘荡着，绿色的茶水看上去很鲜亮，闻起来也很香啊！

　　“怎么，茶不就是用来喝的么？讲究那么多干吗，你是喝茶呢还是玩泡茶啊？”

　　“呃……”

　　李井隆语塞，旁边的美女却不满的插嘴道：“喝茶喝的本来就不是茶，喝的是文化、是气韵、是感觉、是灵魂的休憩，跟你这种人真是说不清楚，爷爷，咱们不理他啊！”

　　林树笑了笑，连反驳的欲望都没有，自顾自的将茶杯放在小桌上，一屁股坐在凳子上，伸手拿起昨天看到一半的《魔法阵原理初探》看了起来。

　　“我说林树，我孙女刚才说得不对么？”

　　李井隆扭头看了看自己的孙女，眼睛转了转，咧嘴笑了起来，眼角上的皱纹密密的如同细密的根须一样。

　　林树诧异的看了李井隆一眼，又看了看站在一旁鼓着嘴一脸的鄙视和不情愿的美女，眨了眨眼睛道：“你觉得对就对呗，这不纯粹是个人爱好么，非得有个对错么？”

　　“呵呵，说得好，说得好啊，小小年纪却能将事情看得通透豁达，真是让人艳羡啊！这是我孙女，叫李筱忻，今年十九了，还在帝都高等魔法学院上学，这回是跟着我来做助手的，她也是木系的，还会点水系，你们年纪相当，她却比你差得远了，以后可要多多交流啊！”

　　“哦，李小姐，你好。”

　　“你好，我说你能不能给我找个凳子坐坐啊，有你这么做主人的么？”

　　林树咧嘴笑了，这女孩子脾气挺大，性子也比较自我，还有些许任性，但是人还不算太坏。

　　“你看你爷爷，自己就能找凳子坐，你也可以啊！屋里有，你自己去拿就是了，你的这位保镖不是将屋里屋外都查过了么，没有任何危险的。”

　　李筱忻撇了撇嘴，正要扭身进屋里去找凳子，却看到了一旁笼子里面的蓝翎鹦鹉，这鹦鹉所在角落里瑟瑟发抖的样子也是极为可怜，再加上蓝翎鹦鹉外表喜人，容易招女孩的青睐，李筱忻也不由得动了恻隐之心。

　　“林树，你在研究魔法阵？我也懂一点，要不咱们交流一下？”李井隆看到林树手里的书本，顺口问道，岂不知林树这人别的没有，好学可真是不耻下问的，既然有人主动送上门来，绝对不能客气。

　　“那感情好啊！我正好有不少的疑问呢！”

　　看着林树笑嘻嘻的脸，李井隆有种想要抽自己一巴掌的冲动，好不容易逮住几天准备实验室的时间休息一下，怎么一不小心就被林树给黏上了。

　　“呵呵……什么问题啊？”李井隆的脸上的干笑林树还是看得出来的，但是既然开口了，怎么也得有所收获啊！

　　“是这样，我觉得这本书中将魔法阵要素化的想法很不错，如果能将这些要素研究清楚，对魔法阵的发展是具有划时代意义的，可是，为何这本书在四十年前出来之后，这方面的后续研究似乎都没有了呢？”

　　李井隆呼了口气，原来是问这个啊！如果是具体化的东西，李井隆可能会觉得繁琐劳心，但是这种高层建瓴的东西，李井隆自己就是这个层次的人，所以探讨这个层次的问题李井隆从不拒绝。

　　其实这种情绪很常见，就像大学生给小学生讲题一样，小学生听得如何暂且不说，大学生谁耐烦这个事情呢！但是跟自己的同学探讨问题，辩论几个小时也不觉得口干，李井隆其实就是这样心情。

　　同时，李井隆对林树不由得再次刮目相看，这个年轻人不管实力如何，这份眼光就不得了，李井隆不由得动了想要收林树做学生的想法，更何况，林树这个年纪，呵呵……

　　“这个事情啊，说起来我还真知道……”

　　李井隆正要从说来话长开始，忽然旁边传来一声惊叫！

　　“啊！……”

　　只见李筱忻正捂着手仰头看向天空，天上一只蓝翎鹦鹉正在奋力的飞翔，飞向那广阔的蓝天，自由正在向它招手，终于能逃离魔爪的幸福充满了它小小的心扉！

　　“咻！”

　　一只蓝色的水箭闪电一般的射了出去，那保镖抬头扫了一眼，不过并没有什么不良的举动。

　　“扑哧！”

　　可怜的蓝翎鹦鹉羽毛与鲜血齐飞，然后在美女的注视下，打着旋的从天上掉了下来，一道黄褐色的影子一闪，猴头突兀的出现在蓝翎鹦鹉跌落的身躯下面，一伸爪抓住了蓝翎鹦鹉的脖子，后腿在矮墙上一点，身体后翻，轻巧的落在了笼子边上，然后粗暴的将蓝翎鹦鹉给惯了进去！

　　“给它治疗一下！”

　　猴头点了点头，身上的蓝光闪起，蓝翎鹦鹉的伤势迅速的好转起来。

　　这几下兔起鹘落快得几乎让人目不暇给，不过在场的都是高手，自然都看得清清楚楚，连李筱忻都是四阶的木系法师自然也看清楚了猴头的一系列动作，虽然是看得清楚了，但是在场的人里面至少李井隆和李筱忻是做不到猴头这么干脆利索的攻击的。

　　李井隆虽然不会什么攻击魔法，但是见识并不少，不由得夸道：“好矫健的猴头，真是一只好训兽！”

　　猴头得意的瞟了李井隆一眼，龇了龇牙，跃上金蒲树上继续眯着眼打瞌睡。

　　李筱忻有些委屈的看着林树，一边给自己施放了一个水疗术，一边喏喏的开口道：“我，我就是觉得它挺可怜的，想要放出来让那个它活动一下，真的！谁知道……”

　　林树笑了笑，不以为意的挥了挥手道：“我知道，那家伙就是这个德性，最喜欢骗人同情，我妹妹就经常被骗，这次已经是它第二次被猴头射下来了，不吃教训啊！”

　　李筱忻惊讶的目瞪口呆，转头看了看躺在笼子里不知死活的蓝翎鹦鹉，真想不到这么可爱的小鸟居然天生就是一个骗子！

　　不过随即李筱忻的脸色就黑了下来，林树这句话是什么意思啊，难道说自己的智商和见识就只能跟他妹妹相提并论么？！

　　李筱忻一回头，狠狠的瞪向林树，却发现林树已经扭过头去跟爷爷说话了，李筱忻的表情完全彻底的浪费了！鼓了鼓嘴巴，李筱忻只好进屋去找凳子。

　　“李老，您接着说，刚才您说您知道这个研究为何不继续进行下去的原因？”

　　李井隆眨了眨眼睛，抬头看了看树叶间闪烁的光线，似乎在回忆着什么，半晌之后才缓缓的开口，这个时候，李筱忻已经搬了个凳子坐在两人的中间，好奇的看着爷爷。

　　“那还是三十多年前吧，我在魔研会碰到了这本书的作者，嗯，就是向永涵，这个人可以说是惊才艳艳啊！这本书提出的理论当时被大家广泛的认同，并且认为有广阔发展前景，那时他看起来也意气风发的样子。可惜了……”

　　“可惜了？”

　　“嗯，不久之后这个向永涵就失踪了，那时他才不到四十岁，你们说可惜不可惜？”

　　林树点了点头：“确实可惜，不过魔研会的势力那么大，就没有去寻找他？”

　　“怎么没有，但是他失踪的地点不是在什么危险奇怪的地方，而是在大城市里面，在南大陆的西本市里失踪的，一个大城市，数百万人口，想要寻找一个人，难那！而且发现他失踪已经是一年多以后的事情了。”

　　“他是南大陆的人？”

　　“不是，据说他是去西本市考察那里的古迹，研究魔法阵要素化的课题。”

　　“既然大家都认为这个方向是对的，为何不继续研究下去呢？整个魔研会居然还不如一个人厉害？”

　　这回是李筱忻插口提问了，看来她也被这个故事给吸引了。

　　“怎么会没有继续研究呢？只不过，向永涵的研究中有些十分基础的理论没有公开，但是这些理论却随着他一起失踪了，因此研究了几十年几乎没有超过向永涵已经取得的成果，也就是分离出来的要素还是只有向永涵在书中提到的两个基础要素———‘生聚’‘耗散’。”

　　林树眯起了眼睛，“生聚”“耗散”说穿了就是阴阳，之所以林树只看了一半这本书，就认为这本书的研究方向是正确的，正是因为这位向永涵第一个提出了阴阳理论，可惜，竟然失踪了！

　　只是，这个失踪看起来实在是有些过分的诡异啊！难道是什么阴谋？甚至是跨位面的阴谋？


第七十三章 接受雇佣

　　李井隆确实很有耐心，这种耐心连林树都不得不说声佩服，李井隆隔三差五的来了两三次，都是选择林小梅不在家的时候来的，任谁也想不到，李井隆来找林树的初衷其实是为了小影，还以为是李井隆看上了林树呢！

　　当然，李井隆是有意的误导别人的想法，因此他每次来都带着李筱忻，而且有时还打发李筱忻给林树送一本书什么的，看起来就像是在给两人牵线搭桥一样，特别是那个长袍男，更是误会得像大海那么深，每次看到林树都是一副苦大仇深的样子，林树也无可奈何，这事根本没法解释，林树也没那个闲心去解释。

　　只是，林树觉得村子里的气氛变得怪怪的，不是有什么问题，恰恰相反，村子里实在是太和谐，和谐的有些让人莫名其妙，甚至有种十分虚假的感觉，就像是在演戏给谁看一样，而杨金山来见林树的次数也骤然多了起来，有意无意的在打听李井隆与林树的交往。

　　另外一件事就是越来越多的外来者来到了边境村，开始在森林中狩猎或者寻找某些植物，也有些没有毕业的学生来这里试练。

　　因此，前两天，有人捡到了与周德贵失踪事件有关的东西，经过现场勘察之后，证实周德贵与通行的四名公会的注册会员一同遇害了，从现场看，是一群魔犼的所为，也因此，在森林里探险打猎的大家也都有些警觉，生怕遇上成群的在森林外围活动的魔犼。

　　只是，这个结论有些人却是不大相信的。

　　另一件比较吸引人的事情，就是在半山正在搭建的魔研会的实验室，也就是李井隆的实验室，那里距离林树的家不远，据说选择这个位置是因为光线、温湿度等等原因，不过林树觉得，这个位置有一个好，目视就是能将整个村子的正面完全笼罩，如果在这个位置上施展探测法术，正好是边境村的正中央，效率高啊！

　　魔研会的专用飞艇又来了一次，运来了不少的实验设备和书籍，还有一组十二人的工作人员，这些都是属于大唐高级魔法学院的雇佣人员，给李井隆打下手的，不是什么特别的人员，而是些种植师和炼金分析师之类的。

　　眼看着李井隆的实验室就要开张了，林树想着自己的麻烦看似也快要结束了吧！

　　这天，刚吃了晚饭，林树一家三口正坐在树下说话消食，林树每天都利用这些零碎的时间来给弟妹灌输天人一体，寻根以求道的观念。

　　“哥哥，你说一切知识都来自与自然，可是，就说数学吧，这东西跟自然有关系么？”

　　“当然有了，数学就是一种解释自然存在规律的语言，而语言是则是对自然的抽象化理解，所以数学永远都随着人类对自然的理解而前进，一千年以前，咱们是没有三维度几何的，而现在所有的魔法师和炼金师，都会研究三维度几何。”

　　“这是为什么啊？”林小梅好奇的眨着眼睛。

　　“呵呵，因为魔法阵都是三维的。”林小勇肯定的答道，林树满意的点了点头。

　　“那哥哥你让我们观察动物植物都是为了让我们从认识自然开始么？”

　　“对呀，从认识自然开始，将所学的东西去自然中验证，从中发现不足和不对的地方，然后加以改进，大自然就是最好的老师！”

　　“说得好！”

　　李井隆那特有的声音在院墙外面响起，林树抬头一看，李井隆带着保镖正晃荡着推开了木门，这回，李筱忻没有跟着，林树不由得松了口气，每次被这个有点任性的女孩子递白眼也很无趣的。

　　“李老啊，怎么今天有空来了，实验室那里不是已经开工了么？”

　　“是啊，明天我就进森林去寻找新的植物种苗，今天还有些空闲，顺便来跟你说一声，省的你找不到我着急！”

　　林树笑了笑道：“我好像没有找过您吧？”

　　“或者你将来要找呢！”

　　林树想了想，点头道：“确实！”

　　李井隆呵呵的笑了起来，一脸的得意。

　　“李爷爷，你这回带什么好吃的了？筱忻姐姐呢？”林小梅跳到李井隆的身边，仰着小脸问道。

　　李井隆笑着摸了摸林小梅的脑袋，从口袋里掏出一个红红的果子，上面有雪花一样的纹路，十分的好看。

　　“这个叫雪印苹果，很好吃，你尝尝！”

　　林树对这些奇奇怪怪的果子很不感冒，这不就是在苹果上套个袋子之后形成了花纹么，骗无知女孩的吧！

　　但是林小梅显然是很受落的，捧着苹果像是捧着宝贝一样，看样子是不舍得吃了，李井隆再次得意的笑，林小勇不屑的撇了撇嘴，然后再给那个冷冷的木头保镖翻了个白眼，林小勇可是很记仇的。

　　林小梅开心的让出了自己的凳子，自己则站在李井隆身边。

　　“我这里还有些香油果，给你喂鸽子吧！”

　　李井隆终于露出了狐狸尾巴，说这话，将手里的香油果洒在了小桌子上面，小影不争气的迅疾从林小梅的脑袋上飞了下来，扑在桌子上就是一通猛啄。

　　李井隆笑呵呵的看着，眼睛里闪烁着兴奋的光芒，仔仔细细的将白鸽子看了个通透，还伸手利用探测魔法感受了一下，李井隆这才满意的点了点头，用大有深意的眼神看向林树，林树耸了耸肩，无辜的看着李井隆。

　　“这只白鸽叫什么啊？小妹？”

　　“叫小影！好听么？”

　　“小影？小莺……呵呵，其实叫小凤更好听，是不是？”

　　林小梅咬着手指想了想，似乎觉得有些纠结，不过过了一会之后，小梅还是坚定的说道：“还是叫小影好了，虽然小凤好听，不过太骄傲了可不好！”

　　“呃，哈哈……对，对，还是小影好，小妹真聪明！”

　　林小梅脸上展开了骄傲和开心的笑容，眼神看向自己的两个哥哥，小孩子都喜欢被夸，更希望被更多的人夸，不过林小勇只是撇了撇嘴，倒不是不赞同这句话，而是他没有理解李井隆话中的深意，所以觉得李井隆纯粹是奉承小孩，骗人的！

　　至于林树，倒是不吝夸赞的给了林小梅一个大大的笑脸，林小梅笑得更灿烂了！

　　从李井隆刚才的话里，林树分明听出了李井隆的话外之音，这就是这只性格恶劣的白鸽，其实不是雪莺，而是更稀有的雪凤，雪凤是稀有类的魔兽，常见于传说中，很少在现实中发现，当然，并不是没有。

　　绿星这么大，既然雪凤这种魔兽存在，就会有人驯养，不过比较少见罢了。林树倒是没有见过雪凤的介绍，只是曾经见过这个名字，到时候慢慢去查就是，不过从李井隆不加以挑明而是用暗语传递的情况看，这个雪凤是很珍贵的，一旦曝光或许会带来祸事也说不定，林树不由得更加谨慎起来，考虑要不要将小影放走好了。

　　不过，李井隆接下来的话让林树打消了这个念头：“没事，好好的养着吧，长大还早着呢，我也很喜欢小影的，下次给它带好吃的啊！呵呵。”

　　林树看了李井隆一眼，不明白李井隆为何要对自己和小妹这么好，难道真的是想要找孙女婿不成？不过，这事林树敬谢不敏。

　　“怎么样，要不要接受我的雇佣跟我一起去森林转转？”

　　林树略微有些了然，摇头道：“不要，我还要照顾这两个孩子呢。”

　　“没事，让他们去我那里住，让筱忻照顾他们，也给筱忻做个伴。”

　　“咦？你不带她一起去啊？正好历练一下嘛！”后半句，林树不自觉的压低了声音，这明显是有点打击人的评价啊！

　　李井隆不在意的笑道：“她啊？还是算了吧，这辈子都别想成为一个战斗法师，还是老老实实的做学者吧，这个森林太危险，要历练得找别的地方。”

　　林树一愣：“您是要深入森林？”

　　“对呀？不然我来这里做什么？我要去月湖附近，听说在月湖边上曾经有人发现过一种变异的暗香草，我想去找找看。”

　　林树有些心动了，正像他刚才对弟妹说得那样，不去更深入的认识这个世界，又怎么能够证实自己的想法和理论是否正确呢？不过，村里最近的气氛却实在让林树有些不放心。

　　李井隆人老成精，立刻从林树的犹豫中看出了点什么，低声道：“放心，在这个村子里，我的实验室是最安全的地方，再说，也不会有什么大乱子，相反，大家应该更安静才对！”

　　林树闪了一眼李井隆，看来李井隆是知道点什么的，只不过，林树可没有兴趣去打听，所谓知道的越多越麻烦，不过李井隆既然这么说，林树也觉得暂时靠着李井隆的大树也不错，魔研会的名头真的很吓人的。

　　“那好吧，不过是您雇佣我吧？”

　　李井隆指着林树笑了起来：“你小子看起来很老实憨厚，其实很狡猾啊！”

　　“哪有，我们一家子也要过日子的，小勇，能带小妹去云忻姐哪里住几天么？”

　　林小勇看着林树认真的征求自己的意见，正儿八经的想了想之后才点头道：“没问题，哥你放心好了。”

　　“嗯，很好，照顾好小妹和小影，每天早晚练功不能懈怠！”林树一脸严肃的说道。

　　“知道了哥哥！”

　　林小梅和林小勇一起郑重的答道。


第七十四章 复杂的探险小队

　　一起进入森林的是一只不小的队伍，除了李井隆以及他的保镖，还有那个长袍男，杨家的两名向导，一个叫杨金焕，一个叫杨天凡，一老一少。武者公会则派出了一个五人组成的最强阵容，一色的五阶，三男两女，两名武者，两名魔法师，一名狙击手。商盟也不甘人后，派了一名号称是全村最好的五阶光系治疗师，赫然就是那天林树见过的那个妖娆的成熟美女。

　　整个队伍里面没有斥候，那是因为猴头就是最好的斥候，整个边境村也找不出比猴头更能胜任的人了。

　　一个探险队伍的成份要弄得这么复杂，让林树有些奇怪，如果说大家仅仅是为了讨好魔研会也说得过去，不过林树觉得事情似乎没有那么简单，而且，对于这个有些奇怪的局面，李井隆似乎不但不排斥，相反，还有些期待的样子。

　　要知道李井隆可是一个标准的学者，而且是魔研会的成员，地位超然，应该不会掺乎进什么乱七八糟的事情里面去，这么一想，林树忽然有些明悟，李井隆的这种心情说似乎更像是磕着瓜子看戏的情绪嘛。

　　这么说来在李井隆身边必然还有一个演戏的人，只是不知道这个演戏的人究竟是谁，也许是那个总是不出声的冰块大高手，也许是那个长袍男？又或者是边境村这三方中的某一方？

　　林树虽然对此有点好奇，但是也没有非弄明白这些事的想法，毕竟这些跟自己都没有关系，最好还是学着李井隆的样子，专心的看戏就好了，只不过，林树似乎忘记了，自己的人品值一直都是负值的，更可能的情况时看戏的时候一不小心就掉到戏台上去了。

　　第一天走得很顺利，一方面固然是因为还在森林的外围，另一方面，当然是因为有一群强悍的猛人了，以林树横穿月湖北部森林的经验估计，这票人直奔月湖绝对没有问题，唯一值得担心的就是在月湖边上会不会发生什么不好的事情。

　　到了中午十分，一帮人居然大摇大摆的在林中用魔法烧烤食物，看得林树脑门直冒汗，这帮人也实在是太狂妄了一点，不过领头的不出声，领队的也不出声，连那个冷冰冰的木头保镖也不出声，客串斥候这种小角色的林树就更不会出声了。

　　“喂，你叫林树是吧，虽然我很讨厌你，不过现在我们是队友，所以互相了解一下也是应该的，我叫孔哲旭，京城人士，六阶火系魔法师，擅长攻击类魔法，强力的那类，最喜欢将目标烧成焦炭，呵呵！”

　　一边啃着一支横纹麂子的一只后腿，长袍男孔哲旭一边龇着牙冲林树邪笑着说道，看向林树的眼神是负十五度的那种鄙视的眼神，脸也略微的侧向另一个方向十度，这事藐视的姿态，虽然姿势很正确，神态也很有些高人一等的味道，只不过他那一嘴的油让他的表演有些变质，从豪门情仇演变成了搞笑剧。

　　林树真心的咧嘴笑了，为他的搞笑表演而笑了。

　　“嗯，五阶驯兽师，林树，呵呵，哦，你好！”

　　孔哲旭张了张嘴，有些不知道该说什么好，林树的笑容很纯粹，那就是在笑而已，没有任何别的意味，孔哲旭只觉得自己有种一拳打在棉花上的感觉，下意识的扭头看了看四周，却发现大家都在看着自己的表演，顿时有种十分丢脸的感觉。

　　“哼！”

　　孔哲旭怒哼了一声，将自己丢脸的责任又记在了林树的账本上，林树莫名其妙的又中枪了。

　　“嘻嘻，这位小兄弟我也知道哦，听说在村里做初训魔兽的生意，我叫叶璋芫，五阶光系魔法师，擅长治疗和辅助魔法，叶家璋字辈的，在村里开杂货店，就是你经常去的那家，多谢帮衬啊。”

　　叶璋芫的名字有些怪，但是这些世家子弟都是这样的，必须排辈，所以中间的那个字是必须要用到的，躲不开，名字就有些怪异了。

　　叶璋芫说话的声音很柔和，像是春天的暖风一样，轻轻的拂过你的心头，痒痒的暖暖的，听起来很舒服，她的外貌虽然有些过于媚了，但是神色却十分的清正，一点的妖娆感觉都没有，反而给人一种雨后荷花的清新感。

　　林树赞叹了一声，这位美女绝对是许多男人心目中的完美女性。

　　林树一样的笑着点头：“嗯，叶家店么，我常去的了，那里很好。”

　　“谢谢，我喜欢这句话，以后一定给你优惠。”

　　既然开始了介绍，大家自然也按照规矩介绍了一番，杨金焕，是杨家金字辈的佼佼者，四阶上，经验丰富的猎人，杨天凡，杨家上一辈天字辈的老人，五阶的木系战斗魔法师。

　　公会的六人分别是康宇，五阶土系刀盾战士；陆景明，五阶风系刀手；冯宁，五阶雷系狙击手，女性；赵贵乡，五阶水系魔法师，治疗和攻击都不弱；王瑜馨，五阶风系魔法师，控制技能厉害。

　　这就是整个小队的阵容了，至于李井隆，完全没有战斗力，可以忽略不计，那个冰块男，是七阶的风系战斗魔法师，真正的大杀器。

　　互相介绍完了身份之后，林树就发觉那五名公会的人看着自己眼神有些不大友好，林树怀疑是不是周德胤和姜昕武在他们面前说了什么，又或者是武者公会对自己有什么想法？不过林树现在并不担心，这些家伙就算想要干点什么，也不会明目张胆的来干的，毕竟魔研会的面子还是要给的，而且现在可是村子里的三方都在场，多多少少要顾忌形象的。

　　中午略事休息，一行人就再度的上路，李井隆的情绪很高涨，不时的跑东跑西的，每当看到稀有或者新奇的物种时都惊叹一番，偶尔还要采集一些种子之类的。

　　这些人都算是高手，要算起来就数林树的水平最差，所以他们在林中行动的速度很快，一点也不会被难走的地面给难住。

　　到了天黑的时候，已经前进了大概有五六十公里，不过按照这个速度，林树估计走到月湖边上起码得十天，就是不知道后面会不会加快速度。

　　一路上都没有什么特别的事，除了孔哲旭不时的对林树冷嘲热讽几句，但是林树是一概不接，结果在别人的眼里，孔哲旭变成了二世祖加小丑一样的存在，大家对他的存在感和注意力也越来越弱。

　　第二天，行进的速度果然加快了，幸好林树也是煅炼过的，而且大家也知道，驯兽师的能耐绝对不体能和本体战斗力上，所以对于林树的速度最慢都没有说什么，相反，那几个武者对林树所表现出来的身体协调性甚至有些惊讶不已。

　　第二天探险小组推进了一百二十多公里，期间进行五次战斗，林树算是真正的见识了绿星人的战斗场面，那公会的五个人就不用说了，配合的那叫一个天衣无缝，前面有盾战士吸引魔兽，侧面有风系的刀手牵制，然后是风系魔法师的强力控制，接着就是水系法师的攻击和狙击手的点杀。

　　就这五个人，两位数以下的五阶魔兽通杀，都不用别人动手，至于别人，那杨家的两个人就能形成强力的配合，林树估计木系的控制风系强杀，就算是放风筝也能放死不少的魔兽。

　　最差的自然是孔哲旭，这货最喜欢放大招，但是武者公会的这些人都是速战速决，讲究的是野外生存的效率，不能轻易的浪费魔能，等这货准备好大招，估计他的目标就已经被那五人给杀了，等他再转移目标时，时间又给浪费了。

　　所以林树也是只看到他一次攻击得手，威力绝对是没的说，真的烧成了焦炭，但是还需要水系的法师帮助他来灭火，最后干脆李井隆勒令他不准攻击了。

　　至于清新的美女姐姐叶璋芫也没有得到出手的机会，只是可有可无的给那两名战士和杨家的猎人上了几个增益辅助，至于效果任何，林树不得而知，因为根本就看不出什么来，林树也没有机会亲身体验一下。

　　到了天黑，探险小队已经是深入雨林了，需要进行周密的戒备和防范，猴头甚至奉命搜索了方圆十公里的范围，林树一贯都是谨慎小心的性格。

　　可是，到了晚上还是出事了，平静愉快探险之旅终于进入了一个新的阶段，李井隆等待的好戏可能就要上演了。

　　林树是守上半夜的，与孔哲旭和叶璋芫一组，负责八点到十一点，这是三个人的组合很有趣，孔哲旭跟林树不对付，没事就调侃或者踩林树几句，林树则完全不接招，而叶璋芫则对林树相当感兴趣，林树对叶璋芫丰富的学识和资历有兴趣，不时的向叶璋芫请教关于外界的一些事情，从名门望族的故事，到商业上的内幕和倾轧，两人说起来津津有味，直接将自视甚高的孔哲旭给晾在一边。

　　上半夜平安无事的过去了，第二班到夜里三点，一直在帐篷里修炼的林树很清楚，事情正是在两点左右发生的。


第七十五章 突如其来的袭击

　　林树当时正在宁神修炼，警戒的几个人忽然都紧张了起来，这一班的警戒是有三名武者公会的成员负责，分别是狙击手冯宁，刀手陆景明和水系法师赵贵乡。

　　林树依靠着声音大致的听出了几人的动向。

　　林树等人的宿营地是一棵大树，众人将帐篷就搭建在粗大的树杈上，出现警讯之后，冯宁向上攀爬，应该是占据了制高点，以增加自己的射击角度，陆景明则向下移动，似乎准备随时的前出，赵贵乡则移动到大树的东侧，似乎动静是从那边过来的。

　　几个人无声无息的移动着，同时他们身上的魔能波动也惊动了其他人，大家都警戒了起来，林树也赶紧终止了修炼，正要钻出帐篷，忽然，猴头发出了一声急促的警告！

　　林树几乎想都不想，直接用手中的短刀一刀将帐篷的侧面划破，人也跟着翻了出去，但是并未向远处跳开，而是一伸手抓出了帐篷边上固定帐篷的绳索将身体吊在半空！

　　一离开帐篷，林树的眼角就扫到了一股火光，不过这条火龙却不是奔着林树而来，而是奔着正在树下快速移动的陆景明而去，林树不用想都知道这火系魔法是谁的手笔。

　　没等林树继续想，几声轻微的噗噗声在林树帐篷前面响起，同时，扬起头的林树看到自己的帐篷外面多了一个身影，这个身影的前面，漂浮着一个圆圆的青色气盾，而刚才就在这个气盾上，爆开了阵阵蓝色的光芒，挡住了射向自己的魔法。

　　水系魔法？

　　林树低头看了看自己身体周围，已经被猴头给套上了一个水盾术，林树立刻命令猴头解除了这个持咒魔法，盾套在自己身上和别人身上区别是巨大的，不仅仅是消耗的问题，还有灵魂力量占用的问题，所以当猴头给林树套上一个水盾术的时候，猴头就基本上没有什么战斗力了。

　　而现在既然李井隆让他的保镖来保护自己了，猴头自然就可以解放出来。

　　林树一边轻巧的翻身爬上树杈，一边迅速的在大脑中整理了一下眼前的情况，那名水系法师刚才向自己发动了攻击，猴头示警，然后李井隆的保镖出现在自己的敞篷前面，帮自己挡住了来自水系法师的魔法攻击。

　　另一方面，孔哲旭使用魔法攻击了树下的刀手陆景明，如果从表面上看，似乎是因为自己的缘故，武者公会的人与保护林树的李井隆打了起来，但是林树却不这么想。

　　这里面有几个奇怪的地方，一个是孔哲旭的施法速度，如果孔哲旭是收到指令或者看到赵贵乡攻击自己而发动攻击的话，他的施法没有这么快！

　　第二点，他选择的攻击目标为何会是树下离自己最远的陆景明，不是应该攻击赵贵乡么？就算赵贵乡不是最好的选择，那也应该攻击冯宁，甚至攻击刚刚从帐篷里出来的康宇和王瑜馨，陆景明恰恰是最不合适的攻击对象。

　　第三，狙击手为何没有后续的攻击？

　　第四，公会的其他人呢？

　　这一连串的问题林树几乎一眨眼就想了一遍，然后他站在保镖身后迅速的扭头观察着情况，给猴头下达了戒备搜索的指令。

　　“不要让你的驯兽攻击，情况不明！”

　　林树还是第一次听到这个冷冰冰的中年男子说话，不过他的语气让人很不爽，林树没有出声，那个保镖也没有回头，而是在以一定的规律激发探测魔法，范围时小时大。

　　而李井隆一直都没有离开他的帐篷，其实他看热闹也不用出来的，用探测魔法就是了，事实上，他已经在这么做了。

　　杨家的一老一少站在一根大树杈上，年轻的杨金焕道：“有魔兽，不止一只。”

　　这时，林树的目光已经转向了在树下的陆景明，而康宇已经不知道什么时候出现在陆景明的附近，陆景明没有受伤的样子，不过似乎被爆裂的火焰给撩了一下，脸上有些乌黑。

　　这一切，自然是因为有了叶璋芫的照明术之后林树才看清楚的。

　　阴影兽！

　　林树敢肯定，林树迅速的扫视了一圈，仅仅是林树能看到这半边，就有两只阴影兽，什么时候，阴影兽可以批发了，林树有些惊讶的想到。

　　这也解释了刚才那两次不合理的攻击，其实，两次攻击都是冲着阴影兽去的，不过似乎两次的攻击都落空了，这一点都不奇怪，阴影兽的速度不慢，而且还非常难以锁定。

　　阴影兽的其中一个属性是风，速度自然是不会慢的，至于它的另一个属性气系属性，林树也没有见过那种魔法的效力，因为林树上次遇到的阴影兽还没有来的及出招，就被林树闷死了。

　　“轰！”

　　林树终于见识到了气系魔法的威力，冯宁藏身的腰粗的树杈被直接的炸成了碎渣，好霸道的气爆术，这个技能从光晕的颜色看，似乎是五阶上的，或许是六阶的。

　　更有意思的是，气系的法术不是射击型的，没有飞射的过程，而是直接在目标附近聚能施术，所以这个魔法的距离是不可能太远的，怪不得上次自己碰到的阴影兽距离自己那么近，并且一直不肯远离，却原来是因为它施展魔法的需要。

　　“各人小心，可能是六阶的阴影兽，至少三只。”

　　杨金焕不知道是用什么方法知道对手的情况的，林树微微的皱了皱眉头，扭头四处观察着，阴影兽和探险队的队员们都在不断的移动，有快有慢，五颜六色的魔法光晕看在林树的眼里十分的显眼。

　　杨金焕说得没错，林树观察了这么一会一共也是发现了三只阴影兽，看来这个猎人真是个不错的猎人。

　　林树命令猴头来到自己的身边，自己则稍稍的后退到树杈的根部，这里会减少魔兽的攻击角度，林树很担心，这些魔兽会不会将攻击的目标再次放到了自己身上，不过很幸运，今天林树的人品值恐怕是爆表了，下一个遭到攻击的是在地面上移动的康宇。

　　林树还是第一次见到武者是如何破法的，康宇在魔能汇聚的瞬间，一刀完美的划过了魔能汇聚的中心，刀锋上闪耀的土黄色光晕快速的震颤着，不由得让林树想起来风行紫貂破文月魔法的手段，原来，是靠着高速震荡来破法啊！

　　不过，这名五阶的武者能够一刀破去六阶的魔法么？显然，他的对手是五阶的。

　　林树很好奇，这震荡的频率有没有什么要求，林树先暗暗的计下这个事情，等到有机会了再来尝试，不过这个机会恐怕至少要等到真气可以外放的时候吧。

　　林树抬头看了看站在自己前面树杈上的保镖先生，他似乎完全没有要对魔兽动手的打算，只是纯粹的在看戏，林树觉得，除非阴影兽对李井隆出手，否则他是不会动手的。

　　再扫了一眼周围的人，一个人都看不见，显然，叶璋芫和那个猎人，应该跟自己一样都贴着树干站立，在林树的这个角度上是看不到的，刚才杨金焕出声的时候，就在自己背后的方向，至于叶璋芫在哪里，林树可不知道，也没有兴趣知道。

　　林树轻轻的蹲了下来，这样再次减少了自己被攻击的角度，特别是现在阴影兽都在地面上活动，那就更加看不见林树的身影了，林树对自己的人品值实在是太没有信心了。

　　“你别动！”

　　那保镖的冰冷声音仿佛就在林树的耳边响起，林树自然知道他想要说什么，因为李井隆的魔法已经在自己的身边生效了，一条条的枝条迅速的生长出来，这个过程让人觉得这大树根本就不是一棵真实的树木，而是一只伪装成大树的树妖。

　　很快，林树的身边就被茂密的枝叶遮掩了起来，如果林树不使用魔能的话，躲在这里不虞被阴影兽发现，事实上貌似他也不会使用。

　　林树抬头，看到在他所在的上空，侧面一点的位置上，另一个木系魔法正在生效，显然是叶璋芫所在的位置，这老头还喜欢怜香惜玉呢！林树腹诽了一句，绝对不是妒忌啊。

　　林树观察了一下身边的枝叶，伸手试了试，坚固程度不错，林树干脆坐在了树杈上，背靠在树干上，悠闲的透过枝叶的缝隙，向下观看者冒险队与阴影兽的对战。

　　阴影兽的习性这些队员显然都知道，所以他们并不主动进攻，而是始终保持着一个互相能够支援的位置，依靠地面上的两个武者给阴影兽施加压力以及防止阴影兽爬上大树，然后由树上的队友依靠探测魔法寻找阴影兽的位置，再由狙击手或者魔法师给于其致命的打击。

　　只不过，阴影兽本来就十分的难探测，连林树都只是勉强能够看到，何况阴影兽至少五阶，或许还有六阶的，在探测魔法下，也很难发现阴影兽的踪迹。

　　于是双方一时间竟然僵持住了！

　　但是林树很快就发现，阴影兽迅速的改变了策略，居然不理会地面上的两个武者了，而是迅速的从周围的树上，借助相邻的树枝，准备向探险队占据的这棵大树发动攻击。

　　林树看着正在向旁边的一棵大树迅速攀爬的阴影兽，不由得再次皱起了眉头，什么时候阴影兽的智商变得这么高了？难道是等阶提高的因素造成的么？


第七十六章 退走

　　林树有些犹豫，对于自己的发现，是不是要出声示警呢，若是因为自己的缘故而害死了队友，林树心里也会有些不安的。

　　正想开口，一直在使用探测魔法的中年保镖忽然开口道：“它们正在爬树，想要通过树枝攻过来！”

　　“这是机会，注意封锁通道，有机会的话集中攻击其中一只！”

　　出声指挥的是站在地面上的康宇，看来武者公会派出的这个精英小队负责人就是他了。

　　只是，阴影兽似乎能听明白康宇的话，它们并没有急着进攻，而是在不断的移动当中选择着更好的攻击路线，而且，林树只能看见其中的两只，很显然，这三只阴影兽分成了三个方向攻击，试图分散探险队的防守力量。

　　“轰！”一个巨大的火球突兀的飞了过去，将一只阴影兽立足的树杈整个的烧了起来，几乎在眨眼的功夫，原本的一个巨大树杈，就变成了漫天的飞灰，即使在二三十米之外，林树呀一样的感受到那团炙烈火焰的热力！

　　好霸道的火系魔法！这个孔哲旭真是不能小觑的人物啊！实力和装备都很厉害，就是做事有些不靠谱！

　　阴影兽及时的溜掉了，这次的大招没中，阴影兽显然是吸取了经验教训，不会那么轻易的让敌人锁定了，它们移动的速度更快了，在一个地方停留绝不超过一秒。

　　“别浪费魔能！这些阴影兽可能想打持久战！”

　　“狗屎，阴影兽又不是人，若是这么聪明的话，早就成精了！”

　　两人的对话都是又急又快，这不是两人气急败坏，而是为了缩短说话的时间，万一这个时候魔兽攻击的话，还要赶着念咒语呢！

　　“三只阴影兽都能一起出现，聪明点有什么奇怪！”

　　“别吵，节省魔能总是对的！”

　　林树眨着眼睛听着他们口水，这帮人似乎一点都不紧张啊！难道真的以为自己这边有一个七阶的高手就能无所畏惧了么？难道他们不明白这个保镖除了保护李井隆之外是不会动手的么？

　　呃，似乎还保护林树！

　　三只五、六阶的阴影兽，说起来其实是很吓人的好不好！而且根据林树的了解，阴影兽在五阶的时候就会五个魔法，六阶的时候还会多一个大规模的杀伤魔法，现在这三只阴影兽似乎都没有用大规模魔法的想法，不知道是不是没有机会的原因？

　　“轰！”这回孔哲旭使用了一般的火球术，不过魔法再次落空了，阴影兽已经移动了位置，刚才的瞬间，林树发现了那只阴影兽周围的魔能忽然汇聚，看那规模就是个不小的魔法，只不过，强烈的魔能汇聚立刻让孔哲旭发现，他的施法速度最快的小火球立刻就将阴影兽的这个魔法打断了。

　　林树发现，其实单纯的魔法师战斗力是很有限的，一个是锁定和命中成问题，大家都是在魔法的锤炼下活下来的动物，对如何躲避锁定各有各的办法，根本就不可能出现那种锁定之后一击必杀的情况，除非等级差的很多。二来，魔法师施法时很容易被对方的速度更快的存在打断，比如狙击手。

　　不过，一个队伍中攻击速度最快的狙击手，也很难对付这种速度快又会隐形的目标，其实现在最好的办法就是武者上前缠住阴影兽，然后再加以围歼，但是现在现场有三只阴影兽，这种情况下，冒险小队则缺乏了一锤定音的能力。

　　而阴影兽这边则苦于兵种单一，只能在三十米之内施展气爆术的阴影兽攻击手段被识破，偷袭又不成的情况下，根本就没有办法打破探险小队的防御圈，除非它们肯牺牲一个同伴，诱使探险小队的防御圈露出破绽。

　　但是，当阴影兽攻进来的时候，很可能中年保镖会出手，如果是那样的话，阴影兽是没有胜算的，至于阴影兽是否知道这边有个七阶的高手，只要看看中年保镖就这么站在树杈上，完全暴露自阴影兽的视线之下，却没有遭到任何攻击的事实就能说明一切了。

　　这恐怕就是这帮子武者和孔哲旭毫不在乎态度的由来吧，他们赌的是阴影兽一定会知难而退，而不敢拼命强攻。只是他们又是凭什么会认为阴影兽再也不会有强援了呢？若是再来一只呢？

　　阴影兽轮流用气爆术不时的突袭，但是却没有一次选择攻击林树，也没有攻击叶璋芫、杨金焕和中年保镖，其他人都遭受过攻击。

　　阴影兽的攻击频率不高，而且经常引诱探险小队的魔法攻击，令一方面，探险小队的人还必须要时常的保持探测魔法，魔能的消耗肯定是比阴影兽大的，如果这场战斗是没有时间限制的话，输得肯定是探险小队。

　　但是，李井隆这个时候出来搅局了：“冷锋，将它们赶走吧，无趣的很，我还要睡觉呢！”

　　“好！”

　　中年保镖应了一句，右手抬了起来，林树这才发现，原来他手里抓着一根一尺多长的魔法杖呢，平时不知道是藏在哪里的。

　　“风缚术！”

　　“风刃术！”

　　中年保镖一出手就不一样，他似乎能准确的锁定阴影兽的位置，因此第一个风缚术就建功了，因为对手也是六阶的风系魔兽，破开风缚术的时间极短，但是这已经足够他激发的风刃所需要的飞行时间了。

　　林树这才知道，猴头的施法时间和滞空时间还是太长了，跟人家真正的高手一比，那就是渣啊！

　　保镖的风刃很小，巴掌大的圆形风刃，闪烁了经营的青蓝色光芒，只是一闪，仿佛光箭或者闪电一样的速度，没等大家反应过来，风刃已经嗤地一声击穿了阴影兽的气盾术，阴影兽关键时刻挣脱了风缚术的束缚，身体向后扭了一下，避开了心口的要害，但是却没有保住左臂！

　　“噶吼！～”

　　阴影兽发出一声惨叫，迅速的消失在树干背后，然后亡命的向远处逃去，另外两只也毫不犹豫的转身溜走了，半天，那只断臂才啪地一声掉在满是枯叶的地面上，迎面一阵风吹来，带来了一股浓重的血腥气。

　　“赶走了，睡觉吧！”

　　李井隆的话让惊鄂怔住的大家回过神来，原来不是那魔兽好运躲开了攻击，而是这保镖根据李井隆的话，只是将之赶走，从一开始就没有想着取它性命啊！

　　大家的背后不由得都冒出一丝冷汗，看向保镖的眼神也都充满了足够的尊重和敬意。

　　林树缓缓的站了起来，揉了揉有些发麻的腿脚，扒开像个鸟巢一样的枝叶，顺着树干朝着自己的帐篷走去，心里却也在为这个叫做冷锋的保镖展现的实力震撼不已！

　　强！真的很强！

　　如果这两个魔法对这自己施放，林树也不知道自己能不能及时的加以反击，但是自己总是这么被动的施法，肯定不是个事，看来要加快练气的修炼速度才行啊！林树的心里丝丝的危机感正在冒着泡。

　　林树当然不是因为害怕冷锋，而是这次出现的是三只强力的魔兽，不知道下一次会不会出现七阶的魔兽呢？如果真的面对七阶魔兽，林树到底有没有自保的资本呢？

　　更让林树不安的是，这里虽然没有七阶的家伙对自己不利，但是却有几个六阶的家伙在虎视眈眈的觊觎着自己。

　　“嘿，刚才时间紧急，没有来的及通知你，别介意啊！”

　　赵贵乡轻轻的一跃，停在林树头顶上的树枝上，居高临下的蹲着冲林树说道。

　　“没事，反正也没有伤到。”

　　林树笑着回道，眼神里满是鄙夷，赵贵乡的话不是说给林树听的，如果刚才林树从帐篷的出口出来，林树必死无疑，人家都敢于这么做了，又何必在事后来惺惺作态？关键是，林树的不远处还站着一个大杀神呢！

　　所以，赵贵乡的话是不是说给林树听的，而是说给冷锋，说给李井隆听，表示自己对李井隆和冷锋的尊重和服从。

　　“嘿嘿，没事就好。”

　　赵贵乡说罢转身再一跃，消失在树木的枝叶之中，没错是“跃”而不是“飞”，林树到了边境村，在叶家店里混熟了之后才知道，一套飞行装备是极其昂贵的，所以，这里可能只有牛气哄哄的孔哲旭才有这种豪华玩意，至于李井隆，或许也有吧，毕竟是魔研会的人，又是国家重点保护的人才。

　　赵贵乡和其他的几个六阶的武者公会的队员，以及杨家的两人穿着的都是加速和减轻重量的风系装备而已，这些装备虽然也不便宜，但是相当的普及。

　　在这个探险队中，除了一把廉价的魔法短刀之外，身上再也没有任何一件魔法装备的林树才是另类。

　　“呵呵，没死啊！命真大，小心哦，森林可是充满了危险，不会每一次都有人来救你的，哈哈……”

　　孔哲旭放肆的大笑着回到自己的帐篷处，伸头看了看林树，做了个鄙视的手势，缩进了帐篷中。

　　林树瞄了一眼各回各窝的众人，眼角黑影一闪，冷锋也消失不见了，四周顿时又安静下来，似乎什么都没有发生过一样，林树无奈的摇了摇头，落后就要挨打啊，太祖的话太他么正确了！


第七十七章 很多谜团

　　一场风波过去，世界又重归平静，值夜的人继续值夜，睡觉的人继续睡觉，至于睡不着的人，那就继续的睡不着。

　　林树就是睡不着的那一个，再说他也不怎么睡，大部分时间里，林树都是用元神修炼来代替睡觉的，至于练气，那个可不能一天到晚的练，练气跟炼体一样，都得有个度，过犹不及。而长时间的元神修炼时林树已经进入反照状态，是对身体最好的休息方式，比睡眠休息的效率要高得多。

　　只不过，今夜剩下的时间里，林树却不是在炼神，而是在反照的状态下思考着前半夜所发生的一切，这件事怎么想都透着古怪。

　　首先，怎么会同时出现三只阴影兽？不管从什么渠道得到的认知，林树都可以确认，阴影兽绝对是稀有物种，哪里会没事满森林的闲逛，还一出现就是三只，所以说，这三只阴影兽的来历本身就透着蹊跷。

　　其次，那三只阴影兽是怎么突破了那几名值夜者的警戒圈的？按理说，他们应该是会轮流的施放探测魔法，来监督周围的情况，事实上，在林树值夜的时候，就是叶璋芫和孔哲旭在轮流的施放探测魔法，大概五分钟一次，覆盖的范围有几公里方圆。

　　接着还有，赵贵乡为何要杀死自己？当时真的有一只阴影兽在自己的帐篷外面么？如果有的话，为何猴头没有示警？虽然阴影兽的阶位比猴头高一阶，但是，这么近的距离之下，猴头肯定是能够发现异常的，但是事实上猴头没有发现异常，这是为什么？

　　再说说阴影兽，它们明明是魔法攻击类的魔兽，为何会出现在自己的帐篷外面，既然它们已经入侵到了这个范围之内，为何不直接进行魔法攻击？而是跑到自己的帐篷外面窥伺，自己的帐篷里面除了自己一个大活人之外，什么都没有，它们在找什么？

　　还有，如果说是自己的人品问题，导致了阴影兽直接找上了自己，为何在其后的攻击中却从来都没有攻击自己，这前后的反差也太大了吧。

　　这许多的谜团仿如一团团的烟雾，徘徊在林树的脑海中，让林树非常的困扰，若是像李井隆所表现的那样仅仅在一边看戏还好，问题是现在林树明显的有直接掉下舞台的趋势，很快林树可能就要粉墨登场了。

　　虽然今夜李井隆命令冷锋在保护自己，但是这里可是原始雨林，里面危险重重，冷风就算是高手，难道真的能够力保自己不失么？俗话说只有千日做贼的，没有千日防贼的，说得就是这个道理。

　　因此，林树是不能安之若素的等着冷锋来保护自己，同时他也对李井隆的过于乐观的态度表示怀疑，虽然这月湖附近，乃至于整个终南雨林中，据说都没有出现过超过七阶的魔兽，但是林树还是觉得，自己应该更加关注身边的事情。

　　如果有可能的话，林树希望能尽量的把握住事情的本质和真相，这样才能正确的选择应对的办法。

　　回到问题本身，今夜发生的偷袭事件不管是因为什么，首先可以确定，阴影兽没有想要害自己的意思，李井隆和冷锋在保护自己，叶璋芫似乎跟此事无关，李井隆对叶璋芫的保护似乎说明了这个问题。

　　那么剩下的人就是武者公会的五人，这五个人看起来嫌疑最大，因为正是在他们值守的时候，阴影兽突进了警戒圈，然后赵贵乡更是明目张胆的想要干掉自己，从最后的那一番对话中就能够确认这点，他自己本人也毫无辩解的意思。

　　其次是孔哲旭，这家伙的实力其实是很强悍的，而绝不是像他平时所表现出来的那样，在刚才的战斗中，每一次激发魔法林树都在关注他，他的魔法激发速度极快，而且魔法控制力很强，几乎没有浪费多少魔能，换而言之，就是转换率非常高，一个对魔法控制程度这么高的人，又怎么会是一个笨蛋呢。

　　因此，他平时所表现出来的纨绔作风，很可能是一种掩饰，而他之所以做这种掩饰，想必也是有目的的，虽然林树对他的目的不感兴趣，但是现在他的目的很可能会影响林树的生命安全，林树也不得不稍微想想这个家伙到底想要做什么。

　　最后就是那看似人畜无害的两个杨家的人，与他们低调的表现相反，林树经过一番回忆和思考之后，心里中最为警惕的就是这杨家的两个人，林树怀疑他们当然不是因为他们太低调，而是在一些细节上，他们露出了不少的破绽。

　　只是，林树没有任何的证据指控他们，那些所谓的破绽，也不过是一些很巧合的不合理，完全可以用各种的理由来解释过去，因此林树就算怀疑他们也是没有办法的。

　　更何况李井隆似乎对事情的了解更多，但是他却偏偏什么都没有说，什么都不愿意做，似乎是打定了主意要看一场好戏，所以就算林树将自己的怀疑告诉李井隆，估计这货也会搪塞打法掉的，林树就不去费这个劲了，只能自己时时的主意一些。

　　……

　　事实上，警惕心高涨的可不止林树一个人，第二天，队伍里的气氛更加的诡异了，大家似乎都互相在暗地里戒备着，特别是武者公会的精英小队，更是不时的用眼神在交流着什么，倒是李井隆跟没事人一样，仍然乐颠颠的寻找着植物中的乐趣，对于周围的事情都像是看不见，只是专心的郊游。

　　杨家的两人受到公会小队的严重戒备，自然也不再凑上去自找没趣，倒是跟叶璋芫走得比较近，无形中就形成了两个不同的阵营。

　　至于孔哲旭仍然做着他的纨绔公子，不时的拿林树来调侃几句，说些自己会哈哈大笑，别人都是毫无反应的话，做些看上去很夸张的举动，浪费一些别人看着直心疼的资源，这就是孔哲旭每天要做的事情。

　　根据公会精英小队的说法，那三只阴影兽似乎并没有远离，而是跟在他们身后不远的地方，偶尔会在探测魔法中被发现一下，这些人又不好意思开口让冷锋帮忙证实，但是出现了一两次之后，基本上就能够确认这个是事实了。

　　这三只阴影兽似乎也不上来攻击探险小队，可能是被上一次的打击给吓到了，但是却又不肯离开，难道阴影兽是一种极端记仇的家伙？或者是探险小队里面有什么它们想要得到的东西？

　　一连几天，阴影兽都跟在小队的后面，但是却从来都没有展开过攻击行动，即使在探险小队遭遇到别的魔兽进行战斗的时候，阴影兽也从来都没有出现过。

　　直到三天过后，整整一天的探测都没有再发现阴影兽的踪迹，或许是已经走出了阴影兽的活动区域的关系吧，反正跟吊靴鬼一样跟着探险小队的阴影兽终于消失了，连队伍里的紧张和怪异的气氛也有所缓解。

　　“根据地图显示，我们现在距离月湖大概还有一天的行程，希望大家能够将精神集中到正事上面来，我们进入一次月湖雨林并不容易，所以若是有人肆意妄为破坏了这次的考察行动，我会很生气的！”

　　吃晚饭的时候，李井隆宣布了一件事情，算是对这些天来发生的事情的一次总结，警告某些人，在这个关键的时候，不要错判了李井隆的耐心。

　　当然，李井隆这话是说给谁听的，林树不知道，林树现在只想这次考察能够平平安安的进行下去，安安全全的返回边境村，至于他们在搞什么林树完全不感兴趣，虽然他们中的某些人在拿自己作法，想要借李井隆的手来打击对手。

　　但是林树也明白，自己不过是适逢其会，人家也不是一定要将自己怎么样的，所以林树才没有采取什么行动，也没有向李井隆提出抗议。

　　李井隆的话大家都唯唯的应了，表面上看去似乎一切都过去了，但是林树可不会傻的完全放下心里的戒备，同样，林树相信其他人也一样，人心其实都是一样的。

　　由于靠近了月湖地区，大家都开始小心了起来，今天连孔哲旭都没有叫嚷着要吃热食了，大家都老老实实的吃干粮，不过还好，在路上李井隆指点大家采摘了不少的野果，其中还有不少味道极好的果子，酸酸甜甜的果子让林树想起了文月跟林小梅冒着大雨在林中四处需找水果的情景，那些事情好像还是昨天发生的一样。

　　另一边，孔哲旭啃着个果子又黏上了叶璋芫，杨家的两个人也躲在一边的树杈上嘀嘀咕咕的不知道到说些什么，李井隆坐到林树的身边，笑呵呵的开始每天都要与林树进行的聊天，说些魔研会中最新的研究项目和发现，林树最喜欢这些东西，这可都是绿星魔能技术的顶尖水平的内容啊！

　　事实上，不单只林树喜欢听，林树发现在这个时候大家都竖起了耳朵认真的听着，求知的欲望也是人们做共有的特点。


第七十八章 又见月湖

　　时隔不久林树再次看到了月湖，这次他距离月湖更近，上次只是在夜里遥遥的看见了一次美丽而辽阔的月湖，这次则是直接的站在了月湖的边上欣赏了一望无际的月湖，当然，实际上距离月湖的水面还有一公里左右。

　　这一公里是没有树木的区域，至于为何没有树木而只有低矮的草丛和灌木，据李井隆分析，很可能是因为月湖会有潮汐现象。

　　林树没有关心这些，而是在四处的观看着湖畔的风光，这里跟森林中仿佛完全是两个世界，森林中显得阴暗诡秘，而这里却显得生机勃勃。

　　湖边不时的出现一些动物，这些动物是来湖边喝水的，当然不是魔兽，而是普通的动物，一群群的野鹿之类的，还有铺天盖地的飞鸟，嘈杂的叫声中一群飞走，很快另一群又飞来了，此来彼往之中，辽阔的月湖一点都不孤寂，相反，倒是热闹非凡的样子。

　　还有更多的则是居住在附近的动物，林树他们驻足的小河边不远处，就有一大群鹭鸟聚居，这些鹭鸟是在湖上捕鱼为生，湖面上更是一片片、一点点到处都游动着它们的同类和同行，有时会忽然的惊飞起来，估计就是遭到了水下魔兽的袭击。

　　林树也很奇怪，自己上次经过月湖边，似乎也没有发现这里原来有这么多的水鸟和动物，可能上次是雨季，又是夜晚，所以这些家伙们都藏起来了。

　　湖边滩涂的水草丰美，吸引了大批的食草动物，也吸引了以食草动物为食的水生魔兽和两栖魔兽，在滩涂上和流入月湖的入水口附近，形成了一个个的猎场。

　　至于一般的猛兽，绿星也是有的，但数量不多，食物链顶端的存在都是魔兽，或许在更古老的时候是猛兽的天下，只是后来都被领地概念很强的魔兽给猎杀了而已。

　　探险小队的人见到月湖都是眼前一亮，站在月湖边上极目眺望，每一个人的胸襟都会觉得开阔了起来，心情自然也会开朗不少。

　　这里面就属李井隆最是兴奋，不停的在树下、草窝里面发出惊叹声，不知道又发现了什么新的植物或者变异品种。

　　“你看，这就是蓝月香兰，很珍惜的植物，这东西在京城绝对能卖出上百金币一棵，可惜，没有木系的法师是很难移植的！”

　　“哦？你不就是木系法师么？还有，为何这株兰花会叫蓝月香兰？”

　　“呵呵，可是我不是来采这个东西的，至于为何叫蓝月香兰，则是因为它在蓝月独处的时候才开花。”

　　“哦，就是月底的那天开花嘛，起了这个名字身份似乎都高贵了起来，呵呵。”

　　“可不是么，其实就是香气怡人罢了。”

　　林树撇了撇嘴，这是典型的饱汉不知饿汉饥。

　　“切，你是有钱人，自然不屑一顾了，如果这东西不是生长在这里，早就被村里的人猎人和佣兵采走了！”

　　“呵呵，或许吧，正是因为在这里才保住命！”

　　“不对吧，如果被采走了，就一朝登堂入室，成了高贵的身份，不用在这泥尘中，整天的担心被某些不长眼没水准的野兽给踩死了！呵呵。”

　　“呵呵，你说的也有道理啊。”

　　李井隆若有所思的歪着脑袋欣赏着蓝月香兰的翠绿枝叶，似乎想从这个生机勃勃的小草中，弄明白它对命运的理解。

　　林树翘了翘嘴角，这些对因果的论述，前世看多了，说出来绝对能忽悠不少人，不过，因果的东西没人能看得明白，最多只能让自己去尽量的理解它，而解析和体会因果本身，也是求道的一个过程。

　　“我说李老，你要找的变异暗香草是什么样子的，要不你说说大家一起帮你找不是更快？”

　　李井隆从沉思中被惊醒，笑着摇头道：“我也不知道它长社么样，不过我可以给你看看一般的暗香草长什么样。”

　　说着，李井隆从背包里摸出一快黑色的非金非木的东西，长方形，一个巴掌大小，只见李井隆在某处按了一下，原本黑色的平面上亮了起来！我靠，智能手机啊！

　　不过，这个不是只能手机，应该算是一个袖珍平板电脑，而且是三维投影的平板电脑，投射出来的影像似乎可以调节大小，李井隆将大小调节到三四十厘米的样子，里面就是一株一比一大小的细叶状的植物，旁边有详细的介绍文字，从这植物的特点到用途，介绍得明明白白。

　　在深绿色的叶面上，有一点点的黑色斑点，这些斑点很不均匀，而且有大有小，有的甚至占住整个叶面的宽度，有的只有针尖那么一点点大，但是所有的斑点都是四角星的形状，而且角度都是一样的，很是神奇。

　　“这么有特色，那应该很容易找了！”

　　“应该是吧，事实上，我们小队里似乎只有你一个人没有见过暗香草！”李井隆的话表面上是在开林树的玩笑，其实是在点林树，知识面是不是显得太奇怪了，林树某些方面的见识让人钦佩和仰慕，有些方面的却显得极其苍白和无知，还有，他身上从来不配搭魔能工具，不会使用魔能工具，甚至对魔能工具很多都没有见过，这实在是很奇怪。

　　给人的感觉这个林树就像是一直被关在某个地方进行封闭式的学习，而且负责教育林树的人，还是一个完全跟社会脱节的人，但是这个人在某些方面的造诣肯定已经是登峰造极的，正是这点，让李井隆对林树非常感兴趣，当然了，他对林树这个年轻人本来就很喜欢。

　　林树咧嘴笑了起来，笑得很淳朴，不过往往这个时候他的话都是不尽不实的。

　　“我专心学习的就是驯兽，之外的东西几乎都不了解，这有什么好奇怪的，所以现在我不是在恶补么！”

　　李井隆露出一副果然如此的表情，笑眯眯的说道：“暗香草一般生长在比较阴凉的地方，这片开阔的湖滩肯定是没有的，我们沿着这树林的分界线附近走，主要还是搜索树林内。”

　　“明白了！不是说有人见过变异的暗香草么，变异的是什么样子？”

　　“不知道，没有具体的描述，这是在一本古老的游记中记载的，等等，我连接上魔网，将那本书取来看看，说不定能从中发现些蛛丝马迹呢。”

　　所谓的魔网，林树现在终于弄明白了，魔网的全名叫双极魔法共振高级传讯网络，既然有高级的，也就有低级的，低级的就是只能传递文字的网络，就像是传真机，高级的就能够传递大量的信息，最重要的就是全绿星被连接在魔网中的庞大数据库。

　　这个东西就像地球的互联网，但是比互联网的效率高得多，速度也快得多，只是费用也高的吓人，事实上连一般的中阶魔法师都不是人手一个，可见这东西有多么昂贵了。

　　魔网的终端需要魔能驱动，就算李井隆给林树用，林树也用不了，虽然也有不需魔能驱动的类型，但是那个价格实在是太不平民化了，盖因平民根本也没有那么大的消费力，因此没有人费心思去研究普及化这个。

　　很快，一本虚拟的书籍就浮现在三维投影中，也不见李井隆有任何的动作，那虚拟书就开始迅速的翻页，然后突兀的停在一个页面上，这个页面迅速的放大了。

　　“……十月，月湖再次进入了旱季……这是一株奇怪的暗香草，不过除了长相有些怪异之外，也没有发现什么特异的地方，至于为何会长成这样，我不得而知，只能将它带给梁贤融先生，以求得到进一步的答案。”

　　这本书中能搜索的到关于暗香草的描述就是这么多，而在关于植物学家梁贤融的所有记载和研究笔记里面，都没有提到过这一株奇怪的暗香草，很可能，在作者冒险的后段，这株暗香草没有保住。

　　林树明白了李井隆为何这么急急忙忙的来到月湖边了，原来是为了与书中的气候吻合，以增加发现变异暗香草的机会。

　　“你看，就是这里，从他整个冒险的进度推算，写到这里的时候，他应该就在月湖边上，唯一的问题是，我们不知道他在月湖的那个方向，当时他进入月湖森林的地点也含糊不清，所以，我们只能沿湖向北搜索，在他那个年代，是没有边境村的。”

　　林树立刻就明白了李井隆想要说什么，不管这本书的作者从哪里出发，他都需要在进入森林之前，进行必要的补给，而当时最靠近的月湖森林的补给点，在边境村的更北边，所以，李井隆判断他到达月湖湖畔的位置，应该在更北边一些的某个地方。

　　“嗯，应该是在北边，而且他书中说了，这暗香草一看就知道很奇怪，所以应该很容易发现，我们只要注意搜索，肯定能找到。”

　　林树嘴里虽然这么说着，但是心里却有些不好的预感，有时间最好卜算一下，不过所谓的不好预感，多多少少是跟身边的这些心思各异的同伴有关系吧，林树总觉得，李井隆这次的探险，很可能会失败在这些不安分的人手里。


第七十九章 恐怖来袭

　　林树的预感没错，只不过，他的预感还是太保守，实在是太保守了！

　　事情或许原本不应该是这样设计的，不过世事往往会出任意料，所以才会有“尽人事听天命”这个说法。

　　夜里，当红月缓缓升起的时候，湖水果然开始上涨了，当月亮升过天穹的最高点时，湖水也慢慢的淹没到了树林与滩涂的分界线，随着湖水而来的，是许许多多的发光的鱼类，因为这里靠近森林，会有更多的昆虫出没，还有，生活在滩涂淤泥中的虫类也不少，因此，白天这里是魔兽捕猎动物的场所，现在则是鱼类捕捉昆虫的猎场，神奇的大自然，总是能制造出这些让人惊叹的奇迹。

　　林树想，如果这时候有个飞艇，飞到半空中去观察，一定能看到一副十分有趣的场景，月湖的夜晚，就像戴上了一条会发光的项圈一样，壮观而又美丽。

　　林树坐在树杈上的帐篷里，就在这样的美丽景色中开始了今天的修炼。

　　只是，到了凌晨的时候，林树不得不终止了修炼，然后迅速的从帐篷了钻了出来，这回还好没有被人用一个魔法堵门，但是不远处爆开的魔法，以及自己被锁定的感觉却让林树明白，这回的麻烦似乎也不比上次少。

　　林树没有立刻激发镇魂术打断对方的锁定，而是先要弄清楚到底是谁在锁定自己。

　　顺着灵魂羁连的链接方向，林树迅速的在不远处的一棵大树边上，找到了自己的目标，那是一只狼獾，最高四阶，从一双在黑暗中反射着红光的眼睛中，林树看到了谨慎和狡猾，狼獾这种动物，向来都是躲得远远的放冷枪。

　　狼獾是风系魔兽，会施展的攻击是魔法风刃术和风缚术，另外两种则是增加速度的加速术和减轻体重的漂浮术。

　　狼獾不能说胆小，应该用谨慎来形容，它总是处在战场的边缘上，随时准备在不利的时候撤退，但是狼獾却又很执着，它们会紧紧的盯着猎物很多天，默默的寻找一切攻击杀死猎物的机会。

　　还有一个很有意思的特性，就是狼獾有跟别的魔兽合作的特性，不知道狼獾为何不会遭到其他魔兽的排斥，或许跟狼獾总是在别的魔兽享用完了食物之后才去取自己的那一份有关系吧。

　　而这次与狼獾合作的，就是那曾经被冷锋断了一只手臂狼狈退走的阴影兽。

　　“轰！”

　　熟悉的爆炸声林树都不用去看，就知道是阴影兽的气爆术，场面很吓人，但是实际的攻击效果并不好，这个魔法发动的时候动静稍微有些大了，阴影兽最厉害的杀手锏，应该是在十米之内才能施展的“无影剑”，当然，这个是林树给取得名字，实际上，在这个魔法叫做气割术。

　　林树确认了锁定自己的不是人类而是狼獾，反而不急着打断狼獾的施法了，狼獾距离自己足足一百多米，这么长的距离上，狼獾的风刃有个屁的杀伤力，自己可不是那些没有战斗力的普通人，若是此时狼獾用风缚术，林树就不会这么轻松了。

　　“猴头，前方树下的狼獾，隐蔽接近到三十米，偷袭！”

　　林树不解除狼獾对自己的锁定，就是为了给猴头制造攻击的机会。

　　猴头的身影在树叶之间一晃就消失在黑暗之中了，林树趁着这个机会迅速的扫了一眼战场上情况，似乎不太坏，这些狼獾带来的直接压力并不是很大，更重要的是，探险队里还有压轴的高手呢。

　　正当林树面对的狼獾已经开始激发的风刃时，自己忽然再次被锁定了，林树心里微微的一惊，但是随即发现锁定自己的是叶璋芫，不由得松了口气，抬头看时，眼角看到了叶璋芫的笑容，以及她玲珑有致的身体周围一涨一缩的虚幻图纹，白色的光芒一闪。

　　林树忽然觉得身体里被灌注了一股莫名的力量，这股力量渗透进了身体的每一丝肌肉中，然后心脏的速度猛地加快了，但是却没有那种心跳过速所带来的心慌和涨滞的感觉，反而觉得自己的情绪和肌体都达到了一个前所未有的巅峰状态！

　　这就是光系魔法的增益魔法祝福术！

　　叶璋芫自然不知道自己其实是好心办坏事，林树被增益魔法这么一分神，狼獾的风刃可就已经到了眼前，林树几乎想都没想，手里早已出鞘的短刀毫不迟疑的挥击而出，既然没有了打断和躲避的时间，那么林树正好借用刚才因为调节真气而进入的反照状态，准确的找准了风刃的魔能节点，在强化了的肌肉辅助下，挥出了十分虚幻的一刀。

　　“噗！”

　　风刃迎刃而破，化作一股杂乱的气流，呼地吹过了林树的脸庞，让林树的眼睛微微的眯了一下，不过，林树还是看到，猴头的水箭已经射穿了狼獾的后脑，猴头居然绕到了后面偷袭，真是很有前途的杀手级的驯兽啊！

　　林树一曲身，跃到了下面的一根更大的树杈上，迅速的向后退了退，背靠着大树的树干，现在这个时候，自己保护好自己就是对队友的支持，当然，或许队友们不需要自己的支持，但是林树完全没有要冲上前厮杀的觉悟！

　　“猴头，回来！”

　　林树呼了口气，一边再次观察战场情况，一边分心去仔细的体会这种魔法对肌体起作用的机理，大致的原理林树还是把握到了，这是通过对肌肉的强化，然后提高了肌体的运作效率和强度，只是这么做是会有副作用的吧！

　　如果这个副作用在魔法受体身上不会彰显，但是在林树的身体上可是会明显的表现出来的，林树的身体可没有经过魔能的强化，林树想明白了这点之后，立刻控制了自己的真气运行速度，强制性的将心跳降低到了正常的速度，至于肌肉损伤的问题，想必不过分的消耗，应该不会有什么不妥。

　　“轰隆！”

　　这是孔哲旭那家伙的魔法，每次他的魔法总是那么大的动静，林树有些担心，这么大的动静，会不会惊动到湖里的水生魔兽？

　　林树下意识的扭头向月湖方向看去，在红色的月芒之下，月湖中原本星星点点的湖畔，现在已经黑沉沉的一片了，这里的动静显然已经将那些发光的小鱼和昆虫们都给惊走了！

　　安静阴沉的湖面上，传来一股十分不好的气息，林树的心脏又有些不受控制的在加速，这不是祝福术的效果，而是林树的预感。

　　林树现在很想让冷锋施展一次探测术，不过以冷锋沉稳小心的性格，肯定是在不时的施展探测术的，但是水中的情况风系探测术能够发现么？还有，既然李井隆已经事先警告队员们不要搞小动作，可是冷锋为何还是让阴影兽突破到了近前，而且还不出手加以狙杀？

　　林树想明白了这点之后，眉头骤然紧紧的锁了起来，坏了！答案只有一个，冷锋被另一个厉害的对手给绊住了，所以无暇顾及这边的情况了！

　　这种情况可实在是太糟糕了，林树看了看正在跟三只阴影兽和十几只狼獾周旋的公会精英小队，以及在树上不时的施放辅助魔法的叶璋芫，再寻找杨家的两个人的踪影，只是这两个人都在林树的背面，只能听见响动，但是却看不见情况。

　　至于李井隆，他依然乖乖的留在自己的魔法帐篷里。

　　林树不由得有些好笑，俗话说玩火者必自焚，李井隆现在一定在后悔，不应该将自己的纯粹的学术活动中，掺杂上别的东西吧！他这个学者，对付这些玩政治玩勾心斗角的阴谋家时，还是不要那么有自信的比较好！

　　如今铁一般的事实已经告诉了李井隆，事情就快到失控的边缘了，至于是如何失控的，现在连李井隆自己恐怕都不清楚吧。

　　林树隐隐觉得，那种让他心里悸动的威胁应该是来自月湖方向，但是因为湖水的阻挡，林树什么也看不见，而且，七阶那种层次的对抗，绝对不是现在林树能够体会的到的，或许这两个对手在十几公里之外就已经开始了对抗，只是林树并不知道这种对抗是如何进行的。

　　事实上，现在冷锋在什么位置林树都不清楚，或许是在这棵大树上，又或者已经出击了。

　　林树的不安，正是来自对情况的不了解，林树显得有些焦躁的目光不时的向月湖扫去，对于身边打得轰轰烈烈的战斗，林树反而觉得有些厌烦，特别是将魔法用得轰隆隆声势震天的孔哲旭，更是极度的厌恶，难道他现在还没有发现不对劲么？

　　如果有能力的话，还不抓紧干掉这些围攻的魔兽，以便应对即将到来的更大的危机，这个时候还在耍宝，不是傻子就是大傻子，自己还是太高看了他，他不是聪明，最多也就是有点小聪明。

　　林树仰头看了看侧上方李井隆的帐篷，以及蹲在左近树杈上的美女，心里有些迟疑，不知道应不应该问问李井隆，为何不让孔哲旭和叶璋芫尽快的击杀下面的魔兽。

　　正在此时，身后月湖方向忽然传来一阵低沉的声响，那闷闷的声音仿佛是来自地底深处，伴随着阵阵的震颤，从大地中一直传递到树杈上！这一声闷响令整个世界似乎忽然安静了下来，气氛压抑的让人无法呼吸。

　　林树悚然而惊，急速的转身向月湖方向看去，来了！到底会是什么东西竟然有这种撼天动地一般的威势？


第八十章 大件事

　　林树有些心惊胆颤的向着黑乎乎的湖面看去，那里什么都没有，但是正是这种什么都没有才让人感到害怕，对于刚才那一声仿佛从地底深处传来的诡异声音，林树有种是似曾相识的感觉，那不会是地震之前的地鸣声吧？

　　不但是林树，所有人都被这诡异的声音给镇住了，连魔兽都惊恐的看向声音传来的方向。

　　然后在探险小队众人诧异的目光中，首先是那十几二十只的狼獾，缓缓的向后退了几步，然后纷纷转身亡命一般的向森林中逃去，仿佛背后有什么极其危险的存在正在追赶着它们一样，眨眼之间狼獾就消失得无影无踪。

　　接着，阴影兽也悄然的消失在黑暗之中，整个森林变的极度的安静，似乎连风都停止了，红色的月光从树叶的缝隙泄漏了下来，映照在林间的地面上，仿佛是四溅的鲜血一样，让人觉得不安和诡异，恐惧正在每一个人的心里疯狂的滋长着。

　　“那是什么？湖面上！”

　　位置最高的狙击手冯宁忽然自言自语的问道，声音里竟然有一丝的颤抖，显然，她所看见的东西让她感觉到了恐惧，或者是被现在这种奇怪的气氛给吓住了。

　　林树目不转睛的看着湖面，从湖面的鳞光变化中，林树发现湖水正在消退，但是此刻红月尚在天空，湖水就算已经开始退潮，也不会退得这么快速，那么能够解释湖水正在消退的原因只有一个———海啸！

　　不，应该是湖啸！

　　果然，林树很快就看到了辽阔的湖面上出现了一条红线，这是湖啸的浪头反射了红月的光芒而形成的景象，也是刚才冯宁看见之后所惊呼的东西。

　　孔哲旭迅速的跃上大树的高处，同时快速的激发了一个探测魔法，既然已经进入了视线范围，距离上应该是能够用探测魔法探查了，孔哲旭脸上没有了平时的玩世不恭和高高在上的气质，而是一脸的沉肃。

　　林树根本不用等他的探查结果，直接扬起头道：“李老，是巨浪，正在冲这边过来，我们得赶紧撤离！”

　　李井隆不知道什么时候已经站在了他的帐篷外面，脸上的神情极为难看，这其中的缘故林树自然明白，捣乱的家伙固然可恨，但是引发了现在这么严重的后果，恐怕始作俑者也意想不到吧。

　　“林树说得没错，那是巨浪，我们赶紧撤退，东西都不要收拾了，所有人立刻离开，杨金焕、杨天凡，你们在前面开路，快走！”

　　就这么短短的两句话时间，林树发现，那一条红线已经加粗了很多，这巨浪的速度似乎快得有些吓人吧？巨浪会有这么快速的么？如果有这种速度，那么掀起的浪头得有多高啊？

　　管不了这么多了，赶紧的跑吧！现在是逃命的时刻了！

　　李老头身上的装备果然是能够飞翔的，而且飞翔的速度很快，眨眼间已经飞出去老远，其他人都不甘落后，使出了互浑身的解数拼命的向着森林中奔逃，林树让猴头带着自己，这还是林树第一次在众人面前露出这一招，猴头的力量大，而且还能用水盾术将身边的林树一起保护起来。

　　飞在空中的李井隆本来想带着林树的，现在看到猴头拉着林树的速度飞快，心里的不安略微的放下了一些，毕竟这事要严格的说起来，还是自己的责任，特别是林树，李井隆更是觉得自己应该负起责任，当初真的不应该答应他们这些事情，事实上，他们所说的一切都在控制之中完全是一句空话。

　　另外两位能在空中飞行的是孔哲旭和叶璋芫，但是他们的速度上是有明显的差异的，其中李井隆的最快，叶璋芫则最慢，相对于从地面上撤退的众人，叶璋芫即使在空中飞行，居然不是跑得最快的那一群，相反，她倒是落在最后的那一群，比她更慢的只有杨家的两人。

　　没错，一开始确实是杨家的两人在前面开道，但是很快，李井隆和孔哲旭就从空中超越了他们，跟着公会的精英小队也赶了上来，然后出发得并不慢的林树也追过了他们的头顶，到最后，这杨家的两人成了包尾的。

　　后面已经传来了隆隆的巨响声，显然，浪头已经越来越近了，一股强风也从身后追了上来，卷起了林中的落叶，正在奔逃的众人纷纷打开了防御盾，连几个武者也激发了身上的盾魔法的道具。

　　现在可是逃命的时候，有什么本事就赶紧使吧，再藏着掖着绝对是笨蛋的行为。

　　林树有猴头带着，可以有时间回头观察，通过被强风吹得剧烈摇动，甚至纷纷断裂的树木的空隙，透过漫天纷飞的树叶树枝，林树骇然发现，那惊人高度的巨浪已经追到了身后不远的距离上，巨浪足足有数十米高，简直是遮天蔽日排山倒海啊！

　　这种情景，就像是世界末日一样，仿佛整个世界已经颠倒了，海水都倒灌了下来，遮蔽了整个天空，你所能看见的只有这骇人的巨浪，以及充斥在耳边的呼啸风声，还有隆隆的巨响和树木断裂催折的声音。

　　林树发现，自己的周围并不仅仅是探险队的同伴，还有更多的野兽魔兽在亡命的奔逃，甚至在身边呼啸而过的疾风中，林树分明看到无数的昆虫和鸟雀，这些家伙不知道是在自己飞还是被强烈的风带着跑，反正速度快得很。

　　这样不行，林树很清楚，除非自己能够飞到浪头的上方去，否则是不可能跑得过这么快速的巨浪，如果在这样奔逃的时候被巨浪卷进去，那绝对很难再控制得住自己的身形，就算是猴头会水系魔法，但是在这样力量巨大的浪头里，根本就控制不住“水神的祝福”，而且，林中多树木，还有随着浪头席卷而来的断裂的树木，一旦被击中那定然是极其危险的。

　　“猴头，不要逃！”

　　猴头大声的嘶叫了两声，居然在抗拒！

　　“不能跑，跑不过浪头的，会被卷进激流中，那就危险了，立刻找个地方躲起来，越是靠近地面越安全。”

　　猴头在林树的严厉命令之下，终于妥协了，林树迅速的选择了一个巨大的树木，在根部，有一个洞穴，不知道是什么动物挖开的临时巢穴，最妙的是，它正好背对着浪潮来袭的方向。

　　“那棵大树，凝聚最大数量的水箭，朝着树干三米高度的位置排成一派，射！”

　　林素的驯兽忽然在凝聚魔法，有几个人注意到了，但是现在这周围的能见度极低，他们也是通过魔能的聚集感知到的，但是却没有办法知道林树的驯兽到底在做什么，再说了，现在大家都在逃命，哪里还顾得上林树的安危。

　　就连李井隆也没有办法再顾及林树了，因为他确实是没有那个能力，甚至他现在已经很难定位林树的具体位置，大家都在高速的移动，周围又有许多的野兽和魔兽，李井隆无奈的叹气，然后尽量的朝上飞去，想要攀升到浪头的上方。

　　“树洞里，躲进去！施放水神的祝福，加盾在洞口上，用最大的强度！快！”

　　就这么短短的一瞬间，毁天灭地的巨浪已经追到了！

　　“轰！喀拉～”

　　林树和猴头藏身的大树直接被巨浪折断，但是却没有被连根拔起，林树之前对大树的射击起到了重要的作用，这么一来，林树和猴头藏身的地方就变成了一根树桩，受力的面积小了许多，避免了被卷走的下场。

　　“轰！”

　　这次是水流的卷动，正面的洞口遭到了水流的强力冲击，幸好事先施加了水神的祝福，让水流向着两侧排开，同时猴头最强的水盾那厚厚的防御层也起到了关键的作用，猴头和林树像是被闷在罐子里，而周围都是激荡的水流，剧烈的撞击让林树和猴头前后左右摇晃着，事实上，整个树桩都在摇动，幸好这大树的树根够深。

　　最激烈的水流冲击过去了，林树的耳朵里现在完全听不到声音，虽然林树已经尽量的做好的准备，但是在这个这么小的空间里，在密闭的空气急剧的震荡之下，还是将林树的耳朵震得暂时失聪了。

　　林树知道现在是暂时的安全了，树桩外面还不时的被什么东西撞击上，发出一阵阵的剧烈震动和闷响，但是暂时不足以撼动这棵大树桩。

　　林树松了口气，看向猴头，却发现猴头的脸上表情很怪异，脸上的肌肉仿佛僵住了一样，这货显然是被吓呆了，现在它就像是一个牵线木偶一样，完全要依靠林树的指示来行动。

　　林树摇了摇头，才发现自己也是浑身湿透了，不是水，是汗！心脏也在不受控制的狂跳着，真气更是不自觉的在以最快的速度运转，整个人正处于极度的亢奋之下。

　　林树赶紧进入了反照状态，将自己的身体置状态控制下来，这样不受控制实在太消耗体力了，现在只是暂时的安全，危险还远远没有过去呢，还是尽量的保留体力和真气，以应对接下来的危险。

　　别的且不说，等会湖啸退潮的时候，猴头的水盾都不知道能不能挡住来自正面的回流冲击，如果自己会木系、土系魔法或许现在还有救，只是，这是不可能的。

　　还有，这仅仅只是一个湖啸，那七阶魔兽呢？冷锋呢？会不会再来一次？

　　林树很清楚，危险只是刚刚开始而已！


第八十一章 谁惹的祸

　　被林树念念不忘的冷锋去了哪里？当然是去与那月湖中的猛兽战斗了！

　　是谁说月湖附近没有六阶以上的猛兽的？冷锋郁闷的想要杀人！不是说好了是简单任务么，现在为了防止伤害到自己要保护的人，不得不先赶过来干掉或者赶走这个七阶的魔兽，若是战斗发生在李井隆的附近，估计整个探险小队都会完蛋。

　　七阶和六阶是一个极为重要的分水岭，一旦上了七阶，就拥有了发动大规模魔法的能力，这种大规模的魔法每一个都是有着强悍杀伤力和破坏能力的魔法，因此上了七阶之后，就必须到世界魔法师管理联席会进行登记，就是害怕这些法师肆意妄为。

　　但是，对于魔兽来说，可没有什么世界魔法师管理联席会约束着它们，想要放魔法就放，谁也管不着，正是因为这样，各国的魔法师组织才会调查和登记各地的七阶以上魔兽的生活情况，为的就是及时的发现危险、阻止危险。当然，没事高阶魔兽也不会乱跑，并不会形成十分严重的危害。

　　不过你主动跑到人家家里去讨打，那就真的管不着了，事实上，为了保护高阶魔兽资源，高阶魔兽是不能随意的击杀的，当然，这个只是魔法师联席会议的倡议，但是所有的高阶法师，都会自觉的尽量遵守这个倡议的，因为这也是对他们自己、以及子孙后代有利的事情，不缺钱的他们何乐而不为呢。

　　说远了，其实事情也很简单，当天夜里宿营之后，不知道为什么，例行进行探测魔法的冷锋，在施展大范围魔法的时候，惊动了在湖中的某个魔兽，而且这个魔兽不知道是不是因为便秘之类的事情，心情很看起来不爽。

　　记得当时冷锋毫不客气的用探测魔法检查林树的住处时林小勇的态度么？其实，人家魔兽窝在自己的地盘上正爽着，你丫偏偏在一旁毫不掩饰的伸头伸脑，能不让人生气么。

　　于是这魔兽就溜达出来，可能是顺便睡前散步，也可能是想要展示一下自己的肌肉，总之，这货溜达出来向着冷锋示威性的发出了一个反向的探测魔法，当然了，或许这只巨大的魔兽本身并没有战斗的意思，只是想要示威，并且将这个到自己家门口探头探脑的家伙给赶走。

　　问题是，冷锋却不是这么想的，所以说，这个世界上绝大部分的矛盾的起因都是因为沟通不畅，因此，大家一定要学会并善于沟通才行，又扯远了。

　　冷锋以为这个突然冒出来的魔兽是来挑衅甚至是想要发起攻击的，于是为了保护李井隆的安全，他要么选择灰溜溜的离开，要么就得先去将这个魔兽给解决了。

　　冷锋除了性格冷淡一些，为人孤僻一些，心性高傲一些之外，还有个毛病就是自视有些高，比较好面子，自己是来干什么的？自然是来保护李井隆进行考察活动的，现在这湖里有个七阶的魔兽，估计整个月湖都是这货的地盘，如果想要退避，这次的考察活动势必就要泡汤了，而且以后还想要来考察的话，一样还是需要面对这七阶魔兽的，因此，问题总是要解决的，所谓择日不如撞日，不如今天就去找它谈谈，谈好了事情就解决了。

　　于是，思量着自己能够飞翔，而七阶水生魔兽百分之一百二十都是不会飞的冷锋，决定发挥高人的风采，不声不响的将危险化于无形，只是没有想到的事情在他与那只魔兽见面之后就接连发生。

　　首先是那三只阴影兽又勾引了一批狼獾前来报仇雪恨了，不过这没有什么，探险小队的人也不是完全的废物，挡住这些魔兽应该没有什么问题，最大的问题是这湖水中的七阶魔兽，品性非常的不好，在明知道打不过冷锋的情况下，居然发飙了。

　　这七阶魔兽发飙用出的大型魔法就是海啸术，冷锋也会大型魔法，不过他会的是飓风术，一样是攻击魔法，想要用飓风术阻止海啸术就是一个笑话，除非有充分的时间，让冷锋找准了地点，并且还要有足够开阔的水面，或者能够用飓风术尝试阻挡一下魔兽发出的海啸术。

　　一看这种情况，冷锋他不敢再跟魔兽纠缠了，直接拔高了高度，狠狠的再用魔法轰击了一下之后，趁着魔兽潜入水中躲避自己的攻击，冷锋立刻闪人。

　　只不过，高阶魔法的速度惊人，绝对比冷锋的飞行速度还要快，没等他赶回宿营地，海啸就已经淹没了原本宿营的森林，幸好，自己保护的对象李井隆毫发无伤，但是林树却不见了，一起失踪的还有杨家的两人，和武者公会的五人，躲过了巨浪袭击的只有具备了飞行道具的三人。

　　所以说，飞行道具的价值之所以这么高还是很有道理的！

　　李井隆心情很不好，但是他也没有办法向冷锋发泄，毕竟冷锋只不过是魔研会派来的保镖，身负的职责是保护自己的人身安全，至于别的人，出于自己的好恶，他可以伸伸手，但是本身确实没有任何义务的，要说责任，那也只是李井隆的责任，不应该带着林树到这里来，更不应该与那些搞政治的家伙有任何的牵扯。

　　当然，他还不知道，其实这事的罪魁祸首就是冷锋，而冷锋自然也不知道是自己惹的祸，还以为是一个意外，或者是跟某些人的阴谋有关，否则这七阶魔兽怎么好端端忽然出现了呢？难道它是来看热闹的不成？肯定是有人惊动了它，只不过，冷锋不知道其实就是自己的不检点惊动了这只魔兽。

　　“等吧！”

　　李井隆悬浮在一片汪洋之上，脸色铁青的说道。

　　冷锋点了点头，实际上他肯定是有些惭愧的，自己没有完成答应李井隆保护林树的任务，虽然这事责任不在自己，但是骄傲的冷锋还是觉得自己应该负上一些责任的。

　　“李老师，不用太过担心，这些人都是身经百战经验丰富的家伙，没那么容易被一个浪头给干掉的，只要等水退去了，应该很快就能找到他们。”

　　叶璋芫的安慰也不是没有道理，虽然这一个巨浪十分的可怕，侵袭了湖边十几公里的范围，对森林和森林中居住的动物魔兽来说，绝对是一场灾难，但是作为一些五阶以上的强者，在这个骇人的魔法之下，也不是完全没有生存的机会，而且正如叶璋芫所说，这些人都是经验十分丰富的强者，应该会有很大的机会生还的。

　　李井隆略微宽了宽心，瞥了一眼一直都没有说话的孔哲旭，摇了摇头，也不知道该说些什么好，只是将目光转向脚下的一片还在汹涌波动的水面，水面上波涛汹涌，不时的有断裂的巨树和野兽的尸体载浮载沉，在红色的月光照耀之下，显得十分的诡异和阴森。

　　……

　　在水底避难的林树自然不会知道水面上正在发生什么，现在他正面临着如何逃命的选择，也没那个闲工夫去想外面正发生什么事情。

　　林树正在仔细的观察着水流的情况，当水流缓慢下来之后，就是他们两个离开树洞的时候，若是等冲上陆地的水流倒卷回来，就危险了。

　　不过水流缓慢的时间是很短暂的，在这个时间里，就算能够浮出水面，能不能找到合适的躲避点也很难说，只是现在真的顾不得那么多，先要离开这个危险的地方再说，虽然林树可以闭气很长时间，猴头也擅长在水下活动，但是长时间的呆在水下肯定不是个好事。

　　一观察到水流减缓，林树立刻让猴头带着自己向上浮去，水里很多乱七八糟的东西，幸亏有猴头的水盾术保护，不然非得撞的头破血流不成，好不容易浮出了水面，林树扭头四顾，周围是一片汪洋，水面上波浪很大，但是很明显没有看到任何探险队的队友。

　　问题是李井隆他们呢？他们不是有飞行的道具么，应该能够向上避开巨浪的，难道他们的飞行道具飞行高度不够？也被巨浪一起卷走了？

　　其实，事情不是这样的，当林树浮上水面的时候，在他侧前方两三公里的地方，冷锋发现了公会精英小队中的一个伤者，于是他们四人都降低到了水面的高度去救人了，结果林树由于波浪和树梢对视线的阻碍，所以没有发现他们。

　　林树仰头看了看红月的位置，大致的估计了一下方向，再对照水流的方向一看，自己想要在水流倒卷之前脱离这里恐怕是不行的，现在唯一的办法就是随波逐流的抢先进入月湖，最好是能避开水流倒流形成的漩涡，若果这个时候拼命的朝外游那才是笨蛋呢。

　　林树一旦下定了决心，立刻毫不犹豫的开始执行，在水面上浮动的大树枝叶太多，林树立刻命令猴头开盾潜水，然后从水下逆着已经很缓慢的水流拼命的向前游。

　　很快水流的方向开始反转了，幸好林树和猴头已经先行加速了，顺着水流一起倒卷回来的杂物速度不如林树和猴头，基本上不会对两人造成威胁，唯一比较麻烦的是，林树很担心自己这么一游，会不会就游到了月湖的深处，到时候月湖中的魔兽们围攻自己可就麻烦了。

　　可惜现在也是没有别的选择，只能走一步看一步，先避开了眼前的危险再说，至于湖水中的魔兽，到时候见招拆招吧！


第八十二章 掉进了月湖

　　凡是不好的预感，总是会兑现的，这个也是林树到了绿星之后总结出来的经验。

　　林树的决断无疑让他避开了那个死亡漩涡的威胁，但是林树付出的代价是深入了月湖之中。

　　当林树身边的水流已经变得不再激荡，而是出现了许多奇奇怪怪的鱼类之后，林树终于肯定，自己已经彻底的远离了湖啸形成的危险之地，等他们一人一兽再度浮出水面的时候，已经是大白天了，不过，当林树极目四顾之后，就诅丧的发现，这里估计是月湖深处了。

　　不管朝那个方向看，都是一望无际的水面，看了看身边筋疲力尽的猴头，想要赶紧向回游的想法不得不暂时放弃，这至少得等猴头吃饱了休息好之后才行。

　　也不知道自己在水下拼命的游了多远，但是自己当时是顺流而下，游了至少三四个小时，想要游回去，即使花上一天的时间，林树也不会觉得意外。

　　林树让猴头撤掉了水盾术，泡在清澈舒适的湖水里，潜下水去四周看了看，似乎并没有发现什么魔兽的踪迹，于是赶紧命令猴头去捕食自己喜欢的鱼类补充能量，林树自己也从衣服的口袋里翻出一块干粮，幸好是防水包装的高能食品，林树不由得对李井隆的充分准备感到庆幸，不然的话，又要吃生鱼了，这回可没有可以去腥味的草叶。

　　林树的人品值从来都不足以支撑太长时间的安宁，特别是在这样不安宁的环境里，很快林树就发现自己身边游动的鱼类正在迅速的远离，林树赶紧潜下水面一看，远远的地方一大片蓝色的魔法光晕正照亮了整个湖水。

　　“我靠！这得多大一群魔兽？”

　　林树虽然很好奇，但是却绝不敢用自己的性命来满足好奇心，这一大群魔兽，就算在偌大的月湖中可能也是一霸了吧。

　　赶紧跑吧！连方向都不用发愁，已经被这群魔兽给选择好了，只能向这太阳升起的方向游动，这大群魔兽是从西边过来的。林树猜测，这些家伙们肯定是去参加了巨浪回卷带来的丰盛大餐之后返回的，只是，林树可不敢确信这些家伙都已经吃的肚皮溜圆，不会再将自己和猴头也当作食物看待。

　　这回猴头不用林树催促，刚刚吃饱的它使出了吃奶的力气使尽的跑，就这样拼命的逃了将近半天，太阳已经升到了头顶上，林树才发现后面跟着的那一大群魔兽不知何时已经改变的方向，向着南边去了。

　　林树可不傻，这些魔兽忽然改变方向，一个可能是发现了别的猎物，所以追了下去，另一个可能则是，前面有它们不敢招惹的家伙，林树宁愿相信后者，因为自己逃命的方向可是向着月湖湖心方向的，话说，昨夜的湖啸似乎也是来自湖心方向吧！

　　“猴头，咱们转向北！”

　　林树的决定似乎有些迟了，一股子强大的威压突兀地从东面不远处传来，林树知道，这其实是一种探测魔法，这种感觉自己曾经在冷锋施法的时候感觉过。

　　林树知道，这只强大的魔兽肯定是发现了自己的，唯一奇怪的是，这魔兽似乎没有立刻要展开攻击的意思，而是再次施放了一次探测魔法，似乎在关注着自己。从第二次施法看来，魔兽的移动速度很快，距离自己已经很接近了。

　　林树不理会它，焦急的催促着猴头赶紧的向西北方向远离。

　　“吼！～”

　　那魔兽忽然发出一声低沉的吼声，林树自然不知道它是什么意思，随后林树就感觉到身边的湖水开始躁动了起来，莫非这家伙一上来就使用大规模的魔法？狮子搏兔亦用全力，还真是一只谨慎的魔兽啊！

　　林树回头，看到了从大概两三公里之外的湖面上出现的一只巨大的魔兽脑袋，这只魔兽有些像一只放大了的水蛇，脑袋上是青白色的鳞片，鳞片上有神秘而漂亮的纹路，头部有不大明显的须角，看上去不是很狰狞，相反显得很柔和，特别是那双好奇的眼神，看上去一点也不凶恶，倒是比较适合可爱这两个字，可惜就是个头太大了一些，按照比例，长度估计怎么也得有两三百米，直径大概十米左右，真的是一个庞然大物。

　　林树来不及继续欣赏那只奇怪的魔兽，他身边的水流开始急速的流动起来，这可能是大型魔法旋涡术，从某种意义上看，这更像是一个控制类法术，不过，漩涡术急速的水流，以及由此形成的压力，也一样会产生巨大的伤害力，而且，你还得考虑夹在水流中的异物，这些告诉移动的东西形成的撞击和切割伤害，也是威力巨大的攻击手段。

　　“下潜，尽量朝深水处下潜！”

　　向深处下潜虽然需要承受更大的水压，但是却能够避免被急速的水流带动而失去身体控制力，只要保持了主动行动的能力，就有机会慢慢的跑出漩涡术的范围，谁都知道，漩涡术越是靠近下面，范围就越小，林树打得就是这个主意。

　　猴头开着水盾，疯了一样的拉着林树拼命的向下潜去，它比林树更敏感，魔兽之间的那种阶位的感觉是十分敏锐的，因此，当猴头发觉距离自己不远的高阶魔兽之后，几乎就要被吓疯了，幸好还有主人在一旁指挥，让猴头还能保持着最后一点理智。

　　林树的想法应该是没有错的，问题是能不能做到又是另外的一件事了，水流的速度，水底的压力，还是超过了林树和猴头的能力，虽然看起来距离脱离漩涡术的界限并不远，但是这点距离，林树和猴头无论怎么努力，始终也是够不着的，而猴头施展的水盾术，却已经被压缩到了两人的身体表面，猴头的体力和魔能也在对抗水流中快速消耗着，要不是猴头咬牙苦苦支撑，恐怕水盾术早就破裂了。

　　林树和猴头被疯狂的水流带动着，急速的旋转，视线里全是一片急速流转的光芒，周围的情况自然是看不清楚的，但是可以想像得到，那只巨大的魔兽此刻肯定就在不远的地方得意的看着，准备等魔法停止之后，来抓住自己或者来捡拾尸体。

　　“顺着水流向内侧移动！”

　　林树觉得向外侧移动太困难，还有可能随时被高速高压的水流给破了水盾术，这个情况下一旦水盾术被破，一人一兽多数都是个死！于是，林树选择了顺流向内侧移动来减缓压力。

　　对于现在的危急状况，林树的心里焦急不已，但是却偏偏帮不上忙，自己能够施展的道术也对现在的情况没有帮助，林树之所以选择了向内，就是想着宁肯被魔兽给抓住了，也好过让魔兽来拣自己的尸体吧，只要还活着，说不定自己就有翻盘的机会。

　　漩涡的力量就是向心，所以向心移动显得十分的容易，当然，这是相对于向外移动来说，事实是上在这种恶劣的环境下，向哪里移动都是一个不容易的事情。

　　林树看着猴头龇牙咧嘴的样子，自然知道猴头是在拼命的透支着自己的魔能，现在它一定是很痛苦的，虽然极度的恐惧和活下去的欲望让它暂时的忽略了身体的疼痛，但是过后的后遗症肯定会够它受的，林树心里微微的叹了口气，一切等活下来再说吧，外面还有一个虎视眈眈的七阶魔兽呢。

　　随着越来越向漩涡中心接近，一抹奇怪的光线似乎正透过越来越薄的水壁投射进林树的眼睛，在这么快的速度下，林树怎么可能看清楚外面的情况，林树立刻进入了反照的状态，然后赫然发现，水壁那边的发光体，不是自己想像的来自太阳的白色天光，也不是水系魔能的蓝色光芒，而是一抹黑紫色的光线。

　　林树在反照的状态下，看到的高速画面是一格格分离的画面，虽然在视觉动态连贯上有些别扭，但是无疑有助于观察到事物的静态状况，那发出紫黑色光芒的，其实是一个直径十数米的半圆形的魔法护罩。

　　高速的水流正在围绕着这一个能量护罩极速旋转着，这个不知道厚度的护罩想必是极其结实的，在整个漩涡带来的巨大水压和冲击力的作用之下，依然岿然不动，那急速的水流则通过护罩弧度，向湖底的石壁宣泄冲刷，使周围的石壁光滑得如同镜子一样。

　　林树赫然发现，自己和猴头就快要撞上这个能量护壁了，至于撞上去的后果很明显，一条两三米的大鱼被撞的骨肉粉碎、瞬间就化作齑粉的实例似乎很能说明情况。

　　林树不由得大骇！但是，现在已经根本就无法脱离漩涡了！

　　在这一刻，林树忽然想明白了，这个漩涡术根本就不可能是那只看上去很可爱、但是巨大的魔兽所施展的，这个魔法的起源，应该就是面前这个半圆形的魔法护罩！

　　只是，现在想明了这一切又有什么用呢？眼看着自己和猴头将要在这个护罩上撞的粉身碎骨，一切的疑惑或者解释都已经不再重要了。

　　在这生死一瞬，林树心里却是出奇的宁静，看着身边猴头双眼血红、面目狰狞、浑浑耗耗的样子，林树不由得有些好笑，猴头这个狼狈的样子如果有相机能记录下来，将来给猴头自己看看，一定会羞愧的满地打滚！


第八十三章 面对死亡

　　连林树自己都觉得奇怪，在这个生死关头，自己想的居然会是这么无聊的一件事！

　　不过林树可从来没有想过就此要束手待毙，林树拍了拍猴头的脸，猴头晃了晃脑袋，不大清醒的看向林树，林树直接用双手将猴头的脑袋扳向漩涡核心的方向。

　　“黑色发光的地方，就在那里，给我锁定它！立刻！”林树的语气极其严厉，神智已经有些不大清醒的猴头迷迷糊糊的眨着充血的眼睛，似乎在艰难的思索着林树的命令，仿佛过了很长时间，猴头在林树焦急的注视中，终于艰难的锁定了那个黑色的区域。

　　林树不是要猴头攻击，即使猴头攻击，恐怕也很难突破眼前的水幕，它的魔能已经接近彻底枯竭的边缘，不要说攻击的强度了，恐怕猴头的整个身体和精神随时都有崩溃的可能，一旦再强制法发起攻击，带来的后果可能就是直接的盾破犼亡，顺便，林树也活不了。

　　林树是要通过猴头的锁定，以自己的真气增强与猴头的灵魂羁连，然后借助猴头的锁定通道，尝试激发道术，不管行不行，林树都必须的尝试一下，只要活着就要努力的挣扎，林树坚定的贯彻着这个信念。

　　眼前的紫黑色能量护罩正在急速的放大，撞击在护罩上的高速的水流在重压之下，在紫黑色的魔法护罩上形成了一个美丽的多臂水水璇，那一道道白色的旋臂仿佛是一朵正在盛放的绚丽花朵，只不过这却是一朵散发着强烈死亡气息的彼岸之花。

　　“真气，加速啊！”

　　“锁定，锁定，好！紫宵神雷！！”

　　林树用尽了自己虽能激发的最大程度的真气和灵魂力量，一股浩瀚的威压仿佛从冥冥中而来，这不是人力，也不是灵魂的力量，而是来自大自然的最纯粹的力量。

　　林树不知道，此刻正在漩涡不远处看热闹的巨大蛇形魔兽，竟然被这一股力量吓得飞快的逃走了，竟然连头都不回。

　　“轰！”

　　一道腰粗的紫色雷电，带着耀目的光芒，猛地从上到下轰击而来，在距离林树和猴头只有几米远的距离上，狠狠的劈在了那紫黑色的魔能护罩上。

　　林树仿佛听到了一声什么东西碎裂的声音，然后是一声轰然巨响，接着林树的五感便全部断绝，林树及时的将元神进入了反照的状态，因此，虽然五感断绝，但是元神却还是清醒的存在的。

　　这至少说明，自己的身体还没有死亡，至于为何五感断绝，那肯定是因为身体遭受了重创，导致肌体进入了极端的自我保护状态，甚至在反照之下，都不能获取任何的外界信息，林树此刻就像是被关进了一个完全封闭的黑屋子一样。

　　关黑屋子，这是对人的一种严厉的惩罚，因为在黑屋子里，人失去了时间感、方向感，最重要的是失去了存在感，一个人失去了存在感，还有活着的意义么？或者说，还分得清自己是活着还是死了么呢？

　　因此，在完全封闭的环境下，人类一般很难挨过72个小时。

　　而现在林树的处境更糟糕，因为即使关在小黑屋里，你还能够感觉到心跳，能够呼吸动作，能够感觉到疼痛感，但是，现在林树则是什么都感觉不到，没有任何的实感，没有任何的存在感，这很危险。

　　虽然，林树也曾经主动的进入过五感断绝的情况，因此对于这个情景并不陌生，但是现在的问题在于，以前是自己主动进入的，可以随时的唤醒自己的身体，但是这一次，却是完全被动的进入了五感断绝的境地，林树并不知道自己什么时候会醒来，甚至不知道会不会永远都醒不过来了。

　　这种来自自己内心的、对危急的认知和预期，才是真正最可怕的东西，这种东西一旦在自己的元神里蔓延开来，就会唤起元神中的所有负面的记忆，然后形成幻觉，最后导致了元神的崩溃，而元神一旦崩溃紊乱，想要再恢复的可能性微乎其微。

　　林树微微的叹了口气，这种时候只有一件事能够拯救自己，那就是思考！只有思考才能证明灵魂的存在，只有不断的从记忆之中，利用思考推论出新的认知和记忆，才是一个正常和健康的灵魂，只要能够不断的思考下去，利用有效思考占据了灵魂力量的绝大部分，元神就能常保无虞。

　　至于某些不懂修道的人说斩断心魔什么的，纯粹胡扯，所谓的心魔就是你自己记忆的一部分，这一部分也是你自我认知的基础所在，怎么能够斩掉呢？斩掉之后恐怕灵魂也就溃散了，那就真的玩完了，或许这就算是彻底“成佛”了吧！

　　林树缓缓的沉下心来，从自己刚刚来到这个世界开始，一点一滴的在自己的记忆之中倘佯，分析和寻找着自己曾经经历，但是却已经遗忘或者忽略了的东西，从新的整理着做自己对这个世界的认识和评价，重新审视着自己对这个世界修炼体系的看法，重新思考着自己所要走的全新的修炼道路，重新分析着自己现在的处境以及将来可能的发展变化。

　　时间在流逝中，仿佛过了很久，林树已经在记忆中重新的、仔仔细细的再活了一遍，这就是元神强大带来的好处，但是林树却知道，可能外界真实时间只过了一小会而已，因为纯思维的速度是极快的，甚至在极端的情况下，能够实现霎那既一生的现象，因此林树努力的不去想时间的问题。

　　既然来到这个世界的事情过了一次，那么林树就接着从上一世有记忆开始，回忆着自己的童年，跟随师傅一起修炼的日子，师傅仙去之后自己闯荡江湖的日子，那些曾经的朋友、敌人，还有让自己不能忘怀的女人，一件件、一桩桩的慢慢回忆，就这么让自己的生命重新来一次，也重新的体会和感悟一次，用最新的观念和认知，重新的活一次，这是一个难得的机会，也让林树对以往的自己有了更深刻的认识，对道的追求也更加的坚定，对生死灵魂的看法也更加的深刻和淡定。

　　重新的审视自己的一切，林树似有所得，“心里”淡淡的涌上一股喜悦的感觉，这种淡淡的喜悦冲淡了原本弥漫在元神中的忧虑，整个元神似乎更加的凝结圆融，也似乎更加的通透强健。

　　林树知道，这就是元神修炼晋级的情况，按照地球的修道功法，元神的下一个阶段是外感，但是，外感的基础是经脉全通，而且至少要完成了炼体，打通了经脉到络脉的末梢系统之后，真气能够外放，借助真气的外放与自然交融，然后形成了外感。

　　但是现在林树的真气显然距离炼体还有些远，貌似通脉这一步都没有完成，所以，现在林树的状态是元神的修炼程度远远的超过了身体的修炼程度，即使现在元神又回到了原本在地球时期的巅峰，而且似乎还更进了一步，但是林树却只是有一点欣慰和喜悦而已，现在这个进步，只是恢复性的进步而已。

　　正当林树为了自己回复到元神的巅峰状态而高兴的时候，忽然，一片漆黑的世界里传来了一阵剧烈的疼痛和晕眩感，还有强烈的呕吐以及憋闷，林树这回大喜，这是身体回复的先兆。

　　林树保持住反照的状态，不管身体传达过来的任何问题，而是直接奔着丹田而去，看到那散作一团的雾状真气，林树毫不迟疑的强令散乱的真气聚集起来，然后立刻开始时旋转，并且加上了治疗术的脉动规则。

　　开始的时候，真气是很晦涩的，几乎很难驱动，完全不像是平时那么如臂使指，但是只是很短的时间过后，随着林树的灵魂力量渗透，随着大脑功能的苏醒，真气迅速的被元神掌控住了，随着真气的聚集和脉动，整个扭曲甚至断裂的经脉开始快速的回复。

　　经脉可不是实打实的管道，而是由真气运行而产生的一个通道，断裂了扭曲了可以放弃旧的打通新的，这就是真气的本质，因为真气是超能量，其渗透性是极强的，从某种意义上，修炼者是可以创造经脉的，只是那些创造的经脉可能没有用，或者有副作用，这种事情并非没有人做过。

　　说远了，回到林树的状态，随着真气的汇聚，真气气旋恢复了旋转，真气的治疗能力开始发挥作用，林树的身体在快速的好转，破裂损伤的内脏在恢复，裂开的血管在愈合，只是骨骼方面，林树暂时没有办法，不过也不用着急，骨骼的恢复本来就慢，等到林树的五感都恢复之后，林树再想办法正骨疗伤就是了。

　　林树专心的修复着身体，不知道过了多久，林树终于重新掌控了身体的五感，连带着身体的控制权也恢复了，缓缓的吸了口气，空气里的潮湿和阴沉从肺部传来，其中还夹杂着浓重的血腥味，林树慢慢的睁开眼睛，眼前一片漆黑，同时也十分的安静，这不是林树的眼睛有问题，而是本来就是这么黑的，不过，从上方，隐隐的投射下来一点暗淡的紫黑色魔能光晕。

　　那是……刚才的那个魔能护罩？自己与猴头从这个护罩上穿越了过来？

　　对了，猴头呢？

　　林树努力的扭动似乎有些错位的脖颈，只是周围太黑什么也看不见，随着皮肤感观的慢慢恢复，林树发现自己似乎是躺在一片水泽之中，林树宁神，耳中似乎若有若无的听到了一丝呼吸声，那应该是猴头吧，它还活着实在是太好了，只要没死就好，总会恢复的，林树安慰着自己。


第八十四章 自救

　　这里伸手不见五指，想靠眼睛观察是不行了，林树尝试这移动手脚，双腿似乎都骨折了，右臂也已经扭曲成了一个奇怪的角度，左手还好，就是有些脱臼，至于肋骨，林树用左手摸了摸，似乎也断了几条。

　　虽然林树尽量的使用反照的状态，但是移动断骨时疼痛还是十分剧烈的，而且可能是由于失血太多，林树的左手气力也不足，废了好半天的力气，出了一身的冷汗，林树的牙帮子都咬的发麻了，才将断折的右臂骨头接好，幸好右臂只是骨折，断骨没有刺破血管和皮肤，这让林树的接骨工作相对简单了不少。

　　接上了右臂的断骨之后，林树开始将真气尝试向着右臂引导，虽然右臂的经脉都还没有打通，但是经脉本身就是存在的，现在林树只是用一种不大确定的引导方式，将由丹田产生的疗伤术的脉动，由元神引导着尽量的向着整条右臂无序扩散而已。

　　俗话说，祸兮福所依。

　　林树的右臂是伤的很厉害，但是同时，人体自身其实是有着自我恢复的能力的，这个自我恢复能力也包括了经脉的恢复，再加上疗伤术对自我恢复能力的极端刺激，林树第一次“看”到了手臂上比任督二脉要细得多的经脉。

　　这可是意外之喜，林树毫不迟疑的加大了丹田内气旋的波动强度，同时也将气旋的旋转速度加快了，当然，这么做的好处是林树能更清楚的看到右臂上经脉的结构，并且加速了右臂回复的速度，但是同时，林树双脚没有复原的骨骼周边的组织也被恢复着，一会要对接双腿和肋骨的时候，肯定还会更加的痛苦。

　　黑暗中也不知道过了多久，正在努力的完成右臂最后一点恢复工作的林树忽然一晕，林树知道，是自己的体力到了极限了，林树早就知道会出现这种情况，人体的恢复是要消耗大量的能量的，包括真气的转换，也是需要能量的，在练气没有达到“还神”阶段，是不可能直接从天地元气中索取能量的。

　　林树将真气璇旋转的速度降了下来，同时将疗伤术也停了下来，右臂已经基本回复了，只要不过度的用力，基本没有什么问题了。

　　缓缓的深吸了口气，林树的胸口还在剧烈的疼痛，看来胸口断骨的位置不正，动一动就很痛，林树仰面躺在地上，双手摸索着衣服的口袋，幸好，那几块密封的高能食品都还在。摸出了一块半个手掌大小的食品，虽然这叫做高能软糖的家伙已经压扁了，不过还没有进水，林树将软糖塞进嘴里，缓缓的用口水将之融化，忍着疼痛慢慢的吞咽下去。

　　又是好一会，林树才觉得自己的身体慢慢的回暖，精神似乎也好了不少。

　　咬了咬牙，林树这回一次性的将所有已经回复了差不多的肋骨再次打断，然后一一将之正位，接着慢慢的坐起来，将腿部的骨骼也一样的处理了，这可真不是一般的疼，幸好林树的意志够坚强，否则对自己下在这种狠手，可真是够呛。

　　弄好了骨骼位置，腿部被断骨刺破的位置又开始出血，林树来不及喘息休息，立刻开始驱动真气施展疗伤术，期间林树又吃了一大块软糖，现在林树只剩下最后的一块软糖了，如果在这一块软糖吃掉之前不能找到离开这里的办法，那就等着饿死吧。

　　黑暗之中不知道过去了多久，林树觉得头顶上的护罩上，似乎透露出了一点白色的光芒，或许是有一个白天了，这么说自己清醒过来的时候是夜里？那么自己疗伤已经整整一夜了，不知道猴头的情况如何了。

　　林树终于结束了自己的疗伤，当然，并非是完全的回复到正常的情况，而是恢复到可以一般行动的状态，深深的吸了口气，林树剧烈的咳嗽了几声，将肺部的淤血块都给咳了出来，整个人也显得轻松了不少，再次巩固了一下手臂和双腿上出现的新的经脉段落。

　　林树循着细微的呼吸声，摸索到了猴头的位置，猴头跟林树一样，躺在地面的积水之中，身上也有浓重的血腥味，不过摸索着给猴头的身体检查了一边之后，林树发现猴头的状态反而要比自己好，看来动物自我保护的天性还是比人类要有效。

　　不过林树也发现，猴头的灵魂活动极其微弱，所以自己的寄魂术都没有能够察觉到灵魂羁连的存在，很显然，猴头的身体进入了深度的自我修复阶段，连灵魂都沉睡了。

　　如果林树不管猴头，猴头经过一段时间之后，也能自己醒来，但是现在林树和猴头身处在一个未知的环境中，也不知道能不能找到出路，在这种情况下，林树可不能任由猴头自己慢慢的回复。

　　林树坐在猴头的身边，默默的调动真气，利用真气开始加速大脑的运作，强化灵魂羁连的强度，终于，仿佛在黑暗中点燃了一条光线一样，微弱的灵魂羁连出现了，林树几乎毫不犹豫的就是一个安魂术激发了出去。

　　只见那一条羁连线猛地一亮，然后又慢慢的暗淡下来，不过已经比开始的时候要强多了，林树接着再一此激发安魂术，这回羁连的强度基本上不用再需要真气来增强了，林树随即将真气的运转速度降了下去。

　　依然隔一会再给猴头施展一次安魂术，安魂术的效果是稳定灵魂，以及平复灵魂的过度波动，有助于灵魂的自我回复。

　　林树之所以先用安魂术，是担心猴头在经历了这一次几乎压榨了所有生命潜力的战斗之后，灵魂会受损，这种情况相当常见，灵魂受损可不比肌体的损伤，治愈肌体的损伤对于一个修士来说，基本上都不是什么太难的问题，但是灵魂损伤可就不好医治了，有时候一些灵魂损伤直到你死去都治不好。

　　连续施展了六七次安魂术之后，林树感觉到猴头的灵魂开始渐渐的复苏，虽然那看不见，但是通过手掌的触感，林树能够感觉到猴头身上的肌肉在颤抖和收缩，这肯定是反射神经开始工作了，这些神经正在将痛苦的感觉传递给猴头。

　　林树知道猴头之前已经是严重的透支了魔能，所以恐怕内腑和经纶都受到了严重的伤害，甚至连源点都有可能受损，估计这么短暂的时间里，也许根本就无法回复，何况还是在失去了主意识的情况下，因此，林树必须帮猴头一把。

　　林树将自己的额头顶在猴头的额头上，这里距离猴头的脑中源点最近，然后林树开始调动真气向着眉心聚集，林树的练气术还远远做不到渗透到体外的程度，即使有，那也是极其微弱的，基本上就没有什么用途。因此，林树只是需要尽量的减少距离，通过尽量短的距离，来在神庭穴上激发一次治疗术，而这个治疗术的波动，将会通过肌肤传递给猴头，虽然效果会减弱很多，但是多多少少的应该还是有些效果吧。

　　林树的神庭穴上一震，一股奇妙的波动扩散开来，同时也将林树不多的真气消耗一空，这是一个真正的疗伤术手法，只不过激发效果很尴尬，因为没有天地元气的支持，所以法术消耗了“大量”的真气，但是效果确实极其微弱的，幸好，这种波动也传递到了猴头的脑部，猴头动了一下。

　　从寄魂术的灵魂羁连中，林树感觉到了猴头疼痛的想法，林树立刻通过灵魂羁连施展了一次安魂术，同时传递了安抚的话语。

　　猴头听话的没有挣动，而是慢慢的睁开了眼睛，猴头的夜视能力显然比林树的要好，它大致能看清楚林树的身影，见到主人就在自己的身边，猴头安定了不少，转着红红的眼睛四处看着，林树只能看到猴头亮闪闪的红眼睛，但是并不知道它在看什么。

　　“能施展水疗术么？”

　　猴头传递回来的消息是暂时不能，不过过一会估计就可以，可是肚子很饿，林树咧嘴笑了，知道饿就是好事，说明身体机能基本上正常，林树麻利的掏出了最后一块软糖，这东西猴头不喜欢吃，但是现在却必须吃。

　　猴头吃了软糖，安静的躺在地面上，静静的回复这体力和魔能，猴头的回复能力要比林树强得多，因为猴头能够直接从外界获取魔能为己用，所以林树不再担心猴头的安危，放下心头的巨石，林树觉得整个人都很疲乏，身体软软的，头也有些沉重。

　　林树稍微坐着调息了一会，觉得回复了一些，睁开眼睛却发现猴头正在转折眼珠四处打量着什么，林树心中一动，随即问道。

　　“周围能看到出口么？”

　　猴头的回答是否定的，林树仰头看了看数十米高度上的那一个紫黑色的魔能光晕，看来那就是唯一的出口，但是如果外面就是那个漩涡……

　　不对，自己刚到这个水域的时候，并没有那个巨大的漩涡，漩涡是在自己到达之后才出现的，当时自己以为是那条巨大的水蛇搞的鬼，现在看来应该是这个神秘的地方造成的，只是那个漩涡是自动发生的，还是因为自己进入了这个范围之后，由自己而引发的呢？

　　只要弄明白了这点，林树就可以尝试从那个唯一的入口离开这里，林树仰着头沉思着，忽然，林树听到猴头“喀嗤喀嗤”的在咀嚼什么，它在吃什么？难道它已经忍受不住饥饿在吃自己的肉不成？！


第八十五章 湖底怪地

　　不过林树随即就被自己的这个奇妙想法给弄笑了，这怎么可能，如果猴头已经进入到出现幻觉的程度，自己的灵魂羁连上是肯定会发现不妥的，而事实上，现在从猴头的灵魂羁连之中，林树只感觉到猴头的欢愉。

　　林树没有问猴头，立刻就明白了猴头在吃什么东西，很简单啊，自己和猴头能够进来，那么水和鱼自然也能够进来，而这里的空气，应该也是透过魔能护罩破裂时渗透进来的，怪不得觉得这里很闷，肯定是气压比较高的缘故。

　　所以，猴头吃的就是从湖水中跟着自己和猴头一起掉进这个湖底空间里面的鱼，不过让林树觉得有趣的是，自己刚才急需食物的时候居然完全没有想到这个问题，甚至在自己摸黑移动的时候也没有意识到自己碰到的一些冷冰冰的杂物，居然会是死鱼，至于猴头为何能发现死鱼，那肯定是因为它能看见。

　　林树想明白这点，心里的紧迫感也没有那么严重了，因为暂时不用担心被饿死或者闷死了，唯一让林树比较忧心的是，自己若是长期失踪，肯定会让林小勇和林小梅十分的忧心，不过那也是没有办法的事情。

　　林树看到猴头已经能够自己找东西吃了，也不用再顾忌猴头了，自己站起来，随便选了一个方向，缓缓地向前移动，一直到碰到墙壁为止，林树计算了一下自己的步数，从那个魔能护罩的正下方算起，自己走到墙壁（洞壁？）的距离大概有一百米左右。

　　然后林树再沿着极为光滑的墙壁慢慢的向前走，林树发现，这个空间很可能是个大致规则的圆形，基本上是以那个出入口为中心，从光滑的洞壁看，这里可能是被精心打造出来的一个建筑，只是这个建筑放在湖底到底做什么用，林树就不大清楚了。

　　看来猴头的说法没错，除了自己进来的那个出入口之外，这里是没有别的出口的，想要离开这里，唯一的办法还是要从那个让人觉得恐怖的出入口想辙。

　　林树正为了那个危险的出入口烦恼的时候，在那出入口的下方，忽然爆发出一股强烈的蓝色光芒，林树知道，那是猴头在激发水疗术，林树想要趁着这个机会看看周围的环境，然后悲催的想起来，那种光芒不是真正的光芒，而是一种衍射的灵魂能量，根本就不能照亮任何东西，周围的环境还是一片漆黑。

　　林树不由得有些后悔，早知道也应该准备一些能照明的魔法道具，就算自己不能激发，但是猴头是可以激发的啊！

　　林树后悔不已的时候，猴头那边却忽然亮起了一个乳白色的光芒，这回不是魔能的光晕，虽然那里也有魔能光晕夹在其中，但是林树这回是真的看见了周围的环境。

　　却原来是猴头在林中捡到了一个照明石（照明用的魔法道具），猴头发觉这块石头在激发之后会发光，以为是什么宝贝，就偷偷的藏在了自己嘴里的嗉囊里面，现在它发现林树不能视物，于是就想起了自己的宝贝。

　　林树自然不知道猴头手里为何会有这么一个照明石，不过现在照明石的来历不重要，重要的是林树终于可以看见周围的东西了。

　　“猴头，多输入一些魔能将它再弄亮一些。”

　　猴头很听话的将照明石弄得更亮，然后伸出手将照明石举得高高的，示意林树去拿，它肯将自己藏着的宝贝交给林树，说明心里已经真正的将林树当成了自己的亲人，林树笑了笑，快步的走过去接过了照明石。

　　在照明石那还算是很明亮的光线下，林树很快就看清楚了周围的环境，这里是一个巨大的空间，直径大概有两百米左右，周围的石壁形成拱形，像是一只倒扣着的巨碗，而顶端就是自己进来的那个护罩口。

　　洞壁十分的光滑，仿佛镜面一样，林树手里的照明石发出的光线被石壁反射，看上去石壁黑黝黝像是黑色的宝石一样晶莹，林树快速的周到石壁的边上，伸手抚摸着，那种质感有些像是结晶。

　　不过，光滑的墙壁身上什么都没有，这让林树很失望，还以为能在墙壁上看到什么古老的壁画什么的，说不定是什么神功秘法呢！或者是上古秘闻！可惜，什么都没有。

　　林树又将注意力转移到脚下，地面也是很平整的，不过，却没有墙壁那么光滑，只是平整而已，地面上有一层不到一厘米高的水泽，这应该是随着自己一起掉进来的湖水，从水量来看，那个护罩只是破损了一瞬间，然后就再次的封闭了，在地面上，还有不少的死鱼和一些水草、石头、湖虾、河蚌，以及奇奇怪怪的一些水生动物尸体。

　　看来，自己一时半会到还是真的不会饿死，但是让林树失望的是，地面上也没有任何的人为留下的痕迹，这极不合理，如果什么都没有的话，那顶上的护罩又是怎么来的，难道就是在那个出口周围布置了魔法阵？

　　既然大费周章的弄了这么一个魔法阵以保护下面这个巨大的空间，这个空间里却什么都没有，甚至连一点人类活动的痕迹都没有实在是有些说不过去，林树甚至觉得，自己是不是应该在墙壁上刻上一行“到此一游”的字迹，省的将来再有人到来的时候跟自己一样的失望。

　　林树还不死心，一边再一次的搜索了周围的墙壁和地面，一边顺便将能吃的东西都搜集到一个角落去，顺便也将基本回复了的猴头也弄到一侧，既不靠墙，也不能正对着顶端的出入口，林树这点冒险常识还是有的。

　　林树的搜索结果跟第一次一样，仍然是一无所获，正当林树蹲在地上苦恼不已，在想着是不是尝试爬到顶端去看一看的时候，诡异的事情发生了。

　　整个空间的圆形地面开始发出了紫黑色的光芒，这是暗系魔能，跟上面出入口的护罩能量是一致的，林树一惊，立刻将照明石塞给猴头，让猴头关闭了照明石的光芒。

　　林树惊讶的发现，圆形的地面上发光的部分居然是一个巨大的魔法阵，这个魔法阵现在正在激发，林树不知道魔法阵激发的后果会如何，而且林树也没有办法去阻止魔法阵的运行，这个魔法阵很显然是在地面下方的。

　　林树正想让猴头给自己一起加上水盾术，随即想起，如果这个魔法阵真的具有杀伤力的话，这些覆盖在魔法阵上方的石层岂不是早就变成齑粉了，不过谨慎起见，水盾术还是加上吧。

　　同时，林树自己也进入了反照状态，他想要记住这个魔法阵的详细情况，以便弄清楚这个魔法阵的功效，说不定这里面有离开这里的方法呢。

　　魔法阵的运行越来越强烈，就仿佛是一个自激震荡的过程，由弱到强，也不知道是由什么力量激发的，很快，魔法阵就达到了一个运作极限，然后一股强烈的能量在空间的中央旋转聚集，聚集的位置大概在地面上空二三十米的位置，正好是顶点到地面的中间位置，当能量聚集到了一定的程度之后，就猛地向上射去。

　　原本平静的顶端魔法护罩受到能量的刺激，发出了强烈的魔能光晕，然后开始剧烈的旋转起来，溅射出来的能量沿着弧形的洞壁旋转扩散了下来，将整个空间完全的笼罩了起来，然后，林树听到隐隐的水流声，原来这就是湖面漩涡产生的原因？

　　还有洞壁如此光滑的原因也明白了，都是这些能量的冲击造成的，只是这些能量沿着洞壁扩散下来逐渐的消弱，到了地面之后，就悄无声息的消失了，看来这地面上的材质也不简单，至少这些东西对魔能的渗透效率高的吓人，这种特别的材料，在很多方面都是有着巨大的用途的，只是不知道是不是比现在外界使用的透魔材料更好。

　　林树仔细的看着这个正在运作的魔法阵，魔法阵的形式似乎相当的古老，按照魔法阵分类的方法，这个魔法阵应该是属于自主运行的长效法阵，从形式上看，与现在流行的法阵构造区别很大，特别是对能量的收集和放大部分，而最有特色的是精细控制的部分，居然是林树在魔法阵的书籍中从来都没有见过的形式，换而言之，就是这个法阵根本就是一个从来没有被人发现过的法阵，一个不为人知的法阵形式。

　　所以，它的功能林树也看不出来，当然，林树所见过的法阵也很有限，而事实上，法阵的数量跟比魔法种类的总数还要多很多倍，特别是这种超大型的法阵，是由很多的小法阵组合起来的，其变化更是无穷无尽，解读的方法当然是要从相对有独立功能的法阵去分解，然后再慢慢解读整个法阵，就像是破解密码一样。

　　但现在林树对这个巨大法阵的大部分功能都是不认识的，若是能解读出来就奇怪了！

　　林树心下暗暗的叹息，尽管林树有些遗憾，但是读不懂魔法阵不要紧，破解魔法阵的方法并不是只有一个，除了解读之外，还有一个暴力破解的办法，如果说解读是开锁的话，暴力破解就是砸锁了！

　　其实方法也很简单，那就是破开脚下的保护层，然后将魔法阵破坏了就是了，唯一要担心的是，一旦魔法阵被破坏，会不会发生什么严重的后果呢？这点就是暴力破解的风险所在了。


第八十六章 设法脱困

　　暴力破解永远是有风险的，特别是破解如此巨大的一个魔法阵，林树即使胆大包天，对于这种事情还是抱着能免则免的想法的，这种轻易能在湖面上制造一个巨大漩涡的巨型法阵，一旦被破坏的时候能量会不会暴走真的没有办法保证，这种密闭的地方，连躲都没有地方躲，林树思前想后，还是觉得不要干这种高风险的事情比较好，那么还有别的办法脱困么？

　　有！

　　正当林树在湖底奇怪的密室中绞尽脑汁的计划如何越狱的时候，在月湖西边的湖岸附近，李井隆一行人正在为是否继续搜寻生还者展开讨论。

　　“我仍然坚持我的意见，事情才过去两天，我们的队员都不是普通人，生存能力也不容置疑，所以，我建议还是继续搜索生还者比较好，这么快放弃，显然不大合适。”

　　孔哲旭的话让公会精英小队幸存的康宇和赵贵乡觉得很违和，这家伙原来是这么好心的么？精英小队的其他三人都失踪了，他们两个自然是赞成继续搜索的，杨家的两人也不见踪影，加上林树，一共失踪了六人，十二人的探险小队，现在就剩下六人。

　　“我赞成，顺便可以继续完成还没有完成的考察任务！”李井隆用了考察任务来作为的说服的理由，更多的是想要说服冷锋，事实上，其他人的生死冷锋根本就不关心，而现在唯一比较坚决的反对继续搜索的就是冷锋。

　　至于叶璋芫则没有明确的表态，实际上，叶璋芫心里肯定是不赞成继续搜索的，但是她是李井隆的学生，而且现在探险小队之中又是李井隆做主，这个油滑的女人自然知道，不能轻易的表露出自己的想法，但是她又确实没有立场来支持继续搜索，她可不是表面上看起来那么心软的女人。

　　“孔学弟，你不是一贯很讨厌林树的么？怎么会一反常态的主张继续搜索呢？”

　　叶璋芫的话里其实不小心流露出了自己的态度，像李井隆这样善良的人，是不会将叶璋芫朝那个方向去想的，但是其他人却一起鄙视的看向这个美丽的女人，连孔哲旭都有些惊讶了。

　　“我是不喜欢他，但是也没有想要害他的想法，更何况现在我们可是队友，不能这么轻易的就说放弃吧？说句难听的话，若是失踪的那个人是你，叶小姐是希望我们继续搜索呢，还是就此放弃呢？”

　　“这……”

　　孔哲旭说完，不再关注叶璋芫，而是看着一只没有开口，而是默默的注视着湖面的冷锋，他知道，这事的关键在冷锋的身上。

　　“那魔兽还会来的，你们可想好了，若是再来一次，你们还能顺利的躲开那只魔兽的魔法攻击么？”

　　“这……”李井隆也犹豫了。

　　“我看这样，我们兵分两路，康宇和赵贵乡没有飞行道具，他们先撤离，先回去也可以，或者在后面某个地方等待接应也可以，然后我们能够飞行的人负责继续搜索如何？”

　　李井隆的提议应该说是一个妥协的提法，就算那魔兽再来，冷锋至少能上前去阻挡一下吧，只要他阻挡一下，三人就能够凭借着飞行道具远离危险，这样做，既能降低风险，又能达成继续搜索以及执行探险任务的目的。

　　现在这种感情况下让李井隆离开，李井隆是绝对不能答应的，别的人李井隆可以不管，因为那是别人硬塞进来的，但是林树李井隆不能不管，他可是自己邀请来的，他必须对林树负责，否则恐怕他永远也过不了自己心里的那一关！

　　冷锋很明白李井隆此刻的想法，但是魔兽的威胁又是客观存在的，昨天那只魔兽似乎有靠近他们的企图，但是在遭到冷锋的威胁之后一怒退去，可谁也不敢保证，那只魔兽会不会再来，而且会不会直接就再搞一个海啸。

　　冷锋扫了一眼湖边一大片被海啸摧毁的森林，看着这一片骇人的情景，心里不由得叹了口气，若是那魔兽真的冲过了自己的阻截，估计凭着三人的飞行道具，是不可能躲得过魔兽的高阶魔法的。

　　只是，李井隆这么坚决的态度，冷锋也很难改变他的心意，冷锋转念一想，若是到时候真的局面不可收拾了，大不了带着李井隆一个人撤离好了，至于别的人，冷锋可是完全没有放在眼里。

　　“好吧，就按照这个方案吧！”

　　冷锋的表态让李井隆大喜，孔哲旭的脸上也略显释然，至于康宇和赵贵乡，当然都在窃喜不已，只有叶璋芫一脸的苦笑，自己穿戴着这一身的装备，到底是祸还是福呢？其实聪明的她自然明白，自己是走不得的，因为会治疗术的只有自己一个人而已，因此如果选择了继续搜索，那么叶璋芫就肯定会是搜索队的一员，就算自己没有装备，恐怕也一样，大不了就别人带着自己飞嘛。

　　孔哲旭斜睨了叶璋芫一眼，眼里尽是鄙视，叶璋芫只能当作没有看见，在这个场合她没有必要跟他争辩，在叶璋芫的眼里，孔哲旭不过是一个纨绔而已，这种看似正义的想法，也是十分廉价的，如果孔哲旭自己没有飞行道具，还坚持留下来搜索的话，叶璋芫就相信他真的是一个有正义感的男人。

　　但是就算是那样，叶璋芫也不会认同孔哲旭的选择，他是还没有明白过人与人之间的真实关系，所以才会有这种天真的想法，说穿了，其实是为了满足自己心里的英雄主义思想罢了，这其实很孩子气，叶璋芫对此不屑一顾。

　　至于李井隆，这个老头一直生活在象牙塔里，还一直被人保护着，自然更不知道生活的艰辛以及现实的残酷，所以对他这个年纪了仍然这么天真，叶璋芫已经连说都懒得说了。

　　“好，那就决定了，你们两位……”

　　“我们后撤二十公里，随时与您保持联系，如果需要支援请一定要叫我们！我们的同伴就麻烦您以及各位了，我代表公会谢谢各位了！”

　　康宇的表态很好，面子有了里子也有，实际上真的面临着极端的危险，别说李井隆会不会呼叫支援，就算呼叫了，难道他们不会说没有收到么？这点小事都想不到的话，就不配做老江湖了。

　　李井隆笑着点了点头，冷锋似乎完全没有听到，孔哲旭则笑眯眯的看着，像是在看戏一样，而叶璋芫则厌恶的撇了撇嘴嘴，但是却什么都没有说。

　　“好吧，就这么决定了，大家分头行动吧！”李井隆语气略微兴奋的说道，眼神里闪过一丝期待。

　　……

　　林树想出来的办法其实很简单，林树不会飞，猴头也不会，出口在几十米的高度上，洞壁光滑得跟玻璃似的，那么怎么才能上去呢？

　　很简单，灌水！

　　从刚才魔法阵发动的时间计算，大概这个魔法阵每天会发动一次，时间在十分钟左右，然后就会平息下来。

　　那么这个出口在平时都是相对稳定的，外面也没有危险的漩涡，只要这个时候将出口打开离开，就一切没有问题了，那么现在的问题就是如何上去将出口打开，并且还要顶着急速的水流冲出去，答案就是将这里也灌满了水就是了。

　　唯一的未知数就是如果水过了这个密室的中线之后，那个魔法阵忽然发动，会不会在室内形成漩涡，如果是的话，那林树和猴头肯定悲剧了，所以，林树需要进行一些测试，比如他多长时间能够施放一次雷法，一次的雷法能够放进多少的湖水进来，特别是在水面超过了中点之后能不能在一天的时间，赶在魔法阵两次激发的间隔之间将水灌满。

　　想明白了这一切时候，林树立刻精确的测量了一下这个密室的尺寸，至于高度，只能用间接的办法来计算了，虽然不是很准，但是差距不大，特别是越是靠上的时候，误差就越不重要了。

　　于是林树在心里完成计算之后，开始跟已经回复了行动能力的猴头尝试放水进来了！

　　“锁定那里，对，尽量的集中精神，用最大的注意力去锁定它！”

　　“好，紫宵神雷！”

　　“轰！喀拉！轰！”

　　这次的效果非常好，猴头似乎被这个威力巨大的道术吓了一跳，不过它知道这个是主人施展魔法，所以并没有吓得转身躲起来，巨大的紫色神雷直径超过十公分，由地面向着那一个出入口的魔法护罩直接的轰击了过去。

　　林树也不由得有些吃惊，这威力你吗的也太大了吧，这才是很少数量的真气调动的天地元气啊，这个世界的天地元气实在是丰富得吓人，其实根源并非林树想像的那样，是因为这个特殊的地方，这里积累了太多的魔能，虽然是暗属性的魔能，但是林树的道术根本就不在乎这个，雷法的诀窍在于能量差，在于制造一个能量真空点，然后引发能量的坍塌，只要在能量丰富的地方，就能产生巨大的威力。

　　前面的一声，是能量坍塌时形成的雷声，后面的一声，则是湖水一泻而下的声响。

　　林树急忙喊道：“水盾术，猴头！”


第八十七章 再遇巨兽

　　真是大意了啊，一个不小心，巨大的水流将林树和猴头一起冲向了洞壁，幸好，猴头的水盾术和水神的祝福起了作用，一人一兽才没有再次被自己弄伤！

　　“我去，威力真大！”

　　林树清晰的看到了雷光击破护罩，湖水汹涌而入的，然后护罩开始回复，慢慢的卡断湖水的整个过程，这个过程大概有一分钟多一点，灌进来的湖水也就不到十厘米的高度，林树迅速的计算了一下，若是要到中点位置，需要大概二十次的同样威力的攻击。

　　而剩下的一半距离，大概只要两到三次就可以，这样一来，自己逃出生天的计划看来是理论上是完全没有问题了，现在唯一的变数就是，林树多长时间能够施法一次。

　　林树立刻跟猴头交代了一声，猴头开心的去湖水里找能吃的鱼类，顺便保护林树，而林树则立刻进入了反照的状态进行修炼，当然，林树没有加速，而是按照正常的速度在回复真气，这才是真实的情况，加速是可以提高真气回复的速度，但是那只能一时得逞，却不能长时间的坚持，最多也只能是最后的手段，开始的时候并没有必要使用。

　　在开始的阶段林树并不赶时间，现在又不虞被饿死，林树完全可以慢慢的来回复真气，慢慢的向这个密室灌水。

　　林树身上没有计时器，但是并非不能计时，这个林树很有经验，在野外生存的时候，很多情况下都是没有计时器具的，因此，林树很早就养成了习惯，用自己的呼吸来计算时间，只要平时稍微的训练一下，这个办法人人都可以使用。

　　林树很遗憾的发现，自己的真气回复速度并不像自己预期的那么快，这一次的回复足足用了两个小时以上，也就是说，就算林树不眠不休，一天下来也只能施放十二次紫宵神雷的道术，换而言之，也就是需要两天时间，林树才能将这个密室的水量灌倒一半的高度上。

　　不过这不重要，现在时间对于林树来说相对的充裕，所以林树只是稍微的有点遗憾，出去的时间要再向后推迟一天了，也不知道探险小队的人员的情况如何，也不在知道他们会不会等待以及搜索自己呢？

　　林树一回复过来，立刻就召唤吃饱了正在打盹的猴头，开始再次施展了一次紫宵神雷，但是林树发觉，似乎这次的威力没有上次的那么大，当然，这个感觉相当的主观，根本就不可能有什么明确的证据，或许是因为第一次被紫宵神雷的强大威力所震撼，因此心里认为这个道术的威力很强，而第二次的时候，因为已经在心里有了一定的准备，所以就没有觉得那么震撼，因此就觉得威力似乎变小了一样。

　　林树吩咐猴头一边玩去，这个时候水深已经二十几厘米了，还有不少的水生物是存活的掉进来的，猴头很兴奋的去追逐这些水生动物去了。

　　林树则再次沉浸到修炼中去，当然，他不是在练气，而是在炼神，在炼神的同时顺便将丹田内的气旋调整到一个略高于正常值的水平，然后再加上近似疗伤术的波动，林树更多的精神其实集中在手脚已经打通的经脉片段上。

　　这些片段并不完整，也不完全，根据林树的推测，手脚四肢上面，存在的经脉应该各有八条，但是现在只不过是不同的片段，右手臂上有属于两条经脉的不同片段，双腿上则有属于三条经脉的不同片段，而且双腿的三条经脉并不对称，一条腿是三条，另一条是两条经脉。

　　给林树的感觉就是乱七八糟的，按说，最好的办法应该是从胸腹开始，因为所有的经脉都是要经过胸腹的，现在倒过来从四肢开始，其实只是一个意外，林树也不打算努力的从这里打开缺口，这肯定是事半功倍的事情。

　　此后林树确实是不眠不休的进行着一次又一次的灌水行动，猴头就比较悲催了，每过两个小时就被林树唤醒一次，猴头可不像林树那样能够通过修炼元神一边回复真气，一边高效率的恢复身体状况，每次都是睡得正好就被林树唤醒，搞的猴头十分的郁闷，但是猴头也知道，主人是忙着拯救他们一人一兽呢。

　　这期间林树发现紫宵神雷的道术确实一次比一次的威力要小，林树在等待真气回复的过程中也仔细的思考过这个问题，应该不是道术本身的问题，也不是真气不足或者猴头精神力不够的问题，而是能量的问题。

　　很可能随着一次次的灌水进来，这里积聚的能量也在快速的外泄，因此紫宵神雷的威力也就下降了，林树清楚的记得，自己在旋涡中施术的时候，那神雷的粗细也就是十几公分粗细，虽然那个时候漩涡本身应该也正在聚集能量，所以，当时的神雷威力也是被放大了的，但是仍然没有在密室中的第一次施法的威力大。

　　正常的紫宵神雷到底是什么样的威力，林树还真不清楚，想来这种情况就是雷法在这个高法世界运用中的痼疾，大部分时间，雷法的威力都是不大容易控制的，如果是像地球那样能量密度很低的地方，雷法的威力倒是很一致，只不过效用也不大而已。

　　不知不觉，两天时间就过去了，林树并没有将水灌得超过中点，而是很谨慎的将水平面放在中点的下方。

　　当魔法阵开始启动的时候林树心里还是有些忐忑的，也让猴头套上了一切防御措施，生怕有什么意外。

　　事实上意外还真的出现了，不知道是不是因为被灌水的缘故，导致了魔能渗透情况的变化，最终，魔法阵聚集起来的能量漩涡居然在水平面下面一点，于是林树和猴头做了一次免费的旋转木马，幸好那能量漩涡只是在水面下面一点而已，密室内的水流旋转的速度和力量都不算很大，没有对林树和猴头造成什么严重的伤害。

　　等到魔法阵的效果一消失，林树也不等密室内的水流稳定下来，立刻就施放了一次紫宵神雷，林树悲催的发现，紫宵神雷的威力已经降低到了一个很差劲的水平，如果按照这个计算话，至少需要七次以上的神雷才能将水面灌倒到顶。

　　但是，如果神雷的威力进一步的减小呢？！

　　现在已经没有退路了，林树只能拼了，这回林树再不敢让真气自行的恢复了，而是将真气尽量的加速到能够经脉承受的边缘，同时大量的吃下生鱼等食物，加速身体内能量的聚集，尽管这样，林树的真气回复速度也不过是提高了一点而已，一天下来最多能够多增加一次施法。

　　更何况，即使林树能够及时的将水灌满，并且顺利的逃出密室，也必须要留出足够的时间让自己跟猴头远离漩涡术的范畴，否则若再一次被漩涡被塞进那个密室中可就悲催了，要知道，那时候的密室就跟一个高速旋转的洗衣机一样，想在里面活下来可不容易啊！

　　所以，林树必须抢时间，抢得越多才越安全！

　　林树拼命了，一次次的施法，然后加速的回复，再施法！

　　终于，密室中的水就快灌满了，剩下的只有一点点呼吸的空间，林树已经不知道时间了，因为自己的真气加速，也会导致呼吸的加速，所以，林树完全不知道自己花了多少时间，但是林树知道，自己已经用了十二次的紫宵神雷！

　　“猴头，锁定！”

　　已经不需要林树再一一的吩咐，猴头自动自觉的用最大的精神力锁定了那个就在自己面前不远处的紫黑色的能量体。

　　“紫宵神雷！给我破！”

　　“咻咔！”

　　“哗啦！”

　　“猴头，冲出去！”

　　猴头拉着林树，已经将水盾术和水神的祝福加好，然后猛地驱动水神祝福的魔法能量运转方向，一人一兽忽地从被撕开的不到两米宽的口子里冲了出去。

　　林树心下一喜，但是眼角却扫到了下面的密室中，似乎传来了魔法阵启动的光晕。

　　“猴头不要向上，贴着湖底向外！”

　　林树猛地想起，自己被漩涡卷进来的时候，水流是在撞击了魔能护罩之后贴着湖底向四处逸散，也就是说在湖底的位置上，水流是向外的。

　　猴头毫不迟疑的执行这林树的命令，划了一个小弧度贴近了湖底，林树这才发现，这里的湖底居然也像是镜面一样的光滑，现在林树可不顾的那么多，漩涡术已经开始发作了，林树觉得身后猛地出现了一股巨大的力量，将自己和猴头向着湖底压去。

　　“快！”

　　猴头也知道，这个时候要拼命了，立刻发挥出十二分的力气，催逼着自己身体内的魔能，速度猛地再提高了一些，前面就是一个向上翘起的边缘，这里应该是水流向上翻卷的地方，只要突破了这个边缘，应该就能彻底的脱离了漩涡术的影响范围。

　　“直线，升高一点，再加速，冲出去！”

　　身上的压力似乎猛地一松。

　　“好！成功了！猴头你太棒了！”

　　被困与险地数日，经历了生死边缘的林树一经脱困，整个人似乎都松快了很多，心里原本隐隐的压抑和不安也随之烟消云散，大喜之下，林树不由得大声的夸奖猴头，猴头也是抓耳挠腮的十分兴奋，并且还得意的回头冲着不远处的涡流做鬼脸。

　　林树回头看了看身后在湖水中仿如白色的玉石做成的巨大漩涡，感慨了一会，拉着猴头四处看了看，视野中的湖水里很安全，没有任何魔兽出没，林树选了一个方向，向着一个湖底的山丘后游去，彻底的远离了这个危险的区域。

　　只是才一转过湖底的山丘，林树却骇然发现，自己的面前正有一对巨大的眼睛在好奇的看着自己，猴头更是直接全身的毛发都吓得直立了起来，看起来，猴头好像忽然大了几号！

　　林树知道，这就是自己被漩涡卷进湖底那天看到的那只巨大的蛇形魔兽！

　　真是才离虎口又进狼窝啊！自己的这个人品值还真是拖累了可怜的猴头！


第八十八章 定交

　　林树对一个人（兽）的情绪感觉是很灵敏的，原因在于林树元神的感应力很强，所以，林树心里并没有像猴头那样感觉到恐惧，因为林树并没有从这只巨兽身上感觉到强烈的敌意，或者想要捕猎进食的那种恶意，相反，这只巨兽身上正散发着好奇和平和的气息。

　　林树并不会认为自己的人品值爆发，让巨兽也喜欢上了自己，巨兽之所以会好奇，那是因为自己和猴头的出现让它感到惊奇而已，可能更多的原因是巨兽曾经目睹自己被漩涡吞噬，而现在却又离奇再次出现在它的面前。

　　只是，就算林树也很想告诉这个好奇的巨兽自己是如何脱险的，问题是它也听不懂啊，林树通过灵魂羁连给猴头施展了一个安魂术，然后命令猴头缓缓的后退。

　　那巨兽只是眨着大眼睛看着，并没有具体的动作，直到林树和猴头已经退到了山丘的后面，林树正想松口气，忽然感觉到水流急速的冲了一下，然后那巨兽的大脑袋和双眼又出现在林树面前，仍然是好奇的看着林树，没有进一步的动作。

　　林树有些无奈了。

　　“我说，大块头，我们两个这么小，连塞你的牙缝都不够，你不会是想吃了我们吧？”

　　林树也只是看着巨兽的双眼随意的试图用灵魂沟通，并没有向着巨兽会有所回应，事实上双方并没有建立灵魂羁连，也就是说，林树只是努力的向外扩散这种灵魂波动而已。

　　“不吃！”

　　林树大吃一惊，居然真的回答了啊，而且那巨兽似乎很高兴，居然主动的利用水系魔能将灵魂触手伸了过来，与林树建立了灵魂的羁连，我靠！七阶的魔兽居然会这招！灵魂沟通啊，道术中也叫通灵术！在绿星的灵魂系魔法中，叫做“灵魂之语”，只是林树真不知道，是不是七阶的人兽都能做到这点。

　　巨兽一边回答林树的问题，一边张开了大嘴，这只外表像是水蛇的家伙显然不是一条放大了的水蛇，因为它的牙齿显示，它是一只食草动物。

　　什么，从牙齿上面怎么分辨食草和食肉动物？那很简单啊，就是有没有犬齿，不过这货可不是地球上的哺乳动物，不能用这个分辨，但是总的来说，食肉魔兽的牙齿都是非常锋利和狰狞的，相反，食草动物的牙齿很整齐平滑。

　　很明显，巨兽是在用实际行动告诉林树，它的牙缝塞不进他们一人一兽，想不到这个巨兽还这么幽默。

　　林树好奇的左右张望，湖底确实有大量的水草，有的长达数十米，看来，它还真的可能是吃草的魔兽，真是只奇怪的魔兽，林树暂时放弃了用道术攻击它的打算。

　　“原来你是吃草的啊，大块头！”

　　“是，大块头是什么？”

　　“大块头就是说你的身体相对我们的来说很大。”

　　“哦，大块头就是身体很大，那你们就是小块头。”

　　“呃，也没错。”

　　林树苦笑，想不到有一天会跟一只魔兽沟通，然后被魔兽给带坑里了！

　　“不过，一般应该叫相对身体小得多的对象为小不点。”

　　“那么小不点，为什么比身边的小不点不会‘说话’呢？”

　　请注意，这两个家伙现在是通过灵魂在交流，所谓的对话只不过是翻译成了语言而已，当然，按照林树的语言习惯来翻译，若是按照巨兽的习惯，估计没人看得懂。

　　“它啊，它不会灵魂沟通，而且也没有那么聪明，只能简单的交流，你可以主动跟他沟通，不过主意别吓到它了。”

　　“那算了，我有个问题。”

　　“是不是我们如何从旋涡中逃出来的？”

　　“对啊，这个漩涡其实是我的出生地，但是我出来之后就再也回不去了，然后它就每一天自动的出现一次漩涡术的魔法，出入口的哪里也被一个保护罩覆盖上了，你们是不是进去了然后再出来了？”

　　“呃，是的。”林树有些发毛，闹了半天，那里原来是人家的老巢，自己将人家家里弄得水漫金山了，不知道会不会被怪责啊！

　　“那么你们是怎么进去的？”

　　“将护罩打破啊，我们身体这么小，打破了之后迅速的赶在那个护罩封闭之前进去就是了，你进不去是因为这个身体吧？难道你不会护盾类的魔法么？”

　　“会，但是挡不住那个护罩的力量。”

　　林树想了想，在那种漩涡术造成的极大压力下，那个护罩能够纹丝不动，显然护罩的力量是很强的，自己能够用一个普通的紫宵神雷将之击破，还真是幸运啊，很可能是因为自己的选对了道术，如果当时选择的是五行神雷或者就不行了，早知道当时试一下就好了。

　　“那就没办法了，不过哪里保护得很好，除了进了点水之外。”

　　“是你们弄进去的吧，不过很快这些水和东西都会不见的。”

　　“怎么可能？”

　　“到了月圆之夜，那里的魔法阵会自动发出黑暗天幕，里面的东西都会被化作暗能量。”

　　“那你……”

　　“我是水系和暗系双系的！”

　　“好厉害！”

　　“呵呵……”

　　巨兽对林树的恭维似乎很高兴，林树则浑身直冒冷汗，我靠！幸好及时的溜了出来，不然说不定就变成能量了！

　　“我说，那天湖里的海啸是不是你弄的。”

　　“是啊，有一个很讨厌的人来我家里（领地）鬼鬼祟祟的窥探，我想将他赶走，谁知道它会飞，于是就施展了一系海啸术，想要将他的同伴赶走！”

　　我去，原来只是想要赶走自己这些人而已，果然是很善良的魔兽，只是，自己差点就被赶到死路上去，不过要怪也只能怪自己没本事啊！城门失火确实是殃及了池鱼，那也只能怪池鱼没有本事，你看人家青蛙不就溜了么！

　　林树苦笑：“我就是被海啸卷进湖里来的。”

　　“你是那个讨厌家伙的同伴？”

　　“是啊，不过那个讨厌的家伙我也讨厌，没事就喜欢用探测魔法去窥测别人的隐私。”

　　“嗯，就是就是，最讨厌了！其实我早就怀疑你就是那个人的同伴了。”

　　林树看着眨着巨大双眼的食草魔兽，不由得有些感慨，这魔兽虽然心底很单纯，但是并不傻，事实上这魔兽的智商可真高啊，不但会开玩笑，还会耍阴谋，若是刚才自己认为这魔兽个大人傻好好骗，估计到时候倒霉的肯定是自己了。

　　“呵呵，其实他也没有恶意，他只是要保护我们其中的一个同伴，你也知道，这月湖周围是有很多喜欢吃人类的魔兽的，因此他只是在防备着，然后应该也误会了你。”

　　“呵呵，我知道他误会了，但是我讨厌他，所以不告诉他。”

　　巨大的魔兽笑得像个小孩子，单纯、简单，又有些孩子气的狡猾和顽皮，林树的心里不由得开始喜欢这个大块头了。

　　“我们其实是来找一种植物，叫做暗香草的。”林树顺便将暗香草的样子传递给巨兽，巨兽眨了眨眼睛。

　　“这个草我见过，很好看的，不过不好吃，还有一种叶子是圆的，不是狭长的。”

　　“圆的？我们就是要找这种圆形叶子的呢！在哪里啊？”

　　“水里！”

　　“水里？”

　　“对啊，水里，在靠近湖水西北岸边的水里。”

　　林树再次苦笑，闹了半天，原来变异的暗香草是因为长期被水浸泡而变成了水陆双生的植物，怪不得在树林里找不到呢，人家根本就没有长在树林里。

　　一人一兽又说了一会话，巨兽向林树打听月湖周围的以及外界的事情，而林树则向魔兽打听月湖里的事情，说的兴起就忘记了时间，说着说着太阳就已经西斜了，可怜的猴头长期处于高位魔兽的威压之下，已经神经麻木了。

　　“哎呀，我要回去了，我的同伴还在找我呢！”

　　“确实，这些天那个讨厌的家伙一直在西边活动，以后有时间再来找我说话啊！”

　　巨兽的样子有些不舍，长时间的一个兽呆在月湖中，虽然逍遥自在，但是未免太寂寞了一些，林树由衷的点头。

　　“好的，不过我到了岸边你也不一定能知道啊！湖水里那么多吃人的魔兽，我可不敢随便进来啊！”

　　“呵呵，不要紧，只要你到了湖边我就会知道。”

　　林树奇怪的看着巨兽，不过，看它那得意洋洋的样子，林树还是决定不问了，故意让它憋着，等下次见面的时候再说。

　　“哦，那就好，那我现在就要回去了。”

　　“别急，我送你到湖边。”林树没有向它追问，巨兽有些郁闷，不过还是很愉快的想要送送林树，林树自然是十分欢迎的，省的又被一大群水生魔兽追赶啊！

　　“不会被我们的那个同伴发现么？”

　　“不会，在水里他发现不了，嘻嘻。”巨兽又得意的笑了起来，完全忘掉了刚才卖关子失败的小小郁闷。

　　巨兽的速度极快，林树在水盾术的魔能保护罩中几乎看不清周围的环境，视线中大部分的物体都是模糊的和线条装的扭曲形象。

　　而巨兽则一边快速的游动，一边还跟林树依依不舍的聊天。

　　“哦，对了，我的名字叫林树，以后不要叫我小不点，这个同伴叫猴头。”

　　“林树是一种树么？猴头是一种猴？”

　　“不是的，只是个名字，并没有什么意义，用来区分个体的。”

　　“哦，明白了，因为你们有很多同伴，可我一个都没有。”

　　“要不，我给你起个名字！”

　　“好啊！，要好听的。”

　　“这……”林树说完就后悔了，自己起名字的水平那叫一个臭，不过以往在地球的时候，道家传说中的神兽龙族似乎是姓敖的，那么就叫他……

　　“对了，你是雌性还是雄性啊？”

　　“这个有关系么？”

　　“当然，雄性的名字要响亮一些、有力一些，雌性的就温婉一些、美好一些！”

　　“我是雌性！”

　　果然，不然怎么会那么喜欢说话！

　　“那好吧，我听说某个世界传说中的神兽龙族跟你长得很像，那些龙族的人都姓敖，那你就叫敖芸好不好？”

　　“姓敖？叫敖芸？芸是什么意思啊？”

　　“一种传说中的香草，食之可以死而复生。”

　　“嗯，我喜欢这个名字，那以后你叫我敖芸，我叫你林树。”巨兽，不，敖芸欢快的说道。


第八十九章 解救

　　距离岸边还有十公里的样子，敖芸不再向前了，她说若是再向前，可能会被冷锋发现，而且这段距离上已经没有能够威胁猴头的魔兽存在了。

　　林树与敖芸依依惜别，走了几十米，林树忽然觉得自己似乎欠下了敖芸什么一样，又让不情愿的猴头带着自己回转过来，来到还在水中目送他们离开的敖芸面前。

　　“敖芸，我有一份礼物给你，但是你必须答应我，这份礼物在没有获得我的许可之前你不能告诉别人，包括人类的魔兽等等都不可以，而且也不能说是我给你，可以么？”

　　“礼物？为什么？”

　　“不为什么，因为你是我的朋友啊！”

　　“朋友？太好了，我会很珍惜的，保证不会告诉别人的。”敖芸雀跃不已，心情欢快得像是要开花了一样。

　　“那你放开灵魂，不要拒绝哦！”

　　“灌顶术！”

　　灌顶术，不是灌顶大法，灌顶术是有限度的进行记忆传送，这要求受术方的灵魂要足够强壮才行，否则绝对是个悲剧，至于灌顶大法那就更邪恶了，那根本就是一种变相的夺舍。

　　敖芸即使灵魂很强壮，身体也够强悍，但是还是失去了意识好一会才回复过来，她好奇的查看着自己记忆中多出来的东西，炼神术？

　　“这是什么？”

　　“修炼元神的法门。”

　　“法门？元神？”

　　“对，法门，就是方法，神秘的方法称为法门，这是修炼灵魂的方法，随着灵魂的不断强化，灵魂就会进阶为元神，就像你魔法进阶一样，灵魂也是会进阶的。”

　　“好像很厉害的样子！”

　　“呵呵，当然很厉害，等你修炼出元神了，我再教你用元神的法门！”

　　“真的！太好了！那我一定会努力的！”

　　目送着林树和猴头像是在漆黑的水中，完全看不到一点踪迹了，敖芸才依依不舍的转身向湖水深处游去，一边缓缓的游动，一边还频频的回头。

　　……

　　林树和猴头一路向着湖岸游去，猴头一反刚才的木纳，连眼神都灵动了起来，神情也显得雀跃，林树真是哭笑不得，这货刚才就是在装木头人，为的就是不要让敖芸注意到它，这个家伙的胆子真是越来越小了。

　　难道传说中的“江湖越老越胆小”也会体现在魔兽的身上，看来“有人的地方就有江湖”这句话也要与时俱进，改成有生命的地方就会有江湖才切合实际呢。

　　还没到湖边，林树就再次苦笑，自己的这个人品值还真是无时无刻都要发挥着作用，提醒林树时刻牢记自己的人品处于负值阶段，从来都没有休息的时刻。

　　林树企图登岸的地方，正在发生着战斗，战斗的双方是一男一女和一大群金丝狐蝠，所谓的一大群，就是超过二十只，不，超过了三十只。

　　金丝狐蝠是风与暗属性的魔兽，在终南雨林中是常见的魔兽种类，但是因为金丝狐蝠的食物的昆虫，所以这种魔兽的攻击性并不强，就算你入侵了它们的领地，只要不主动攻击他们，它们也不会主动攻击你，甚至还会避开你。

　　只是现在这群金丝狐蝠却发了疯一般的攻击飞在空中的一男一女，这事情就显得有些奇怪了，林树实在很想装作看不见绕过去，但是心里又很为难，毕竟他们在这里也是为了搜寻自己，就算这次事情的起因跟那个男人有很大的关系，但是那个女人似乎跟林树还是很友善的，还曾经说过要给林树打折的，何况还是队友，不能因为一点矛盾就推卸做队友的责任吧。

　　如果林树得知了当时这个看似友善的女人根本就不想搜寻他，而那个被他讨厌的男人却坚持要留下来搜索，不知道又会是个什么样的感想呢？

　　只是稍微的迟疑了一下，林树觉得还是上前帮忙吧，反正自己是在水里，这些金丝狐蝠的密集风刃群对自己似乎是没有什么杀伤力的吧！

　　“猴头，准备水箭术，不要浮出水面，就在水下准备，只准备一支就够了，以那些金丝狐蝠的飞行能力是不可能被群伤命中的。”

　　每次针对不同的目标战斗，林树都会很耐心的给猴头解释战术，一次两次猴头可能会听不大明白，但是次数多了之后，猴头就慢慢的领会了林树所说的战术精华，作战的能力也就越来越强了，所谓的战斗就是保存自己消灭敌人，可惜，以前猴头并不明白这点。

　　猴头听话的在水下准备好了魔法水箭，这时在空中的孔哲旭和叶璋芫也先后发现了水面附近的魔法波动，然后他们看见的猴头那熟悉的水盾术，以及在猴头身边完好无损的林树，心里自然是先惊后喜。

　　此刻两人可以说是有些左右支绌，叶璋芫就不用说了，本身攻击力就不强，不得不依赖身上的魔法道具进行攻击，但是这种攻击的速度和锁定效率都不高，何况还要将等阶降到四阶来使用，对上这一群四阶为主，最高五阶的金丝狐蝠就有些力不从心了，事实上，她的强光术似乎更能阻止这些金丝狐蝠的进攻。

　　至于六阶的火系魔法师孔哲旭的作战效率也很低，这不能全怪孔哲旭，主要还是敌人太狡猾，事实上，孔哲旭的技能方向是输出法师，所谓的输出法师并不是指单身一人与敌人战斗，输出法师是指配合小队进行专业化战斗伤害输出的那种，就像武者公会的那种精英小队。

　　孔哲旭的魔法专长都是针对伤害输出来修炼的，本身没有擅长的控制技能，用飞行速度慢的火球术，或者用准备时间超常的火龙术、爆炎术，对付这些高敏的飞行魔兽，自然是事倍功半，因此，战斗了相当一段时间，战场也由树林中渐渐的退到湖边，但是战况却还是僵持着，从始至终，孔哲旭和叶璋芫只不过杀死了四只金丝狐蝠而已，其中两只还是孔哲旭开始的时候偷袭杀死的，这也是引来了金丝狐蝠家族追杀的原因。

　　现在叶璋芫和孔哲旭的依凭就是他们身上的护盾术，由于阶位较高，所以他们的护盾术有效的保护了他们的安全，金丝狐蝠最拿手的集群风刃术对这两人的护盾术几乎没有办法，即使其中几只五阶的发现攻破叶璋芫的护盾比较容易，但是关键时刻，孔哲旭会挡在也叶璋芫身前，帮助她争取时间重新恢复护盾。

　　正当他们两人一筹莫展，被金丝狐蝠一路追到湖边时，忽然发现了自己搜寻的目标之一林树，心情自然是又惊又喜，惊就不必说了，喜悦之中，自然包含着找到了帮手的意思，在林树的手势招呼之下，两人默契的将战场引到了湖面之上。

　　“上浮！锁定！”

　　“镇魂术！”

　　“攻击！”

　　“嗤！”

　　林树与猴头在密室中配合进行施法已经熟能生巧了，林树也不必用真气去增强灵魂羁连，就能够借用猴头的中转进行一些简单的灵魂攻击，虽然像幻象术、灭魂术（3）这样的强力打击还不行，但是镇魂术这样的最基本的道术还是可以顺利施展的。

　　林树的镇魂术将魔兽控制了一瞬，而猴头的水箭术就随后而至，轻松的击毙一只金丝狐蝠，接着，林树立刻命令猴头开盾下潜，要知道金丝狐蝠可是很记仇的动物，何况林树自己本身就是一个先天的拉仇恨的。

　　“好！”孔哲旭看到林树一出手就击毙了一只金丝狐蝠，不由得大声喝彩，同时也为自己低下的作战效率感到惭愧，回头一看，叶璋芫的脸上除了一丝喜色之外，果然是一脸的鄙视。

　　“靠！偷袭我？抗拒火盾！”

　　“砰！”

　　一声闷响，孔哲旭身上的火盾忽然炸了开来，变成一个越来越稀薄的橘红色光球，将原本企图飞近施放魔法的几只金丝狐蝠弹了出去，叶璋芫立刻激发了两枚光箭术，不过，这些金丝狐蝠的飞行速度极快，转折有十分的灵巧，光箭术激发的稍微慢了一步，那几只被弹开失去了飞行控制的金丝狐蝠已经重新找回了飞行控制，一个转折溜掉了。

　　孔哲旭郁闷的重新套上一个火盾术，继续聚集小火球术，准备锁定攻击目标。

　　同时，另外几只金丝狐蝠则向着林树潜下水的地方射出了一片风刃，在水面上溅起了一大蓬的水花，但是林树早就消失不见了。

　　“再来，凝聚一只魔法水箭！向右移动到三十米开外，那边是它们回旋的距离！”

　　“上浮！锁定！”

　　“镇魂术！”

　　“攻击！”

　　“嗤！”

　　完美的偷袭，再次的击毙了一只金丝狐蝠，看着溅血跌落的同伴，金丝狐蝠一阵急促的尖声鸣叫，在林树和猴头消失的水面上，激起了更大的一蓬水花。

　　“靠，这家伙真鬼了！怎么能做到一击命中的？难道我们还不如一只五阶的魔兽？！”

　　“不要说我们，我是辅助型法师！”

　　“小气！”

　　叶璋芫整个脸都寒了下来，冷声道：“要不是你不听我劝告，会弄成现在这样？要不是幸好遇见了林树，我们两个不但是丢脸，恐怕还会丢命，我说你能不能收起你那贵公子的做派啊，这里是终南雨林，这里的魔兽可不认识什么贵公子，在他们眼里，你跟一只魔兽没有区别！”

　　孔哲旭愣了一下，有些尴尬的瞄了叶璋芫怒气冲冲的脸蛋，低声低估道：“又不是故意的，用得着这么生气么！再说了，李老师见到这边的战斗会很快过来支援的。”

　　“那我们战斗半天了，怎么还不见他们来支援呢？说不定他们也遇到了什么危险，早跑……”

　　叶璋芫忽然清醒过来，及时的收住了话头，不过正好浮出水面的林树却听到了这半截子话语。


第九十章 事情始末

　　金丝狐蝠眼睁睁的看着自己的同伴被水下的生物一只只杀死，这种情况十分的诡异而且恐怖，终于在林树杀死了第五只的时候，这些金丝狐蝠的头领发出了几声尖锐的鸣叫，然后普拉拉的转身溜走了。

　　孔哲旭气愤的追击了几步，见林树和叶璋芫都没有追击的欲望，只好老实的停止了追击的脚步，他可不想再惹出什么意外的麻烦，丢人的事情做多了也伤身啊！

　　林树时隔几天之后，终于重新踏上了陆地，心里不由得也有小小的感慨，猴头虽然号称是水生魔犼，但是可不代表它是生活在水里的，而是喜欢在水里捕食而已，因此对于这次自己能够九死一生的重新回到森林里自然是分外高兴的。

　　接到林树的命令，立刻就撒着欢的去周围警戒去了，那个雀跃的劲头让孔哲旭看着都有些目瞪口呆，至于为了能够去警戒就高兴成那样吗！

　　三人远离了湖岸的滩涂，在一个被海啸推倒的巨木上站立着，这里视野不错，林树咧嘴笑了笑，打量了一下两位同伴，开口问道：“李老和冷锋前辈呢？”

　　“不知道，我们为了提高搜索效率，分成两个方向搜索了，他们向北而我们向南，没想到我们倒是先碰到你了。”

　　叶璋芫笑眯眯的回答道，声音里透着一丝丝压抑不住的喜悦，眼神里也带着喜色，但是，林树却没有从她身上的气息中感到任何由衷的喜悦，林树淡淡的点了点头。

　　“这样啊，那我们是去找他们，还是在这里等着他们来找我们呢？”

　　“这里是约好的汇合地点，当然是等他们来汇合了，如果过了时间不能汇合的话再说吧。”

　　孔哲旭扬了扬头，很肯定的说道，叶璋芫动了动嘴唇，最后还是没有说话，算是默认了这个说法。

　　林树心里冷笑了一声，这个女人估计是想说，如果过时没有汇合，最好还是撤离这里比较好吧，不管是在地球还是在绿星，都有一个商人无义的说法，事实不断的证明，商人眼中只有利没有义，这恐怕是立场和本质所决定的。

　　不过从叶璋芫的角度上来看，她这么想也没什么错，自私是每一个人的权力，只要在不主动伤害别人利益的情况下，自私也没有什么好介意的，事实上林树也是一个自私的人，或者说每一个人都是自私的。

　　因此林树什么也没有说，拔出绑在后腰上的短刀，精准巧妙的几刀将满是泥浆的树皮削掉，露出里面白白的木质，一屁股坐了下去，一边随口问道：“其他队员呢？”

　　孔哲旭看着林树的连串举动，微微的皱了皱眉头，叶璋芫只是笑眯眯的看着，并没有打算要坐下，事实上，这么脏的地方，她也不打算坐。

　　于是三个人就这么两个站着一个坐着，而且坐着的那个还是在中间，远远看上去，三个人的关系似乎是两个侍卫和一个主上一样。

　　“康宇和赵贵乡后撤了二十公里待命，其他人都失踪。”

　　林树僵了一下，自己都能躲开那场巨浪的侵袭，这些人能力都比自己强吧，怎么会损失这么大？林树原本估计最多损失一两个就了不起了。

　　“哦，那可真遗憾，有没有可能他们已经先行撤离了呢？”

　　“没有任何消息，跟村里联系过了！”

　　“哦。”

　　林树随意的应了一声，也不再追问这个问题，他的态度很平和，似乎没有焦急，也没有觉得意外，对于这些人的生生死死死似乎显得特别的淡漠，这让叶璋芫和孔哲旭都有些不舒服。

　　尽管叶璋芫比较自私，但是也不代表她对生命就会如此的漠视，只是自保自私的心里比较强而已，在不涉及自己利益和安全的时候，女性的同情心她还是不缺乏的，这就像一个主妇可以看婆媳剧看得痛哭流涕，但是对自己的婆婆在一旁做家务视而不见是一个道理。

　　因此，她对林树的淡漠觉得很不适应，或者说，觉得林树很无情，脸上的笑容也敛了起来。

　　至于孔哲旭，则是很好奇的打量着林树，似乎正在重新认识林树一样。

　　“林树，你说我们还有必要继续搜索下去么？”

　　“应该继续搜索吧，至少尽了力再说！”

　　林树几乎想都没想就回答，这个答案跟他刚才的淡漠态度反差巨大，让叶璋芫惊讶了还一会才确认林树回答的确实是“继续搜索”而不是“不要搜索”！

　　其实林树的心里想得很简单，这些人跟自己没有什么关系，甚至还有一点点的龃龉，而且这里是危机四伏的终南雨林，生生死死的在这里就是一瞬间的事情，所以对于生死林树真的看得很淡，何况自己刚刚经历了一连串的九死一生！

　　但是说道搜索救援，那就是一种责任了，既然同是队员，在自己力所能及的范围内加以救援，就是身为队员的责任，就向刚才林树看到两人尽管没有什么生命危险，但是还是会出手帮忙一样，责任这个东西，不能有任何的借口将之摆脱，逃避责任的行为对一个修道者来说，等于是给自己种上了心魔。

　　因此，林树对此是不敢也不屑为之的。

　　林树的回答让三人一时陷入了冷场，这时猴头不知道从哪里蹦了出来，手里还提着一只个头不小的树獭，看样子是饿了。

　　林树跳下树干，手脚麻利的将树獭剥皮处理，然后让魔犼拿去湖中洗干净，自己则四处寻找了一些替代的香料和树枝，架起了一个烧烤架子。

　　“喂，你不怕引来魔兽了？”孔哲旭好奇的问道，林树也是愣了一下，自己怎么会完全没有想到魔兽的问题呢？难道是因为敖芸的关系？见过了敖芸之后，林树确实觉得森林中的魔兽不再值得害怕了，这真是一种奇怪的想法。

　　“呃，总不能生着吃吧！再说了，这里周围猴头都搜索过了，风向又是吹向湖面的，应该不会有什么问题，再说不是还有你这个高高手么！”

　　林树这么一说，倒是让孔哲旭有些脸红，还以为林树在讽刺自己，但是看着林树的眼睛，里面却没有一丝嘲笑的意思，孔哲旭不由的暗暗好奇，这个人可真是个很奇怪的人啊！

　　“来，点个火！”

　　林树指了指柴堆说道，孔哲旭楞了一下，看了看体积相当大的树獭问道：“有没有我的份？”

　　“人人有份，你以为我像你那么小气！”

　　孔哲旭低声念着咒语，很快手掌上方出现了一个橘红色的火球，孔哲旭的手掌轻轻一摆，那个火球慢慢的飞向柴堆，然后轰地一下燃烧了起来，这魔法点火真方便，林树羡慕的看着。

　　“我想，你得为刚才的话道歉，我怎么就小气了，乡巴佬！”

　　“你不小气为什么总是针对我这个乡巴佬呢？我又没有招惹你？”

　　“这……你跟那谁谁……啥啥的，怎么就没有招惹我？”

　　“什么谁谁啥啥啊？不知道你说什么，反正你这人就是比较小气，不过这跟我也没有关系，你爱咋咋，呵呵。”

　　林树笑眯眯的开始转动着夹在火上的树獭，嘴里很随意的说着。

　　其实孔哲旭想要说什么林树完全明白，他不就是喜欢李筱忻么，不过李筱忻对他似乎到没有什么兴趣，这就是这货一头热，看到李筱忻跟自己有些接触，加上李井隆那老头有意无意的故意误导，让孔哲旭心里着急了，于是糊里糊涂的就将林树当作了情敌，时时刻刻都想着如何打压林树，让林树出丑。

　　孔哲旭嘴巴一张一合，却不知道该如何说才好，这事现在想起来，似乎确实是自己有些着急了，这林树与李筱忻的关系完全是一种很普通的关系，甚至连朋友都说不上，自己再怎么说也是给李筱忻同学几年，也追求了几年，虽然不能说是情侣关系，但是朋友关系还是有的，这么说，自己还是比林树更有优势的！

　　不过，孔哲旭还是警惕的看了看林树，这家伙很招李井隆喜爱，说不定是想走家长路线呢？要是他能娶了李筱忻，可是能少奋斗五十年啊！这种好事对于林树这个乡巴佬来说，绝对是一步登天的机会，又岂能轻易错过！

　　没错，这货这么干脆的否定一定是想要麻痹自己，自己绝不能上当，为了守护李筱忻，为了不让李筱忻被林树欺骗，孔哲旭决定瞪大眼睛钉死林树，一丝一毫也不能放松。

　　林树似有所感的回头看着孔哲旭咬牙切齿的样子，不由得暗自失笑，这个二货，就这家伙还执行特殊任务，犯起二来真不是一般的二！

　　林树在密室中失去五感的时候，也曾仔细的想过这个奇怪的冒险小队，以及这个奇怪的冒险小队所碰到的奇怪的事情，最终，林树有了一个大概的猜测，对孔哲旭的身份也有了进一步的想法，很可能李井隆所答应的额外任务，就跟孔哲旭有关。

　　林树正想再刺孔哲旭两句，忽然若有所觉的扭头看向北边，但是空中除了繁星和明月之外，什么都没有，不过在几秒之后，视线里就突兀的出现了两个明亮的魔能光晕，而且正在急速的向这边靠近。


第九十一章 变异暗香草

　　林树的眼睛眯了起来，在空中飞真的很帅啊，特别是身体周围散发着耀眼的光芒，那飞速向后流动的魔能光晕，仿佛是一对垂天之翼，这场面似乎有些太大了吧！

　　不过林树随即想起，似乎只有自己能够用眼睛看到这个场面，自己是有些大惊小怪了点，或许是因为心里有点妒忌和羡慕吧，不过说老实话，冷锋确实是一个挺爱帅耍的人，而且有一点点的自视过高，至少，敖芸是这么说的。

　　“林树！太好了，你活着！你能没事真的是，真的是太好了！”李井隆看到林树的时候显得有些兴奋的语无伦次了，不过他脸上的神情和身上散发出来的欣喜活跃的气息都告诉林树，他的情绪都是真实的。

　　“李老，让您担心了，有猴头在我身边，水里是没有什么问题的，就是在湖水中被魔兽追了两天，顺便跟它们交流一下感情啊，呵呵。”

　　林树笑呵呵的回答道，李井隆快步走到林树身边上下打量林树一下，见到林树完好无损，重重的吐了口气，放下了心中的大石。

　　“还好，还好，它们没有挽留你啊，呵呵，咦什么味道？”

　　“哎呀！我的烤肉！！”

　　“焦了啊！那边我不吃的啊，给你的猴子吃吧。”

　　“他叫猴头，不是猴子，没文化真可怕！”

　　“呵呵……正好！跑了一天饿了，能吃了没！”李井隆老实不客气的开口问道，一边伸头看着被烤的金黄并且正滴着油的树獭。

　　李井隆没有解释为什么没有按时返回汇合，或者是无关紧要的事情吧，能够吸引李井隆的事情，很可能只是一棵没有见过的植物而已，对于李井隆来说那就是很重要的事情了。

　　冷锋手一扬，口中低声的咒语低沉又急促，几道风刃控制得十分惊喜的划过了一根倾齐腰粗的树木，这棵树木被海啸摧残过，树冠已经完全不见了踪影，风刃轻松的将倾斜的树干分成了数段，冷锋的手再一指，浮空术的魔法也随之发出。

　　林树看着冷锋连连施法，魔能的汇聚都控制得相当精细，这些阶位不高的魔法被操纵的十分的圆润，能量外泄的也十分少，其发出的魔能光晕反而很暗淡，甚至连一个一阶风系学徒发出的风刃术都会比这几个风刃更耀眼。

　　很显然，越是厉害的魔法师，使用魔法的魔能控制就越精湛，发出的光晕也就越暗淡，林树随即释然，也只有这样才符合逻辑吧，不然越是厉害的法师越是容易被人发现施法痕迹，岂不是很荒谬！

　　冷锋的浮空术再加上牵引术很快就将几根木桩移到了火堆的周围，轻轻的落在地上，点尘不惊，这几手虽然都是简单的低阶魔法，但是这其中的三昧却值得在场所有的魔法师深思，只有林树轻轻的撇嘴，这家伙又是在耍帅了。

　　林树很熟练的用魔法短刀分割着靠的香气四溢的树獭肉，孔哲旭看着林树油腻腻的魔法短刀，不由得直抽嘴角，这货的魔法短刀是万能的，刚才还在削树皮、剥兽皮，现在有来分割熟肉了，就是不知道林树会不会用这把短刀抠指甲呢！

　　想到这里，孔哲旭赶紧自己也上前去，抽出自己大腿侧的匕首，抢先割下了一块烤的焦黄的兽肉，在猴头鄙夷的目光中递给了李井隆，李井隆稍微迟疑了一下，但是伸手接了，林树当作没看见，自己给叶璋芫和猴头分了烤肉，至于冷锋根本就不用管，这家伙早就在啃着一只后腿了。

　　“李老，其他的人还是没有发现么？”

　　吃完了兽肉正在那一快手巾擦手的李井隆愣了一下，嘴角抽了抽，叹了口气道：

　　“没有，任何的痕迹都没有，可能也是被卷进湖里去了，或许……”

　　林树抿了抿嘴，叉开了话题：“月湖这么大，或者他们从别的地方登岸了，哦，对了，李老你看看这个是不是……呃？”

　　林树从口袋里摸出一株圆形叶片的暗香草，这株暗香草就是林树在回程的时候在水下发现的，有一小片，林树随手采了一株上来，只不过，林树忘记了自己将暗香草放在了侧面的口袋里，刚才蹲下处理树獭的时候，竟然被压扁了。

　　李井隆眼神一亮，刷地一下从林树的手里抢过了那株已经彻底残废了的暗香草，如获至宝的仔细观察着，似乎有觉得光线不够，向火堆方向侧了侧，叶璋芫识趣的施展了一个照明术，在照明术的光芒下，暗香草钱币大小的叶片上，那四角星形状的花纹居然发出幽幽的荧光，这就是暗香草的特点，在光系法术的照射下，会发出荧光。

　　“这……这，这真是暗香草，林树，你在哪里找到的，这就是我要找的东西啊？为很么我们一直都没有发现啊！太好了，太好了！”

　　看着李井隆如同捧着珍宝，哆哆嗦嗦的手掌，以及闪烁着精光的李井隆，林树有些迟疑要不要这么快告诉他，在不远处的水面下面，要多少有多少呢！

　　孔哲旭略微妒忌的看向林树，叶璋芫也若有所思的用眼角扫视着林树，冷锋则难得好奇的看着那株暗香草的残本。

　　“可惜，可惜了，居然死掉了，我用木系法术试试看能不能救活它！”李井隆也不理会林树为何没有即使回答，自顾自的转身去想办法救活这棵看上去很凄惨的暗香草，林树抽了抽嘴角，这一迟疑，现在更不好说了。

　　“我说……”

　　“我说林树你也真能藏啊，怎么之前没告诉我们你找到了变异暗香草了？”孔哲旭打断了林树刚开了个头的话，眼角斜视着林树以居高临下的姿势以及态度问道。

　　林树仰着头笑道：“我就是怕你杀人夺宝啊，呵呵。”

　　“我去！我在你心里就是那种人，我孔哲旭堂堂的孔家后裔，名门大族的子孙，怎么会做那种无耻的事情，你也太小看人了，这就是所谓的以小人之心度君子之腹，乡巴佬就是乡巴佬！”

　　孔哲旭的声音并不大，但是脸上的表情还是很激动的，被猴子鄙视就算了，不能跟猴子一般计较，但是被乡巴佬鄙视就太过分了，绝对不能容忍，幸好李井隆就在边上，否则孔哲旭直接就像真人PK了。

　　“呵呵，你也知道我是乡巴佬了，乡巴佬的想法都很现实的，多多包涵啊。”

　　孔哲旭又是一拳打在了空气上的感觉，被气得半死偏偏没话可说，叶璋芫幸灾乐祸的看着，虽然她也不大相信林树所说的原因是真的，不过这个林树也真的很有意思。没见他故意跟孔哲旭抬杠，但是孔哲旭却每次都落在下风，偏偏在旁观者看来，都是孔哲旭在自讨没趣，如果这种情况是林树有意造成的，那这个林树未免太可怕了一点，但是怎么看，林树这种人都不应该有这种心计，再说，林树的表现很简单诚实，真的是什么都没有做。

　　林树不理会郁闷的孔哲旭，看着正在忙着施展各种木系魔法，企图就活那株被严重摧残的暗香草，眨了眨眼睛道：“我说李老，你不用费劲救活这棵了，那边多得很！”

　　“啊！！”李井隆弹簧一样的跳了起来，迅速的出现在林树的眼前，满是皱纹的脸快要触到林树的鼻子尖了，林树赶紧向后让了让。

　　李井隆尴尬的笑了笑，退后了两步坐回自己的树墩上，眼睛却热切的盯着林树：“真的有很多？在哪里？”

　　林树伸手指了指湖面。

　　“水里？真的在水里？！怪不得，怪不得……原来是生长在水下的，这是因为雨林的雨季影响的，慢慢的变成了水生的植物，叶片的变化恐怕也是为了适应环境的变化……”

　　李井隆喃喃的嘀咕了一会，猛地抬起头：“在哪里，我们现在去找！”

　　“我说李老，您就不能等明天去找，反正那暗香草又没有长脚，跑不掉了，再说现在是夜里，想要观察生长环境也不方便。”

　　“呵呵，也是啊，明天，明天，那你先告诉我在哪里？”

　　“就在我们正东方向，大概一公里多远的湖底，有一小片。”

　　“多大一片，都有多高，这株是大的还是小的，或者是中等的？”

　　林树有些哭笑不得，早知道不拦着他，让他自己去看就是了：“有大概几十平方米那么大的一片吧，这一株是普通的，还有些更大一些，不过也没有大多少。”

　　李井隆尴尬的笑了笑，他也发现了自己有些失态，不过没有办法，这就是一个学者的天性，自己实在是控制不住心里的兴奋和期待。

　　“要不，我去看看，就我跟冷锋，一会就回来。”

　　李井隆说完，拉着冷锋就走，走了两步，又回头看向叶璋芫，叶璋芫苦笑着站起来走了过去，这是需要照明光线呢，希望不会招来魔兽吧！其实用照明道具也可以，但是那可不是光系魔法，效果不一样。

　　果然还是坐不住了，林树也笑着摇头，知道了这个消息不去看看的话，估计今晚上他连觉都睡不好，希望敖芸没有在那附近吧，不然再来一个海啸可就够呛了。

　　眨眼间，火堆边上就剩下了孔哲旭和林树两人，猴头吃饱了又不知道溜到哪里去了。

　　林树侧头看着湖面上被叶璋芫照亮的一小块地方，距离不太远，林树依然能看得到。

　　“林树，有些事情我想应该要像你解释一下！”

　　孔哲旭忽然收起脸上玩世不恭的笑容，肃然说道，林树诧异的扭头看向孔哲旭，这货真是个麻烦的家伙！


第九十二章 没有立场

　　林树心里苦笑，他很想说你千万别向我解释，没听说过一句话么，知道的越多死的越快！

　　孔哲旭为何忽然要向林树解释，林树心里不免有些恶意的猜测，当然，也有些善意的猜测，善意的呢，是孔哲旭对自己给林树带来的危险遭遇是怀着歉意的，因为他的内心是一个正直的人，所以，他需要给林树一个解释，也给自己的一个解脱。

　　恶意的呢，自然是想要利用这解释，逼迫林树站到他的阵营那边去，或者至少，不能在李井隆的面前因为这个事情来编排或者非议孔哲旭的做法，更不能利用这个事情去影响李筱忻对他的看法。

　　当然，还有更加恶意的，不过林树已经没有兴趣继续猜测下去了，反正自己也不能堵住人家的嘴，他要说，那就说吧。

　　林树将手里的树枝扔进火堆，正儿八经的看着孔哲旭，一副洗耳恭听的样子，倒是让孔哲旭有些赫然。

　　“这事得从很久以前说起。”

　　林树笑：“那得多久以前，是很久很久以前么？”

　　“呵呵，是很久以前，大概一千多年前吧，那时候还没有大唐，也没有夏国，整个东大陆的国家多如牛毛，这其中就有这么一个国家杨国，在如今的终南雨林的北边，横桓数千里，不过南北向却很窄，这个国家的主人姓杨！”

　　“边境村的杨家？”

　　“对，不过边境村的杨家只不过是无数的杨家中的一个分支罢了，在如今大唐的南方两省，还有夏国的南方省份中，都分布着不少杨家的人，而这些杨家的人是一脉相传，英杰辈出，虽然夏国和大唐建国并经过多年的演变，形成了如今的议政和宪政体制，但是杨家对故国家园的愿望一直都没有消失，因此，杨家在南方两省积极的参与议政，并且逐渐的掌握了不少城市的议政院，或许在不久的将来，他们就会发动独立投票，与此同时，恐怕夏国那边也会出现叛乱，然后杨家就会重新谋求恢复古老的杨国。”

　　林树点了点头，这种事情林树心里没有什么感觉，因为林树既没有对夏国的感情，也没有对大唐的感情，说实话，在这件事上他完全没有立场，若一定要有立场的话，那就是希望这次独立运动能够以和平的方式进行，这么一来自己的生活就不会受到打扰。

　　“那么，跟边境村有啥关系啊，边境村只不过是一个小村子而已。”

　　“嗯，只是一个小村子，就算是整个的毁了，根本也不可能影响到南方两省那么大的一个局面，但是关键是，我们，也就是大唐的安全部门发现，这个村是向夏国南边月湖地区渗透和输送重要物资和人员的跳板。”

　　林树这才明白孔哲旭的身份，大唐安全部的人，不过，林树对大唐安全部什么的完全没有认知，也不知道大唐的政治格局是什么样的，甚至大唐是议政制度他还是第一次听说，他一直以为大唐跟夏国一样是共和制的。

　　议政制度其实是一种变相的立宪制，国家最高元首虽然是选举出来的，但是却是在原本大唐的皇族李氏中差额选举的，选举的机构是最高议政院，然后由元首组建行政院，在议政院的监督下运行政府职能。

　　林树一脸的恍然：“这么说，你是来对付杨家的？”

　　“呵呵，事实上我只是来看一看，要对付杨家的另有其人。”孔哲旭一副高深莫测的样子，林树配合的露出一脸的惊讶。

　　“另有其人？不会是武者公会吧？难道是法师公会？又或者是商业联盟？”

　　“别瞎猜了，首先没有法师公会这种机构，也不知道你是从哪个角落里面钻出来的，那叫魔法师公会。”

　　“那不就是法师公会么？”林树继续装傻。

　　“嘿嘿，你试试到魔法师公会门口说他们叫法师公会，看看他们会怎么对待你？法师公会是西大陆的叫法，他们会觉得你这么叫是侮辱他们。”

　　“切！”

　　“好了，说回刚才的话题，要对付杨家的人是请了武者公会的人出手，杨国确实是古国，杨家的势力也是源远流长，但是得罪的人也多了去，远的不说，就是被他们伤害的南方两省的宗门家族就不在少数，所以，这些人自然是不遗余力的想要抓住杨家的痛脚，因此，雇佣武者公会打击杨家也很正常。”

　　林树点了点头，其实这里面有个问题，既然武者公会能接受雇佣，那么为何杨家不雇佣武者公会呢？林树可是清楚的记得，在月湖六号农场的老姜与边境村武者公会的老姜长得十分相像的，武者公会在夏国月湖农场里面恐怕也有伸手吧。

　　而且像武者公会这种组织，一般都是完全没有节操的，吃了上家吃下家那应该是很普通的事情，所以，林树对孔哲旭的说法根本不以为意。

　　“哦，这么回事啊？可是你告诉我这些干吗？跟我一点关系都没有！”

　　“怎么没有，武者公会的人不是一度试图杀死你么？”

　　“那只是一个误会罢了，再说，杀我有什么用？”

　　“杀了你，然后将责任往控制三只阴影兽的杨家身上推就是了，他们是想借魔研会的刀吧？或许，还想让拖我下水。”

　　“什么乱七八糟的，反正我跟哪一边都没仇，我也不准备去找谁讨个公道，你也不用跟我说这个，杨家的事跟我半点关系都没有啊！”

　　林树这是要耍赖了，反正我就是什么也不在意，你能怎么着吧？

　　孔哲旭气结，本来想吓唬吓唬林树，好让林树来求自己保护，至少，求自己透露些消息以求对事情有更清楚的了解和掌握，谁知道林树就是个滚刀肉，居然刀枪不进。

　　“可是如今你已经知道这事了，这事就跟你有关系了，而且武者公会也不一定会就这么放过你吧，既然已经结下了梁子，最好的办法就是将你个彻底消灭，还有，你也知道了我的身份，为了保密，或者我也应该将你灭口。”

　　林树惊骇的看了孔哲旭一眼：“原来你告诉我这些，就是为了想要将我灭口找的借口啊！”

　　“呃……”孔哲旭败退：“好吧，我看在李老师和筱忻的份上就不跟你为难，但是若是我知道你泄漏了我的身份，我随时都会将你灭口的，我可告诉你，以我的身份，不管于公于私，杀个人根本就不是个事。”

　　“这个跟身份有关么？在这里杀个人谁都没事，在这个危险的魔兽森林深处，谁都有可能死在这里，只要不要让人找到证据就行了。”林树好像松了口气，笑着说道。

　　“哼，就算在村里我一样敢杀你，不信你可以将我的身份说出去试试！”

　　“那如果是别人说的呢？”

　　“谁会说，除了你谁知道？”

　　林树指了指在孔哲旭身后不远处的空中悬浮着的叶璋芫道：“她！”

　　“呃，你什么时候回来的？”

　　“刚回来，我什么也没有听到，林树可以作证。”叶璋芫确实是刚刚返回，应该是没有听到刚才林树与孔哲旭的对话。

　　林树点头道：“嗯，我可以作证，叶老板是刚刚到的，什么都没有听见。”

　　林树的最后一句就很多余了，没有最后一句孔哲旭还不怎么样，但是最后一句一说，怎么听着都有一种欲盖弥彰的味道，孔哲旭狐疑的看向林树，又看看已经落下身形坐在树墩上的叶璋芫，动了动嘴唇没有说话。

　　“你们在说什么，这么隐秘？呵呵。”

　　叶璋芫好奇的随口问道，林树头一抬就要开口，孔哲旭立刻抢先说道：“没什么，就是说说关于边境村和林树家里的事情，对吧？”

　　林树愣住，然后困惑的看着孔哲旭，孔哲旭恨不得上去一脚将林树踹翻在地，然后再踏上一万只脚！这货太可恶了，这不是明摆着告诉叶璋芫自己在说谎么，虽然大家都心知肚明在说谎，但是也不用这么直接就被人撕了光鲜的面皮吧！

　　“呃，是的，就是聊聊家常，家常，呵呵……”

　　叶璋芫瞥了孔哲旭一眼，大有深意的笑了笑，识趣的不再追问下去了，孔哲旭则扭过脸去，看着熊熊的篝火，希望这个时候最好能跳出几只魔兽出来，然后狠狠的让他发射几个爆焰烈火出出胸中的郁闷之气。

　　“叶老板，李老呢？怎么你先回来了？”林树好奇的问道，这是真的好奇。

　　“李老师啊，还在水下看那片暗香草呢，他说已经测试过了光系魔法对实际生长的暗香草的影响，打法我先回来了，反正我也不是学植物学的。”

　　“那叶老板在大唐高等魔法学院是学什么的？”

　　“这个你也有兴趣？”

　　“好奇啊！”

　　“呵呵，是学魔法道具鉴别的，兼修古魔法学。”

　　“古魔法学啊？是不是巫术什么的？”

　　“包括那些，还有更多的原生魔法、魔法阵、外来魔法演变等等。”

　　“真好，希望有一天能去高等魔法学院看看啊！”

　　“呵呵，有机会的，只要你跟李老师打好关系，我看我那小师妹似乎对你也……呵呵。”

　　林树看着又被叶璋芫撩拨起火气的孔哲旭，不由得摇头苦笑，这个女人真是记仇啊。


第九十三章 拜访

　　林树几人又在湖边呆了五天，一方面四处搜索失踪的同伴，另一方面，李井隆则在研究新发现的变异暗香草的种种特点，包括生长环境的特点，甚至连水质、气候、生物群落也进行了分析和记录，林树倒是不觉得奇怪，研究就应该是这样不厌其细的。

　　不过林树跟孔哲旭、叶璋芫连续搜索了几天，失踪的队友还是没有任何的踪迹，边境村那边也没有这些失踪队友的消息，看来这几个人确实已经遭遇了不幸，又或者是去了夏国那边？

　　又过了三天，一行七人重新穿越森林回到了仿佛久违的边境村。

　　林树的回归最高兴的自然是林小梅和林小勇，他们两个小家伙并不知道林树曾经经历了一次九死一生的冒险，只是顾着叽叽喳喳的汇报两人这些日子的琐碎情况，林树则笑眯眯的听着，不时的会插嘴询问一两句，看看这两个小家伙有没有偷懒，一家三口真是其乐融融。

　　第二天，两个小家伙去上学之后，林树依约来到李井隆的住处，林树还是第一次来这里，这处住宅是建在半山的，视野很好，占地的面积也不小，根据地形划分了三层，一层是实验用的田地，现在还有几人在里面劳作，旁边应该是正忙着挖水塘，准备用作培养变异暗香草，再上一层，则是分析实验室和办公待客的场所，再上则是一栋规模不小的大唐江南风格的建筑，而且依照边境村的习惯，也将一半的建筑建在了山体内，看上去有些怪异的美感。

　　李筱忻在院子门口迎上了林树，孔哲旭也不甘示弱的跟在后面，林树和猴头一起鄙视的看了孔哲旭一眼，孔哲旭翻了翻眼睛，装作没有看到。

　　李筱忻只是客气的打了个招呼，对于这位帮着爷爷顺利找到了变异暗香草的人，李筱忻还是怀着一点感激的，尽管她觉得林树这人有些讨人嫌，特别是慢慢已经传到她耳朵里的一些传言，对林树这只蛤蟆想要吃天鹅肉，并且能够少奋斗五十年的想法，李筱忻当然是相当鄙视兼且厌恶的。

　　“对了，谢谢你这些天照顾我弟妹了！”林树确实是诚心感谢的，并且也没有别的意思，主要是昨晚弟妹异口同声的说了李筱忻的好话罢了，还说李筱忻给他们讲解冥想什么的，幸好，林树事先打了招呼，冥想什么千万不可去尝试，因为还没到时候，揠苗助长不可取。

　　“不用谢，他们是他们，你是你，不用你道谢，我对他们好是因为我喜欢他们的纯真和善良，请你不要误会了。”

　　李筱忻客气的笑着回答，不过那个笑容实在是拒人万里之外啊！

　　林树略微惊疑的看了一眼打扮得十分清新可人的李筱忻，又看了看忍不住在嘴角露出一丝丝笑意的孔哲旭，差点忍不住笑出来，这不用说，定是有人在李筱忻的面前说了自己的坏话了，有人可能将自己当成了想要登金枝的蛤蟆了。

　　“这样啊，那是他们两个的福气。”

　　林树笑着应了一句，默默的跟在李筱忻的身后穿过试验田间的石板路，向二层的建筑走去。

　　第二层建筑了一个很有特色的建筑，山体外面的部分是完全透明的，这种类似玻璃的材质非常的坚固，并且经过了特殊的处理，不会反光，若不是上面有美丽的植物花纹，甚至你都感觉不到这里有东西存在。

　　林树看得啧啧称奇，一副标准的乡巴佬的样子，李筱忻猛皱眉头，让孔哲旭看得乐不可支，虽然人家李筱忻也没有给孔哲旭什么好脸色，但是敌人的失败就自己的胜利嘛！

　　这个会客厅很大，事实上，后面就是一张巨大的书桌，然后就是环绕在内墙上的数量庞大的书籍，另一边，用透明的玻璃分隔开的，是一个有很多瓶瓶罐罐和仪器的实验室，林树很是羡慕的看着这一切。

　　其实，每一个修道者都是一个学者，因此，这种典型的学者式的建筑自然会让林树喜欢，当然，林树不仅仅是一个学者，更是一个修道者，因此对环境的欲望并不强烈。

　　李井隆正在实验室里与几个助手一起工作，李筱忻将林树带到会客厅的木质长椅上坐了，正要去给林树泡茶，孔哲旭已经屁颠屁颠的端着泡好的茶水过来了，不过林树是不会喝孔哲旭泡的茶的。

　　这货在月湖边上的最后几天里，被叶璋芫刺激的有些发狂，不断的想要整一整林树，但是结果往往不大好，所以，林树现在依然对孔哲旭保持着最高的警惕。

　　李筱忻见到孔哲旭端了茶水出来，自然乐得轻松，一扭身，袅袅婷婷的去叫李井隆了，林树扭头看了看正在透明房间外面，趴在玻璃上研究的猴头，咧嘴笑着。

　　“我说，你脸皮真厚！”

　　孔哲旭坐在对面的单人座椅上，翘着二郎腿，悠闲的靠在椅背上，手里优雅的捏着茶杯，一边用负十五度的角度俯视着林树，一边含着微笑轻声说道。

　　“什么？我脸皮厚？为什么啊？”

　　林树好奇的大声问道，孔哲旭赶紧放下二郎腿，回头看向实验室那边，发现李筱忻正在里面跟李井隆说话，这才舒了口气，将手里的茶杯迅速的放在桌面上的托盘里，恨恨的盯着林树道：“乡巴佬，不要再妄想了，筱忻是不会在被你欺骗的！”

　　“呵呵，我知道了，是你在背后说我坏话了！”

　　“哼，我才不屑做这种事情呢！我那是在揭露一些事实而已，事实！”

　　林树点点头：“我知道了，我不像你，不喜欢在别人不在场的时候揭露事实，等李筱忻过来，我也揭露一些事实，比如某人是安全部的人，借助李井隆的名头来实现一些不可告人的目的，而这个人对带李筱忻的感情绝对是诚实和认真的，你说，她会相信么？”

　　“你……”

　　孔哲旭正要反驳，林树却忽然冲着他身后笑着开口。

　　“李老，不好意啊，打扰你工作了！”

　　孔哲旭狠狠的瞪了一眼林树，赶紧换上一副笑脸迎接李井隆和李筱忻，这变脸的绝技还真是人人都能无师自通啊！

　　李井隆见到林树似乎心情很好，脸上的笑容十分灿烂，与身边的冷锋形成了强烈的反差。

　　“呵呵，不打扰，一点都不打扰，若不是你，我这工作还没有办法开展呢！哦，对了，这是说好的报酬，一共是三百金币，你拿着这个不记名卡去转账就可以。”

　　林树伸手接过一张只有四五厘米大小的卡片，好奇的翻看了一下，这种东西林树在叶家店里见过，是一种代币支付卡，里面的金额由支付方输入的，数量多少在卡面上有显示。

　　“呵呵，谢了！”

　　“这是你应得的，魔研会方面的发现新物种，以及协助研究的还得一段时间才能把奖金申请下来，不过按个数量还是不错的，应该有一两万吧。”

　　“这么多！”

　　“乡巴佬，我一只鞋子就十万金币了！”

　　林树翻了个白眼，李井隆不屑的瞥了一眼，而李筱忻则皱了皱眉头。

　　“这跟你的鞋子一点关系都没有，你那鞋子没有找到变异暗香草！”

　　“哈哈……”李井隆爆笑，一抬头，正好看见趴在玻璃上伸着舌头拼命舔玻璃的猴头，更是笑得乐不可支。

　　笑了个痛快的李井隆半晌才一抽一抽的平复下来，喘着气对林树道：“我叫你来就是让你看看我这里的藏书，你尽可以借去看！”

　　林树的双眼猛地一亮：“真的？！”

　　李筱忻再次皱了皱眉头，孔哲旭撇了撇嘴，没有再出声。

　　“我骗你这个干什么啊？不过，这里多数是植物和药物学的书，也有一部分魔法和魔法阵研究的书籍，驯兽方面的可是一本都没有。”

　　“驯兽的什么不要紧，这些书我都可以借么？”

　　“当然了，随你借去看，或者你也可以每天都这里来看！”

　　林树正要随口答应，忽然看到李筱忻皱的更紧的眉头，以及孔哲旭咬牙切齿的样子，假装思考了一会道：“还是借回去看吧，自己家里毕竟比较舒服。”

　　李井隆对林树的选择似乎略微有些遗憾，但是他并没有继续强求，仍是笑着点了点头：“那随你，今天我就不陪你喝茶了，让筱忻替我陪陪你，实验室里的助手还在等着，我得赶着工作呢，抱歉！”

　　“您忙，我找几本书就走了，改天等您有空了再聊！”

　　“呵呵，那好！”

　　李井隆说完，利索的转身向着实验室走去，一点也不拖泥带水，林树笑呵呵的看着李井隆离去，然后指了指书架，对李筱忻道：“那个……”

　　李筱忻淡淡的点了点头：“你自己去找吧，我在这里坐会。”

　　“行，你要是有事就去忙，我很快就走，放心，不会偷了书不还的。”

　　“切，又不是什么珍贵的书籍，都是书店里买的，去挑书吧，我的是事情不用你操心。”

　　李筱忻挥了挥手像是赶苍蝇一样的将林树赶走，扭头一看，孔哲旭正咧着嘴幸灾乐祸。

　　“你也是，没事就去记录水质变化去，若是整天无所事事，拜托你还是回京城去吧，省的在这里浪费时间。”


第九十四章 学

　　林树目光十分纠结的看向正站在自己面前，仰着小脸一副“快表扬我吧”的林小梅，手指无意识的在方桌的桌面上敲着，林小勇在桌子的另一侧好奇的看着林树。

　　“好吧，那么这是什么？”

　　“我的作文啊！”林小梅略感失望的看向哥哥，难道自己的作文竟然看起来不像是作文？

　　林树翘了翘嘴角，不过是苦笑：“我知道这是你的作文，我的意思是，这个‘帮帮帮帮，帮帮帮帮’……这是什么意思？”

　　林小勇扑哧一声笑了出来，林树扫了他一眼，林小勇赶紧双手捂着嘴，不过，似乎还是挡不住笑意，发出一些古怪的声音，林树心里也是涌起了一股笑意，但是却硬是忍住了。

　　林小梅委屈的眨了眨大眼睛，嗫嚅着道：“前面不是说了么，是在哼歌嘛！”

　　“可是你这个歌似乎很长啊，几乎有一半的字数都是在唱歌。”

　　“那个……三百字太多了，我不知道写什么。”

　　“哈哈……”林小勇终于忍不住笑了起来，笑得几乎要在地上打滚，实在是有些夸张了。

　　“林小勇，你到外面去站着去！”

　　“哦！哈哈……这就去，哈哈……”

　　林树看着林小勇走出去了，才看着委屈的林小梅，想了想又不知道该说什么好，不过看着林小梅眼泪汪汪的样子，林树赶紧道：“其实这也没啥，不过看上去很奇怪，别人也不知道你在唱什么，至少，你将这些个‘帮帮帮帮’改成曲调或者歌词，类似‘米米米多’，或者‘太阳出来’之类的吧。”

　　“哈哈……”林小勇在屋外的爆笑声再次传了进来，显然是被林树的主意给雷到了，不过林树却毫不在意。

　　林小梅眼睛一亮，欢快的点头：“我懂了，我这就去改。”

　　“嗯，你在这里改，我出去跟小勇说话，不准偷听啊！”

　　“为什么啊？”

　　“因为要说的是关于修炼的事情，你还不能听，听了反而对你不好。”

　　“哦！”林小梅噘着嘴应了下来。

　　林树笑着揉了揉林小梅的脑袋，向门口走去。

　　现在林小勇已经开始了炼神诀的修行，但是林小梅还不行，因为炼神的修行是基于道法的理解之上的，林小梅这个年纪能理解道法么？显然是不行的，那些传说中的从小修行道法的，其实相当的不靠谱，林树之前带他们去观察和体会自然，那就是修行的第一步。

　　而林小勇，现在已经可以开始踏出第二步了。

　　门外，红色的月光给整个村子都蒙上了一层梦幻似的纱笼，山下的方向不时的传来一阵阵的欢呼声，这肯定是酒喝多的家伙在小广场上打斗呢，隔壁的邻居家里传来一阵阵凿木头的声音，那里住的是一个魔法弩具工坊的工匠。

　　林树瞄了一眼贴着墙根咯咯闷笑的林小勇，自顾自的走向大树的下面，猴头好奇的探出脑袋看了一眼，又缩了回去。

　　“过来，坐下！”

　　“哦！”

　　“笑什么笑，你小时候就没有做过这些傻事？好了，你说说对炼神功法养神篇的理解，有什么不懂的地方，修炼的时候有什么异常没有？”

　　“没有任何异常，就是练着练着就睡着了！”林小勇笑不出来了，脸色顿时红透了，幸好，有红色的月色帮忙掩饰。

　　“这很正常，开始的时候神识不能与肌体分开，所以当神识进入安静自守的状态时，肌体的运作就自然而然的迟缓了下来，这种迟缓随即就会给肌体带来入睡的暗示，然后肌体很自然的进入了睡眠，你自然也就睡着了，是正常现象。”

　　“可是，如果这样的话还怎么修炼呢？”

　　“这就是养神阶段的修炼，在这样一次次的重复中，你的神识就会越来越强大，直到有一天，当你的身体睡眠时，你的神识却还清醒着就进入了凝神阶段。”

　　林树很耐心的轻声给林小勇解释着，林小勇恍然。

　　“哦，原来这样的，害得我一直担心。”

　　“不懂不会问么？”

　　“知道了，哥！对了，在口诀中最后那一段里的‘明心见性’就是刚才哥所说的意思么？”

　　林树点点头又摇了摇头：“在这里，明心见性指的是心与性的关系，心是什么？是本心，本心就是你对世界的看法，就是你之所以是你的根由，当你明白并且坚定了这个本心之后，就能见性，性，指的就是灵魂，也就是神识的本源。明心见性就是指的元神初凝的状态，当然，明心见性还有一个广义的说法，到时候再解释给你听。”

　　林小勇点了点头，虽然不是很明白，但是多多少少的有了一点明悟：“哥，咱们家传的秘法怎么这么难呢？”

　　“呵呵，不难就不叫秘法了，不过其实这已经不算难了，咱们家这功法讲究悟性，也就是领悟领会，魔法训练更难，讲究计算、记忆以及速度。”

　　“哦！原来这样啊！”

　　“呵呵，回去写你的作业去，不准嘲笑小妹，听到没有！”

　　“哦！”

　　林小勇嘻嘻笑着回屋了，林树抿嘴笑了笑，现在炼神的功法确实不难，将来的道术、遁术和阵法难得足以让你撞墙。

　　林树仰头看向天空中逍遥的红月和喜欢溜边的蓝月，不由得有些感慨，这世界上最难的事情，恐怕还是教育自己的孩子吧！

　　……

　　第二天，林树去还书，这些日子其实很和平的，李井隆埋头做着培养变异暗香草的实验，李筱忻和孔哲旭继续他们一冷一热两极分明的纠葛，不过这个跟林树无关，杨金山倒是来找过林树几次，详细的打听了这次探险的经过。

　　当然，他是用自己好奇的名义来问的，林树自然没有隐瞒，甚至连自己如何进了湖里，如何被一大群不知名的魔兽追赶都说了，当然，该隐瞒的自然都隐瞒了。

　　林树上到二层台阶的时候，看到了正在水池边上撅着屁股干活的孔哲旭和站在一边记录的李筱忻，林树挥了挥手，李筱忻只是淡淡的看了一眼，完全没有别的反应，这跟她见到李晓梅和林小勇时的态度截然不同。

　　林树撇了撇嘴，在一个女佣的带领下进了二楼的透明会客厅。

　　女佣给林树准备了一杯茶，就自顾自的去忙她的事情了，林树则将带回来的书一本本的小心放回书架上，然后又选了几本书，打算在这里喝着茶看一会再回去。

　　“咦，林树你来了？”

　　“李老，工作做完了？”

　　“工作是做不完的，不过也要休息一下，我出来喝杯茶。”

　　李井隆笑着示意林树一起在前面的会客处坐了，很快女仆给李井隆的茶也端了上来。

　　李井隆扭头看了看周围，确认周围都没有人之后，才神神秘秘的看着林淑道：“孔哲旭的身份你知道了？”

　　“嗯！”

　　林树点了点头，不明所以的看着李井隆。

　　“他肯定跟你说了杨家和武者公会的事情，我不知道他到底跟你说了什么，但是，据我所知，安全部的人都是说谎的行家。”

　　林树惊讶了，这个事情林树自然知道，做那种工作的人，肯定是不值得信任的，尤其是他主动告诉你，而且动机很可疑的情况下所说的话，更加的不可信，所以林树根本就没有相信过孔哲旭的话，事实上，他也不关心孔哲旭那些话的真伪。

　　只不过，林树想不到表面上看似很老实的李井隆，居然对孔哲旭也是门清的。

　　“那您看着孔哲旭在追求李筱忻，怎么也不阻止？”

　　“呵呵，你看我那孙女是不是很纯真？但是她可不傻，相反，在京城追求她的人多了，孔哲旭是个什么样的人，又怎么会没有人告诉她？”

　　林树看着得意的李井隆，又扭头看了看远处在水塘边上的那个穿着蓝色短裙、扎着单马尾的女孩，原来人都不简单啊！

　　“对了，李老，有些关于植物药剂学的问题能不能请教一下你。”

　　李井隆眯着眼睛笑，端起茶杯慢慢的抿着：“当然。”

　　“我看了几本植物药剂学的书，书里面似乎更多的偏向于研究治疗、健体药剂和毒剂，但是对治疗疾病方面似乎只是点到即止，这是为何？”

　　李井隆叹了口气：“这个问题其实很简单，事实上，植物药剂学大概分成五个方向，健体类，就是提高人体潜能类的药剂；毒剂类，这个不用说了；疗伤类，这个是针对内外伤还的恢复；辅助类，这一类是给炼金师提供助力的，不是给生物体使用的；最后的一类就是治疗类，这一类主要针对人类的疾病。但是，事实上魔法受体人群患病的比例是非常低的，因此，治疗类是针对平民阶层的，这种事情自然没有什么人愿意去做，即使有，也是相当不系统的。”

　　林树点了点头，果然是如此，原来魔法受体是很难生病的，这倒是与地球中医的理论很吻合，因为魔法受体在修炼经纶系统，就像地球的修士们修炼经脉，经脉具通与经纶畅通是一回事，都是人体超循环，有了这个超循环存在，人体的系统就是畅顺的，因此基本上不会生病，而生病本身其实就是人体系统出问题的意思。


第九十五章 人体系统论的悖论

　　“李老，我理解了，有能力研究的人没有需求，有需求的人却没有能力，对么？”

　　李井隆叹了口气，李井隆出身贫寒，所以很能明白林树所说的这个论断是多么正确，没错，不用找任何借口，其实就是有能力的人不想做而已。

　　“魔研会曾经也有这方面的计划，我记得第一次去魔研会总部的时候，在总部的大厅里，写着这么一行字‘追求未知是我们永恒的驱动力！’只是，现在这个宗旨似乎有意无意的跑偏了，呵呵。”

　　林树笑了笑，平民等着公民却拯救本身就是不靠谱的事情，平民应该自己为自己努力，如果将希望都寄托在别人身上，这是毫无意义的事情，所以，也不值得同情和怜悯。

　　“我看到关于魔法受体和非魔法受体的人体系统论的不同，说是仅仅是少了一个经纶系统，如果是这样的话，非魔法受体的系统不是只有九个？如此一来，在人体系统论中的平衡理论又是如何在非魔法受体中实现的呢？”

　　李井隆楞了一下，大有深意的看了林树一眼，恐怕这个问题才是林树想问的吧，偏偏林树却要绕个圈子，这是为何呢？

　　“没错，在人体系统论中，叶大师将人体系统最终平衡的中枢认定为经纶系统，有了经纶系统形成的超循环，最终打通了各个系统间的沟通与协调关系，反之，可以通过经纶系统对人体进行调整，这也是药剂学作用机理的理论基础。但是，非魔法受体的人体系统是如何平衡的，如今并没有统一的看法，相反，认为非魔法受体中缺失了超循环平衡系统，从而导致发生疾病和寿命缩短的说法倒是比较主流。”

　　林树笑眯眯的扔出了最终的问题：“那么，照这个说法，在魔法受体上能够生效的药剂，在非魔法受体身上应该是不会生效的，但是现在的事实是，非魔法受体也能够使用一般的药剂，并且效果是一致的，这又如何解释呢？”

　　李井隆这回真的愣住了，是啊！如果非魔法受体中确实了超循环系统，一超循环系统为架构制备的药剂，又怎么会起到作用呢？这是一个根性的悖论啊！同时，也意味着这里面有着天大的秘密！

　　林树为何要提这个问题呢？

　　经过对这个世界的基础知识体系的学习，林树已经对绿星的现有知识体系有了一个大概的了解，现在林树正在为自己将来创建道门建立理论基础，而这个理论基础如果是林树突兀的提出来，并且仿佛从天而降一样，一定会引起巨大的震动乃至反弹。

　　更重要的是，如果突然有人提出来非魔法受体其实也是可以修炼的，可想而知会触动多少人的利益，或者一些心胸狭隘的既得利益者会不惜代价的将这个火苗扑灭，以尽量的保持自己现有的优越地位。

　　所以，林树必须从现在开始就慢慢的四处点火，寻找现行理论体系的缺失加以揭露，让别人，特别是让非魔法受体人群开始正视这些问题，甚至是去主动发现和研究这些问题。

　　林树是一个修道者，没有任何敝帚自珍的想法，如果可能的话，林树愿意将自己的理论体系都公开出来，但是，现在这是不可行的，因此，林树就想方设法的引导一些有能力、有意愿的人去研究这些，为将来自己大开山门慢慢的打基础。

　　“这……这确实是个大问题啊！怎么以前都没有朝这方面想过呢？如果是这样的话，最简单的解释就是在非魔法受体中也存在一种超循环，只是暂时我们还不知道，如果能开发出这种超循环的话……”

　　李井隆身体一震，看向林树，只见林树眼神湛然的看着自己，李井隆不由得有些羞愧，自己竟然会因为担心触动某些人的利益，而对于求知产生了胆怯，这实在是太让人惭愧了！

　　“李老的意思是，非魔法受体中有未知的超循环，这确实是一种可能，只是这种超循环比较难以发现，那么还有别的可能性么？”

　　李井隆稍微思索了一下道：“还有一个可能性就是原来的人体系统论有缺陷，人体的超循环平衡能力并非想象中的那样强，或者其他系统中本身就有平衡的方法，但是这必须深入研究之后才会有结论。”

　　林树眯着眼睛沉思了一下，这确实是一个相当大的课题，不过要怎样才会让魔法受体这个人群对此感兴趣呢？只有他们感兴趣了，才会努力的、主动的去研究这些问题，而不是仅仅依靠所谓的求知信念，大多数的时候，人都是很现实和自利的。

　　没等林树想到什么，李井隆认真的看着林树，低声道：“这个问题仅限于我们两个讨论，我想你也知道，这种事情万一被传出去，会有很多的既得利益者会暴跳如雷的，比如叶家就可能会不满，甚至会作出一些不好的事情。”

　　“怎么会，如果正是非魔法受体也存在超循环，那么叶大师的声望岂不是更上层楼了？”

　　“可是，若是证明叶大师的理论是有问题的呢？”

　　“这……难道错了还不让人质疑？”

　　“那要看谁来质疑了？”

　　林树暗暗的摇了摇头，人性真的在哪里都是一样的。

　　“我明白了，这事我就跟你谈谈而已，不会再跟别人说了，其实说了也没有人相信吧？”

　　“呵呵，倒也是，不过，你提出来的这个问题真的很有意思，我想初步的研究一下，如果有所进展的话，我会向魔研会提出来，要不，你到我这里来一起研究？”

　　李井隆很期待的提出了一个办法，与他没有说让林树来做他的学生了，李井隆慢慢的发现，林树的能力似乎不可能做他的学生，做个朋友会比较合适，事实上林树提出的很多观点和看法，都对李井隆有很大的启发性，尤其是今天所说的这个非魔法受体存在超循环的事情，如果被证明了是事实的话，林树绝对又是一个大师级的人物，这样的人物李井隆可不敢再提做学生这个事。

　　“这个……，我现在主要的只是想学习更多的知识而已，研究什么的是不是有些好高骛远了，这事也就是我读书的一点心得，要说研究我可没有这个能耐，还是您老自己研究吧，而且这事正如您所说的那样，看上去容易得罪人，我还是不掺乎了。”

　　林树赶忙的摇手拒绝了，一方面，他是担心自己的出现反而会给李井隆带来麻烦，如果仅仅是李井隆自己研究并且提出这个问题，以李井隆的声望，这事最多就是学术探讨，如果自己掺乎进去，这里面就复杂了，自己的背景和身份更是说不清楚，到最后，绝对会害了李井隆。

　　另一方面，林树对绿星的各种知识仅仅是停留在基础阶段，根本就不可能展开深入的研究，他刚才的话也不都是托词，相反，更多是就是事实。

　　李井隆笑了笑，也不勉强，林树的说法也没错，林树现在的知识体系确实是相当的粗浅的，只是林树的思维方法相当的特别，看问题的角度精准深刻，所以让李井隆忘记了林树知识体系的问题。

　　“呵呵，也好，如果将来这个事情真的有了什么发展，你丢掉了这个成名的机会可不要后悔啊！”

　　李井隆半真半假的说道，林树立刻笑了：“那就分点钱给我算了，呵呵。”

　　两人将话题转移到了别的方面，林树又请教了一些关于健体类药剂的事情，他是在打算要不要给林小勇和林小梅使用这些药剂，来增强两人的体质，不过李井隆建议不要使用，因为这些药剂对孩子的作用还是不大稳定。

　　最后林树也打消了这个念头，不过，恢复性的药剂林树还是打听了几个药方，准备在强化炼体阶段，给两个小家伙使用，加速他们身体的回复能力。

　　一壶茶喝完，林树抱着书准备告辞，李井隆将林树送到了门口，正当林树准备告辞离开的时候，李井隆拉住林树低声道：“你小子是不是已经对那个问题有了什么发现？”

　　“啊？！”

　　“如果有的话直接告诉我嘛，省的我完全没有方向。”

　　“真的没有，不过我是这么认为，如果真的有这么一个超循环存在，那么这个超循环一定是在日夜不息的运动着的，跟经纶系统一样，经纶系统并不会因为没有修练过就不存在，是不是？”

　　“是的，经纶系统原本就存在，修炼是强化的过程，那么……我明白了，这个想法真是大胆啊！不过，这个可能性是完全存在的，只是，如何才能找到这个神秘的超循环系统。”

　　“如果生病是超循环系统受阻的话，那么这是不是一个突破口？”

　　李井隆的眼睛一亮，用力的点了点头：“肯定是的！你小子，要是来一起从事研究工作一定是一件很畅快的事情。”

　　“呵呵，我还差的远呢，或者有一天可以，我回去抓紧学习，走了！”

　　林树抬了抬手里的一摞子书本，笑呵呵的走了，李井隆看着林树的背影，眼神里满是欣赏和奇怪的笑意。


第九十六章 魔法十系与八卦

　　林树回头看了看已经闭上眼睛睡下的林小梅，林小梅调皮的撅了撅嘴，林树微微的一笑，又转头看另外一张床上的林小勇，林小勇正在调节呼吸，看他胸腹起伏的状态，林树满意的点了点头，轻轻的掩上了门。

　　回到自己的房间，林树坐在椅子上，打开窗户将小影召唤进来。

　　“照明！”

　　小影撅了撅屁股，翅膀不情愿的扇了一下，室内顿时明亮了起来，小影的光明术是一个很有意思的法术，一般的光线都是用一个光源的，一般的照明术和道具都是如此，光明术却不是这样，而是让光线在一个范围内来回的折射，所以照明术是没有光源的，只是开始的时候有那么一下，随后直到照明术失效，都不会有发光点这种情况。

　　因此，从外面看的话，现在林树是从房间里消失不见了，所有的光线都被小影的光明术给扭曲了，事实上这就是小影的隐身术，林树可是翻了很多书才找到的，雪凤的隐身术叫做光明术。

　　当然，小影也是会照明术的，只不过，那个照明术的光线林树觉得刺眼，因此还是喜欢用这种高档货色，反正外面有猴头警戒，一旦有人靠近林树就会让小影取消法术的。

　　林树瞥了小影一眼，扔给他几粒百香果，小影立马屁颠屁颠的开吃了。

　　林树笑了笑，打开了面前的书本。

　　这本书是对魔法能量关系进行探讨的，这种探讨在绿星是一个很热门的话题，因为这涉及到了魔法能量的本质，对魔能的应用有着巨大的作用，是属于尖端的基础领域研究，而林树拿得这本书，就是分析各个研究派系成果的一本书。

　　时间过得很快，林树看书也看得很快，基本上林树是先将书本给看完，然后再慢慢的在自己的记忆中去思索和分析书中的内容，反正林树整晚炼神的时间很长，思索新学习的知识，从中汲取和衍生新的成果，本来也是促进元神成长和凝实的一个途径。

　　看了看桌子上的魔能时钟，已经快要半夜了，林树合上书，让小影自己去休息了，林树则站到窗边看了看猴头所呆的大树，笑了笑也上床开始今天的修炼。

　　按部就班的先练气，在感觉到经脉略微有些发胀的时候，林树结束了真气的修炼，将丹田的气旋速度调慢，让它自己缓缓的旋转着，然后林树将注意力转移到刚才看的那本书的内容上来。

　　这本书中介绍了几种主流和非主流的研究方向，对于魔法能量之间的关系，最主流的观点是能级说，就是说魔能在本质上其实都是同一种能量，只不过它们具有不同的活跃度，也可以说是具有不同的温度，也就是携带的能量不同，能量越高的魔能，活性就越高，稳定性就越低，比如光系、火系，相反，能级越低的魔能活性也就越底，稳定性就越高，比如土系和金系，如果将能量活性从低到高排列一下，则是土、金、木、水、风、火、雷、暗、光、灵魂，这种理论叫“能级魔能理论”。

　　另一个次主流的观点，认为魔法能量是完全不同的能量，或许其本质是一样的，假设有那么一种最基本的“唯一魔能”，而所有的魔能则是有这种唯一魔能进行的不同组合，因此魔能表现形式的不同不是由于能级的问题，而是组合形式的不同造成的，这个说法的根据来源于物质的基本粒子组成元素理论。

　　绿星文明对粒子的研究，一点也不必地球人的差，不过，魔能显然比这些粒子更基本，这也是后一种“唯一魔能理论”的理论基础。

　　剩下的还有更多的猜测和研究方向，有些是基于以上两种主流理论的发展，加上有些更大胆和玄妙的猜测，有些则纯粹是臆想了，甚至还有神造论。

　　林树也不可能对此有什么很自信的看法，老实说，在地球时，林树也不明白真气是什么，更不明白天地元气是什么，跟绿星的人一样，大家都是经验论，理论什么的都是为了事实寻找原因而已，一点也不会影响魔法应用的不断向前推进。

　　但是，这些理论并非是无用的，至少能够在一定的程度上对现有的魔法技能进行提升和优化，并因此在绿星创造出了辉煌的魔法文明。

　　林树现在想要做的是，用道家的理论来尝试套一下绿星的魔能体系。

　　地球的太极八卦的演化代表着对世界的终极理解，道法道术都是在这个基础上创建的，而且林树的道术在这个世界也是有效的，这说明，太极八卦在这个世界上依然是有效的理论，因为太极八卦是超越了物质本身的理论，所以是跨法则的存在。

　　既然如此，那么林树就有信心将这个世界用太极八卦来重新的诠释一次，就像绿星人试图用能级魔能论和唯一魔能论来解释世界一样，林树完全可以创立“太极魔能论”。

　　那么我们来看看太极八卦和魔能有什么关系吧，太极八卦分别是乾坤坎离震兑巽艮，其中乾为天坤为地，坎水离火，震木兑泽，巽风艮土。

　　如果将这八卦对应到魔能上，艮对应土系毫无疑问，坎对应水、离对应火也没有问题，震对应木的话有点说法，因为在道术体系中，雷是木属性的，不过，林树还是觉得震应该对应木，因为雷不仅仅有木属性的，事实上雷有八种属性的。接下来是风对应巽，这个也没有问题。

　　剩下还有金、雷、光、暗、灵魂五种魔能，而八卦的卦位还剩下乾坤和艮三个。

　　林树很果断的将光、暗排除掉，因为在太极八卦的内部还有阴阳两个基础属性，因此，光暗更应该在那个位置上。

　　那么剩下的金、雷、灵魂则要分别的对应乾、坤、艮三个卦位。

　　林树想了想将金放在了艮这个位置上，因为艮为泽，泽是介于土和水之间的位置上的，八卦其实就是阴阳能量互生互克之后形成的不同性质的表象，用活跃度来表示也是可以的，那么套用绿星的活跃度标准，介于水土之间，没有归宿的魔能就只有金系了。

　　或者会有人认为坤卦才是最不活跃的，其实这是错误的，八卦的关系就像钟摆一样，一左一右两个顶点就是乾坤，所以，乾和坤都是最活跃的。只要看看这两个卦位的标识物就能明白这点，乾为天，天运六气，岂能不活跃，坤为地，地转四时运万物，岂能不活跃？

　　那么剩下的雷则应该是乾，灵魂则为坤！

　　于是乎，天乾地坤、水坎火离、雷震泽兑、风巽山艮的地球先天八卦，就可以演变成了绿星的先天八卦，乾雷坤灵、坎水离火、震木泽金、巽风艮土！

　　中间填上光阳暗阴，完美的先天八卦图就做好了。

　　于是乎，林树惊讶的发现，魔能之间的联系既不是唯一魔能论，也不是能级魔能论，将这两个理论合起来似乎还有些像，事实上魔能源自阴阳，阴阳源自太极，所谓一生二，二生三，三生万物。

　　这绿星的魔能完全完美的符合八卦理论啊！

　　林树惊喜莫名，这个无比完美的结合，更加让林树确信，八卦确实是跨物质位面的存在，是更高一级的终极理论。

　　当然，现在林树弄出来的仅仅是先天八卦，代表着魔能本质的关系，但是现实中的关系到底是如何呢？还有，在物质世界的表现又是如何呢？只有解决了这两个问题，此能得到后天八卦，而后天八卦才是一切道法和道术的根基所在，有了后天八卦，才能推导出六十四卦易数，然后再推算奇门遁甲的基础阵局，再然后……

　　虽然这仅仅是一个开始，但是让林树觉得心里舒坦的是，八卦理论的成立，代表自己的道法道术理论等等都被证实是可以移植到这个新世界的，唯一比较郁闷的是林树上一辈子没有努力的学习过易数，而是将精力放在了奇门遁甲和道藏这种解读易的法和术上。

　　这个错失导致的直接结果是，即使林树精确的推算出了绿星的后天八卦，让易数能够开始发挥作用的时候，林树也不能顺当的使用，必须重新却摸索和解读易数，然后在慢慢的推导出这个世界的道法道术。

　　类似灵魂道术和雷法道术这种相对简单的道术其实不多的，剩下能简单应用的恐怕只剩下简单的五行道法了，至于更深的遁法和阵法，对不起，搞不明白易数，没法重建奇门遁甲的话，一概用不成。

　　所以说，因果的东西真是飘渺难测，谁曾想到，前世的因真的就是后世的果呢！

　　林树很快将这些无谓的感慨甩出思海，转而平复了一些有些波动的反照状态，慢慢的思索着如何才能准确的演算出后天八卦。

　　道曰：道于天地之大，于芥子之微，莫不一也。

　　既然如此，只要专注于一个相对独立的自持系统，应该就能够找到符合的后天八卦形态，而这个最容易观察的自持系统，对于林树来说正是自己的身体，可惜自己不是魔法受体，否则只要观察魔能在身体内的情况，就能一目了然的推算后天八卦，这又是一个因果么！？

　　那么，非魔法受体就不能做到这一切了么？


第九十七章 叶璋芫的谢意

　　“小叶掌柜，这个‘肌体内应力伤害修复药剂7号’多少钱一瓶？”

　　“那个，你要的话一百一十金币一瓶，还可以再送稀释剂一份。”

　　“那这个‘散瘀消结药水2号’呢？”

　　“咦，你会搭配调和药剂啊？”

　　“我哪里会，我是问了李老师之后他告诉我的一个配方，说是适合给我弟妹练习体术的时候使用。”

　　“呵呵，你可真幸运，能不能将那个配方给我看看？”

　　“那可不行，你们店长不是李老师的学生么，让她去要不久行了！”

　　“她啊！她……”

　　“背后说人可不是什么好习惯哦，林树，来我店里也不去上面喝杯茶，怎么说我们也是生死相依的队友那！”

　　正当林树和小叶掌柜在低声的讨价还价，一个林树颇为熟悉的声音从侧面的二楼走廊上传了过来。

　　叶家店为了让空间显得宽敞一些，一楼实际上包含了三层的空间，二层和三层递进式的形成了一个空塔结构，站在一楼抬头看去，能一目了然的看到上面基层的门廊和围栏。

　　此刻，叶璋芫一身长裙的正站在二楼会客室的门口，显然是刚刚送走了什么客人，正好在走廊上看到了林树，于是出声招呼，不过她的耳朵也真够长的，这十几米的直线距离她都能听到自己跟小叶掌柜的小声说话，都说女人都是属兔子的，果然！

　　林树冲这小叶掌柜眨了眨眼，小叶掌柜尴尬的干笑了一声，背对着叶璋芫，做了一个拜托的收拾，显然是怕林树说他什么坏话，但是林树根本就不是那种喜欢嚼舌头的人，所以，小叶掌柜这基本上是在开玩笑，而这个玩笑却颇能讨林树的一笑，这就是小叶掌柜的交际技巧了。

　　“叶老板，我可是刚进来呢，再说了，你可是大忙人，我没事哪里敢去打扰你啊！”

　　“少贫嘴，快上来吧，你要是没事就来陪我喝喝茶。”

　　店里的客人纷纷悄悄的用眼角瞄向林树，对林树获得了叶璋芫的青睐感觉惊讶和羡慕，以及嫉妒和恨！特别是其中的男性佣兵和冒险者，至于这里的老住户，多数都是知道林树的事情的，对于林树的好运气已经攀附权贵的能耐，他们是又羡慕又嫉妒的，同时，也是有一点点的忌惮。

　　林树摇了摇头，冲着小叶掌柜点了点头，然后顺势扫了一眼在店里的客人，转身朝楼梯走去，心里对叶璋芫的公然示好觉得有些怪异，通过这次的探险之旅，林树可以说对叶璋芫是有着清醒和充分的认识的，这个女人不会做些无用的事情，她这么做肯定是有目的的，只是不知道她的目的是什么？

　　叶璋芫的办公室在三层，朝着东面，从窗户里能看到村子外面的农田，依稀还能看到对面远处山坡上，几个正在用反光镜诱杀黑头刃雕的猎人或者佣兵，林树看着不由得抿嘴轻笑。

　　“笑什么呢？来喝茶，这是来自西南云祥的白云茶，别看色淡，但是香气沁人心脾，喝了之后整天人的口腔中都会回味着这种香气，所以也叫一日香。”

　　叶璋芫优雅的弯腰，将茶杯缓缓的推到林树面前，她微微俯下的身躯让一对本来就很有规模的美乳显得越发壮观，透过低垂的衣领，甚至能隐约的看到一片耀眼的美景，一股若有若无的清新如夏荷的香气，也直朝着林树的鼻孔里钻。

　　林树眯起眼睛，享受的深深的吸了一口气，似乎在闻茶香，又似乎在闻体香。

　　“嗯，好香！像是阳光下的荷花。”

　　叶璋芫的脸蛋一红，赶紧缩回了身体，向后靠着椅背上，双手的手指头下意识的扭成了一团，白皙的侧脸扭头掩饰的看向窗外，秀美的脖颈显得很华丽，阳光下，那宜嗔宜喜、且羞且怒的神态真是让人怦然心动。

　　林树惋惜的叹了口气，如果她眼神里没有那一丝得意的笑意，那就更完美了！

　　“叶老板……”

　　“好歹我们也是一次冒险的伙伴，叫声叶姐也不为过吧？”

　　“我如果这么叫了，明天全村的人都会疯传我攀上了高枝，我穷鬼一个倒是不怕误会，叶姐身份高贵，难道不怕被人说闲话？”

　　“切，有什么好怕的，再说，我又有什么高贵的身份，不过是一个普通的生意人。”

　　“呵呵，叶姐可不普通，叶家店可是遍布大唐和夏国的千年老店，叶姐说不定就是叶家的第二梯队精英，下来煅炼的。”

　　叶璋芫眼神亮了亮，略微露出一丝惊讶，显然，林树是猜对了的。不过叶璋芫却并不会显得太吃惊，因为以她对林树的了解，林树绝对是一个极聪明的人，若非如此，为何那个自以为聪明的孔哲旭每每都会被林树给踩的死死的？

　　“嘻嘻，这个保密。对了，你是不是知道了孔哲旭的身份？他是不是对你说了什么？”

　　“他有什么身份？应该对我说什么啊？”

　　林树装傻，叶璋芫翘了翘嘴角，微笑着用手指点了点林树：“说谎，那家伙肯定跟你说了些什么，比如他只是来旁观的之类，我猜！”

　　林树惊讶的看了叶璋芫一眼，什么也没说，但是叶璋芫却都知道了。叶璋芫渐渐的收起脸上的笑意，捧着茶杯思索了一下，认真的看着林树道：

　　“他说的你可不能全部相信，其实，基本上这次的事件就是他挑起来的，边境村平静了很久，他一来就出了几条人命，武者公会更是跟杨家越闹越僵，我们商盟夹在中间也不好受，不用我说，以你的聪明肯定能明白这里面的来龙去脉的。”

　　林树稍微想了一下，就明白了叶璋芫到底想要说什么，将孔哲旭与她的话结合起来，就能发现，既然是为了打击杨家，孔哲旭为何不跟武者公会联手呢？因此，事实应该是武者公会与安全部有什么协议，一方面打击杨家，一方面有利用杨家对夏国的南部进行渗透和扰乱，同时，商盟也卷了进来，这里面可能有着一些林树尚且不知道的利益所在。

　　林树淡定的喝了口茶，惊讶的看了看淡淡的几乎无色的茶水道：“真香，这么清淡的茶水，居然能这么香！其实那些事情跟我一点关系都没有，我也不知道叶姐你想要说什么，总之我一个无依无靠的小人物，是不会、也不够资格掺乎这些事情的，叶姐你就别害我了！”

　　叶璋芫嗤嗤的笑着：“我哪里有害你，我是在帮你，看在你曾经救过我一次的份上，我是在提醒你，小心别给孔哲旭那纨绔愚蠢的表现给骗了，这家伙狡猾着呢！”

　　“知道了，那就多谢叶姐了。”

　　“最近你在忙啥，怎么不见你来揽生意了？”

　　“呵呵，最近从李老师那里小赚了一笔，而且李老师那里有个书房啊，你是没看见里面有很多的……呃……叶姐应该去过哦，我这乡巴佬见识少，呵呵。”

　　林树收起兴奋的表情，一说到那些书，林树确实有些兴奋，求知的欲望，林树从来也不掩饰。

　　叶璋芫善解人意的笑着，点头道：“那些书啊，确实不少，不过都是关于植物学、药剂学和一些基础理论研究的书籍，想不到你喜欢看那些书，我看你在店里借去看的书什么类型的都有，你的兴趣是不是太广泛了一些啊！”

　　“呵呵，没办法，碰到我不知道不懂的知识，我就想去弄明白、想去学，因此，这些天我都是在家里看书呢，等到钱用的差不多了，再来揽生意吧。”

　　“你这么两天打渔三天晒网的可不行，做生意讲究的是信誉，没了信誉谁还找你做生意啊！再说初训应该不会费多少时间吧？”

　　“呵呵，也是，叶姐教训的是。”

　　“也是我多余，说不定李老师已经聘用你了呢？”

　　“没有，没有，不过李老师说如果发现变异暗香草的事情能够得到魔研会的奖金，会给我的，这能帮我解决大问题，呵呵。”

　　“嘻嘻，那先祝贺你了，从此过上衣食无忧的快乐生活。”

　　“呵呵。”

　　“对了，李老师的研究进行到那一步了？有没有初步的成果？”

　　“不清楚啊，好像没有什么明确的成果吧？这暗香草很重要么？”林树看着叶璋芫不小心流露出来的重视，立刻明白这恐怕才是今天叶璋芫会见自己的重点。

　　叶璋芫后悔都来不及了，果然，自己一个不小心就让林树抓住了尾巴，只好叹了口气，委屈的看了林树一眼道：“很重要，暗香草若是能够大规模种植，掌握这个技术的商业体系会直接影响到整个药剂市场的定价权。”

　　“啊！？这么厉害，不过既然这么厉害，这种技术肯定不可能被一家掌握，那叶姐还担心什么？”

　　“说是这么说，但是越早知道研究的进展，就越能及时的调整库存和收购价格之类的，甚至调整投资方向，如果研究没有结果，则能够利用这些假消息来打击对手，这其中复杂着呢，你想听么？”

　　“呃，不想，不过李老师既然是叶姐的老师，叶姐直接大大方方的去打听就是了。”

　　“说得好听是老师，其实也就是那么点普通的师生关系，我哪好意思总是去拜访，再说，那李筱忻也不欢迎我去啊，每次都跟防贼似的，不如……林树你帮帮我如何？”

　　林树眨了眨眼睛：“这不好吧？”

　　叶璋芫大乐，这不就是变相的答应了么，剩下的就是看自己开出什么条件了，这个小滑头。


第九十八章 成交

　　叶璋芫眨了眨明媚的大眼睛道：“这有什么啊，只是一些并不算是秘密的消息而已，而且为了感谢你的帮忙，姐会适当的给你一些报酬哦。”

　　林树笑了起来，这种事情叶璋芫已经开了口，林树想不答应都不行了，为什么呢？其实这道理很简单，关键就在于刚才叶璋芫在公开场合所表现出来的，跟林树之间的亲热关系，恐怕要不了两天，这事就会传到李筱忻的耳朵里，更何况，还有孔哲旭这个专门负责选择性的传递消息的大喇叭。

　　因此，就算林树什么也没有说、什么也没有做，到时候，林树恐怕也一样会背上泄密的黑锅，至于这个密到底是怎么泄露的，其实方法多得很，而叶璋芫之所以向林树开口，就是要让林树成为抗雷的那个人。

　　林树就是想明白了这点，才直接半推半就的答应了下来，反正都是要背黑锅的，那不如背的比较有价值一些更好，至于反击什么的，林树完全没有想法，自己现在就是个孤魂野鬼，而叶家家大业大不说，背后还有商盟的影子，自己没事跟人家斗什么呢？

　　只要林树能够有办法化解自己背上的黑锅就行了，顺便还能够得些意外的好处也是不错的选择，至于如何化解自己的尴尬角色，林树自然是有办法的。

　　“叶姐，你上次答应我给我打折都还没有兑现呢！”

　　叶璋芫看着林树一脸的委屈，扑哧一声笑了：“行，两次合一次，诺，这是我们叶家店的贵宾卡，拿着这张卡，所有的消费九折，紧急情况下可以透支一千金币。”

　　叶璋芫从身边的小包里拿出一张银色的小卡片，这是一张魔法金属材质的加密卡，卡面上印刷着一座相当古典的建筑，可能是叶家老店之类的，在右上角有个四叶草的标记，但是三片叶子是空心的，只有一片是绿色的。左下角则有一排数字，这个应该是卡的编号，卡的背面则是一些该卡持有者的权力和义务。

　　林树高兴的拿了起来，在手里翻看着：“九折？”

　　“对！”

　　“所有的商品？”

　　“还包括服务！”叶璋芫的头向上微微的扬起，很肯定的说道。

　　“服务？”

　　“对，服务，订货、定制、送货、取货等等，货物的种类也无所不包，甚至是活体，比如魔兽。”

　　林树听得至咂舌，他这才知道叶家店到底有多大的能量，反正肯定不是连锁杂货店。

　　“啧啧，厉害啊！不过我现在貌似也就是买卖点小玩意，不过九折确实能省下不少了，谢谢叶姐了！”

　　叶璋芫矜持的笑着。

　　林树嘿嘿的笑了笑，将贵宾卡收到自己的口袋里，然后身体向前倾了倾，低声道：“我告诉你啊，李老师才开始尝试在水池中培植采回来了样本，主要还是在测试原生样本能否在人工环境下生存，另外就是一些必要的成分分析，物种分析什么的，暂时没有什么像样的进展。”

　　叶璋芫满意的点了点头：“这样啊，那有了新的消息，你可要及时的告诉我啊！”

　　“放心，有消息我肯定告诉叶姐，呵呵，那我走了！”

　　东西到手，两人都满意于自己的收获。林树又跑到下面买了两瓶药剂，顺便发挥了一下贵宾卡的威力，省下了十几个金币，笑呵呵的走了。

　　小叶掌柜则若有所思的看着林树的背影，嘴角露出一抹奇怪的笑容。

　　林树没有回家，而是直接去了李井隆的住处，经过李筱忻一番鄙视的注视，还有孔哲旭警惕的关注，林树见到了准备吃午饭的李井隆。

　　“李老，您看这个是什么？”

　　“切，叶家店的银色贵宾卡，我还有个金色的呢！买东西打八折！”

　　“我嘞，原来还有更好的！”

　　“呵呵，你是怎么弄到了，据说银色的是要消费超过十万金币才能领到，你是不是跟她做了什么交易啊？不过，小芫可是个不吃亏的主，别给她骗了啊！”

　　李井隆有些狐疑的看向林树，林树咧嘴道：“我就是把您给卖了，然后得到了这个卡，嘿嘿。”

　　“卖我？！……哦，我明白了，你是卖消息吧？”

　　“就是啊，反正您这的消息迟早是会露出去的，不如我帮您卖一下吧，下次得卖现金才行，要不，这个卡您给李筱忻算了。”

　　“呵呵，你自己用吧，这玩意筱忻肯定是有的，她那里有一大堆的贵宾卡，会稀罕你这个？”

　　林树被鄙视了，不过林树毫不在意，别人有多少不要紧，那又不是自己的。

　　“行，那我就拿着了，下次你要是听到什么人告诉你我在出售你这的消息，可别说我没有预先报备啊！”

　　李井隆呵呵的笑着，一边的冷锋也忍不住翘了翘嘴角，这个林树真是够无赖的。

　　“行了，我知道了，他们也不靠你弄消息，这里进进出出的人，还有远处偷窥的多了去了，也不差你一个，我这算不算是为一批人创造了赚取额外收益的机会呢？”

　　“呵呵，肯定算，下次我买些好茶叶来当回报啊！”

　　“得了，你赶紧回去给小妹和小勇做饭吧，我也不留你了。”

　　……

　　林树的日子很平静，但是边境村的日子却越发的不平静了，一方面，边境村里多了一些意图不明的外来者，他们不去森林里狩猎，也不在村子里收购什么特产，而是整天的在村里晃悠。

　　而杨家的人似乎也新的更加谨慎了，核心成员出入都很谨慎，出村更是要数人结伴而行。

　　夜里，林树也会不时的被猴头唤醒，村子里会偶尔的传过一阵阵的探测魔法，有时在夜里还会出现一些小规模的魔能爆发，这显然不是那些工匠和职业者的练习，而有可能是魔法战斗。

　　但是到了白天，边境村就一切回复正常，和谐的不得了。

　　林树也暗暗的提高了警惕，武者公会与杨家的斗法之所以没有表面化、公开化，一方面可能是因为有商业联盟给压着。另一个稳定边境村的能量，来源于李井隆，李井隆的身份背景，不得不让正在私底下死命争斗的双方有所顾忌。

　　挑起这一切的，基本上就是那个纨绔公子孔哲旭，至于为何要在李井隆在边境村的时候做这些事情，自然是想要借助李井隆的能量，让这件事在最小影响的情况下进行。

　　林树对于每天都在增加的，因前往森林探险而失踪的人数不感兴趣，但是，林树却已经渐渐的感觉到自己和弟妹可能面临的危险。

　　就像在森林里曾将发生的那一幕，自己这个很奇妙的身份，很可能会被正在争斗的双方给利用，然后利用李井隆的怒火，来达到借刀杀人、毁灭对方的目的。

　　凡是林树的不好预感一般都会成为事实。

　　终于，在林树拿到叶璋芫那张贵宾卡的第四天夜里，正在修炼的林树接到了小影的报警。

　　林树这些日子也加强了防备，因此每天夜里都将小影作为暗哨派了出去，在距离自己住所二十米之外路口的大树上，负责警戒。

　　现在小影传来了示警，很显然是有危险正在靠近，按照约定，小影会根据危险的等级和人数给于林树不同的信号，而林树则通过小影的预警间隔和次数，来识别敌人的情况。

　　来者是两人，小影的判断是两名五阶，至于身份它肯定是没有办法确定的，职业可能也有些困难，这两个来意不善的人从两个方向接近，猴头已经发现了从山上向下靠近的人，而另一个从侧面潜进的人似乎还被山体阻挡着。

　　这时，在山下杨家的方向传来了几次强烈的魔法波动，只不过在屋里的林树看不到，但是猴头将这个消息传递给了林树，来者已经很近了，但是却停了下来，似乎在观察什么又似乎在等待什么。

　　林树正奇怪这些人为何不使用探测魔法，一股磅礴的探测魔法光晕却从山下杨家反向猛地爆发了出来，于此同时，在自己住所的后面和右侧，也同时爆发了两个轻微的多的探测魔法，林树咧嘴笑了。

　　这些人不知道，探测魔法什么的在林树眼里根本就是可见光，不管他们做得多么巧妙，以及掩饰得多么好，但是在林树面前这都是无用功，相反他们的所作所为，却暴露了他们的身份，因为只有同为杨家的人，才能作出这么准确和巧妙的配合。

　　如果不是林树能看到探测魔法，换冷锋到这里来，可能也会一不小心就忽略了另外两个魔法探测波动，这说明这些人还是很下了点功夫的，对自己也足够的重视。

　　虽然林树不知道到他们探测自己到底想要做什么，但是肯定不会是想要来做田螺姑娘的，对于敢于觊觎自己，并且拿自己作法的人，林树有机会肯定是不会放过的，而且林树也不是那些非要等对方拿着刀子冲上来才会将对方视作敌人的人。

　　因此，他们既然能来、敢来，林树就会想方设法的将他们永远的留下来，并以此来告诉那些仍然在觊觎着自己的人，对付自己的代价和难度也是不小的。


第九十九章 雷霆之怒

　　“猴头，爬到树梢，准备六只魔法水箭。”

　　林树一边给猴头下命令，一边轻巧的打开窗户，直接从窗户翻出了院子，然后迅速的向围墙的右边角落奔去。

　　林树的动作如同行云流水，没有一丝的多余，也没有发出什么声响，这说明他对自己身体的控制能力已经达到一个相当高的水平，没有完成真气炼体的林树，自然做不到踏雪无痕、凌波微步，但是身似狸猫还是没有问题的。

　　林树猫着腰轻巧的靠上了院墙，抬头看向自己住处的上方，手里端着一把魔法狙击弩也指向了目标。

　　从森林冒险回来之后，林树总结了自己的弱点，发现自己缺乏一种有效的远程主动打击手段，于是，在小叶掌柜的热情推荐之下，这柄价值一千一百金币的普通狙击猎弩就成了林树的新玩具，今天正好拿出来使用。

　　其实这柄狙击弩要发挥最大的功效，必须要使用魔能来打开目标锁定和魔法加持两个功能，只是林树身上半分魔能也没有，想要加持也做不到，但是魔法弩的基础威力还是有的，据说这个型号的狙击弩不需加持就能够射杀二阶魔兽，当然，这肯定是商人式的夸张，但是射杀一阶的魔兽还是很有可能的。

　　这并非是说这把狙击弩是假货，事实上在不同等阶的人手里，这把弩显然是会发挥出不同威力的，在六阶武者手中，射杀六阶魔兽绝对无压力，而林书虽然顶着一顶五阶驯兽师的大帽子，但是事实上，林树连一阶职业者都不是。

　　可是，这个秘密飞在天上的入侵者却是不知道的啊！

　　这时候从上方飞扑而下的人影已经映入了林树的眼帘，这人从头到脚都被密密实实的包裹着，不可能从外形上看出来此人的任何特征。

　　不过林树也从来没有打算从外貌上看出这个人是谁，林树的突然出现让正在凌空滑降的入侵者大吃一惊，刚才最后一次探测的时候，这家伙明明还在床上睡觉，怎么一眨眼就出现在了院子里。

　　没等他作出反应，林树却已经作出反应了，林树举起了手里的魔法弩箭瞄准。

　　于是，原本将注意都集中在猴头身上的入侵者，立刻下意识的将准备好的火系爆裂火球扔向了林树，这是一个群伤魔法，原本这位入侵者想要利用这个将猴头逼出来，然后再与同伴一起用别的魔法击杀猴头。

　　也正是这招歪打正着将林树给气坏了，居然使用了不锁定就发射的群伤魔法，现在这个时候若是让猴头施展水盾术，猴头就丧失了这个千载难逢的攻击契机。

　　“猴头，全力攻击！”

　　林树身形一长，左手在齐胸的矮墙上一搭，整个人忽然贴着墙壁像是一条影子一样翻了过去。

　　“轰！”

　　巨大的爆裂声和一团炙热的火球几乎覆盖了整个院子，院子里的花花草草和桌椅杂物顿时被化作了火海。

　　“噗！嗤嗤！”

　　于此同时，猴头的偷袭也到了，猴头的偷袭绝对将时机把握到了最佳点上，凌空飞降的入侵者魔法刚刚激发了爆裂火球术，不管是重新激发新的魔法，还是直接使用身上的魔法道具，这都会存在一个极其短暂的魔法不应期，而猴头要抓住的就是这个机会。

　　那名入侵者选择了将魔法射向林树的时候，也就等于将自己卖给了猴头，而林树冒着生命危险，装模作样的作出攻击姿势，就是为了给猴头赢得这么一个攻击的机会。

　　当然了，林树更希望那个入侵者会使用单体的精准锁定类魔法，那么一来，林树还有直接进行灵魂法术攻击的机会，只可惜，那家伙歪打正着的避开这个陷阱，只是，另一个陷阱能不能避开，就要看猴头把握机会的能力了。

　　六只魔法水箭，走了一个锥形的路线，但是却将目标共同的对准了一个点上，只是飞行的速度却有先后，这是林树教给自己驯兽所惯用的招数，其目的自然是为了对付魔法师的共同的防御手段————盾术！

　　不管是实体盾还是能量网型的盾，在同一个点上遭到连续的打击肯定是有一个承受的极限，而这个极限也肯定比分布式打击的极限要低得多。

　　猴头的魔法水箭成功的赶在入侵者形成新的魔法盾之前触及了他环绕在身上的护盾上，“噗噗噗”，三只魔法水箭在护盾上爆出绚烂的星屑，护盾剧烈的晃动着，但是却没有破损，前三支魔法水箭都没有建功。

　　“咔砰”，第四支终于成功的破开了入侵者的火系护盾，那护盾像是碎裂的蛋壳，向四周崩碎，紧接着，在那入侵者惊骇的眼神中，一支魔法弩箭一闪就将他的魔防服装破开，最后一支蓝色的水箭在他的注视下，射进了他的心脏，成功的完成了击杀。

　　猴头当然能凝结更多的魔法水箭，但这六只才能够达到最大的毁伤效果，数量再多，一个是单体能量会下降，另一个则是猴头的魔法控制就不能达到如此的精确了。至于魔防服装为何会如此脆弱，其实对于实体类法术的防御，魔防服装一直都不是很给力，除非用合金编制的复合魔防服，但是这种东西会严重的阻碍法师施法，因此魔法师一般都不会穿那种高防的服装。

　　再说林树轻巧的翻出院墙，身后的院墙被炸得四散飞射，林树自然也不能完全幸免，甚至身体都被气浪向外侧推开。

　　不过他此事没有时间管这些，还没有落地的他正好对上了正在从右侧接近的另外一名粽子人，林树几乎毫不犹豫的再度举起了手里的狙击弩，与此同时猴头那边传来了成功的欢快情绪。

　　“准备魔法！六只！”

　　林树阻止了猴头的移动，尽管树上正在燃起大火，院子里的火势也有蔓延的趋势，但是猴头现在绝对不能轻易的移动和暴露，必须连续的攻击，甚至连呼唤水盾术的时间都没有，就算被大火烧一烧也是没有办法的事情。

　　对于林树的命令，猴头完全是无条件的执行，即使大火已经烧着了它的毛发，即使猴头天生就怕火，但是这个时候猴头完全的无视这些东西，它知道，想要活下去，想要好好的保护好自己的主人，那就绝对不能有丝毫迟疑，必须优先完成主人的一切命令。

　　正在飞奔而来的入侵者乙并没有主意到入侵者甲的状态，因为他从他的那个角度上，看不到房子侧背的行动，他只是看到了林树院子里的金蒲树燃起了大火，甚至整个院子都开始剧烈的燃烧，但是，预期中应该从树上逃离的魔犼却没有出现，相反，在火球爆裂的瞬间，入侵者乙却看到了从院墙上凌空翻过的林树。

　　而且，林树没有落地，还在空中的时候，就已经将魔法狙击弩指向了自己，入侵者乙几乎没有思考，立刻将林树给锁定了，然后准备将原本要对付魔犼的一个雷光箭射向林树，但是就在这个时候，入侵者乙忽然头脑一晕，接着一阵剧烈的痛楚由灵魂深处爆裂开来。

　　不好！灵魂法术！该死，林树居然还是副职的灵魂系魔法师，这个重要的情报居然没有人知道！

　　这个入侵者乙也是个经验极其丰富的家伙，在这一瞬间，虽然他已经不能继续进行攻击，甚至连视线都开始发黑，身体也几乎不受控制，但是他却凭借着最后的一点灵智，激发了身上的链式魔法道具———“雷霆之怒”！

　　雷霆之怒是一个群杀魔法，但是在这种情况下，入侵者乙完全没有激发的目标，魔法就只能以他为中心，形成一个巨大的雷球，蓝紫色的闪电狂暴的开，发出了巨大的声响和耀目的光芒，入侵者乙不知道自己是否完成了最后的击杀，是否为家族尽到了最后的一份力，但是显然他可以问心无愧了。

　　与此同时，猴头的水箭也正在射向已经失去盾术保护的入侵者乙。

　　“轰！”

　　一声巨响，强烈的光线将林树的小院以及邻居家的院墙彻底炸飞，两户人家的窗门统统碎裂崩飞，院子里的杂物和树木直接被强烈的电流炸碎电焦，林树院子里的正在燃烧的大树也被强烈的冲攻击波击碎，带着火焰的碎木飞出百米之外，光芒散去，一股浓烟和烟尘笼罩在二三十米的范围上，并且渐渐的翻滚扩散着。

　　“呼～”

　　一阵青色的光芒闪过，一股莫名的强风吹过，迅速的将烟尘吹得一干二净，散去的烟尘中，一个身影孑然而立，眨眼之间陆陆续续又有不少人赶到，但是看到站在场中的冷锋，大家都默契的远远的悬浮在外围，不敢太过靠近，也不敢出声。

　　“咳咳……”

　　“哗啦～”

　　这时，大家才注意到，在冷锋几米外的地上，一个黑乎乎的人型物正在咳嗽和挪动，而在更远一点靠近房子的地方，一个水系魔法盾忽然从一堆焦黑的树枝中冒了出来，原来是一只魔犼，不过毛发都被烧焦了大半，看上去十分的狰狞。

　　魔犼凶悍的目光扫视了一眼，随后向已经变成了一个窟窿的窗户冲去，不一会，魔犼又一手一个抱出两个孩子，看上去两人除了有些狼狈之外，应该没有受伤。

　　大家莫名的松了口气，再转向地面上的那个黑炭，只见他的头部前面，竖立着一把魔法短刀，不过现在已经基本上被高温烧毁了，不过很明显，正是这把短刀救了那个黑炭头一命。

　　黑炭头努力的翻了一个身，用力的咳嗽了两声，咳出一大口淤血，喘息着咧嘴，露出一排雪白的牙齿：“猴头，给我治疗，死哪里去了！”

　　“吱吱……”

　　猴头很高兴的跃了过来，随即一个水疗术落在了林树的身上。

　　“哥，你没事吧！”林小勇带着哭腔问道，林小梅则直接哗啦啦的哭着说不出话来。


第一百零零章 事情大发了

　　其实林树伤势并没有向外表看上去那么重，但是后背从头到脚都被严重的灼伤了，连衣服都碳化了，头发更是很悲剧的烧光了，衣服与烧焦的皮肤黏在一起，估计肺部也有些灼伤，耳朵也还在嗡嗡作响，仿佛刚才那骇人的雷电还在耳边回响。

　　这种伤势若是放在普通人身上肯定是很危险的，但是林树自己的真气就能在内保护住自己的内脏，并且努力的防御渗透伤害的加剧，现在有被猴头给加上一个水疗术，对烧伤的效果非常不错，唯一比较尴尬的是，自己的样子实在是太狼狈了。

　　“没，没事！你们看，只要还活着，猴头一定会将我治好，猴头，给自己也加一个水疗术。”

　　猴头咧嘴吱吱的叫了几声，手舞足蹈了一下才给自己施加了一个水疗术，不过那狼狈的样子也跟林树一样，得一段时间才能回复过来。

　　林小勇用力的抹了一把脸上的泪水，回头瞪了林小梅一眼，林小梅抽抽噎噎的拼命忍住哭泣，冲着林树露出一个大大的笑容，不过看上去很难看。

　　林树咧嘴笑了，不过嘴角直抽搐。

　　“你想怎么办？”

　　冷锋等三兄妹说完了话，这才冷冷的开口问道，周围的围观者心里都猛地漏了一拍，若是林树说出什么不恰当的话，冷锋会不会将某些人给屠灭了？

　　所有人的目光都不由自主的看向地上的那块黑乎乎的黑炭头，盯着林树的一排白牙和一对晶亮的眼眸。

　　“不用，带我去李老那暂住一下吧，这里的事情交给村委会来做，我相信他们。”

　　大家都松了口气，甚至冷锋能听到大家沉重的呼气声，冷锋心下暗暗的点头赞赏。

　　“我知道了。”

　　冷锋手一挥，给林树直接加上了一个漂浮术，然后就这么让林树漂浮着，林树后背碳化的衣服和皮肤纷纷的碎裂跌落，显然是猴头的水疗术开始生效了。

　　“猴头，带着小勇和小妹。”

　　猴头点了点头，一手一个托住二人跟着冷锋后面，一只白色的鸽子在夜色中无声无息的划过夜空，跟着冷锋一行人消失在莽莽的夜色中。

　　在场的众人互相的看了看，一个老者开声道：“不管如何，先保护现场，然后查找伤者救治，尽快组成三方参与的调查组，虽然李老没有出声，但是既然冷先生到了现场，我们就必须给他一个交代。”

　　“同意，调查算我一个。”叶璋芫立刻出声表态，这个时候一定要主动点才行，再说，这事跟商盟真的一点关系都没有，叶璋芫更想知道，到底是谁做了这种事情，这事真的是太出格了！

　　“我们武者公会也会全力支持的，既然有叶老板亲自出马，那我们这边就让谢珲参与调查吧，他对魔法能量残余的认识还是很值得信赖的。”

　　“杨天义，你参加这个调查组，务必尽快的得出结论，这事越拖就越难取信于人，另外，立刻核查村里的所有人员，确定动手的是什么人。”

　　“哼，杨天海，这还用调查么，我敢肯定这是两个不在册的黑户，你这简直就是欲盖弥彰啊！”

　　杨家的老者轻轻的瞥了武者公会的精壮男子一眼，没有说话直接的转身走了。

　　那精壮的分会长夏国冷笑了一声：“装什么装？就你那点小把戏能瞒过谁？还以为自己是个人物呢，我呸！叶老板，试试能不能还原时间节点，我估计那一个探测魔法很有问题。”

　　“张大哥是说杨家发出的那次大范围探测魔法？”

　　“没错，我估计就是为了给这……这里应该是有两个偷袭者吧，雷和火系能量？”

　　“是的，会长。”

　　“我猜，那一次大范围的魔法探测波动，就是为了掩盖这边的小范围探测，这是偷袭战术很浅显的招数。”

　　叶璋芫微微的皱了皱眉：“可是，当时杨家遭到了不明来历者的袭击，才进行了一次大范围的魔法探测，这点杨家已经通告过了。”

　　“借口，不过确实是个好借口，顺便还能将杨家受袭的罪魁祸首也推到这死掉的两个人身上。”

　　叶璋芫苦笑：“这也是很合理的，甚至动机也合理，希望通过这个行动激怒李老师，从而达到借刀杀人的目的，只是他们失败了，结果就不知道到底是想要害谁了？”

　　“或者在他们的身上有武者公会的痕迹呢？”

　　杨天义忽然插嘴说道，脸上全是讥讽的笑意，张烨恒会长顿时哑口无言，说不定还真有这个可能被栽赃啊。

　　这时那高高瘦瘦的中年人插嘴道：“若是他们是你的人，你会让他们带着自己的标记？想不到杨家的人这么白痴！”

　　“呵呵，说得对！”

　　叶璋芫双手一摊，无奈的说道：“这么说，不管从现场查到什么痕迹都是没有意义的？”

　　“如实告诉李老就是了，至于李老会怎么做，不是我们能够左右的，而且刚才林树的意思也很明确，他不希望这个事情继续追究下去，对他来说，尽快让此事淡忘，才是对他们兄妹最好的结果。”

　　杨天义似笑非笑的看着叶璋芫的清秀面容说道。

　　叶璋芫理解的点了点头，心有戚戚的说道：“确实如此，不管如何，我们还是先调查吧。”

　　现场很快就清理了出来，林树的邻居很幸运，一家三口都没有受什么重伤，不过是受了点惊吓，虽然村委会承诺会免费维修房屋，不过看他们的样子，估计是不敢再跟林树做邻居了。

　　负责清理现场的人很快就给周围散落了很远的各种东西都做了登记，然后又一一的加以辨别，将原本就属于这两个院落里的东西挑选出来，希望能够从中找到一些不属于这个地方的东西。

　　而叶璋芫、谢珲和杨天义开始从外向内的搜索过去，一边辨别两个入侵者的行动路线，一边追踪他们的施法情况，最后，最关键的地点自然是林树的小院和房间，经过一番勘察，这三人基本上也有了一个大概的看法。

　　“叶老板，还是你来吧，这个村子里鉴定术水平最高的就是你了。”

　　叶璋芫矜持的笑了笑，也不推辞，缓缓地开口道：“从两个入侵者开始接近说起吧，他们之前的行踪经过了干扰和掩饰，已经很难确定了，不过基本上可以确定，是从侧面的小道上由下面上来的，两人一起。然后，在百米外两人分开行动，一人继续向上，一直到了林树住所上方大概三十米左右的无人处，另一人则在右侧的山体拐角处，这里两位没有意见吧？”

　　“没有！”

　　“然后，两人在刚才所说的位置上停留了一会，根据残留的魔法波动，应该是进行了魔法探测，但是时间点已经不可查获了。接着，两人确定了目标没有问题之后就开始同时行动，主攻的是从上面的甲魔法师，应该是火系魔法师，他的目标原本应该是林树院子里金蒲树上的猴头。但是，显然林树已经有所察觉，因此，当甲进入了攻击的最佳点时，却发现林树正在用狙击弩瞄准他，于是，他的攻击转向了林树。”

　　叶璋芫一边说，一边从林树的房间窗口出发，走到了某个位置上，用手里的树枝缓缓的拨开狼藉的地面，露出一截院墙的地基，叶璋芫转身向房子的上方看去，然后有蹲下身子，做了一个举弩射击的动作。

　　“就是这里，林树用自己的动作吸引了攻击者的首发攻击，给猴头创造了杀敌的机会。同时，林树越过了矮墙，正好对上了正在从右侧赶到的雷系魔法师乙，但是这位乙为何会用雷霆之怒呢？难道他是想要将雷霆之怒给扔进林树的院子？再加上火系魔法师的爆裂火球，他们的目的很可能不是要击杀林树，而是击杀猴头，然后给林树一个教训或者警告！”

　　杨天义看了谢珲一眼，两人随即转开眼神，显然，两人都是赞同叶璋芫的分析的。

　　叶璋芫没有理会两人的神情和动作，而是皱着眉头看着右侧空旷的地方，似乎在思索着一切的不解。

　　“然后，林树的弩激发了，这个从找到的弩机残骸上可以证明，不，林树应该是在空中就激发了弩机，所以，被突袭的雷系魔法师乙匆忙的激发了魔法，只不过这个魔法却没有来得及离开身体，他自己就被击中了，因此魔法爆发开来，将乙彻底炸成了粉末。”

　　“这里有个问题。”杨天义皱着眉头道：“林树是五阶的驯兽师不假，但是他怎么能够一发弩箭就破开一名五阶魔法师的盾术？或者说，这个魔法师连盾都没有套么？”

　　叶璋芫并无不高兴，而是认真的思索了一下道：“不，这个法师戴盾了，不过，盾被破了！”

　　“林树有特殊的能力？或者他使用了破魔箭？”

　　“没有，林树的弩机是我卖给他的，他不可能买得起破魔箭那种昂贵的东西。”

　　“不会是李老给他的么？”

　　“不会，这种弩机是我们叶家店定制的弩机，只能使用叶家标准的弩箭。”

　　“那么，林树又是怎么破开乙的魔法盾的？”

　　“你们忘了猴头么？是它破开了乙的魔法盾，正是因为它连续的施法，才导致了猴头被烧伤，否则，偷袭击杀了甲的猴头完全有时间给自己加一个水盾术，那么就不会被烧成那样！”

　　“嘶！～”

　　杨天义和谢珲不约而同的倒吸了一口凉气。


第一百零一章 扶不上墙的烂泥

　　“这个林树的驯兽术很有一套啊，驯兽居然肯为主人冒生命危险，要知道魔犼可是天生怕火怕雷的。”

　　“呵呵，正是因为这样，甲和乙的职业才会是一个火系魔法师，一个雷系魔法师，所以，我才判断他们完全是冲着猴头来的，林树的出现只是一个意外。”

　　叶璋芫很肯定的说道，一边矜持的笑着，一边深深的吸了口气，一股焦糊的味道充满了她的胸臆。

　　“看来，事实应该就是如此了，之后雷霆之怒爆发，林树趴在地上，利用自己的短刀阻挡了雷霆之怒对自己的直接伤害保住了一命，这家伙还真是够决断的，而且十分的聪明！”

　　谢珲将最后的一个场景也复原了出来，至此，整个的事件已经是十分的清楚了。只是，这甲乙两个魔法师的来历还是一点线索都没有，还有，为何这个雷霆之怒的威力这么大。

　　从那具残存的火系魔法师身上，也找不到任何有标记和能够说明身份的东西，至于雷系法师，除了几件已经彻底被烧成一团的魔法道具，几乎什么痕迹都没有留下。

　　不过，有尸体的话，最终还是能够查到不少的东西的，至少能够根据身体的一些特征，向魔法师协会调查登记法师的血液特征资料进行核对。

　　还有，这些烧毁的魔法道具，也可以查到一些蛛丝马迹，至少能够大致的确定材料的来源和可能的生产商。

　　不过，追究这些或许正如杨天义所说的，其实是没有什么意义的，不但从林树的角度是如此，从边境村的各方势力来看，都不会觉得继续追究下去会有意思，谁做的谁心里明白，没做的人自然也知道是谁做的，说穿了，大家都是心知肚明，而且现在是死无对证，所以想要将这个黑锅栽到谁的头上都不靠谱。

　　至于李井隆，肯定也不会做这种不着调的事情，现在的情况就是大家在李井隆的面前一起失分了，结果大家还都在原本同样的水平线上，除了白白的死了两个手下，什么也没有得到，当然，怕是也不会再失去什么了。

　　……

　　林树被运送到李井隆的实验室里，他还是第一次进入到三层，而林小梅和林小勇倒是在这里住过一段时间了，显得相当的熟络。

　　林树现在的凄惨样子实在是有碍观瞻，而且他也有些不好意思见人，特别是这还有一个年轻的女孩，不过，李筱忻只是扫了林树一眼，怜悯的皱了皱眉，就眼泪汪汪的搂住了林小梅，另一只手拉着林小勇，直接的走了。

　　林小梅和林小勇回头看着林树，林树忍着痛咧嘴示意他们不用担心。

　　李井隆让冷锋将林树放进一个灌满了温热药水的浴池中，猴头也给扔了进去，一人一兽就这么泡在水池里，林树的精神恢复的不错，看上去跟个没事人一样，就是全身都很疼，猴头想必也是很疼的，不时的龇牙咧嘴。

　　李井隆坐在不远处的椅子上，孔哲旭也坐在对面陪着他，而冷锋则站在侧面，有些无聊的看向窗外的繁星。

　　“嘿嘿，林树，这回你有得罪谁了？”孔哲旭看着李井隆惬意的喝着茶不出声，忍不住打破了室内的沉寂戏虐的问道。

　　林树抬手看着自己烧焦的皮肤正在脱落，下面新嫩的皮肤正在生长，不由得觉得很有意思，听到孔哲旭的问题，林树想都不想就回道：“我怎么知道，我若是知道了，就早早的告诉你了，让你帮忙收拾他们，说起来，难道你也不知道是怎么回事么？”

　　“哎？我干吗要帮你？”

　　“呵呵，李老吩咐你帮忙你不帮么？”林树的手指轻轻的掰下了一下一块死皮，下面很痒。

　　孔哲旭撇了撇嘴，却正好看到李井隆意味深长的眼神，孔哲旭顿时在心里暗骂，林树这是在暗示这个事情是跟孔哲旭有关的，孔哲旭正想争辩一下，门口响起了敲门声，随即，李筱忻带着清洁过后换了衣服的林小梅和林小勇进来了。

　　“爷爷，他们非要陪着林树，我让人准备了点宵夜，您要么？”

　　“哦，是什么？”

　　“是您喜欢的豆沙馅饼。”

　　“当然要，最好配上红茶。”

　　“我知道了。”

　　李筱忻安排林小梅了林小勇坐下，自己转身向门口走去，对门口的女仆交代了几句，一回头，发现林小勇和林小梅已经跑到浴池边上去了。

　　“快回来，你们站在那里林树也不会好得更快，坐着等着吃点心吧。”

　　两个孩子乖乖的回到李筱忻身边坐下，还一边看向林树。

　　“林树，知道是什么人做的么？他们什么目的？”李井隆终于还是开口问了，似乎他本来不大关心这个问题，而是想要帮着李筱忻打听，李筱忻确实有些好奇，当然，她更关心的是林小梅和林小勇，作为独生女的李筱忻，对这两个乖巧懂事的孩子是十分喜爱的。

　　“不知道，也不想知道！”林树说话更顺溜了，中气也足了不少。

　　“切！胆小鬼！”孔哲旭撇了撇嘴不屑的说道，这话招来了林小勇和林小梅愤怒的目光，孔哲旭见了狠狠的回瞪了回去，一扬下巴傲然问道：“我说得不对么？林树你不是抱着息事宁人的想法么？”

　　“没错，我就是抱着息事宁人的想法，你真聪明！”

　　李筱忻有些看不过去林树的没原则，不由得皱紧了眉头：“林树，你这样忍气吞声能改变事实么？这次你侥幸逃过一次不出声，下次呢？你不替自己想想也要替小妹和小勇想想吧，你不能总是让他们处于危险之中，我不知道你得罪了什么人，但是连抗争的勇气都没有，人家只会更加肆无忌惮的对付你，再说了，你身为大哥，不应该给弟弟妹妹竖立一个好榜样么！”

　　林树哑然，这个话该怎么接呢？

　　林树的沉默让李筱忻颇有成就感，总是被爷爷在面前说林树这个好那个好，今天终于发现了林树的最大毛病，李筱忻肯定是不会轻易放过这个教训林树的机会的。

　　林小勇有些莫名其妙的看向李筱忻，哥哥胆小怕事？这话林小勇打死也不会相信，在他心目中，林树绝对是个胆大包天的人物，更让他钦佩的是，哥哥做事从来都是思虑周密、谋定而动、动则必中的那种狠人，所以，李筱忻的评价让林小勇很觉得怪异。

　　至于林小梅，则悄悄的扯着李筱忻的衣袖，意思当然是反对李筱忻的说法了，但是李筱忻将林小梅的动作误会成她对自己哥哥的无条件维护了。

　　李井隆心里笑开了花，不过脸上却一点都不露，只是好奇的看着，林树这个敢于提出普通人身上也有超循环，也可能修炼的人，回是胆小怕事的人，这家伙绝对是一个胆大包天的家伙，但是，也是一个值得信赖的家伙。

　　孔哲旭则直接笑开了花：“呵呵，就是，要有做哥哥的样子，要敢于跟强权作斗争，你怕什么？别忘了，在你的背后还有我们呢！”

　　林树低声的笑了一下：“那个，你的意思是斗争必须有靠山？怪不得你这么敢于斗争，原来你有大靠山呢！可是我这个乡巴佬是没有靠山的，你这种靠山我也靠不上啊！虽然我跟李老算是朋友吧，但是也没有将李老作为靠山的能耐，所以，我还是不斗了，你若是有兴趣，你尽管去斗吧，反正你的靠山够硬！”

　　孔哲旭哼了一声，鄙视的说道：“就算我不是孔家的人，我也不会像你这么胆小！像你这样缩头缩脚的做人还有什么意思！”

　　“那等你不是孔家人之后再说！”

　　“呃！……懒得跟你这种人说，真不是男人，筱忻，别理他了，这种人就是烂泥扶不上墙！”

　　李筱忻看向林树，林树在水池里只露出一个光秃秃的后脑勺，连脸都不转过来，李筱忻不由得气结，说起来，今天发生这种事情李筱忻还是很同情林树的，但是林树这种鸵鸟一样的性子，实在是让李筱忻太失望了。

　　李筱忻张了张嘴，最后还是什么也没有说，忽地站起身来，拉着林小梅的手道：

　　“小孩子不能迟睡，跟我去睡觉！”

　　林小梅身体向后斜着，想要赖在沙发上不起来，不过她的那点体重完全没有意义，根本就无法抗衡一个魔法师的力量。

　　“可，可是，哥哥……”

　　“这里有爷爷照看着，还有仆人，他会有什么事？没看见他活蹦乱跳的活跃的很么，你尽管放心好了！”

　　“可是，我想吃宵夜。”

　　“小孩子吃宵夜会长胖，还会长蛀牙的。”

　　“可是，可是，二哥他……”

　　“林小勇……”

　　“我，那个，我那……”

　　“听你们筱忻姐的话，去睡觉，我现在不是好的很么，去吧！”林树伸出仿佛长了奇怪花斑一样的手臂，语气轻松的摇晃着，其实很痛的说！

　　“哦，那我们先去睡了。”林小勇不大情愿的看了林树一眼，对林树的手臂很好奇，还有对即将到嘴的豆沙馅饼也很遗憾。

　　“哥哥晚安！”林小梅乖巧的对哥哥大声的道晚安。

　　“晚安，明天不要去学校了。”

　　李筱忻扫了林树一眼，拉起两个孩子蹬蹬的走了，室内忽然安静了下来。


第一百零二章 要有名分

　　“姐姐，你睡了么？”

　　林小梅的声音很小，看着李筱忻的后脑和一头黑发，林小梅的语气里含着小心和一丝期待。

　　“没呢，怎么了，害怕么？”

　　李筱忻转过身，温柔的笑着，看着睁大眼睛满脸期待的林小梅，李筱忻的心就变得软软的，真是个可爱的丫头。

　　林小梅眯着眼睛笑着摇头：“不怕，姐姐，其实哥哥一点都不胆小，哥哥很勇敢、很厉害的，真的，小妹不会骗人的。”

　　李筱忻伸出白皙匀称的手臂，轻轻的抚着林小梅细细软软的头发，轻轻的说道：“我知道了，你哥哥是有很多苦衷，但是我们是会帮助你们兄妹的，只是他不相信我们吧。”

　　“不是的，哥哥有哥哥的做法，姐姐不用担心的。”林小梅赶紧申辩。

　　李筱忻叹了口气，多么可爱的妹妹啊，如果自己有这么一个妹妹，真是恨不得整天都抱在怀里才安心，不管怎么说，林树让这么可爱的弟弟妹妹身处危险之中，就不是一个好哥哥。枉费自己一心还想帮助他，谁知道人家根本就不领情，或者孔哲旭说得没错，林树就是扶不上墙的烂泥！

　　“好了，我知道了，快睡吧！”

　　李筱忻笑着柔柔的说道，手掌轻轻的在林小梅的头发上缓缓的一下下的抚摸着，林小梅仿佛放下了什么重大的心事，悄悄的呼了口气，满足的笑了笑，小心的向着香香暖暖的李筱忻怀里挤了挤，闭上眼睛甜甜的睡了。

　　李筱忻怜惜的轻轻的揽着林小梅小小的身体，心里充满了温柔，以及对林树的不满和鄙视。

　　……

　　“哲旭，没事你就休息去吧，我年纪大了，觉少，我跟林树再聊会。”

　　李井隆这是在赶人了，孔哲旭不情不愿的将剩下的半个馅饼塞进嘴里，满脸笑容的朝着李井隆点了点头，磨磨蹭蹭的转身走了。

　　李井隆目送着孔哲旭的身影完全消失，又回头看了看身边的冷锋，冷锋点了点头，转身也出去了。

　　“好了，这回没有别人了，能告诉我是怎么回事吗？”

　　林树冷笑了一声道：“还能是怎么回事，不过是有人想用我来作法，希望能借到您手里的这把快刀呗，您老难道猜不到么？这里的人恐怕只有单纯的筱忻猜不到吧。”

　　“呵呵，也是啊！是谁下得手？”

　　“杨家吧，不过这没有区别，两家、不，三家跟我都没有仇怨，无缘无故的不会是针对我的。”

　　“那你准备怎么样，需要我帮你向杨家施加压力么？”

　　林树呵呵的笑了：“不用啊，我刚才不是说了么，不想追究，而且追究起来也没意思，何必自讨没趣有自找麻烦呢！”

　　李井隆无奈的摇了摇头，有些歉疚的说道：“说起来，还都是我害的，要不是我那么好奇你那只鸽子，或许也不会有这么多的事情。”

　　“呵呵，李老您可不要这么说，要不是您好奇我那只鸽子，我也没有机会赚到这么多的金币，还有，能看到这么多的书。”

　　“还有顺便鼓动我去研究那个东西，是吧！”

　　“那个我就是一说，是您自己感兴趣的，以后可千万不要说跟我有关系，那东西跟我一点关系都没有，我绝对不会承认的。”

　　林树赶紧坚决的撇清，这事弄不好甚至会危及李井隆的性命，林树可不想害了他。李井隆微微的皱了皱眉，随即似有所悟，笑着摇了摇头，看向林树的正在一块块脱皮的脸，这个情景看上确实有些吓人，所以林树刚才一直都背对着林小梅和林小勇，就是怕吓着他们。

　　李井隆看这林树，能够想像得到当时他在生死边缘的情景，以及他时候所承受的痛苦，但是林树的语气和身上散发的气息，却完全感觉不到有一丝的痛苦和恐惧，这人，真的是值得依靠的一个人，希望筱忻不要错过了这么好的一个男孩。

　　“可是，不稍微向他们施加一点压力，若是他们继续找你麻烦呢？”

　　“不会的，现在他们都忙着撇清，保护我还来不及呢！事实上，如果我真的出事，他们会发现他们三家都不能撇清干系，而以您的身份地位，想要发飙根本就不需要理由的！”

　　“那我不是更加应该给他们一些颜色，否则还真的以为我好欺负呢！”

　　“您这么一来，有人就要高兴了，何必呢，就当是为了我您想要息事宁人好了，省的那人得瑟，看到他得意我就不喜欢！”

　　李井隆呵呵的笑了：“难得你也有讨厌的人呢！好像很少见到你会对谁起了厌恶的感觉，为何对他那么排斥！”

　　“他身上总是散发着阴谋的味道，却偏偏还要装纯情，我不喜欢！更过分的是，其实人人都知道这货的本来面目，他还演的津津有味，这人实在是太恶心了！”

　　李井隆开心的大笑，颇有同感的点头：“就是这个感觉，哈哈……”

　　“对了，明天他们找您来汇报情况，肯定会找到一些似是而非的线索，您务必要他们查个水落石出，他么就应该明白您的态度了！”

　　李井隆想了好一会才明白林树的想法，不由得叹了口气道：“你这脑袋是怎么长得，如果都用来做研究工作可多好啊！”

　　林树哑然失笑：“我也想啊，但是似乎不行吧，要不我做您的学生算了。”

　　林树也是忽然想到这一点，这样做似乎能够解除不少的麻烦，至少将来李井隆提出非魔法受体超循环理论的时候，别人也不会再向自己身上怀疑了，而自己的一些行为则完全可以说是从李井隆那里学来的，同样，自己也可以借助这个方便的条件，想办法加速李井隆的研究，自己也可以从中验证和探寻很多的问题。

　　李井隆一愣，随即大喜过望，然后又有些惭愧和迟疑：“这样好么？我总有种窃取了你的东西，占了你便宜的感觉，还要做你的老师，这……”

　　“呵呵，这有什么，本来我就什么都不懂，您做我老师也是应该的，至于那个，那只是我的一个想法，如果没有碰到您，可能这个想法永远都只是一个想法，这根本就无关重要。”

　　李井隆摇了摇头：“你不用骗我，我又不是笨蛋，这个课题是如此的吸引人，恐怕没有我你也会想方设法的研究下去，或者也可能去找别人合作，最大的差别，就是取得进展的时间问题罢了。”

　　林树没有出声否认，只是呵呵的笑了笑，李井隆则叹了口气，想了想之后，终于还是下了决心：“好吧，就算是个名义也好，私下里我们还是朋友关系。”

　　“呵呵，亦师亦友又何妨呢！不过是个名分罢了。”

　　李井隆想了想也是，自己何必那么在意呢，既然林树要做自己的学生，自己就将所有的知识都教给他，不就全了师生的名分么，自己向他学习也是一样，正是达者为师，亦师亦友！

　　“呵呵，说得对！”

　　“不过，最好是稍微正式一些，也好让大家都知道。”

　　“这个没问题，就举行一个入室弟子的拜师礼好了，要不要去京城举行呢？”

　　“千万别，用不着那么夸张吧。”

　　“哈哈……”

　　……

　　林树与李井隆秘密商量的事情，李井隆并没有急着公开，这事等林树完全痊愈了再说也不迟，至少，林树的形象现在还见不得人。

　　第二天早上，林树已经可以自由行动了，只不过穿着的衣服还需要比较宽松，也不能做重活和暴晒，猴头也一样，一人一兽现在都是见不得光的状态，更重要的是见不得人，因为两人都是光头，连眉毛都没有，显得很怪异。

　　猴头干脆躲在屋里不出现，而林树则不那么在乎自己的形象，站在阴凉处看着林小梅和林小勇练功，五禽戏两个人已经能用的颇有神韵了，不过离化境还早着呢，那就继续练。

　　“不行，小妹，身体再向下沉一点，保持这个姿势。小勇你没吃饭啊！有气无力的，用点劲啊！错了！不是让你用力，是用劲……”

　　林树精神十足的大声呼喝着，严厉的态度让远处的冷锋十分的欣赏，而且他对林树的家传功法也是挺感兴趣的，这个功法的动作很舒展，而且包含着奇怪的韵味，虽然他也不好意思偷学，但是看看还是很有启发性的。

　　“用得着这么严厉么，真是的，难道还想要让他们自己保护自己么？他们还是孩子！”

　　李筱忻在一旁经过，指点着女仆将早餐摆在透明的落地窗边的桌子上，看桌子上的点心就知道，那是精心给林小梅和林小勇准备的。

　　林树眨了眨眼睛，很认真的看着李筱忻道：“必须严格，就算现在他们还不能自己保护自己，但是将来一定要能自己保护自己，以及自己的亲人，他们就是为了这个才努力煅炼的，你没看到即使我不在的时候他们也是那么认真么！”

　　“可是，保护他们不是你的责任么？”

　　“现在是，将来就不是了，说不定有一天保护我是他们的责任呢！所以，他们必须从现在开始，就为了具有这种能力而努力训练。”

　　李筱忻吸了口气想要反驳，但是似乎又想到了什么，最终也没有继续说下去，而是用颇为复杂的眼神看了林树一眼，自顾自的转身走了。


第一百零三章 入室弟子

　　李井隆要收徒弟，这个消息立刻在边境村里传开了，这么小的地方，发生了这么大的一件事情，自然会非常的引人注目，更何况，李井隆要收的徒弟，就是前一段时间发生世故差点被人干掉的林树，这就更加让人浮想联翩了。

　　当然，收徒弟什么的都是人们在瞎传，正式的说法应该是收入室弟子，也就是亲传的学生，这绝对不是徒弟，因为李井隆并非什么门派宗门的人物，而仅仅是一个高等学院中的教授，所以他的学生谈不上弟子，也非江湖中人。

　　只是，这个学生什么的经过边境村里面的边荒野民，还有那些来边境村的江湖众人的嘴一宣传，就变成了收徒弟，而李井隆也俨然变成了边境村的大BOSS。

　　李井隆专门选了一个十二月一日这样容易记的日子，又正好是休息日，邀请了边境村里头头脸脸的人物一起到家里，举办了一个简单而隆重的拜师仪式。

　　其实也就是林树奉上传统的腊肉等等拜师礼，然后再给李井隆鞠个躬，在大家的见证下就算是完成了拜师，然后李井隆招待了大家一次自助餐会，又带着大家参观了一下他的实验室和正在培育的变异暗香草的池塘，这拜师仪式就算是完成了。

　　晚上，林树就留在李井隆家里吃饭。

　　林树的头发刚刚长出了一点，看上去给人的感觉反而有些像是一个冒险者，身上洋溢着一股子精干和强悍的味道，孔哲旭坐在林树的侧面，眼睛盯着对面的李筱忻，以及坐在李筱忻身边神态极为亲密的林小梅和林小勇，林小勇的眼睛则盯着桌面上的好吃的。

　　李井隆似乎很满意的扫视了一眼，老人都是喜欢热闹的，特别是喜欢餐桌上有孩子的笑语声，所以，李井隆提出了一个自认为很棒的建议。

　　“林树啊，其实你可以搬过来住，方便很多啊，而且也安全！”

　　李井隆的话才一出口，立刻就遭到了两个坚决的反对声。

　　“不行！”

　　同时出声的孔哲旭和李筱忻互相看了一眼，孔哲旭的眼里尽是得意的笑意，而李筱忻则有些惭愧，不好意思的看向身边诧异的林小梅，林小梅的双手已经伸出来，显然是准备鼓掌欢呼的，谁知道自己期望的姐姐却一口就给否决了，林小梅顿时就有些傻了，眼里的泪水也开始荡漾了起来，李筱忻顿时慌了。

　　“为啥啊？”李井隆并没有用自己的权威硬压，而是有些奇怪的问道，孔哲旭反对李井隆是理解的，也不当一回事，但是李筱忻反对可就不得不重视了，明明李筱忻是十分喜欢林小梅的啊！

　　“那个……”李筱忻有些踌躇，不知道该说什么好，总不能说我只想要林小梅和林小勇住进来就好，至于林树就免了吧，也不知道林树给爷爷灌了什么迷魂汤，居然还收他做入室弟子，这种人虽然聪明，只不过聪明却没有用到点子上，总是想着如何攀附权贵，李筱忻对林树真是讨厌极了。

　　可是这话却说不出来，林小梅独自伤感了一会，也渐渐的收起了心里的难受，就算李筱忻姐姐很喜欢自己，但是也仅仅是喜欢，又不是一家人，自己想得太多了，奢望的太多了，就像哥哥说得那样，人总是不知足，其实姐姐这样对自己应该就很满足，索求的太多肯定是贪心的，贪心不好！

　　林树静静的看着林小梅神色的转变，然后欣慰的翘了翘嘴角，再看向林小勇，果不其然，林小勇一副无所谓的神态，只是有些遗憾的看着桌面上的好吃的，林树莞尔。

　　孔哲旭一见李筱忻说不出个所以然，立刻拍马上前救驾：“李老师，筱忻一定是顾虑外人的闲话，再说，现在外面已经很多闲话了，说什么的都有，难听的很，林树你自己也不想被别人说成是攀附权贵吧？”

　　林树耸了耸肩：“我倒是无所谓的，不过，我觉得还是住在自己的家里好，寄人篱下总是有些不自在的，何况我家离这里也不远啊，走几步的事情，至于安全什么的，我想现在不会有什么人不给老师面子吧，如果真的这么不给面子，就算我住在这里，也总有出去的时候，安全什么的没啥区别。”

　　李筱忻偷偷的松了口气，歉意的看向林小梅，林小梅却换上笑脸冲她微微的摇头，李筱忻心里一酸，多好的孩子啊！自己刚才到底是怎么想得呀！？为何会伤害这个孩子的心呢？这都怪林树，李筱忻恨恨的看了一眼林树，林树莫名其妙，自己可是在帮她呢，怎么还被讨厌了，真是躺着也中枪啊！

　　李井隆的眼神在众人的脸上一扫而过，将大家的表情都收进了眼里，虽然有些失望，不过老人都有耐心，这事以后再说，反正先想办法让林小梅和林小勇经常来吃饭，到时候给林树布置多一些学习和工作任务，让他没有时间回去做饭，然后再……

　　李井隆得意的笑了笑，不以为意的摇了摇头：“好吧，这事再说，先吃饭，小勇、小妹，吃吧，多吃点，长身体呢！”

　　“诶！”

　　“谢谢爷爷！”

　　……

　　叶家店的三层不仅仅是叶璋芫的办公室，也是她的住所，她的房间就在办公室的侧面，东南拐角的位置上，这间房间东南两面都是透明的落地玻璃，视野非常好，夜里关上魔能灯之后，坐在窗前品茶赏月也是一种极大的享受。

　　不过今天她没有享受，而是在跟坐在旁边椅子上的小叶掌柜讨论着重要的事情。

　　“三小姐，家里传来消息了，其他几个竞争者的市场占有率已经接近了四成，我们这里还不到35％，已经是有些落后了！”

　　叶璋芫抱着手里的茶杯，默默的把玩着，眼睛微微的眯着，不知道在想些什么。

　　小叶掌柜的这句话里面包含着很多的信息，首先，叶璋芫是某个竞赛的参与者，而这个竞赛是以市场占有率来决胜负的；其次，叶璋芫的对手不止一个，而且似乎现在叶璋芫落后了。

　　“其实这个继承人的竞赛很无聊，特别是在理念上已经落后，为什么不能与时俱进呢？”

　　叶璋芫的声音幽幽的响起，语气里有些无奈也有些落寞。

　　“三小姐，这个规矩是千年前就定下来的，谁有这么大的能量能够改变它？除非我们叶家出了以一位了不得的天才，否则肯定是不行的。”

　　“呵呵，也是。市场占有率？哼哼，他们谁都知道，市场占有率过高会带来什么恶果，却偏偏要用这个项目来竞争，难道……这里面还有什么深意不成。”

　　小叶掌柜笑眯眯的点了点头道：“老爷在世的时候也曾经说起过这事，老爷猜测，这个规矩很可能不是让你尽量占据更多的市场占有率，而是在当地建立最好的口碑，并且能与当地的各种复杂的势力相互包容，所以，考验所选的地方都很复杂，而且考研时间长达三年，如果为了市场占有率太过得罪人，这么长的时间肯定会发生什么，这也将会影响最终的结果。”

　　“原来如此！”叶璋芫仔细的品味着小叶掌柜转述的自己父亲的话，越想就越有味道，越想就越是觉得自己的祖先厉害，居然想出了这么一出竞赛的办法，没错，未来叶家的掌舵者不但要会做生意，还要学会平衡各方的势力，还要……

　　“所以三小姐也不必紧张，只要按部就班的做好现在的事情就好了，如果能在李教授的研究项目上先行一步，那就胜算大增！”

　　“可惜，林树那小子忽然摇身一变成了李老师的学生，李老师这也是想要保护林树吧，真不明白李老师看中了林树什么地方，那个小子又滑头又市侩。”

　　“呵呵，他可能是充分的利用了李井隆的愧疚心理，毕竟林树的灾祸可以说都是李井隆给招来的，李井隆是一个很淳朴的人，所以他会觉得惭愧，加上林树给他找到了变异暗香草，说得上对他有巨大的帮助，而他却害的林树差点一家三口都没命，所以，有些补偿和表示是肯定的。不过这多数只是形式上的，林树虽然很有些小聪明，但是知识水平实在是太差了，真不知道这家伙是从那个山沟里出来的！”

　　叶璋芫想了想，小叶掌柜的说法也有些道理：“岚叔，你说我还能继续用金钱收买林树么？如果失去了这条线也有些可惜，尤其是现在林树那里的消息价值可能会更高了。”

　　“嗯，可以继续试试，这个毛头小子看到三小姐的时候眼睛都转不动了，或许我们连金币都不用付出，呵呵。”

　　叶璋芫脸上微微的有些涩然，也有些得意：“岚叔说笑了，那我就继续试试，希望能从他身上得到足够的回报。”

　　“另外，调查上次的暗杀事件有结论了么？”

　　“其实有没有都不重要，反正不是杨家就是公会，正好我们可以从中左右逢源，看来我们故意与杨家接近的战略是对的，公会对我们的态度果然开始转变了。”

　　“三小姐一向都是最聪明的，更应该坚信自己的判断！”

　　“谢谢岚叔，这都是多亏了岚叔的教导和照拂，若是没有岚叔，也没有璋芫的今日了。”

　　“三小姐千万不要这么说，当年若不是老爷，我早就是荒野枯骨了，三小姐和二少爷都是我看着长大的，我不照顾你们还照顾谁呢！”

　　叶璋芫扭头看向初生的红月，轻轻的擦了擦眼角，没有说话。


第一百零四章 第三条经脉

　　林树不可能知道现在在这个小小的边境村里面，有多少人惦记着他，当然，这些人肯定不是为了给林树祈福，怕是为了算计什么，或者还有些是怀着仇恨吧，所以说，无知有时候也是一种幸福，假如林树知道这么多的人在算计自己，不知道还能不能这么淡定了。

　　林树正在自己的床上安静的躺着，淡定的入定修炼。

　　林树的家还是在原来的位置，不过左邻右里却已经人去楼空，前后左右的房子门口都挂着出售的牌子，到了晚上林树家附近可是安静的很，不过反正林树也不在乎，林小梅和林小勇从小就是过着这种被孤立的生活，早就习惯了。

　　他们两个在学校会不会遭受不公平的对待几乎是不用问的，不过现在敢于欺负他们两个人的小孩是没有了，一方面是因为林小勇很能打，而且越来越能打，这当然是林树的功劳了，体术什么的林小勇学得是非常认真的，而林树在技击方面可以说是大行家，即使放在绿星这个冷兵器和战技发展了数千年的地方也一样，地球华夏的武技理论确实已经登峰造极了。

　　另一方面，现在让林小勇和林小梅敢在学校横着走的原因，自然是他们背后还站着李井隆这尊大佛，李筱忻隔三差五的就去学校接林小梅放学，还带着点心，因此林小梅被同学们各种嫉妒恨，但是却没有人敢欺负她。

　　林树的家在事故调查完成之后的第二天就被修复了，林树的物品也被一样不差的重新安置好，连院子里的金蒲树都跟以前的一样大，至于家具什么的自然都是新的，幸好林树将姐姐的那两本书藏得好，不然也被毁了。

　　这也可以算是因祸得福，家里的东西全免费换了新的，另外一个因祸得福很多人都认为是林树拜师的事情，但是林树自己却认为另外一个因祸得福应该是自己的第三条经脉出现了。

　　或者不应该用出现这个名词，应该是发现才对，因为它本来就一直存在于那里。

　　这次受到严重的灼伤和震伤，林树自然在关键的时候会激发真气的修复和保护功能，在催发真气的同时，一条新的经脉终于完整的显现了出来。

　　这条经脉起于气海，上行过咽喉至双目，下出于生死窍，流注于脊柱至后脑脊柱末端，向下下则至双脚拇指。

　　林树很惊讶，这基本上跟地球时修炼的冲脉是一致的，这一条经脉仍然是奇经八脉之一，主气血。不过这条经脉是由几条经脉合起来的，或者说，多是在借助别的经脉行气，比如双腿上的经脉其实就是足少阴经，上行的多是任脉，最大的不同在于它有一段是行走在脊柱的内部的。

　　这条经脉的作用就是总掌气血，当这条经脉打通，林树将真气灌注其中时，激发了疗伤术波动的真气立刻给林树的气血生成开了挂！

　　这也是林树能够在一夜之间完成了皮肤的更新换代的根源所在，若果没有那么多的气血支持，又如何能快速的激发身体的再生能力呢！

　　另一方面，这条冲脉对真气的反哺也是很明显的，因为冲脉还有“气海”之称，在林树的观念里，冲脉因为在脊柱内部运行，而脊柱又是人体最为关键的气血核心，也就是人体最为重要的精华蓄养之所，因此贡献和贮藏更多的真气也是非常合理的。

　　冲脉的打通，让林树那原本一丝丝来形容的真气，终于可以用一条条来形容了，正重要的是，由于足少阴经部分的通畅，让林树的下肢运动能力得到了极大的强化，另外也可以利用足部的这两条少阴经来激发某些道术，当然，只是简单的道术，比如神行术这种简单的五行道术。

　　神行术是土系的五行道术，施展后的效果有些像土系魔法大地的恩赐，效果是提高了奔行速度，以及强化了腿部的力量，而风系的加速术是增加了整个身体各个部位的速度，但是不强化力量。

　　林树悄悄的试过，现在施展一苇渡江和踏雪无痕绝对无压力，上房翻墙更是全无阻碍，若是再去森林中打猎的话，就不用再依赖于藤条或者猴头的帮助了，多多少少的看上去也有些武者的水准了。

　　林树功行九转（这个九转并非一个数字，而是指很多次，呵呵。），经脉略微感到有些酸胀，林树立刻将丹田内的气旋速度降了下来，真气的波动也迅速的回复了正常的波动，真气仿佛银色的河流，汩汩的在经脉内缓缓的流淌，轻柔而又有力，林树满意的呼了口气，任由经脉自己缓缓的运行，他将注意力集中到了元神中，开始回想和思索今天看的书和李井隆教授的各种知识。

　　林树的学习能力是很恐怖的，当然，他没有将之完全的展现在李井隆的面前，就是这样李井隆已经惊诧不已，直叹自己当年若是有林树这样的学习能力，现在恐怕已经是魔研会的执委委员了。

　　林树听得大乐，如果李井隆的逻辑成立的话，那么按照自己真是的学习能力，将来自己说不定就是魔研会的主席之一了。

　　林树这些天主要在学习植物学和药剂学，以及人体学的基础知识，当然，所谓的基础其实已经相当的不基础了，事实上，最前沿的知识有两种，尖端应用知识和基础知识，李井隆教给林树的基础知识，都是最前沿的研究成果，基本上京城高等魔法学院的三年级学生们才会学到。

　　这倒不是李井隆揠苗助长，而是林树确实有这样的能力，李井隆不断的提高对林树的评价水平，但是还是觉得自己低估了林树的理解能力，李井隆甚至有些怀疑，千百年之后，自己的名字会不会是以“林树的老师”而流传的。

　　尽管林树的优秀让李井隆惊喜莫名，但是他却只是偷着乐，即使林树不提醒他，李井隆也知道木秀于林的道理，所以，帮着林树藏点拙也是李井隆的小乐趣之一。

　　……

　　就快到年底了，元旦的祭典是整个绿星的重要节日，学校也是要放假的，不过，林小梅和林小勇的假期与别人不同，别的孩子会在家里游戏，或者与家人去城市里转转，要不就在家里帮着干活，而林小梅和林小勇的假期是要训练的。

　　林树打算这个假期带着林小勇深入森林历练，学了这么久的体术和炼神术，应该要实战磨练一下，这叫以打促练，林树的师傅以前就这么教他的，林树现在也打算这么教林小勇，不过林小梅太小了，不适合去，只好委托给了李筱忻，这倒是让李筱忻开心不已，头一次觉得林树做对了一件事。

　　虽然，她也对林小勇去历练的事抱持着反对意见，但是最终也没有开口反对，这毕竟是林小勇自己的选择，说不定有一天，林小梅也要走这一步，李筱忻只是希望，林树能照顾好林小勇，不要让林小勇有个什么闪失。

　　向不大情愿的李井隆请了十天假，林树带着林小勇和猴头，以及简单的装备出了村子。

　　一进入森林，林树让猴头带着林小勇，林树则自己行动，两人一兽立刻急速向着东面森林深处驰去，林小勇吃惊的发现，自己的哥哥进步让人吃惊不已，虽然以前哥哥也很厉害，但是也还没有能够与速度全开的猴头齐头并进的能力，但是现在，林小勇惊讶的发现，自己的哥哥竟然轻松的跟上了猴头的速度。

　　当然，猴头还没有使用魔法加速，如果用了魔法加速，林树现在是铁定跟不上的，林树自己测算过，自己的速度大概能赶上开了加速术的四阶武者和魔法师，对上风系四阶的活可能会稍微落后。

　　至于实战则不好对比，因为实战时外界的因素影响很大，不用说别的，单就林树那诡异的灵魂系道术，就能让所有企图用单体锁定魔法打击自己的人丢掉性命。不过总的来说，林树认为自己不动用灵魂系道术的情况下，对战四阶以下的魔法师和武者还是比较有把握的，四阶的就不好说了，只是这种比较其实没什么意义，因为林树不会自废武功之后才与敌人拼杀的。

　　久违的森林让猴头很兴奋，林树也有些兴奋，但是最兴奋和紧张的自然是林小勇了。

　　中午休息的时候，林树让猴头自己出去狩猎，其实就是让它出去玩一会，而林树则跟林小勇在一棵大树上吃野果和干粮。

　　林小勇将吃剩的果核放在树杈上的一个小洞口，蹲在那里看着一只长了许多脚的绿色毒蜈小心翼翼的研究着果核，眼神却有些飘散，不知道在想些什么。

　　“哥，这回我们要历练什么？”

　　“呵呵，终于问了，我还以为你能一直忍着呢？”林树笑呵呵的说道，随即脚尖一晃，林小勇只听到一声撕裂空气的厉啸声，那个果核已经顶着绿色毒蜈飞向十几米外的另一棵大树，“嗑”地一声脆响，果核居然深深的嵌在了对面的大树树干上！

　　林小勇惊骇的张大了嘴巴：“哥……哥，这，这就是咱家传的功法？”

　　林树肃然道：“第一阶段的第二个层次而已，等同于一阶狙击手的一击，小勇，要对咱们家传的秘术有信心，呵呵！”

　　“嗯！有了！”

　　“呵呵，”林树开怀的笑了，林小勇有些尴尬：“那好，既然有信心了，我就告诉你这次试练的目标，独立击杀一只一阶以上的魔兽，注意，是独立击杀，我不会帮你，猴头也不会，从发现到击杀的过程，即使你遇到生命危险我也不会出手，如果你连这一关都过不去，以后就不要练功了，改学文吧！”

　　林小勇忽地站了起来，面红耳赤的大声道：“如果我败了，哥你别救我！”

　　林树仔细的看了看林小勇，一咧嘴：“好！”


第一百零五章 训练

　　由下午开始，林小勇正是开始了他第一次的独自训练。

　　当然，他知道哥哥就跟在身后的某处，很可能自己就在他的视线范围之内，但是他无论怎么回头寻找，都找不到哥哥与猴头的半点踪影。

　　开始的时候林小勇还不觉得什么，但是只剩自己一个人在森林中磕磕绊绊的利用藤蔓前进的时候，林小勇的心里慢慢的开始滋生出一些奇怪的想法。

　　比如……哥哥会不会其实已经将自己给跟丢了？而这个所谓的试练，又会不会根本就是为了甩掉自己这个累赘而想出来的借口！等等。

　　这种奇怪的想法一从心里冒出来，就像是浮在水面上的葫芦，按下去它又冒出来，越是朝下按它就越是向外冒，寂寞和恐惧开始一丝丝的吞噬他的内心，林小勇的前行的速度不知不觉的加快了，原本就有些笨拙的动作终于走形了，一个失手，摔在了满是枯叶腐泥的地上。

　　林小勇赶紧从地上站起来，用戴着手套的手猛烈的拍打着身上的污泥和虫子，不断的将嘴里的杂物吐出来，然后赶紧重新找到了一个干硬的地面站了上去，一边整理着身上的衣物，一边满怀期待的四处张望，然后，什么也没有看到，委屈的泪水顿时充满了眼眶，林小勇倔犟的咬了咬牙，用力的用衣袖擦掉眼角溢出的泪水，深深的吸了口气，就这么站在树下闭上了眼睛。

　　略微运转了一下炼神术之后，林小勇的心绪清明了不少，回忆着哥哥所说的明月照大江的境界，不由的满脸通红，还说要独自的猎杀魔兽呢，现在仅仅是独自在森林中行走了一会，林小勇就差点崩溃了。

　　林小勇反思了一下自己的过错，准备重新上路了，这回他没有盲目的开始出发，而是仔细的观察了周围的环境，从周围长什么植物，植物的生长方向，还有各种虫子活动的情况来尝试分析自己的方向，以及周围可能生活的魔兽种类。

　　林小勇的速度慢了下来，经常是走走停停，而且不断的改变前进的方向，直到他终于找到了一个明显的脚印，以及在树干上看到了一撮动物的毛发。

　　林小勇面带喜色的蹲在脚印边上仔细的对比了一会，量了量两个脚印之间的距离，然后又算了算脚爪的大小，稍微犹豫了一下，又仔细的看了看树干上毛发脱落的高度，最后还是决定继续的追下去。

　　只不过，不知道是林小勇的速度太慢，还是那只魔兽的速度太快，直到天色已经黑下来的时候，林小勇都没有顺利的追到那只魔兽，林小勇微微的有些失望，但是天黑了也不可能继续的追踪，林小勇只好挑了一棵大树，然后在树上寻找了一个稳当的位置，在周围洒下了驱虫粉末，然后又在树下和树杈的各个方向上安置上警报道具，这才安心的吃了干粮和几个在路上采摘的野果，开始练习炼神术。

　　林小勇还是第一次旱季的时候在森林中过夜，美丽的森林夜景着实让他叹为观止，想着回去之后可以向同学们炫耀，林小勇的心里不由的有些兴奋，但是随着时间过去，越来越严重的孤独感让他心里那些奇奇怪怪的想法再次泛起。

　　林小勇只好再次进入修炼状态，每当恐惧的时候，他就回想自己惨死的父母，回想自己永远失去的安宁的家庭，每当孤单的时候，他就回想自己的哥哥和妹妹，想着跟他们在一起的温馨时日，每当烦躁的时候，他就想自己每天煅炼体术时候的技巧，想着为何上次打架的时候没有顺利的用出来。

　　直到身上慢慢的有一股凉意，直到身上的凉意慢慢的消散换上一股暖意，直到一缕阳光照射在他的脸上，林小勇霍然惊醒，自己居然整整一夜都没有睡觉，而且，精神好的不得了，整个人似乎充满了力量，连呼吸和视线都显得格外的轻松和剔透。

　　林小勇惊喜的挥了挥手臂，惊喜的发现自己的力量居然变大了一些似的，林小勇去周围收起那些预警的道具时，爬上爬下也觉得轻松了许多！

　　原来，自己真的突破了炼神术的第一层养神阶段了，第二层凝神，也就是要开始凝聚元神了！林小勇大喜，开心的恨不得大声的吼两声，但是这里可是大森林，林小勇只好压下心里的激动，但是这种兴奋在心里仿佛在沸腾一样，让林小勇躁动难耐，抓耳挠腮。

　　林小勇早餐也不吃了，寻找到昨天追踪的线索，毫不犹豫的快速追了下去，速度比昨天提高了一大截，动作也显得轻松而迅捷，小小的身影在光芒斑驳的森林中无声无息的跳荡着，眨眼间就消失在森林的深处。

　　很快，林小勇就判断自己可能就要跟那只魔兽接触了，因为在路上看到了新鲜的粪便，以及魔兽进食剩下的一些痕迹，当然，动物尸体这种宝贵的资源在森林里是很难保留的，即使是魔兽吃剩的残骸，也很快会被更小的野兽和虫子们迅速的搬走，甚至连个骨头都不剩下。

　　随着距离越近，林小勇的精神也越发的紧张起来，林小勇降低了速度，尽量寻找稳妥的落脚处，随时准备突如其来的遭遇战，心脏也不受控制的悄然加快了速度，整张脸都通红通红的。

　　直到他看到魔兽的那一霎那，林小勇砰砰猛跳的心脏忽然神奇的平稳了下来，似乎完全停止了跳动一样，林小勇的注意力完全的集中到了距离自己不到五十米外的那头花斑豪猪的身上，这只花斑豪猪是一阶土系杂食类魔兽，只会一种魔法大地的恩赐，它的攻击手法就是冲撞。

　　花斑豪猪的身高有一米三四左右，体长两米左右，这一只可能有五六百公斤，皮粗肉厚，若被这家伙撞上，恐怕全身的骨头都得碎掉，林小勇暗暗的嘀咕着，想不到自己还是判断错了，因为这只豪猪的身高明显比自己判断的要大，体长也要稍微长一些，自己忘记计算头尾的长度了。

　　不过，现在一人一兽已经对上眼了，想要退走怕是也来不及了，而且，那只豪猪的眼神里全都是暴怒，林小勇有些诧异，自己做了什么，竟然让这只豪猪如此气愤？看样子，这家伙是要干掉自己而后快啊！

　　林小勇紧了紧手里的短刀，眼角迅速的瞥了一下周围的环境，现在林小勇需要的是充分的借助周围的环境，若是单论速度和力量，林小勇恐怕不是这只个大体壮的豪猪的对手。

　　花斑豪猪转了个方向，正对着林小勇，脑袋缓缓的向下垂下，眼睛却死死的盯着林小勇，特别是林小勇手里的利刃，然后一股无形的东西仿佛向着花斑豪猪忽地聚集了过去，接着又向周围荡开，虽然什么都看不见，林小勇却知道这是花斑豪猪在施展魔法。

　　哥哥说过，自家的秘术最厉害的不是力量，而是对周围环境和灵魂力量的敏锐感觉，也曾经让猴头和小影在自己面前反复施展魔法，让自己去体会魔法施展时的不同，以往还只是隐隐约约的觉得有些感觉，今天炼神术进入了凝神期之后，林小勇已经准确的感觉到了魔法能量的波动，原来竟然是这么明显的。

　　林小勇心里喜悦，竟然让他忘记了心里的紧张了一丝害怕，身体略微向着身边的巨树靠了靠，他尽量的让自己的左侧靠向大树，留下自己的右侧让花斑豪猪进攻。

　　林小勇晃了晃手里的利刃，向花斑豪猪挑衅，果然，魔兽都是痛恨兵器的。

　　花斑豪猪发出了一声洪亮的怒吼，四蹄发力，猛地冲过了过来，庞大的身体和速度让蹄下的树叶和泥土向后喷射而起，林小勇大吃一惊，如此肥硕的身体，居然有这么敏捷的动作，哥哥说过，大地的恩赐是可以增加四肢力量的（魔兽与地面接触的肢体），但是增加到这种程度也着实有些骇人，这还仅仅是一阶魔法啊！

　　林小勇身体猛地向侧面一闪，让开了豪猪冲击的正面，同时手里的短刀下移，企图给豪猪的前腿关节处来一下，但是速度明显的慢了，林小勇的一刀走了空，豪猪已经冲了过去，但是在冲过林小勇身边的霎那，豪猪身上的硬毛忽然炸了起来，豪猪的身体仿佛忽然变得硕大了两倍。

　　坚硬而锋利的硬毛刮擦在树皮上，发出呲呲的响声，树皮碎裂翻飞，林小勇躲避不及，持刀的右手手臂上被滑开了一道深深的血痕，林小勇迅速的转过大树的另一侧，看着冲过去了豪猪背影，赶紧掏出绷带在手臂上迅速的缠绕了几圈。绷带上的止血药剂能够快速的止血，防止自己会因为失血过多而影响战斗力，是每一个冒险者必备的道具，做着这一切的林小勇，眼神却一直盯着他的对手。

　　另一边，花斑豪猪已经转过了身体，重新的低下了头，但是却不急着进攻，而是用小眼睛看着林小勇，眼神里居然有一丝得意！

　　得意？林小勇惊讶了，然后，林小勇似有所悟，猛地一回头，原来在自己的身后，不知道什么时候又出现了一只体形稍微小了一号的豪猪。

　　林小勇明白了，原来自己不小心追到了豪猪的巢穴了！怪不得大豪猪刚才瞪着自己的样子仿佛十冤九仇一样，原来如此，可是，现在这两只豪猪自己能对付吗！？

　　说好了，哥哥不会帮忙的吧！


第一百零六章 独立猎杀

　　林小勇回过头来，刚才还惊骇和恐惧的他，此刻的心情却又奇怪的安静了下来，在面对生死的时候，这个才十二岁的孩子，获得了内心的安宁，正视了死亡，同时也将是生死抛诸脑后。

　　林小勇深深的吸了口气，微微的将身体向下沉了一点，让腿部更加的灵活，手里的短刀上下晃动了一下，作出一个横斩的姿势，然后，林小勇一咧嘴，露出了一排牙齿。

　　挑衅！这是赤果果的挑衅！

　　正面的大豪猪怒吼了一声，背后的小豪猪也呼应了一声，几乎同时冲着林小勇冲了过去，林小勇此刻心里十分的清明，头脑中快速的分析着眼睛看到的、耳朵听到的、肢体感触到的，甚至还有一些不明来历的感觉。

　　林小勇在脑海中清楚的看到两只豪猪的动作，一只奔着自己直冲过来，但是，目标却是向着树的另一边，真正冲着自己的来的，是后背的那只小一点的豪猪，它才是真正的杀手。

　　林小勇分毫未动，而是默默的计算着，背后的汗毛似乎都竖了起来，一股森寒的寒意正在如同利刃割裂着肌肤，隐隐生痛，正面的大豪猪正在轰隆隆的直冲过来，那声势动作相当的夸张和骇人，它是企图用强烈的气势来震慑林小勇。

　　来了！

　　林小勇在千钧一发的瞬间猛地向下一沉，一个蹲身旋刀，手里的刀带着清爽的破空声，毫不迟疑的斩向正在从背后奔来的小个豪猪。

　　林小勇没有向大树的另外一端躲避，而是向着相反的方向移动，这个选择避开了大豪猪的攻击，但是，也将自己放在了小豪猪的刺毛攻击的范围内，因此林小勇一刀出手不管有没有建功，身体已经做好了贴地翻滚的姿势。

　　“嗤～喀！”

　　声音很清脆，手感很奇妙，林小勇心里一喜，但是身体却毫不停顿的一侧肩膀，滚到了满是落叶的泥地上。

　　“嗷～”

　　“轰隆～”

　　小号的豪猪发出一声尖利高亢的惨叫，然后身子一歪，轰地一声摔倒在地上，身上炸开的硬毛纷纷断折，有的甚至反刺进它自己的厚皮，不过这不重要，重要的是，它的右前腿被林小勇从关节处完全斩断，鲜红的血液正像水箭一样瑟瑟的喷出，小豪猪躺在地上扭动着，并且凄惨的连连嚎叫。

　　林小勇喘息着从地上翻滚起来，半蹲着稳定住身体，然后忽地跳起来，头也不回的奔向十几米外的另一株大树，之后，再过头来观察身后的情况，以及自己的战果。

　　小号一点的豪猪已经倒在地上打滚，估计一时半会也不会有战斗的能力了，那只大号的豪猪正在疯狂的嚎叫，然后红着眼睛向着林小勇冲了过来，速度不但不快，相反速度慢得很，原来这家伙想要近战！

　　林小勇不由得苦笑不已，这家伙疯狂了之后怎么反而变聪明了，居然想要近战了，如果近战的话对林小勇来说绝对是个挑战，因为林小勇的力量太小，速度也颇有不及，一个反应不过来，就可能被豪猪的硬毛刺穿，或者被豪猪撞倒再给踩死。

　　不等林小勇继续抱怨，大豪猪已经红着眼睛冲到了近前，林小勇赶紧向树后躲，大豪猪稍稍减速，十分敏捷的完成了转向，继续向着林小勇追去，林小勇继续绕着树躲闪，大豪猪紧追不放，而且已经追到了林小勇的身后。

　　林小勇看也不看，回手就是一刀，大豪猪一低头躲开了刀锋，猛地向着林小勇的屁股撞去，林小勇赶紧向旁边一让，扭身又是一刀，不过这一刀仍然没有建功，只是斩在了大豪猪的身侧，被豪猪的硬毛给挡住了，除了砍断了几根硬毛之外，豪猪并未受伤。

　　这时候，大豪猪已经占据了靠近大树的一侧，林小勇向后退了退，站定了身体，这下子没有了可以躲避的屏障了，只能正面交战了！

　　忽然，林小勇再次感觉到了大豪猪施展魔法的魔能波动，林小勇心里一凛，身体几乎下意识向着左侧急速滑出，试图躲开大豪猪的冲击！

　　但是，大豪猪还有硬毛张开这一招呢，林小勇终于没有能够完全的躲避开，被几根硬毛横扫过身侧，瘦削的身体飚着鲜血被扫了出去，翻滚着摔倒在地上，滚动了一下，浑身是血的躺在草叶上不动了。

　　大豪猪迅速的刹住脚步，一摆头，看着躺在地上不动缓的林小勇愣了一下，然后蹄声踏踏的又风一样的冲了过去，准备用自己的蹄子狠狠的将这个可恶的家伙踩成肉酱！

　　大豪猪的前蹄高高的抬起，正要狠狠的踏下去，紧闭着眼睛的林小勇的眼睛忽然睁开来，右手的刀一抬猛地从下方刺进了大豪猪的心脏，林小勇其实不知道大豪猪心脏在哪里，但是他知道豪猪的腹部最柔软，至于心脏在哪里，林小勇只能靠着自己神秘的感觉去感应，然后用自己的性命去赌一把！

　　魔法短刀几乎没至刀柄，林小勇的视线有些模糊，他的身上失血过多了，林小勇大口的呼吸，刚才一直是在憋着气的，但是即使剧烈的呼吸，林小勇还是觉得气不够用，身体的力量正流失，林小勇不甘的怒吼一声，盯着大豪猪血红的眼睛，猛地再向前用力的推刀，顺势狠狠的一扭！

　　于此同时，大豪猪的蹄子也正狠狠的向着林小勇的脑袋踏去！

　　“砰！”

　　林小勇只觉得眼前一亮，原本遮住视线的大豪猪不见了，手里紧紧握着的刀忽然变轻了，一股热呼呼的液体哗地覆盖在林小勇的脸上和脖子里，有些灌进了他的鼻子，呛得他剧烈的咳嗽。

　　林小勇再次睁开眼睛，却看到了哥哥的笑脸。

　　林树蹲在林小勇身边，将他持刀的手放下来，笑着说道：“恭喜你，你合格了！”

　　“哥，合，咳咳，合格了？我做，做到了，咳咳，大，大豪猪，死了？”

　　“还没有，不过快死了，那一刀切断了他的大血管！”

　　“不，不是心脏啊？”

　　“你的刀不够长啊，笨蛋！”

　　“呵，呵呵，咳咳……”

　　“猴头，水疗术！”

　　林小勇这次清晰的感受到了猴头的魔法波动，那是柔软的温暖的魔能，带着奇怪的但是让人舒畅的波动和韵律，林小勇觉得整个身体忽然热了一下，然后像是被扔进了舒服的水中一样，暖洋洋的，让人昏昏欲睡。

　　“哥，这个魔法很美丽！不，是美好！”

　　“呵呵，你能感觉到了？是不是进入了凝神阶段了？”

　　“嗯，很美妙！”

　　“呵呵，以后还会更美妙的，加油了，小勇！”

　　“嗯！”

　　林树一边说着话，一边给林小勇擦干净脸上的血迹，然后处理了一下那些破开的伤口，又给林小勇的嘴里塞了一块高能食物，示意林小勇先休息。

　　林树扭头看了看躺在十几米外仍然在那抽搐的大豪猪，看那样子是活不了，刚才是林树一脚将大豪猪给踹飞了，让林小勇避开了这次的灭顶之灾，不过，这次生死一线的经历，对林小勇却是最为宝贵的财富，所以，林树才会等到最后的关头才出手。

　　当然，那时猴头的水盾术也准备好了以防万一。

　　林树对猴头歪了歪头，命令它去将那只小个的豪猪解决掉，省的它总是在嚎叫，听着就不舒服。

　　猴头高兴的转身跑了，转眼那边惨叫的豪猪就已经没有了声息。

　　林树仔细的观察着林小勇的伤口恢复情况，并且注意着他的体温和脉搏，幸好一切看上去都很好，这种程度的伤，应该明早就能完全恢复了。

　　“猴头，取两条后腿，我们走！”

　　林树等到林小勇的伤口基本愈合了，就将林小勇抱起，招呼了猴头一声，迅速的从树上离开了现场，林小勇最后看了看已经死透了的大豪猪，心里的感觉十分复杂，他自己都有些惊讶，竟然会对这只的大豪猪生出一丝感激之情！

　　“你应该感谢它，因为它成就了你，不管是不是自愿的。”

　　林树的话让林小勇一惊，很好奇哥哥是怎么猜到自己的心思的。

　　看着林小勇疑惑的眼神，林树得意的笑了笑道：“很奇怪我怎么知道你的想法吧？其实我也经历过跟你一样的事情，所以我能知道你现在在想什么。小勇，你记住，与我们战斗的每一个敌人，都是我们进步的阶梯，所以不管你喜欢还是不喜欢他们，都要尊重他们！”

　　“嗯！”

　　林树笑了笑道：“好了，你今年的试练结束了，明天我带你去个好地方，见个朋友！”

　　“好地方？朋友？”林小勇困惑的看着哥哥，在这个森林里？这里还有人住？真是很神秘啊！居然还有人住在森林里！

　　林树神秘的笑了笑，却没有再说什么，只是默默的在树丛里跳跃前进着，速度快极了。

　　看着眼前不断划过的树叶，让林小勇有些晕眩，鼻端传来淡淡的血腥味，回想着刚才的一幕幕惊险的过程，林小勇发现自己刚才其实做错了很多地方，自己完全可以做得更好，但是缺乏经验，同时也有些紧张了，下次，下次自己一定能漂亮的击杀这种程度的对手，即使是两只也一样。

　　林树低头看了一眼沉思中的林小勇，露出一个欣慰而满意的笑容，脚下的速度不由得又加快了一点。


第一百零七章 重逢

　　林树再次来到月湖湖畔，岸边那被海啸摧毁的树林在时隔快两个月的时间之后，已经回复了不少的生机，但是，还是能很明显的跟别的部分区分开来，当林小勇第一次看到的时候，很是奇怪了半天，最后终于忍不住向林树问起。

　　“哥，这里的森林怎么看起来像是被什么力量给摧毁了一样啊？”林小勇说着，扭头四顾，这怎么看起来都不像是自然更替造成的，除非这里的大树都集体自杀了。

　　“呵呵，不错，正是给某种力量给摧毁了，上次我们来的是时候冷锋跟湖里的一只七阶魔兽打了起来，于是一个海啸魔法将这里摧毁了！”

　　林小勇张大了嘴巴，半晌没吸气，看着这么一眼看不到边的残迹，林小勇在脑袋里努力的模拟着当时的情景，不过总是想像不出来那种毁天灭地一样的情景，再想到当时自己的哥哥就面对这种让人崩溃的魔法，不由得心里凉飕飕的。

　　“哥哥，那传说中没有回去的几个队员，是不是就死于这个魔法之下？”

　　“他们是在这个魔法之下失踪的，但是是不是死于这个魔法就不好说了，也许是被卷进了湖里，然后被魔兽给杀死的，湖里的魔兽可是成群结队的，比森林里的要多多了！”

　　林树有些感慨的回答道，这些东西林树没有想过要瞒着林小勇。

　　林小勇眨了眨眼睛，迟疑了一下还是问道：“哥哥当时没有被魔法波及么？”

　　“有啊！不过有猴头帮忙，我们在水里游动得可是很快的，猴头很厉害的！”

　　猴头闻言咧着嘴吱吱的叫着，一副我很厉害的臭屁表情，林小勇不由的笑了起来，但是，心里还是觉得很难受，虽然他也很担心林树，也很希望林树以后不要再面对这些危险，但是，林小勇也知道，危险无处不在，就算在家里睡觉，都有可能被人找上门来，何况在野外，林小勇暗暗的握了握拳，想要远离危险，只有让自己变得更强大！

　　“谢谢你，猴头！”

　　“吱吱！”

　　不知不觉中，夜幕开始降临，夕阳的余晖照在波光粼粼的月沪上，整个的月湖都变成了金色的，仿佛一个无边无尽的金色海洋，让人看着就觉得喜悦和向往，心里的各种心思也在这粼粼波光之中开始升腾，恍惚之中，在湖水与暗青色天空交接的地方，仿佛有一条金色的巨兽在嬉戏。

　　不，不是恍惚啊！这是真的有一只巨兽啊！虽然还很远，但是林小勇确信自己不会看错，惊骇的下巴都快要掉下来了，这就是哥哥所说的那只七阶魔兽吧，不好，既然自己能看到它，说明它也能看到自己！

　　林小勇赶紧从自己所站立的横倒在地的枯树干上跳了下来，连滚带爬的冲向正在背风的地方生火烤肉的林树。

　　“哥，哥……不，不好了！魔兽，魔兽过来了，快跑！猴头，猴头！你在哪？”

　　林小勇的脸上一脸的惊慌失措，声音都因为过于紧张而显得尖利和嘶哑，眼神中有些狂乱，手臂更是不受控制的舞动着，显然是被吓坏了。废话，谁看到那么大一只魔兽不害怕，何况，刚才这眼前一眼看不到边的残疾就是那只巨兽的杰作，能不让人害怕么！

　　“镇静！”

　　林树淡淡的斥了一声，林小勇深深的吸了口气，不再大喊大叫，而是紧张的拉着林树的衣袖使劲的咽了口唾沫，急促的说道：“哥，有一只魔兽，湖里，在湖里有一只巨大的魔兽正在朝这边来，我们快走！”

　　“哦，来了？我去看看！”

　　林树刚刚长身而起，一股淡蓝色的波纹就从湖面上刷地扫过，林树感受着其中熟悉的灵魂波动，用元神主动的呼应了一下，不过那股波动迅速的消失在身后，也不知道敖芸感应到没有，按说是应该感应到的，灵魂的速度可是超级快的，比光速要快得多。

　　“是她来了！走我们去看看！”

　　“哥，你疯了，那是七阶魔兽啊！你不是想去抓它吧？”林小勇的眼神里没有了害怕，而是巨大的担忧，一边四处的扭头寻找猴头的身影，林树知道猴头肯定是躲起来了，猴头很怕敖芸的。

　　“呵呵，怎么会去抓她呢，别怕，我说的朋友就是她，我们一起去见见她，对了，要有礼貌哦，七阶魔兽的智慧不会比人类差，所以要不要失礼了，呃……她应该算是……理论上你应该叫她姐姐吧，她的名字叫敖芸，记住没有？”

　　“姐？姐姐？……”林小勇只觉得自己的脑袋非常的不够用，一只魔兽，一只巨大的魔兽，虽然林小勇也知道魔兽相对说单纯得多，而且很聪明，像猴头就跟一个八九岁的孩子一样聪明，所以七阶魔兽很聪明他是相信的，但是……姐姐？这个有些太扯了吧，不过有这么一个姐姐的话，倒是很厉害的样子。

　　不一会，刚才还在几公里之外的敖芸就游到了岸边，林树带着林小勇站在岸边的一棵断了一半的大树上，看着幽幽的穿过滩涂的敖芸，虽然有林树陪在身边，林小勇还是有些紧张和害怕，这实在是太大了！

　　相对来说，自己小的跟一只蚂蚁一样，这种巨大的身形的差异，也让林小勇感到巨大的压力，原来，身体的大小也会带来这种心理上的差距啊！

　　敖芸低下脑袋，将视线与林树持平，迅速的在灵魂层面上搭建了通道。

　　“林树，太好了，我好高兴，你是专门来看我的么？”

　　“是啊，探亲访友嘛，我弟弟要来森林中试练，我就带着他一起过来拜访一下你，你可是这里的地主呢！”

　　“嘻嘻，我太高兴了！我可以跟你的弟弟打个招呼么？”

　　“当然，他叫林小勇！”

　　林树是一边在灵魂层面上与敖芸对话，一边用嘴将自己的对话说了出来，就是说给林小勇听得，让林小勇不会有被扔在一边的感觉。

　　林小勇听得惊奇不已，虽然他听不到敖芸的回答，但是从哥哥的话语中林小勇可以听出，这只巨大的魔兽跟哥哥的关系是很亲密的。

　　“小勇，敖芸要给你打个招呼，是灵魂层面上的沟通，你不要抗拒。”

　　“哦！”

　　“你好，我叫敖芸，这个名字是林树取的，好听么？”

　　“你，你好，我是林小勇，你的名字当，当然好听了，一种传说中能够起死回生的神奇植物，啊，不是，是花，好像是草。”

　　“嘻嘻，是的，我也很喜欢！听说你来森林里试练，试练完成了么？试练什么内容啊！？”

　　林小勇对上话之后，发觉敖芸给人的感觉是很和蔼可亲的，虽然从灵魂层面上的对话是没有声音那么直观的，但是对个人的情绪传递却更加清晰和明了，林小勇觉得，面前这个巨兽，其实就是个比自己大不了多少的女孩，很活泼，有些调皮，还有旺盛的好奇心。

　　想到这些，林小勇心里的紧张和不知所措都渐渐的消失，心里轻松了起来，不由自主的开始说起了自己试练的过程，从一开始的兴奋到害怕和恐惧，然后又怎么样遭遇魔兽，后来又怎么样的完成试练，说的兴奋，听的也高兴和新奇，一人一兽居然热烈的聊了半天，完全将林树给晾在一边了。

　　林树也不打断一人一兽的交流，只是站在一旁含笑看着，一直到两人说得累了，林小勇才尴尬的发现，自己稀里哗啦的说了半天，完全忘记了哥哥还在一边，幸好刚才的那些话都是通过灵魂上交流的，哥哥没有听到，想不到通过灵魂交流会让人忘记了羞愧和戒心。

　　事实上，第一次进行灵魂交流的人，一般都很难控制自己交流的内容，所以说着说着就敞开了胸怀，不过习惯了之后就没问题了，相反，林小勇与敖芸这种没有丝毫掩饰的交流，反而让林小勇赢得了敖芸极大的好感，要知道，敖芸可是个很聪明的女孩，当时连林树都差点着了道。

　　“哥……”林小勇有些尴尬的叫了一声，林树不在意的笑了笑。

　　“怎么样，敖芸是个很善良的家伙吧？”

　　“嗯，敖芸姐姐人很好！”

　　林树翘了翘嘴角，这个词用的可是不讲究啊，人很好还是兽很好呢？

　　“嘻嘻，谢谢小勇弟弟夸奖！”

　　敖芸并没有断开灵魂上的连接，所以直接插了进来，林树自然是知道的，林小勇则有些惊奇，随即想到，刚才自己的那些丢人的想法，哥哥不是都听到了吧？林小勇顿时满脸通红，真是羞愧的要满地打滚了！！

　　林树偷偷的笑了笑，看着敖芸的大眼睛：“小勇怎么样？”

　　“小勇弟弟很好啊，灵魂力量也很强，他是不是也在修炼炼神术啊？这么小的年纪有这么强的灵魂力是不可能的。”

　　“咦？敖芸姐姐也知道炼神术？难道……”

　　“想什么呢，是林树上次教给我的，不过这个炼神术很厉害啊，我发觉自己的灵魂凝聚了许多，现在自己一人呆在湖里也不觉得很寂寞了，最近似乎有些要进阶的感觉呢！”

　　“真的！姐姐要进阶八阶啊，好厉害！超级厉害啊！”

　　“嘻嘻……”

　　“哦，那可是意外之喜，我看你应该是进入了凝神后期，很快就进入元神阶段了，你的修炼基础好，所以进步非常快，不过到了元神阶段就会慢下来，不用着急，慢慢来就好！”

　　“哦！”

　　“对了，敖芸你到底是什么种族啊，我怎么查遍了古书都找不到有你这个种族存在呢？”

　　敖芸一怔，眨巴着大眼睛愣愣的看着林树。


第一百零八章 丛林里的怪事

　　半晌，敖芸才有些赫然又有些遗憾的说道：

　　“是吗？其实我也不知道啊，我只知道我就是在那个密室出生的，然后趁着身体还小就出来了，其他的都不知道呢，但是敖芸总有一种感觉，似乎在很遥远很遥远的地方，有一个地方敖芸必需要去一下，但是那里是什么地方，敖芸却不知道呢。”

　　说着，敖芸有些忧郁的扬起头，大大的眼睛里流转这晶莹的光芒，看向天边冉冉升起的红月。

　　林树心中一动：“这种感觉会不会在某一个时间特别的强烈？”

　　敖芸一惊，低头想了好一会，黯然的缓缓摇头：“忘了，不过我会注意的，我真笨，这个都没有想到，有林树在真好！”

　　林树咧嘴笑了：“还有个事情，上次那几只阴影兽你还记得么？”

　　“偷袭你们的那几只么？”

　　“对，还有没有看到过它们？”

　　“有啊，而且森林里还有些很奇怪的事情呢！”敖芸十分神秘的说道。

　　林树诧异的看向敖芸，敖芸微微的低下头，脑袋侧了侧，将大大的眼睛看着林树，林树能够从她清澈的瞳孔中，清晰的看到自己的倒影，林小勇则觉得，敖芸似乎在跟哥哥撒娇，这个微微歪着脑袋的动作跟小妹经常做的动作简直一模一样。

　　“哦？是什么奇怪的事情？”林树的语气里充满了好奇，不过略微有些夸张，跟哄小妹的时候一样，林小勇敢肯定。

　　“嗯，这样的，你说的那三只阴影兽似乎又多了一只，不知道它们是怎么找到一起的，现在它们已经组成了一个家族！”

　　林树轻声“咦”了一声，这可不是装出来的，是林树真的觉得狠奇怪，阴影兽也玩家族了，那很厉害啊！还有，上次那三只阴影兽可是十分聪明的，甚至聪明得有些过分，就像被训练过的猴头一样，在战斗中会表现出极其高明的策略，这显然是个值得研究的事情。

　　如今再听到敖芸的说法，林树顺着这个思维一想，不由得心里凌然一惊！

　　“敖芸，你说的奇怪还不止这些吧？”

　　“林树你真聪明，一下就猜到了，我说的怪事，就是跟这三只阴影兽所做的事情一样，在这森林里，最近这些年出现了很多这样的魔兽家族哦。”

　　林树叹了口气，自己又猜对了，不过林树宁愿自己没有猜对，如果林树没有猜错的话，这后面自然是有人来操作这一切的，不可能是那些魔兽的自发行为，魔兽们现在还没有搞联邦的想法吧。

　　想想要做这种事情，需要花费多么大的精力去训练大量的中高阶魔兽，需要多少的幕后驯兽师来完成这个体系的维护，防止这些放出去的魔兽失去控制，然后，某些人付出了这么多之后，他们需要什么回报呢？

　　或者说，他们会指使这些魔兽去做什么呢？难道是进行一次人为的兽潮？

　　但是，现在这个魔能技术高度发达的时代，魔兽已经不可能成为人类最大的敌人，或者说，不可能成为魔法受体族群的大敌，即使能够形成或者控制兽潮，也只能对平民形成威胁，是不可能威胁到魔法师等特权族群的核心安全的。

　　相反，若是月湖森林附近爆发了大规模的兽潮，很可能会招来魔法师协会、武者协会，乃至于国家力量的全面绞杀，这么做绝对是得不偿失，最后说不定连月湖森林都给连根拔起。

　　林树微微的皱起了眉头，这不合逻辑啊！这么做完全不合理嘛，制定这么大的一个计划，并且花费巨大的人力物力来实现，不可能是一个笨蛋作出的笨蛋决定，那么……

　　“敖芸是想要告诉我，这些魔兽家族的背后是人类在控制是么？”

　　“嗯，是的，我总觉得，这些人类的目的会对森林里的魔兽造成不好的影响。”

　　林树心里一动，给魔兽造成不好的影响？如果更进一步呢，如果是想要彻底覆灭这些魔兽呢？说不定，顺便还能利用这些魔兽却替他们做一些事情，那么最终的目的也就明确了，而这么做的最大得益者将会是谁呢？

　　“你的想法可能是对的，或许有人看上了这片森林，所以想要得到这整片森林？”

　　敖芸眨了眨大眼睛，不大明白这里面的门道，就算她再聪明，始终还是一只魔兽，不知道人类是多么的复杂和狡猾，林树叹了口气，看向敖芸道：“你想想，如果你想要这片森林变成良田，该怎么办？”

　　敖芸茫然的摇头，首先她不知道什么是良田，其次她也不知道该怎么样将这片森林完全变成自己的，难道是将所有的魔兽都打败？

　　林树一点也不着急，耐心的给敖芸讲解了一遍什么是良田，属于自己又是什么概念，末了敖芸终于开口说道：

　　“人类真是奇怪的动物，你们心里一定是很不安的！”

　　“为什么这么说？”

　　“因为你们不安，所以才会储备更多的食物，占据更多的种植地，还有赚取更多的……财富，对吧？”

　　“呵呵，不是不安，而是贪婪，不安很容易克服，但是贪婪却很难，就像你要劝自己少吃一点一样的困难。”

　　“嘻嘻，林树是怎么知道我贪吃的？”

　　敖芸惊讶的问道，林树哈哈大笑，林小勇也好奇的看向林树，其实林树又怎么知道敖芸是不是贪吃呢，反正在林树的概念里，食草动物总是一天到晚的再吃。

　　“不贪吃怎么会长得这么大？”

　　“扑哧！”林小勇也忍不住笑了起来，哥哥这是在开玩笑吧，他肯定是瞎猜碰上的。

　　“哼！嘻嘻。”敖芸不满的哼了一声，随即有忍不住笑了起来。

　　“好吧，给我说说他们是想怎么样得到这片森林？”

　　“很简单啊，就是让这片森林成为人类的威胁，如果这片森林的魔兽总是冲出森林伤害人类，人类肯定会想办法来阻止这种事情的，而阻止魔兽的最简单也是最好的办法，就是直接将魔兽杀死，不但解决了问题，还能得到魔兽本身，这些魔兽的尸体或者活体也是很有价值的。”

　　敖芸笑不出来了，而是从心里产生了一种深深的恐惧，如果是这样的话，自己是不是也将会成为人类屠杀的对象呢？

　　“那，那会不会连我也……”

　　“如果他们发现了你的存在，不，他们现在已经知道了你的存在，或许正在组织力量来对付你，如果不行的话，你只好向南方迁徙了，人类有时候真的不可理喻。”

　　敖芸呆了一会，林小勇难过的看着发呆的敖芸，心里难受极了，人类真的是不可理喻的！林小勇觉得，魔兽比人类其实要可爱的多，即使他的父母都死于魔兽之手，林小勇也坚定的这样认为，何况，哥哥刚才话里的意思已经很明白了，半年前的那场事故，很可能就是这伙人的杰作。那些可怜的魔兽，其实也是受害者而已，一切的罪责，都是那些贪婪的人类！

　　林树看了一眼咬牙切齿的林小勇，显然他已经从自己的话里听出点什么，不过，以林小勇现在这个状态，是什么都做不了的，想要给自己的父母报仇，那就继续努力吧！

　　“林树，”敖芸沉默了好一会，才有些低沉的开口：“不能不走么，这里是我出生的地方，而且我也很喜欢这里。”

　　“可是，会有危险的，你也知道人类是很狡猾的，而且你又不喜欢战斗。”

　　“可是，可是，你会帮我的吧？”

　　“我当然会帮你，但是，我一个人有这么大的力量么？要知道我充其量也才五阶，你七阶都不行，我一个五阶的无权无势的人就更不行了，不过，我会努力的去想办法揭露这个事情，说起来，我跟他们也是有过节的，破坏他们的计划我会不遗余力的，不过在这之前你必须要保护好自己，最好的办法自然是迁徙，如果实在不想走，也要提高警惕，不要轻易的露面。”

　　敖芸想了想倔犟说道：“不行，我不能就这么跑了，至少要努力一下，看看能不能改变什么。”

　　“哎～”林树叹了口气：“你做得越多，就会越发引起他们的敌视，到时候最危险的就是你自己了，你最好什么都别做，以你这样的能耐，肯定是斗不过狡猾的人类的。”

　　“那，那怎么办啊！？”敖芸快急哭了，林小勇也用祈求的眼神看向林树。

　　林树伸手摸了摸敖芸鼻头上面有些冰冷的鳞片，用平淡但却坚定的语气道：“这些人也是我们兄妹三人的仇人，我们自然是不会放过他们的，如果你信得过我们，这事就交给我们吧，在那之前你只要保护好自己就行了，也许，还有一些事情还需要你帮忙的。”

　　敖芸用力的点了点头，十分欣喜而激动的道：“嗯，我相信林树和小勇弟弟的，如果能帮上忙就更好了。”

　　林树咧嘴笑了笑，正要说话，忽然发现敖芸的身体开始散发出不规则的蓝白色光芒，这是魔能的光晕，但是光晕在敖芸巨大的身体上混乱的攒动，看上去十分的诡异，这是怎么回事？难道敖芸体内的魔能失控了？


第一百零九章 进阶异象

　　“怎么个情况？！”林树惊讶的问道，林小勇的元神未曾凝聚，但是也微微的感觉到了一点魔能的波动，但是他还以为是敖芸情绪波动造成的，直到林树十分惊异的开口，林小勇才知道事情有些不对劲了。

　　“不，不知道啊，忽然觉得魔能失控了一样在身体里自己流转了起来！怎么办啊！？”敖芸的话里带着一丝惊慌，林树略微观察了一下，魔能在敖芸长长的身体里上上上上下下的转动，看起来似乎有几个核心点为龙头，而这几个核心点的运动路线似乎并不互相干涉。

　　“魔能运动的轨迹如何？”

　　“好，好像跟平时的不大一样，七个源点都有魔能同时发动，沿着经纶走很奇怪的路径。”

　　“平时你控制几个源点修炼和使用？”

　　“一个啊！还能控制几个？这是怎么了？”

　　“不要着急，现在看来魔能是在自主运转，根据我的猜测，魔能本来在身体里就是会自主运转的，但是由于源点都是你自己一个个按顺序修炼出来的，因此掩盖了原本魔能自主的运行规律。但是现在你练习了炼神术之后，元神逐渐的与身体相对的脱离开，因此隐藏在你大脑内部的，原本就存在的自主运行的系统苏醒了，这事应该是好事吧。你注意这些魔能的运转轨迹，最好将之牢牢的记住，注意这些轨迹有没有经过一个共同的核心，将来这个核心就是非常重要的修炼要素。”

　　林树的语气里带着惊奇和期待，如果能让林树亲眼看看敖芸体内的经纶体系就好了，那样的话，林树甚至能看看这些经纶之内是不是有着阴阳属性和五行关系的变化，是不是暗含着后天八卦的信息，可惜，敖芸不会画画，也还暂时不会施展幻象术，因此林树只能干瞪眼。

　　“那，那我现在该怎么办呢？就是看着魔能运转么？”

　　“对，你进入修炼状态，用出离的状态仔细的观察魔能的运转，但是暂时不要干涉，除非魔能出现严重的暴走或者身体内的经纶不能支撑，否则尽量不要干涉魔能的自由运转，不要害怕，我就在这里看着，如果有什么不妥我会提醒你的。”

　　“哦，我知道了，有林树在真是太好了！”

　　敖芸欢快的叫了一声，身体轻轻的盘卷起来，像是一坨超大的便便，用林小勇的话来说就是一个银光闪闪的肉山！

　　敖芸轻轻的闭上眼睛，开始进入了修炼神识的状态，而林树则仰着头仔细的看着，敖芸告诉林树有七个源点之后，林树果然发现了在敖芸身体中流动的魔能是七个核心点，再仔细的观察了一阵之后，林树发觉这些核心点运行的轨迹是十分繁复的，想必敖芸的经纶脉络很长而且复杂，但是，林树还是发现，这些核心点的运行有部分是互相重复的。

　　也就是说，如果将敖芸体内的经纶看成是一个复杂的但是互相联通的管网系统，那么这些核心点正在以不同的行走路径穿梭在管网之中，而且很诡异的不会有碰撞的情况，有些地方会走得比较慢，有的地方会走得比较快，这显然是跟管网的粗细有关系。

　　林树还是第一次这么近距离的接触经纶系统，原来经纶系统跟真气经脉系统一样，都是一个非常庞大的体系，那么，人体中会不会同时存在两种体系呢，林树的眼神不由得飘向林小勇，林小勇正看得入迷，根本就没有注意到林树正在用看小白鼠的眼神看着自己。

　　时间不知不觉的过去，红月已经走到了头顶，林小勇看得脖子发酸眼睛干涩，不由得有些泄气了，这么长时间都没有变化，不会是要修炼一个晚上吧，精神一放松下来，林小勇忽然发现自己的肚子很饿，这才想起来，自己和哥哥都没有吃晚餐呢！

　　林小勇看了看正在聚精会神看着敖芸的哥哥，动了动嘴唇，最后也没有出声，转身悄悄的跳下树干，跑到放烤肉的火堆边上，火堆早就熄灭了，烤肉倒是被林树插在一边的地上，没有被烧焦，只不过有些凉了，不过本来有三大块的，现在却只有两块了，显然猴头来偷走了一块，林小勇抿嘴笑了。

　　揉了揉有些发酸的脖子，林小勇拿起两块烤肉回道哥哥身边，林树看了一眼，接过一块烤肉默默的吃着，然后继续盯着敖芸，林小勇也一边吃一边看着敖芸，只不过，他看了半天也没有看出什么，因此看得很是无趣。

　　又过了大概一个小时，敖芸忽然毫无征兆的睁开了眼睛，看了看天上的月亮，又看了看保持着姿势的林树，对于林树对自己的关心，心里觉得特别的高兴。

　　“林树，一直都是那样没有变化呢，为什么呢？”

　　“呵呵，不为什么，可能这就是一种自然的常态，你可以试着去控制它们。”

　　“可，可是七个，我控制不过来的。”

　　林树抿嘴笑了：“不用控制七个，如果我没有猜错的话，你控制其中一个就能一起控制这七个核心，不过你不要让它们完全的停顿下来，而是让它们慢慢的减速，直到身体的魔能不会显现出来，这样的话，不是随时随地都在修炼魔能了吗！”

　　“对哦！好棒啊，这样的话！”敖芸惊喜的叫了一声，正要闭上眼睛去尝试控制这些魔能，林树赶紧将她叫住。

　　“等等，你记住它们运行的轨迹了么？”

　　“记住了！”

　　“有没有共同要经过的点？”

　　“有呢，所有的点都会共同经过。”敖芸的话其实并不难理解，就是每一个核心其实都是要走完身体的经纶脉络的，怪不得敖芸花费了这么长的时间来观察。

　　“我明白了，那么你平时修炼是以哪一个源点为核心的？”

　　“海底！”敖芸微微有些别扭，敖芸自己也觉得奇怪，为何会有些别扭呢，其实这是生物与生俱来的一种自我保护，对生殖系统的自我保护，海底就是生殖系统的核心。

　　“哦，明白了，那么在海底这个源点上，你的魔能形态是什么？魔核？还是液化的魔能？”

　　“魔核？没有的，所有魔兽在没有死亡的时候都是没有魔核的，在海底源点上，平时都是液化的魔能，开始的时候是气状的。”

　　“呵呵，我知道，但是你不是其他种族，所以要问问啊！”

　　“哦！那么接着呢？”

　　“接着你可以尝试在海底源点上让魔能旋转起来，用旋转的快慢来调节魔能的运动速度，这么一来，控制上就变得简单了。”

　　敖芸眨了眨眼睛，她知道旋转是怎么一回事，也知道旋转会产生巨大的力量，但是却没有学习过旋转的数学知识，所以并不明白旋转是一种多么伟大的存在。

　　不过林树既然说了通过旋转可以控制魔能的流转速度，敖芸自然是想要尝试一下的。

　　“记住，不要去干涉它们的运行轨迹，如果你想要强化修炼的话，就按照现在轨迹修炼，放弃你之前的修炼轨迹吧。”

　　“哦，我知道了！”

　　敖芸重新盘好身躯，再次的闭上眼睛，过了一会，林树就发现敖芸身体内的魔能速度慢了下来，很快就慢的几乎看不出来了，最后终于完全归于平静，林树知道这并非是魔能不再流动了，而是魔能已经完全被纳入了敖芸的灵魂控制，不再向外散射了。

　　不过很快，林树就再次发现敖芸体内的魔能再次运动了起来，而且林树发现这些魔能波动时，魔能的运转速度已经比刚才的速度快了很多倍。

　　这说明敖芸已经能够在魔能运转速度加快了很多的情况下，完全掌控体内的魔能，而现在再次发出散射现象，显然是超速了，魔能超出了敖芸的控制，不过这个速度也太快了一点吧？林树看得直冒冷汗，魔兽的身体就是强悍啊，居然能以这种速度运转魔能而不受伤害。

　　当然，这个原因在于敖芸是七阶的，身体经过了强化所以才能承受如此快速的魔能运转。

　　看着敖芸运转的魔能是平和的，林树忽然心里一动，向敖芸传音道：“震动，让旋转带上水疗术的震动韵律。”

　　敖芸没有说话，但是魔能的波动却开始变得不平稳起来，开始的时候很生涩，过了一会之后，敖芸终于成功的控制住了身体内海底漩涡的波动，身体里忽然传来一阵十分舒适清透的感觉，比施加了水疗术更神奇，整个身体似乎都变得透明了，刚才略微有些滞涨的经纶脉络现在似乎完全的张开了，敖芸毫不迟疑的再次加快了漩涡的旋转速度。

　　林树惊讶的看到，敖芸身上的魔能放射出耀眼的光芒，居然整个像是一个巨型的发光体，魔能丝丝的穿透了身体，她的身体仿佛完全透明了一样，在那一刻林树觉得自己已经完全看到了敖芸体内流光旋飞的七条魔能光龙。

　　这时候，连林小勇也感觉到了，一股浩瀚的能量正在敖芸的身旁聚集扩散，这是一种很怪的感觉，既像是在发散，又像是在聚集，相当的矛盾，又觉得很自然，还带着一种神秘和玄奥。

　　如果林小勇能亲眼看见的话，就能明白为和会有种矛盾的感觉了，因为那是一个漩涡！

　　“哥，敖芸姐姐没事吧？”

　　林小勇担心的问道，林树瞠目结舌的看着越来越大的光芒漩涡，这个能量漩涡内敛而饱满，正在聚集着原来越强大的魔能，这些飞速聚集的魔能甚至在旷野和水面上刮起了一阵强风，草木刷刷作响，湖面波浪涌动。

　　林树看着敖芸，有些不大肯定的回道：“应该……没事吧！这是要……进阶了么？”


第一百一十章 八阶的魔兽

　　林树很欣赏敖芸进阶的这个场面，并不仅仅是因为场面漂亮和宏伟，更重要的是敖芸的进阶并不张扬，魔能的向内内敛的，不会有什么惊天动地的大场面，至少不会引来有心人的觊觎。

　　现在林树必须改变自己对月湖附近森林的看法，这里恐怕已经不再是魔兽的世界，而是某些阴谋家渗透的目标，因此，在这一片莽莽的丛林中，或许隐藏着不少居心叵测的人类，敖芸能够低调一点，还是有好处的。

　　敖芸的异样持续了大概一个小时不到，这一片淡蓝色的光芒开始继续加速，随后向内收敛，速度越来越快，然后霍地收进了敖芸的体内，敖芸身上的魔能光芒快速的减速，然后低于某一个阀值之后，消失在林树的感知之中。

　　林树微微有些咂舌，刚才的那个阀值真的是很高的，至少，现在的林树是可望而不可及的，心里难免的有些羡慕，魔兽的先天条件真是好啊！

　　“林树，我进阶了，谢谢你帮我！有林树在真好！”

　　林小勇眨着眼睛上上下下的打量着敖芸，他敢肯定，敖芸的身体在这么短短的一个小时时间内居然变小了，这不合理，完全没有逻辑，身体缩小消失的那部分去了哪里？

　　林树也在纠结与这个问题，不过在这之前，先得照顾一下敖芸有些激动的情绪。

　　“不用客气，我们是朋友啊！”

　　“嗯，朋友！”

　　“敖芸，你的身体变小了！是进阶了么？”

　　“啊？我没告诉你么，我进阶了，八阶了，体内已经有八个源点了。”

　　这点林树刚才就注意到了，所以他才敢肯定敖芸已经进阶了。

　　“那应该恭喜你了，又上了一个台阶！”

　　“我也恭喜敖芸姐姐！”林小勇终于插上话了。

　　“嘻嘻，谢谢小勇弟弟，还有林树，谢谢你教给我炼神术和旋转源点的秘术。”

　　“呵呵，旋转什么的可不是秘术，是人人都知道的方法，魔兽之间很难进行修炼的交流，但是人类却在这方面做得很好，所以人类统治了这个星球。”

　　敖芸赞同的点了点头，没有文字，所以魔兽在竞争中败给了人类。

　　“对了，林树，以后我的修炼都要用这次形成的轨迹么？很复杂呢！”

　　“是的，这才是最符合你身体的修炼方法，而且顺序都不能错！”

　　“顺序？这个重要么？”

　　“当然，顺序也是很重要的，这个很复杂，一时半会的也说不清楚，以后有时间再慢慢的说，你先按照这个方法修炼就没错了！”

　　敖芸困惑的歪着脑袋，虽然想不明白其中的关窍，不过还是点头答应了。

　　“敖芸，你来一个探查术，看看周围有没有人类。”

　　敖芸点了点头，脑袋稍微太高了一点，然后一个很淡的光晕一闪而逝，没有任何的压力，仿佛不经意的闪光，林树暗暗的点头，果然是阶位越高魔能的内敛属性越强，八阶已经很难发现，可能九阶探查术基本上用视觉看不到了，只能通过元神感应。

　　“没有人类，猴头跑那么远干什么？”

　　“呵呵，它是怕你啊！”林小勇再次成功的插话。

　　敖芸侧了侧头，疑惑的看向林小勇：“我很可怕么？”

　　林小勇摇头又点头：“开始的时候我也有些怕的，说了话才知道敖芸姐姐很好的，就不怕了！对了，敖芸姐姐的身体为什么会变小啊？那些少了的身体部分去了哪里？”

　　敖芸眨了眨眼睛：“这个……我也不知道啊，只知道从六阶开始，每一次进阶都会变小一点，这次似乎比较厉害，至于少了的部分去了哪里？好像是变成魔能了。”

　　林树再次感慨不已，魔兽身体对魔能的适应性和亲和力明显比人类的要高，所以才能直接的将身体的部分转变成魔能，在地球时，林树也曾经听说过或者在一些古籍残卷上看到过，据说练气士在高阶段的时候，确实是能够将身体的部分转化城真气的，比如传说中的血遁术，还有据说是巫术的化血大法之类的。

　　林树点了点头道：“不过这回身体变小的很厉害啊，长度少了三分之一，身体的直径少了快一半，这种程度的转换也只有你们魔兽能做到，你们的身体真的很厉害！”

　　“嘻嘻，是嘛，不过还是很大啊，如果再小一些就能跟林树一起去人类世界玩了。”

　　“这倒是的，那就继续努力修炼吧，不是说到了九阶就能练习变形术了么，到时候就可以了！”

　　“嗯！一定要努力！对了，你不是说要教给我使用灵魂的方法么，现在可以了么？”

　　“现在有些勉强，不过可以使用一些简单的，来，还是像上次一样。”

　　敖芸开心的将脑袋低下来，林树用额头顶在敖芸的额头上，将镇魂术、灭魂术、寄魂术等等简单的道术教给了敖芸。

　　其实这些道术现在这个阶段敖芸也是用不好的，但是可以练习一下了，而且林树长时间不来的话，说不定什么时候敖芸就能进入了元神阶段呢？敖芸的灵魂力量可是很强的，只是原本缺少煅炼的方法罢了，而且敖芸心地单纯，天生天养，对自然的理解也很深，所以进步的自然是极快的。

　　但是，敖芸对道术和炼神术的练习仅仅是知其然不知其所以然的，因此前期可能快一些，将来肯定是要回头来补课的。

　　林小勇有些羡慕的看着哥哥直接用秘术将知识传递给敖芸，自己却还要辛辛苦苦的去一个字一个字的背诵和理解，不过羡慕归羡慕，林小勇相信哥哥这样做自然有着这样做的目的，别的不说，敖芸得到这些知识都没有通过自己的理解，用哥哥的话说就是得来容易，消化却难，而自己虽然学得辛苦，想必理解的更深，基础也更加的牢固。

　　不过，别的不说，当林小勇亲眼见识了敖芸学习了自家秘术之后成功进阶，亲眼看到了哥哥是如何指点敖芸修炼，林小勇便再也不会怀疑自家秘术的威力了。那绝对是能够通天彻地的高级秘术，说不定自己也会有一天能跟敖芸一样升到八阶呢！

　　“这些秘术好神奇！”敖芸欣喜的看着自己新得到的知识，像是刚刚得到了什么宝贝的小孩子一样的雀跃，林小勇都能明显的感觉得到她那毫不掩饰的喜悦：“名字也好奇怪！”

　　“呵呵，秘术嘛！”林树没有解释，这一解释起来就没完没了了，现在可没有那么多的时间，最迟明天林树就得折返，否则就不能在十天之内赶回去了。

　　“嗯，我会好好的练习的，还有，不会告诉别的人。”

　　“那就好。记得刚才我说过有些事情要你来帮忙的么？”

　　“记得呀，什么事情我能帮上忙，是去将这些坏蛋人类赶走么？”

　　“赶走有什么用，杀掉才行！”林小勇恨恨的说道，林树瞥了林小勇一眼，并没有说什么，因为这涉及到林小勇的父母之仇，林树不想阻止林小勇的恨意。

　　“杀掉啊！林树，可以这么做吗？”

　　“杀不杀不重要，关键是这些人你杀了他们还会继续来，甚至还会给你自己招来危险，虽然你刚刚进阶了，到那时人来厉害的人很多，不能对着干！”

　　林小勇有些惭愧的低下头，红着脸道：“对不起，敖芸姐姐，我没考虑那么多！”

　　“不要紧，林树，那我能帮上什么忙呢？”

　　“很简单，情报，你能给我提供详细的情报，让我能够充分的了解这些人到底是什么人，他们的背后有什么组织？以及他们想要做什么，和怎么做？只有了解了这些之后，才有可能找到对付他们的办法，在力量对比悬殊的情况下，只能智取不能力敌！”

　　“智取？力敌？我明白了，那你想知道什么情报？”

　　“很多，比如这些人活动的范围，有没有特定的识别方法，他们现在已经完成控制的魔兽家族有多少，都是什么类型的魔兽等等……”

　　“我知道了，那我就将我知道的都详细的告诉你。”

　　两人一兽说着话，不知不觉已经天亮了，幸好他们都练习过炼神术，而且都是凝神阶段以上的水平，对睡觉的要求已经降得很低了，因此也不会觉得累，身体累了就坐下来，肚子饿了就吃点干粮，至于敖芸，这个阶段的她已经能够从外界最直接提取能量，用修道的术语，那是已经进入了辟谷期了。

　　林树和敖芸花费了差不多一天的时间才将需要说的事情都说清楚，主要是敖芸的表述很成问题，特别是关于距离，人类特征的细节，时间的先后关系等等，都要花费不少的时间来重新的理清。

　　原本毫无系统的杂乱记忆，在林树有条有理的分析下，变成了相当成体系的记忆，林树告诉敖芸和林小勇，这种方法本身，其实就是炼神术第三阶段的修炼方法之一，两人与记忆中的炼神术口诀一对比，才发现果然是这样的。

　　有了这个意外的收获，敖芸和林小勇都欣喜莫名，这恐怕就是闻道而喜，是来自求知的乐趣。

　　直到太阳渐渐的西斜，林树和林小勇才告别了依依不舍的敖芸，约好了下次见面的时间，踏上了回家的路。

　　频频回头的林小勇，只觉得自己有了一个了不得的试练呢，看向身边的哥哥，林小勇觉得哥哥身上似乎正散发着一种光芒，耀眼但是却不刺目。


第一百一十一章 魔研会的回复

　　林树和林小勇两人回到边境村的时候，距离元旦日的新年庆典还有两天，街边上净是摆摊出售新年饰物和魔法烟花的小贩，看起来，这个小村子过新年的气氛还是不错的。

　　林树和林小勇的回归，最高兴的自然是林小梅，小家伙趴在林树的怀里就不愿意下来了，小影则站在猴头的脑袋上顾盼生姿，林小勇很尴尬的发现，原本以为会有人像迎接英雄一样迎接自己的场面，仅仅存在于他的幻想之中。

　　幸好，李筱忻倒是很担心的拉着林小勇问长问短，可惜的是林小勇也不敢跟李筱忻说自己差点被两只一阶的花斑豪猪给踩死吧，只好郁闷的说了些不咸不淡的见闻，只说是跟着哥哥去学习野外生存了，林小勇发现，有时候有秘密不能说，也是一件相当痛苦的事情，特别是这些秘密是能让自己很骄傲的那种秘密。

　　到村里正好是午饭时间，林树和林小勇被留下来吃饭，直到饭菜都端上饭桌，一直都没有出现的孔哲旭才神不知鬼不觉的出现在餐桌上，依然是一副纨绔和鄙视的眼神看着林树，但是今天，林树看着孔哲旭却觉得额外的顺眼。

　　“老师，这次我们在森林里遇到了一件怪事，怎么想都想不明白。”

　　林树的话题有些跳跃，李井隆随即若有所觉的看向林树，看来林树的这个话题是故意说给孔哲旭听的。

　　“哦，什么怪事？”李井隆很配合的问了一句，正在给林小勇碗里夹菜的李筱忻不经意的扫了林树一眼，眼神里有些诧异，还有点好奇。

　　“您记得上次我们在森林中碰到的那几只阴影兽么？我这次又碰见了它们！”

　　李井隆一惊，这次可不是装出来的了，他是真的有些惊讶和担心，虽然林小勇现在就坐在他面前，但是他还是很担心得看了一眼林小勇，林小勇咧嘴笑了笑，嘴角上油乎乎的。

　　“有没有起冲突啊？”

　　“没有，我们躲着它们的，但是奇怪的是，这次不是三只了，而是四只，您说这怪不怪？”

　　“这有什么奇怪的，我看你是少见多怪，人家收服了一只流浪者在组织家族吧？”

　　孔哲旭不屑一顾的说着，不过一说完就有些后悔了，因为阴影兽以独来独往闻名，自己这话要么是没常识，要么就是有什么古怪了，当然，他这么想完全是因为他心虚。

　　林树有怎么会放过这个机会呢，立马顺杆上了：“咦？你怎么知道它们是在组织家族呢？阴影兽如果组成了家族的话，杀伤力可是会直线上升的，不行，我得将这个情况汇报给村委会，让大家去森林的时候要注意一点，不然恐怕会出现不必要的伤亡。”

　　孔哲旭撇了撇嘴，似乎对林树的想法并不感兴趣，一边伸着筷子夹菜，一边很随意的说道：“切！这个破事才不会有人理你呢，不要幻想着能得到奖金了，乡巴佬！”

　　林树笑眯眯的看着孔哲旭将筷子上夹着的紫椒送进了嘴里，然后惊讶的看着骤然停住了嘴的孔哲旭：“原来你是吃紫椒的啊？我还以为你从来不吃这种东西呢？为何你要骗我说不吃呢？真奇怪！”

　　孔哲旭有些僵硬的咀嚼着嘴里的紫椒，使劲咽了下去，然后脸色有些发白，额头也有些出汗。

　　“哎呀，我忘了一件重要的事情，你们先吃，不用等我了！”

　　说罢，也不等大家出声，孔哲旭站起来转身跑了，那速度叫一个敏捷！

　　李井隆愕然，然后呵呵的笑了起来，看着林树直摇头，林树无辜的耸了耸肩，林小勇毫不顾忌的咧嘴笑着。

　　李筱忻扭转脸，给茫然不知所措的林小梅夹了一块鱼柳，借以掩饰自己翘起的嘴角，其实每次看到林树和孔哲旭斗法，李筱忻都觉得很好玩，但是她却绝对不能表态，以免被林树或者孔哲旭误会，所以只能忍着。

　　“这事有古怪啊！”李井隆笑了笑说道。

　　林树点了点头：“很古怪，这三只阴影兽想必是有人操纵的吧？如果这样的话，随着您离开森林，它们的任务应该是已经完成了？怎么现在还在森林里徘徊，而且还在有计划的扩张家族，看来，这事并非您所知道的那么简单呢！”

　　李筱忻有些诧异的看向爷爷，她不知道爷爷什么时候对林树说了这么多教学以外的东西，而且看样子，爷爷似乎还很重视林树的态度，李筱忻心里不由得有些怪怪的感觉，但是更多的是一种抗拒，似乎爷爷对自己的信任被林树抢走了一样，心里不舒服，就不由得瞪了林树一眼，林树又莫名其妙的中枪。

　　“那你真的准备将这件事告诉村委会？或许他们早就知道呢！”

　　“又或许他们根本就不知道，或者有人知道有人不知道，但是这四只阴影兽就足以在这个小村里掀起轩然大波，我还想踏踏实实的过日子，老老实实的学习呢，不能让他们将事情搞砸了吧。”

　　“那倒也是，我的实验刚刚开始，也不想这个时候出什么事。你觉得说出来之后事情会有什么变化？”

　　“至少会收敛一些吧。”

　　“算了，这事我们只能尽力，想不到这个小小的边境村也有这么多的麻烦事。”

　　林树笑了笑没有接话，有人的地方就会有江湖，何况这里面还有这么大的一块利益，还有更多的人在里面想要混水摸鱼，这事不复杂才怪了。

　　林树很快就话题转向了李井隆喜欢的内容，餐桌上的气氛又活跃了起来。

　　吃完饭后，李井隆将林树带进了自己的小书房，关好门并让冷锋在门外守着，李井隆从口袋里拿出了自己的魔网终端，放在桌面上打开了开关，然后当着林树的面飞快的从其中找到了一封书信模样的东西。

　　林树的眼神微微一缩，看到书信，林树又想起了自己的姐姐，已经失去联系很长时间了，不知道姐姐现在的情况如何？不知道她是否知道了六号农场出事的消息？也不知道她会不会为自己的失踪而担心？

　　可惜，林树是不敢轻率的去主动联系姐姐的，而且他也不知道应该怎么联系姐姐，现在姐姐即使没有出什么事情，恐怕也已经离开学校了，这个时间是学生去毕业实习的时间，如果给姐姐的学校留信的话，会不会被有心人给截获，然后顺藤摸瓜的找到这里？

　　林树其实早就有这个想法，不过每次有了这种冲动的时候，林树都用自己的安全和姐姐的安全来劝服自己，不管怎么说，以现在他和姐姐的能力，都不足以应对可能的敌人，所以还是不要轻易的暴露自己的行踪为好。

　　“林树，你看，这是魔研会的回复。”

　　李井隆看了一眼有些走神的林树，林树楞了一下，醒过神来，仔细的看向这封很简单的书信。

　　“李井隆阁下，关于您上次的来信和猜想我们已经收悉，对于非魔法受体中以及魔法受体中可能存在的第二种超循环系统的猜想很新奇，但是从理论上却不能排除这种可能性，基于以往的知识认知体系，我们认为这种超循环发现的可能性很低，或者说，即使存在这种可能性，其存在的意义也不大，但是我们并不会否认您的想法。基于以上的理由，并且根据魔研会追求一切未知的宗旨，您的研究立项申请我们予以批准，并将之单独列在人体学研究领域的项目中，您所需要的经费和有关的支持，需在您提出更切实的试验方法之后才可以予以审核批复！此致，敬礼。魔研会项目管理委员会，通用纪元2732年12月26日。”

　　林树惊讶的抬起头：“老师，这是……魔研会的批复信件？”

　　“对，我将上次我们谈话的内容整理了一下，然后做了一个原则性的理论推测和实验推测，就这么将这件事申请立项，想不到他们这么快就批复了，虽然话里还透着一些不看好的想法，但是只要我们能够提出有效的实验方法，想必经费是没有什么问题的，只是在初期的经费应该不高，对吧？”

　　林树点了点头：“关键是要能找到对非魔法受体人体学有着丰富经验的医者或者学者，另外就是一些统计学上面的功夫，但是非魔法受体在治疗机构的档案似乎都是不完整的，而这些治疗机构也都不大规范，所以想要获得更准确的数据，可能要花不少钱来购买相关的治疗记录之类的东西。”

　　“哦？你是想要通过统计学来筛查一种典型病例，然后通过对这种典型多发的病例来进行局部突破，首先想办法证实超循环的存在，然后再拓展研究的领域？”

　　李井隆眼神一亮，林树这么快就想好了操作性很强的办法，李井隆自然是十分开心的，对于自己的这个学生，李井隆可以说是满意的不能再满意了。

　　“是的，老师您觉得呢？”

　　“我觉得很好，而且你想岔了一个地方，你所说的那些数据并非很难得到，因为药材供应体系相当的明晰，我大唐的药材供应把持在五家供应商手中，所以只要能得到这些供应商的支持，一切就迎刃而解？”

　　林树顿时明白了李井隆的意思，姜还是老的辣啊！

　　李井隆是想要拖药材商人下水，鼓动药材商人打开平民这个巨大的客户体系，如果平民真的能修炼超循环体系，那么就会出现一个新的庞大的客户群体，同时也会出现一个新的药材乃至于修炼道具等等的庞大产业链。

　　李井隆是在给自己找靠山呢！


第一百一十二章 乡巴佬进城

　　林树是第一次来到阳章市，作为边境村的上级管理城市，阳章市是唐国最南边的大城市了，大唐的行政管理走的是小政府的格局，地方自治的程度很高，很多地方上的管理职能都落在各种各样的行会头上，所以大唐的行会真的是多如牛毛，甚至有些莫名其妙的行会，负责着奇奇怪怪的事情。

　　比如在远程飞艇航站外面这个招揽生意的年轻男子，就自称是向导协会的会员，专门给人带路，俗称带路党，带路党的宗旨是有钱能使鬼推磨，只要有钱你想去哪里都可以，想知道什么小道消息都行。

　　而一旁还有一个专门帮你找出租飞艇的“快脚”协会的孩子，看着他满脸的期待，李筱忻很和蔼的让他帮忙去找出租飞艇了，那孩子笑得跟朵花似的，跑得飞快，林树左右一看，果然更多的孩子正在聚集过来，显然，他们都有各自的协会，给来往的客人提供各种服务。

　　看着李筱忻和孔哲旭陷入了一群孩子的包围圈，林树装作好奇的样子四处看着，完全无视了两人尴尬的表情。

　　李筱忻是真的不想伤害任何的一个孩子，但是自己的拒绝却让孩子们个个都露出失望的表情，于是李筱忻纠结了，求助的眼神不由得投向了身边的两位男士，林树正在东张西望，一副乡巴佬进城的样子，至于孔哲旭虽然很想将这些讨厌的孩子都赶走，但是看到李筱忻的样子，还是忍了，不过李筱忻求援的眼神孔哲旭也没有办法，最后干脆从口袋里掏出一把银币，准备用钱打发了。

　　“这位尊贵的魔法师先生，我们是在工作，不是要饭的，而且，在这个区域乞讨是不允许的，请您将钱收起来吧，既然贵客不需要我们的服务，那我们就告辞了，欢迎您到我们阳章市来参观游览，祝您在阳章市过得愉快！”

　　说完，孩子们参差的鞠了一个躬，纷纷的转身跑开了，其中一个女孩还向李筱忻歉意的笑了笑，让李筱忻心里更加的不舒服了，不由得白了孔哲旭一眼，林树用眼角看着这一切觉得很好笑，更好笑的是对面的建筑墙壁上的广告标语，让林树有种回到了地球的感觉。

　　“每卖出十个单人浮空滑板，就有四个是翔龙滑板，出行就用翔龙滑板！”

　　看着林树面对着对面墙上的广告傻笑，刚才被李筱忻鄙视了的孔哲旭终于找回了一点自信。

　　“乡巴佬，看什么呢？新鲜吧？”

　　“新鲜，这个是广告么？？”

　　“切，广告都没有见过么？”

　　“当然见过，村里就有的啊！你当我是傻子么？”林树鄙视的看了孔哲旭一眼，孔哲旭张了张嘴，不知道该如何反驳这句话，问题是，既然知道是广告你刚才还问个毛啊！

　　“出租飞艇来了，我们上飞艇吧！”

　　李筱忻招呼着林树和孔哲旭，对带着这两个人来阳章市办事有些后悔，一个是自以为是的公子哥，一个是什么都不懂的乡巴佬，自己不是来当保姆的吧？！

　　“那里是什么地方，看上去戒备森严啊！”

　　“切，军营都不知道，真是乡巴佬！”

　　林树当作没听见，但是那个驾艇的职业司机协会的中年男子却笑着给林树详细的解释。

　　市内的交通小飞艇飞得都不高，大概就是十几米高的样子，所以林树能够透过玻璃，清晰的看到不远处的那个巨大的建筑和院落。

　　“这位客人，那是阳章市驻军第五营的营地，里面是一个快速反应营，听说有三百多名作战人员，装备了最新的武装飞艇和魔能炮，还有一个陆战连，一个丛林特战连，是阳章驻军的王牌。”

　　林树惊讶的点了点头，他还是第一次看到这个世界的正规军，从这个热心司机的介绍中能听出来，这个世界的军队也是职业军队，而且有不同的兵种，再看看下面那些苗条的流线型飞艇，想必飞行的速度是极快的，林树基本上能够想像出来，这个世界的立体战斗模式了。

　　“厉害，那些就是你说的武装飞艇么？”

　　“呵呵，不是的，那些不过是辅助飞艇，武装飞艇一般都不会放在露天上停放处的。”

　　孔哲旭鄙视的撇了撇嘴，扭开头去，觉得林树真是很丢人啊！

　　李筱忻轻轻的叹了口气，皱了皱眉扭头向窗外看去，实际上这个城市她也没来过几次，这次受爷爷的委托来购买一些设备和材料，这些东西都可以通过叶家店订货，但是爷爷却偏偏让自己带着林树来阳章市，其实就是想让林树来见识见识，顺便到阳章市的教育协会办理一下学籍手续，以及到阳章市政厅办理一个身份识别卡，有了这个才能使用魔网。

　　想到接下来的麻烦事，李筱忻就有点心烦意乱的感觉，孔哲旭偷偷的看了看李筱忻的脸色，心里倒是有些幸灾乐祸。

　　“诶？那个红色的建筑是什么地方啊？”林树指着一个高高的塔状建筑问道，孔哲旭觉得脸上发烧，真想一脚将林树踹下飞艇去，这个世界会有人不认识魔法塔么？这个可是城市魔能集中供能的主要设施，每一个城市都是有的。

　　“那，那个……”这回连飞艇司机都不淡定了，现在他开始怀疑，这几位难道是从深山里出来的么？不会连钱都没有吧？

　　“笨蛋，那个是集中供能的魔法塔，有收集和分发魔能的作用，是每一个城市的动力核心！”

　　孔哲旭怀疑自己再不出声，恐怕那司机会直接将他们给拉去警察局了吧！

　　“哦……原来这个就是魔法塔，在书上是白色的，而且还有花纹，这个纯红色的，而且顶端还有个圆盘，不一样那！”

　　“那里是魔法师协会的观光塔，据说在那里看全市的风景最好，不过不是魔法师协会的人是不让上去的。”

　　李筱忻难得的主动给林树释疑，她也想开了，自己不尽责的话，恐怕会更加的麻烦。

　　“你和孔大公子不是都是魔法师协会的么？不能带我上去看看么？”

　　“不能，你是个驯兽师！”

　　林树遗憾的摇了摇头，又将视线转到一栋规模相当大的建筑，这个看上去很有些古风的建筑也确实比较惹眼。

　　见到林树的样子，李筱忻正要开口，孔哲旭却已经抢过了话头：“那是商盟的购物中心，不管是批发还是零售都可以在那里进行，还有定期和不定期的拍卖会，不过那个跟你就没啥关系了。”

　　林树眨了眨眼睛，反驳道：“谁说没啥关系，我这次在森林里捡到一个奇怪的东西，难道不能去拍卖么？”

　　孔哲旭一惊，诧异的问道：“什么奇怪的东西，我怎么不知道？”

　　林树奇怪的看向孔哲旭：“你应该会知道么？我怎么不知道？”

　　李筱忻实在忍不住“扑哧”一声笑了起来，别说，李筱忻一笑还真是有点惊心动魄的美丽，林树看得也不由的眼神一亮，而孔哲旭更是有些发呆，看样子，他是很喜欢李筱忻的笑容的，就算这个家伙如何不堪，不过他对李筱忻的感情倒是不像假的。

　　“是什么东西啊？能不能给我看看？”李筱忻被两个男人看着，并且还都是自己讨厌的男人，颇有些尴尬，于是赶紧开口打破了这种尴尬的场面。

　　林树笑了笑：“有何不可。”

　　说着，从口袋里掏出一个完全透明的圆形水晶，李筱忻一眼就能确定，这是一个记录水晶，只不过里面的内容是什么就不清楚了。

　　“这个，你给爷爷看过么？”

　　“看过了，老师说这是一个记录水晶，应该有些年头了，但是里面的内容加密了，不过既然是在森林深处捡到的，说不定有什么秘密呢，所以让我拿到市里来拍卖，有不少的人喜欢这些猎奇的玩意。”

　　孔哲旭不屑的切了一声，眼神却一直盯着水晶看，至于李筱忻则完全对这个水晶失去了兴趣。

　　“哦，这样啊，那到时候我们去拍卖行委托一下吧，到时候他们会将拍卖所得直接打入你的帐户，这次来阳章，我们要将你的身份卡、个人帐户、学籍卡都一次办好。”

　　“麻烦筱忻了！”

　　“嗯。”李筱忻应了一声，转头向外看去，热闹的市政厅广场已经子眼前了。

　　有了李井隆的背书，林树虽然身份有些不清不楚，但是还是很顺利的拿到了身份卡，这个东西就是一个十厘米见方的合金卡片，里面镶嵌了魔法阵和魔晶，存储了一些个人信息，包括长相、血型、血脉和一些简单的简历，以及主要的社会关系。

　　林树用市政厅附送的链子，将这个身份卡挂在了脖子上，然后去隔壁的功能大楼，那边是主要的协会所在地，林树还需要在驯兽师协会进行一个认定，有了这个认定，林树才能以一个合法的驯兽师身份活动。

　　功能大楼里聚集了各种协会，不过没有魔法师协会和武者公会，这两个组织的势力最大，因此都有自己单独的地盘。

　　所谓不到大城市不知道自己见识少，在边境村里，六阶的职业者和魔法师根本就见不着，而在这里几乎随处可见，事实上六阶虽然号称是中阶职业者了，但是真正的分水岭其实七阶，只有进入高阶，才是真正的踏入了魔法师和武者的殿堂，但是绝大多数的魔法师和武者，终其一生都只能停留在六阶。

　　林树觉得自己的眼睛有些不够用了，不停的东张西望，幸好有李筱忻和孔哲旭一边一个夹着他走，否则怕是走到太阳下山他也走不到地头。

　　“到了！”李筱忻有些无奈的声音响起，林树略微尴尬的抬头一看，一道宽阔的大门是上面，左边一条黑色巨龙，右边一只火凤，看上去倒是气势磅礴，大门上方一个龙爪徽标，右侧则挂着一个有些陈旧的铜牌，上面用红色的大字写着：

　　驯兽师协会！


第一百一十三章 等阶认证

　　进了大门，林树很惊讶的发现，门后面不是富丽堂皇的会客大厅，也不是整整齐齐的办公室，而是一个院子？！

　　怎么跑到外面来了？林树惊奇的后退了一步，回道门廊里面观察了一下，这里确实是一楼门廊的末端，打开这个门之后，貌似就是出了建筑物之外了吧！？

　　李筱忻有些好笑的看这跑进又跑出的林树，事实上大部分城市的驯兽师协会，都在露天的院子里，因为驯兽师协会里要关魔兽的，当然，魔兽是从另外一个方向的正门进来的，那边也是驯兽师协会接生意的任务大厅，只不过刚才是贪近路，所以才走了这个后门。

　　林树啧啧的赞叹一番，跟着李筱忻和一脸不耐的孔哲旭向绕过了一些放着关了不少魔兽的后廊，在周围好奇的目光注视下来到了任务大厅。

　　林树有种很熟悉的感觉，这里有些像是地球的飞机场啊，等候处，安检处（检查魔兽的），登记处，任务分发处，还有办事窗口已经一面大大的显示墙，上面显示各种任务信息以及完成进度，不管是来领任务或者发布任务，都能一目了然的从这面墙上看到相关的信息。

　　“哦，厉害！～”

　　“乡巴佬！”

　　“果然厉害！”

　　“真是乡巴佬！”

　　“林树，过来这边，在这里登记一下，你将这张表填一下，如果不确定的内容或者不想公开的内容可以不填，只填姓名和申请等阶就可以。”

　　李筱忻招呼林树到了一个专门供客人书写的大平台边上，很熟练的从一个堆放表单的盒子里抽出一个表单，招呼林树自己填写。

　　林树用桌面的上墨水笔沾了沾墨水，扫了一眼表单的内容，很老实的将姓名、居住地等等信息填上，派别这里林树空着了，师承想了一会，写上了李井隆的名字，不管怎么样，李井隆毕竟是他的老师，虽然不是驯兽的老师。

　　孔哲旭见状撇了撇嘴，鼻子里冷哼了一声，一脸的鄙视，这是要借虎皮了吧！李筱忻也有些不喜，但是只微微的皱了皱好看的细眉，却没有说什么。

　　林树完全无视他们，写好之后，将表单看了看，没有问题之后在下面签上了自己的名字，就算是填完了，然后用询问的眼神看向李筱忻。

　　“去到登记窗口递交表单，然后他们就会安排的，哦，对了，需要缴纳十金币的认证费。”

　　李筱忻语气淡淡的说道，林树毫无所觉的笑着点了点，径直朝登基窗口走去，而李筱忻和孔哲旭则走到一旁的等候处找了个凳子坐了下来。

　　“真是个不折不扣的小人啊！”孔哲旭装模作样的感慨道。

　　李筱忻有些不耐的扫了他一眼，随口应道：“我听说在背后说人是非也是小人行径呢！”

　　“呃……对了，筱忻，我们接下来就要去购物中心么？正好，这次的新年礼物实在是太简陋了，不如等会我再给你买一份礼物吧，你想要什么？”

　　“不用了，你送的礼物已经很珍贵了，若不是新年我是不会收的，你就不要再破费了。”

　　“怎么叫破费呢，送给筱忻的礼物就是为了能看到筱忻开心的笑容，一点都不破费！”

　　“你的意思是我看到有价值的礼物才会高兴？”

　　“呃……你看我，嘴笨不会说话，呵呵，我绝对不是那个意思，或者筱忻你告诉我，怎么做你会高兴，我一定会努力去做的。”

　　李筱忻叹了口气，很认真的扭过头看着孔哲旭道：“我已经很认真的告诉过你，我们两个真的不合适，不是我觉得你不好，也不是我觉得你对我不好，说实话，你对我很好，比很多人都好得多，我也相信你的诚意，但是，不喜欢就是不喜欢，我真的没有办法勉强自己。”

　　孔哲旭扭头看了看周围，幸好没有人注意到，不然可真够丢脸的，孔哲旭尴尬的干笑了一声，有些低沉的说道：“我也告诉你，筱忻，我真的没有办法勉强告诉自己不喜欢你，我也知道这样让人讨厌，但是没办法，我也控制不了我自己的想法，总之，我也不会勉强筱忻，半分也不会，但是筱忻你也不能阻止我喜欢你，对吧？”

　　“这样也行？！真是很痴心啊！”

　　林树的声音在孔哲旭的身后响起，孔哲旭黑着脸慢慢的转头，身上的魔能有些控制不住的波动着，凶狠的眼神看向林树，林树脸上作出一副害怕的样子，一边却笑嘻嘻的看着孔哲旭。

　　“信不信我立马轰杀你！？”

　　“啊！？不信……”

　　“好了，你们两个别闹了！”李筱忻的话一出口，立刻就将孔哲旭从失控的边缘拉了回去，果然是威力十足啊！看来，李筱忻就是孔哲旭的软肋。

　　林树耸了耸肩膀，冲着李筱忻扬了扬手里的表单，上面已经被盖上了一个蓝色的印章。

　　“他们让给我去后面的认证处呢，你们去么？”

　　“去，干嘛不去，我很想看看你是如何让出丑的！”孔哲旭咬着牙齿挤出了一句话，李筱忻也点头。

　　林树无所谓的一笑：“那走吧！对了，认证处在哪里啊？”

　　……

　　“你是李井隆教授的学生？”一个略微有些发福的中年人好奇的看向林树，他那小眼睛上上下下的打量着林树，双层下巴一颤一颤的，看起来颇有喜感。

　　“是啊！怎么了？”林树很淡定的回答道，一旁的孔哲旭则一副等着看好戏的样子，李筱忻也不出声。

　　“李教授可是植物学和药剂学的教授，你一个驯兽师……再说了，你又不是木系的，你填的这个是……灵魂系？哦，做驯兽师倒是不错，可是……”

　　“您是驯兽师？”

　　“当然！”胖子一挺胸脯，让胸口的那枚龙爪徽章凸显出来，林树扫了一眼，徽章的边缘上有六颗银色的星星，六阶的驯兽师。

　　“既然您是驯兽师，难道不知道可以驯服木系魔兽作为助手的么，如果有必要，可以驯服一票木系魔兽，岂不是很方便！呵呵。”

　　“呃，倒也是啊，李教授果然是李教授，这都能想出来！好吧，那我们就开始吧，我先介绍一下，因为驯兽师认证很困难，所以驯兽师协会一直采用自报加验证的方式进行，本来若是你带了自己的驯兽，我们就不必检验了，直接就可以批准你的申请……”

　　“呢个，我插一句啊，难道不怕是别人帮我驯服的么？”

　　林树的插嘴这位胖乎乎的工作人员并没有不高兴，相反，还很高兴的用有些谄媚的声音客气的回话，看来还是李井隆的名头开始发挥作用了。

　　“呵呵，这个我们不管，事实上认证只不过是一个形式，既然你有那样的驯兽，也就是你已经有了该等阶的实力，至于这个实力是如何来的我们不管，但是，相对于这种认定形式，我们还可以做实地测试认定，这种认定的权威性也比较高。”

　　“那么两种不同的认定是如何体现出来的呢？”

　　“简单，你看看我这徽章，银色的星星代表是实地验证的，蓝色的星星就是未经实测认定的。”

　　林树恍然：“那么如何实地验证呢？是不是让我直接驯服一只相对应等阶的魔兽？”

　　“这不可能，我们不可能用这么长时间进行检测，我们的检测方式是对一只已经进行过初训的魔兽进行高级训练，只要在指定的时间内让魔兽能够按照你的要求作出相应的举动，就算是测试合格了。”

　　林树觉得这个测试到是也很有道理，一般魔兽都不会接受比自己还弱的人的指挥，其实这是在用魔兽来检查人的等阶，当然，还可以用魔法阵或者监测仪来检测人体内的经纶情况，但是这也是不准确的，特别是各种修炼的方式诀窍不同，就会形成不同的经纶反应。并非是六个源点被开发的就是六阶职业者，有很多六阶职业者仅仅开发了一两个源点，就已经具有六阶的能力，有的即使开发了六七个源点，却仅仅是两三阶的水准。

　　因此，让敏感的魔兽来检验申请人的实力是很有道理的，另一方面，这测试也能检验申请人的真实驯兽水平，若是仅仅有实力但是不会驯兽，这个测试也是通不过的。

　　“我明白了，那么请开始测试吧！”

　　“别急我先给你讲清楚情况，首先你申请单的是五阶驯兽师，根据协会的规定，你必须在一个小时之内教会魔兽按照你的指挥进行魔法打靶，这里要注意，不是随便打一个靶子，而是在众多的靶子之中，命中指定的三个靶子，错失一次就不合格，而认证失败之后再次进行验证的时间间隔为一个月，明白了么？”

　　“明白了，一个小时进行训练，然后在多靶标的靶场中命中三个指定的靶标，对吧？”

　　林树简单的将测试的过程重复了一遍，胖乎乎的中年人很满意的点头，眼睛笑得完全看不见了，下巴又开始颤悠了。

　　“完全正确，那么现在跟我来吧，我们去看看你将要驯服的魔兽，老实说，这个是随机的，今天有三只完成初训的五阶魔兽，你可以随意挑选一只。”

　　说完，这位胖乎乎的工作人员从凳子上有些艰难的站了起来，等林树等人都站起来之后，当先走出了会客室向后院走去。


第一百一十四章 很厉害的魔兽

　　林树等人又再次回到了刚才曾经经过的院子，才知道原来这里是后门，第一次来驯兽师协会就走了“后门”，林树觉得有些怪怪的感觉，难道命运是在暗示自己其实只是个水货驯兽师么？

　　很快一行四人就停在一个有格网的单间面前，胖乎乎的工作人员低头看了看手里的魔网终端，核对了房号跟魔兽种类以及特征，这个可不能搞错，万一搞错可是很麻烦的。

　　“没错了，就是这只桥山雷鹰，五阶中级，擅长的魔法是电光箭、迅雷术、雷光盾、雷网术和雷击术，这只雷鹰已经基本上完成了初训，一般情况下不会主动攻击人类，但是飞行类魔兽的智力较低，所以有小概率会主动攻击驯兽师。”

　　林树仔细的看着这只活蹦乱跳的雷鹰，雷鹰的个头不小，从头到尾大概有一米二三，按照这个比例双翼张开怎么也超过三米了吧，看看它那健硕的脚爪，就知道这家伙是个多么凶悍的主了。

　　林树观察着雷鹰，雷鹰也透过防魔网侧着脑袋用黄色的眼睛看着林树，林树迅速的进入了反照的状态，仔细的感觉了一下这个只雷鹰的灵魂波动，结果什么都没有发现，这种程度的灵魂力太弱了，很难有机会让林树主动的施展寄魂术。

　　“这个不错，会飞啊！不如就选这个如何？”孔哲旭笑眯眯的说道。

　　林树眨了眨眼睛：“我虽然不大喜欢这个家伙，但是也未尝不可，不过或许下一个会更有挑战性呢？难道孔大公子没有好奇心么？”

　　“还是看看另外两只再说吧，孔哲旭，我们只不过是陪客，还是不要乱出主意的好。”

　　李筱忻对正经事还是很上心的，她是一个公私分明的人，就算她心里再怎么不齿林树的性格和行为，但是也不会去刻意的破坏或者给林树制造麻烦，从这点上说，李筱忻就算再任性也不会太让人讨厌。

　　“麻烦您带我们再去看看另外两只魔兽吧？”林树很客气的对那胖乎乎的工作人员说道，那胖乎乎的工作人员很意外的看了看李筱忻，笑着点头，脸上的肥肉颤忽忽的，很好玩。

　　绕过一个弯角，胖呼呼的工作人员在另一个单间门外停了下来，再次核对了一下手里的资料，指着笼子里面的一个个头不小的家伙道：“刘唐风虎，产于刘唐山区的风系魔兽，这只是双系的稀有品种，五阶高级，擅长加速术、风刃术、暴风刃、龙卷术、风盾术、透视大气，另外一系是木系，观察所得会生长术和生命术两种魔法。”

　　林树好奇的打量着这个身高一米八到两米，体长四米多的大老虎，它那一身灰白相间的皮毛更像是一直放大了的猫，而不像一只老虎，额头上也没有散发着王八之气的“王”字，那一对灰蓝色的眼睛比较凶悍，配合上他的体形，还是很有些威慑力的。

　　“这家伙一天要吃很多吧？这么大的体形就是个吃货啊！”林树有些感慨的说到，胖乎乎的工作人员楞了一下，似乎很少有人会考虑魔兽吃的问题，貌似能养魔兽的人都不会在乎这点小钱吧。

　　孔哲旭鄙视的瞄了林树一眼，悄悄的退开了几步，想要装作不认识林树的样子，不过周围似乎也没有人关注在这里。

　　“呵呵，是很能吃，一天至少要吃五十多公斤肉类。”

　　胖乎乎的工作人员凑趣的回答了一句，见林树没有选择的意思，立刻带着大家继续向前走去，不到十米，就停在了另外一个笼子面前，这应该是一只鳌山青狼吧？林树饶有兴趣的看着这只三米多长、一米半高的青狼，鳌山青狼是非常名贵的魔兽，因为它有这高超的探测魔法———暗系的感知术，再加上暗影术隐身，以及一系列恶心的控制技能，青狼绝对是一个非常优秀的猎杀助手。

　　“这是一只成长期的鳌山青狼，五阶中级，已经掌握的魔法有暗影术、感知术、失明术、衰老术、失聪术。青狼的性子非常暴烈又十分的聪明，即使被驯服，也只会遵从主人一个人的命令，对其他人或生物有着强烈的戒心，而且青狼是有可能成长为七阶上魔兽的稀有品种，因此非常珍贵，这只青狼是去年以来整个阳章市里出现的最珍贵的魔兽。”

　　林树兴趣十足的看着趴在笼子角落里，冷冷的眯着暗绿色的眼睛看着自己的青狼，能够清晰的感觉到青狼眼神里渗出的藐视和敌意，这个好，林树大喜，这个家伙最容易上道。

　　“就这只吧，我喜欢狼！”

　　林树笑嘻嘻的说道，孔哲旭看了看青狼听到林树说话之后眼睛里暴涨的敌意，不由得偷笑不已，这只青狼貌似很难对付啊，现在林树的驯兽有不在身边，林树拿什么来压服青狼呢？反正自己是不会出手帮忙的，李筱忻即使是有心帮忙也是帮不上忙的，最好让林树直接被青狼给咬死才痛快，不过孔哲旭知道这是不大可能的，最多也就是自己歪歪一下。

　　李筱忻有些担心的看了看青狼，又看了看信心十足的林树，最后还是没有出声，毕竟这是林树自己的事情，他都不担心，自己有担哪门子的心呢？最多就是认证失败，下次再来就是了，如果这次能让这家伙吃点苦头，李筱忻也是可以接受的，当然，是愉快的接受。

　　“你确定选择这只，我觉得这只最难对付啊！”

　　“呵呵，你太过多虑了，我们林树是谁啊？那是李老师的得意弟子，对付个魔兽什么的轻松的很，这事哪用得着你来操心，赶紧去安排吧！”

　　胖乎乎的工作人员虽然心里不喜，但是却从孔哲旭的做派中看出这个贵公子不简单，何况大唐姓孔的很容易猜，他名字中间的那个哲字也显示出了他的身份，因此虽然心里有些不满，但是他脸上仍然挂满了笑容。

　　“是的，是的，我多嘴了，我这就去预约训练厅！”

　　说完，胖乎乎的工作人员用他那胖乎乎的手迅速的操作着魔网终端，很快，他就抬起了那张肉乎乎的圆脸。

　　“好了，请几位跟我来，到四号训练厅，请问林树先生你需要我们回避么？”

　　这个问题其实到不是他要刻意的讨好林树，而是每一个认证者的权力，因为驯兽术可能会涉及到一些私人的或者宗门的秘密，因此，驯兽师在测试的过程中可以要求闭门测试，在训练过程中是可以免监督的。

　　林树笑着摇头：“不必，我的手法用眼睛看是看不出来的，没事。”

　　“那就好，那就好。”

　　很快，胖乎乎的工作人员就带着他们三人拐进侧面的一个圆形的建筑，这个建筑内部的格局有些像是蜂巢，分成了很多的小隔间，等他们进到四号训练厅不久，那只青狼就被装载在一个笼子里面送到了。

　　负责运送的工作人跟胖乎乎的工作人员交接了手续之后迅速的离开了，胖乎乎的工作人员指了指一边的透明隔间道：“我们会在那里等待，你不用担心，如果青狼危及你的安全时，训练厅里面有安全装置，我会及时启动的。”

　　“那就拜托您了！”

　　李筱忻再次看了林树一眼，有些欲言又止，正想要开口，林树一伸手道：“请两位到那边等一下吧，很快的。”

　　李筱忻没好气的瞪了林树一眼，转身就走，孔哲旭幸灾乐祸的冲着林树龇了龇牙，笑着跟了上去。

　　林树不在意的撇了撇嘴，转身走到笼子边上，绕着笼子走了一圈，青狼趴在笼子里，懒洋洋的眯着眼睛看向林树，似乎对林树的动作不感兴趣，但是林树却能够从它扩散的灵魂波动中，感受到极其强烈的敌意以及压抑，显然，它是在等待机会，表面上的懒散只不过是麻痹林树的。

　　林树走回正面，在观察室中三人的注视下，将笼子铁门的锁拧开了，然后慢慢的将笼门打开，慢慢的向后退着，让出了青狼能够出来的位置，但是林树却刻意的站在了正对笼门的方向上。

　　青狼缓缓的站了起来，抬头看了林树一眼，又低下头嗅了嗅气味，然后用力的抖了抖身上的毛，像是在甩水一样，抬起头眯着眼睛看向林树，侧头看了好一会，才慢慢的迈开闲散而优雅的步子向笼子外面走去。

　　林树不由得心下暗赞，这只青狼真的很狡猾，而且极具耐心和耐性，竟然在笼子门打开半天之后，还这么不紧不慢的在那里作态，并且不管是表情还是动作都表演得很到位，特别是那些看似不经意的小动作，更是非常具有欺骗性，它是要企图继续的麻痹自己，以便寻找最好的攻击机会，果然不愧是难得一见的珍稀品种啊。

　　林树安静的看着青狼慢慢的从笼子里出来，脸上的表情很平静，而在观察室的三人，不管是怀着怎样的心思，此刻都不约而同的屏住了呼吸，心也慢慢的提了起来，眼看着青狼就要完全离开笼子了！


第一百一十五章 厉害的驯兽法

　　就在青狼的身体完全离开笼子的一霎，人们的警戒心达到了最高，但是，什么也没有发生，青狼停了下来，左右张望了一下，慢慢的向这个训练厅中唯一的人林树走去，看起来青狼似乎并没有什么敌意，全身都是放松的。

　　但是在林树的眼中，青狼的身体开始散发着紫黑色的光芒，虽然很淡，但是林树不可能连这个都看不出来，这家伙居然还会利用人们的心理变化，在警戒最高的时候不出手，而是等待人们放下了警惕之后，才忽然发动突袭，只可惜，它聚集魔能的动作还是出卖了它的意图。

　　就在旁观的三人都轻轻的松了口气的时候，青狼猛地向下一沉身体，然后仿佛一抹青黑色的虚影，在三名观众失声惊呼中，“呼”地向林树扑了过去。

　　林树张口一声爆喝：“临！”

　　然后身子忽然一侧，不退反进，向着青狼的侧面冲去，在观察室的李筱忻彩瓷发出一声下意识的惊呼。

　　然后她骇然看见，林树的身影也化作了一条虚影，其动作的速度一点也不会比青狼的速度差。其实李筱忻的感觉是错误的，当时双方都在起步，青狼不会加速魔法，完全靠肉体的力量，林树腿部的经脉打通一部分之后，真气的强化作用与三四阶魔兽的身体强化不会差的太远，但是比青狼还是稍差，只是在这么短的距离上，其实是看不出什么明显的差距的。

　　但是随后，李筱忻就看到了不可思议的一个景象，林树口中发出了一声大喝，这个应该是咒语，显然是在激发魔法，接着那青狼的前腿在落地的时候，似乎一脚踩在了棉花上，整个身体居然不受控制的向一侧倾斜了过去，好像完全失去了重心一样。

　　“精神系干扰魔法！”孔哲旭的一声惊讶的惊呼解除了李筱忻心中的疑惑。

　　然后，李筱忻看到林树在快速移动中一只腿轻巧的迎上了青狼正在摔向地面的脑袋，狠狠的一脚扫在青狼的鼻梁上，“砰”地一声，青狼的整个身体打着旋在地面上滑了出去，李筱忻下意识的一缩脖子闭上了眼睛，这得多疼啊！？

　　再睁开眼睛的时候，林树已经如影随形的出现在青狼的身侧，一脚接着一脚的踹在青狼企图抬起来的脑袋上，不断的发出“砰砰”的闷响，前一声是林树的鞋底和青狼脑袋接触发出的，后一声则是青狼的脑袋和坚硬的地面发出的撞击声响，李筱忻甚至觉得自己能够从地面上感觉到一次次的震动，当然，这多数是错觉。

　　在这一刻之前，李筱忻还是真心在担心林树的，现在她的态度已经彻底的一百八十度大转弯，变成了那只可怜青狼的同情者，有些责怪林树这么无情的打击青狼了，这一下下的打击，让刚才的那个眼中全是傲气的青狼，完全变成了一个可怜虫，这不仅仅是肉体上的摧残，更是精神上的剧烈摧残。

　　李筱忻侧头看了一眼胖乎乎的工作人员，只见他脸上的肌肉不自觉的抽动着，显然是在心痛、担心和纠结，但是却偏偏不知道该怎么办，只能傻傻的看着。而孔哲旭，则嘴角一抽一抽的，似乎林树的每一脚都踹在了他的脸上一样，莫非孔哲旭入戏太深了，将自己当作了那只骄傲的青狼了？

　　林树又踹了两脚，稍稍退开了一些，微微的弯下腰，似乎在跟青狼沟通，但是青狼却趁机猛地跳了起来，红着眼睛再次向着林树冲去，同时，旁观的三人都感觉到了青狼的魔法波动，三人的情绪顿时又紧张了起来。

　　“临！”林树照例又是一声爆喝，低沉的声音极具穿透性，刚才三人因为事发突然，都没有注意到这一声咒语，这回是清晰的听到了这个咒语，三人都觉得心头发颤，似乎有一种什么东西渗透进了自己的心里，让心里觉得凉丝丝的，滋生出一股子敬畏的感觉。

　　“这他么的是什么鬼咒语！？威力这么大！”孔哲旭心下大惊，不由得在心里惊呼不已：“林树的来历果然不简单，这家伙很可能是什么隐世高人的徒弟，学得都是什么驯兽法啊！？”

　　果然，只见正在疾奔的青狼再次腿脚一歪，又被林树一脚踢中了鼻梁，这次青狼在也忍不住了，发出一声痛楚的哀嚎，这声惨叫一出，青狼的骄傲也彻底的被打没了，经验还算丰富的胖乎乎的工作人员知道，这第一关林树轻巧的就过去了，不过他打青狼打得那叫一个狠，真看不出这个十分和气的小伙子原来是个真么狠的人！

　　“嗷！～嗷～”

　　一声声的惨嚎传进围观者的耳中，李筱忻却听而不闻，她也惊讶于林树的那一声咒语，这种单字的咒语一般都源于古巫术，是相当古老的宗门和家族中才有的秘传之术，这林树的师傅很可能是什么了不得的隐世高人呢！

　　其实她跟孔哲旭都误会了。

　　林树刚才这一声断喝，用的是九字真言，九字真言在道术中属于言咒，早期的言咒来源于巫术，是利用声波的原理直接对生物体甚至天地元气起作用，后来不知为何渐渐的失传，残余的部分被整合进术法体系，形成了九字真言、六字真言这样的道术和法术。

　　但是，沦落到了这个层次的时候，九字真言和六字真言的言咒威力已经下降了很多，一般都是仅仅作用于生命体，甚至仅仅作用于灵魂的言咒术，威力实在有些鸡肋，林树对此的研究也很有限。

　　因此，刚才林树只不过想要用一个咒语来遮掩一下他正在施展的镇魂术，当他的声音即将冲口而出的时候，林树忽然福至心灵，利用任脉的真气，控制了胸肺咽喉的动作，并且将这股真气的波动与灵魂力量正在施展的镇魂术同步起来，这一下居然产生了极其意外的效果，直接将镇魂术的效果放大了数十倍不止。

　　原本最多能让青狼稍微失神一瞬的镇魂术，居然让青狼的大脑暂时选入了停顿，连下意识都陷入了暂停状态，对肌肉的控制也在一瞬间出现了空白，结果自然是失去了重心，然后被林树一脚踢了出去。

　　林树很开心的痛殴了青狼一会，顺便给自己创造的新道术命名为九字真言术强化版，至于第一个“临”字，命名为九字真言镇魂术。

　　然后林树很体贴的停了一下，尝试与倒在地上双眼发红的青狼沟通了一下，但是很明显他失败了，于是，青狼挑起来疯狂的反扑，然后再次被林树轻易的打倒在地，狠狠的又是一通猛踹，并且在攻击中加入了灭魂术（3），这才是青狼惨嚎的根本原因所在。

　　这么近的距离，青狼又对林树极其愤恨，所以灵魂的关注度极高，形成的羁连强到林树几乎不用使用真气强化，就直接能够施展灭魂术（3）的地步，不过。林树没有尝试用灭魂术（3）+九字真言，这里毕竟还有外人，自己的能力只需要有限度的展示，让对方迟疑但是又不会太过惊世骇俗就可以。

　　至于尝试九字真言的其他几个真言术，甚至还有六字真言以及魔言录、古巫咒术这一类的真言术，林树大可以自己躲起来慢慢的研究嘛，反正已经开了一个好头，知道这个世界中声波、灵魂力和魔能共鸣是相对容易的就行了。

　　林树毫不心软的狠狠的狠揍青狼，青狼从身体到灵魂都痛的无法忍受，要知道犬类生物最疼的地方就是鼻梁了，林树却偏偏猛踢青狼的鼻梁，可怜的青狼现在是鼻涕眼泪横流，要不是林树控制着力度，可能直接就给踢死了也说不定。

　　而且由于强烈的疼痛和震动，青狼根本就没有时间和精力来施展魔法，想要站起来却每每被林树巧妙的踹倒，只好这么憋屈和痛苦的不断的被林树蹂躏着，直到彻底崩溃。

　　“臣服，或者继续受罪，你可以慢慢的选择！”

　　“呜呜！”

　　青狼终于还是服软了，它必定还是个魔兽，遇到强大的无法反抗的对手，还是会臣服的，若是他的性子真的那么暴烈，早就撞死在笼子里，或者绝食死掉了，何况还被人进行了初训，显然青狼所表现出来的骄傲，其实很是有些虚伪的成分在内。

　　“呵呵，早这么乖不就好了，不要抗拒我的力量。”

　　林树弯腰，贴近青狼很快的完成了寄魂术的施法，然后通过灵魂羁连直接给了青狼一个灭魂术（1）。

　　“嗷！～”

　　青狼又是一声惨叫，刚要站起来的身躯又软在地上抽搐，林树挥了挥手，让旁观者看上去青狼是似乎是被林树一拳放倒的。

　　“记住这个教训，如果有任何不服从，这个惩罚会随时随地的降临！”

　　“呜呜……”

　　青狼站了起来，使劲的晃了晃脑袋，显然还是有些晕沉，没有完全的回复过来，不过青狼却在林树的命令下，老老实实的走到林树身边，像一只小狗一样的蹲坐在林树的腿边上，无比的乖巧！

　　“可以了，麻烦您将标靶摆上来吧！”

　　林树的连串动作和话语，让旁观的三人已经彻底的陷入了呆滞，驯兽还能这么训的？实在是太暴力、太快了吧！原来魔兽都是这么欺软怕硬的么？！


第一百一十六章 似曾相识

　　不管在旁边观察室内的三人如何惊奇，反正林树指挥青狼轻松的命中了指定的三个靶标则是事实，因此，原本预定的一个半小时的认证过程不到半个小时就结束了，据那个胖乎乎的工作人员说，这算是阳章市驯兽师协会的第二个速度记录，第一个据说是大唐历史很出名的一个将领许涣将军所创下的，不过他当时认证是三阶驯兽师。

　　有关的流程很快就走完了，打靶的影像资料和魔兽的资料会作为档案保存在阳章市的档案中心，可以供魔网调取，但是之前的驯兽过程是没有录像资料的。

　　“林树先生，这是您的徽章，这是您的身份卡，已经补上了职业认证的资料，恭喜您，从现在开始，您就是一名大唐驯兽师协会承认的五阶驯兽师了！”

　　林树笑呵呵的接过身份卡套在脖子上，然后很热情的与胖乎乎的工作人员握了握手，接着有很小心的将那个雉鸡蛋大小的，有五颗银色星星的淡灰色徽章戴在自己的左胸衣服上，挺了挺胸膛，一副志得意满的样子。

　　李筱忻有些好笑，更多自然是惊奇，知道今天她才知道许多以往都不知道的东西，看到了以往从来没有见过的林树的另一面，冷血的一面，强悍的一面，还有很帅气的一面，不由得对林树有种刮目相看的感觉。

　　不过这个感觉只维持了不到十秒钟。

　　“孔大公子，你的脸怎么了，还在抽筋那？！”

　　“哪有！少在这胡说八道，别以为拿到职业认证就了不起了，事实上你的实力不会因为你拿到认证而又分毫的提高，我要虐你还是照样一招烤焦，要不要试试？”

　　“真的？你确定？我可是灵魂系的哦！”

　　“切，有什么了不起，你以为我是那只青狼么，我可是有灵魂系的防御道具的。”

　　孔哲旭有些外强中干，实际上，灵魂系的防御道具一般都不是特别的好用，最好的办法还是开盾，有了盾一切魔能渗透不能，当然，不会绝对并不能，但是被消弱是肯定的。

　　林树玩味的看着孔哲旭，看得孔哲旭有些发毛，但是神情上绝对不能退让，毕竟自己可是六阶的，这家伙才不过是五阶罢了。

　　林树笑嘻嘻的指了指孔哲旭的背后，孔哲旭开始不肯上当，硬挺着不回头，最后连李筱忻的脸色都有些变了，孔哲旭才快速的扭了一下头，赫然发现，那一只青狼不知合适竟然就站在自己身后不到五米的位置上，若是刚才林树指挥青狼攻击，说不得孔哲旭就要出个大丑。

　　孔哲旭的脸色顿时黑了下来，李筱忻无奈的摇头，林树以前可不会对孔哲旭这么有恃无恐，但是自从成了李井隆的入室弟子之后，林树对孔哲旭的嘲笑和打击就更加的表面化了，在李筱忻看来，林树自然是人品很成问题了，而且林树这么做的目的很可能是为了自己，想到这些李筱忻的心里就很不舒服。只是她却不知道，林树这么做却是为了别的目的，单纯的与孔哲旭闹矛盾林树一点兴趣都没有，但是演给周围的有心人看的话，就很有必要了，林树只是在等待有人能主动找上门来。

　　“好了，事情弄完就走吧，还要去教育委员会注册学籍，然后去购物中心采购，别浪费时间了！”

　　李筱忻冷淡的说完，当先向训练场外走去，孔哲旭瞪了林树一眼，急急忙忙的跟了过去，林树笑了笑走到青狼身边，伸手摸了摸青狼的脑袋，青狼老实的蹭了蹭林树的手掌，林树顺手将青狼的寄魂术给解除了。又转头冲着胖乎乎的工作人员点了点头致意，然后才转身快步跟了上去。

　　教育委员会就在两个街口外的一栋相当厚重的建筑中，手续办起来更加的轻松，不过因为是李井隆的学生，并且还是入室弟子，林树发现有不少工作人员借故跑来围观，幸好整个过程还是在半个小时是左右的时间就完成了，林树的身份卡里面又多了一个大唐长安高级魔法学院的一年级在校学生的身份。

　　至此，林树算是重新的洗白了自己的身份，从一个夏国的白痴小子，摇身一变成了大唐国内最有名的高级魔法学院的优秀学生，这绝对是一个相当华丽的转身。

　　“走吧，先去购物中心。”

　　“筱忻，眼看着中午了，不如在那边那家香兰酒店吃了饭再走！”

　　顺着孔哲旭的手指，林树看到了一个相当有古风的建筑，有些类似地球汉唐时期的建筑，古朴大气，楼层不高，最多也就七八层，但是占地面积很大，而且还是在庭园一体的建筑，建筑物的层间错落有致，期间还点缀着植物和流泉飞瀑，那绝对是让人惊叹并且赏心悦目的一个别致的建筑物。

　　这种层次的酒店，恐怕都是级别很高的那种吧，说不定一顿饭几万金币的那种顶尖酒店也说不定，林树的眼神不由得眯了起来，这货不是存心想让自己出丑吧？按说这次来城里主要是给自己办事，人家李筱忻可是陪了自己奔波了一早上，怎么着自己也应该有所表示，请李筱忻吃个饭是正常的，而孔哲旭手指一抬就指向这种地方，显然是不安好心的。

　　林树正想出声，李筱忻已经淡淡的说道：“不必了，等会就在购物中心那里的快餐店吃，我喜欢那里的饭菜，又不耽误时间，走吧。”

　　林树暗赞，孔哲旭则一脸的失望，悻悻的看了一眼林树。

　　一行三人很快就来到了购物中心，到了购物中心，林树才发觉，这个建筑群绝对比自己在远处看到的规模大得多，阳章市怎么说也有数十上百万万人口，有这么一个大型的购物中心也是正常的，而且绿星上的人喜欢宽敞，不像地球那么拥挤，别看这建筑大，但是里面的商家并没有想像的那么多。

　　一楼到二楼多是大规模的商店，人来人往很是热闹，比如林树见过的叶家店这里也有，还有更多的专卖店，像刚才看到广告的龙翔公司的浮空滑板专卖店，还有魔网终端的好几个品牌的专卖店，从店名上看，还有国外甚至是别的大陆的商店，看来绿星的洲际交流和跨国贸易和还是很发达的。当然，服装、首饰、食品等等玲琅满目的商店也是少不了的，幸好，李筱忻只是略微遗憾的看了看，就继续向三楼走去。

　　那里才是专业的魔法用品市场，而四楼到六楼则是自由市场以及小店铺的集散地。

　　“就是这里。”李筱忻回头招呼了一声正在东张西望的林树，指了指身侧的一个相当大的店铺，这个店铺里面有大量的透明水缸，里面仰着各种各样的植物和水生动物，显然是专门经营水中魔法物品和生物的店铺。

　　林树从来来往往的人群中收回目光，他并非是在看热闹，也不是在看美女，这里来往的人有职业者也有平民，俊男美女自然也是不少，但是林树却不是在看这些人，而是因为刚才他看到了一个似曾相识的目光，所以才特别的在人群中搜索着，可惜，那惊鸿一瞥终于还是没有让林树抓住。

　　那个眼神林树很熟悉，因为她曾经跟林树一起度过数十个日日夜夜，可以说是老熟人了，林树很怀疑自己看到的应该是文月，想不到她竟然就在阳章市里面，不知道她看到了自己没有呢？

　　不远处的一个商店里，一个身材婀娜，穿着纯色短裙，留着齐肩碎发，戴着一副精巧眼镜的秀美女孩正在低头看着店里的魔法首饰，眼角却悄悄的瞄向身侧的过道，直到林树的身影消失在一家水族店里，这个美丽的女孩才缓缓的直起身体，拍了拍丰挺的胸脯，轻轻的松了口气。

　　她可是知道林树的感觉有多么敏锐的，因此，她一见到林树立刻就躲了起来，根本就不敢用正眼看他，仅仅是一眼，文月也看到了很多的东西，看到了他胸前别着的那枚五阶实测认证的驯兽师徽章，看到了他身前的那名很知性傲娇的美女，看到了孔家翘楚的孔哲旭。

　　文月又看了一眼水族店的方向，轻轻的抿了抿嘴，露出一丝莫名的笑意，转身消失在熙熙攘攘的人流中。

　　林树走进水族店，四处好奇的观看着各种奇奇怪怪的水中动植物，有的异常美丽，有的则十分丑陋和恶心，水中的动物果然是比路上的动物种类更多，也更奇怪。

　　“老板，我需要一种能够清洁大概半亩水塘的鱼类或者别的水生生物，要求无害，并且不会破坏水中的植物，还能给水中的植物提供养分，有这类的生物么？”

　　“这位贵客，这要看您在什么气候环境了，包括温度、气压、魔能密度和水生生物群落特征，还有，有没有足够的水生微生物为其提供饵料，有没有天敌，有没有有毒物质等等……”

　　李筱忻一听，不但没有不悦，反而满意的笑了，这才能显示出这家店够专业呀！

　　“很好，这是具体的资料，你仔细看看，然后给我提供一个整体的方案！”

　　李筱忻笑眯眯的递上一叠资料，那店员立刻恭敬的接过了资料，知道自己碰到大买卖了，脸上的笑容越发的真诚了三分。


第一百一十七章 医者

　　李筱忻并没有在那家叫“水环境设计之家”的店里等着，而是带着一脸无聊的孔哲旭和好奇心爆表的林树上了七楼，那里是购物中心的休闲中心，有些餐厅食肆，还有音乐茶座之类的存在，在哪里打发时间自然是最好的。

　　只不过，三人才从五楼的坡道上转出来，就被一群人给堵住了，当然了，这里是不可能有人来赌林树的，就算林树的人品朝左爆表，也不能无缘无故的招来一群仇敌。

　　原因是五楼上下楼的坡道入口边上的商店里面不知道发生了什么事情，结果引来了大批围观者，导致了交通堵塞。

　　不过购物中心的工作人员很快就出现将围观者都劝离了，当然有些不愿意走的人工作人员也没办法，比如好奇心正旺盛的李筱忻，工作人员一看这两男一女，两个五阶一个六阶的职业者，谁也没有上来找不自在的勇气。

　　事实上，大部分被劝走的都是平民，剩下十几个围观者都是职业者，不过其中就数李筱忻三人等阶最高。

　　林树站在一旁听了一会就大致的猜到事情是怎么回事，这个占地七八十平方的小店是一个医者开设的医馆，事实上，这种医馆在城市中是很少见，因为城市里有公立的医院，魔法师和药剂师、医者协会等等机构，这些地方都是可以寻医求药的地方，私人开医馆一般都没啥生意。

　　职业者本来就很少生病，一般身体出问题要么是练功时出了岔子，要么就是战斗的时候受伤，再不就是中毒、诅咒等等奇奇怪怪的病症，而一旦有了这些麻烦自己解决不了，那么就得去求医问药了，而对象，自然就是魔法师和药剂师、医者协会等等机构。

　　至于公立医院，则是专门针对平民的，绿星的平民体质虽然比地球上的人们要强悍很多，但是病这种东西是遇强越强的存在，连职业者这种有强大的调节自身能力的人都会生病，何况非魔法受体的平民呢。

　　医院的出现则是魔法受体族群对非魔法受体族群的一种恩惠，医院中工作的也都是职业者，不过大多是实习职业者，但能以低廉的价格求医问药，广大的平民阶层已经很庆幸了，对于公立医院医疗水平数百年如一日这种现状，平民们早就没啥指望了。

　　因此，就应运而生了这些相当小众化的小医馆，这种小医馆的收费适中，适合那些比较有钱的平民，治疗手法就见仁见智了，不过其中确实有些水平颇高的医者，听李井隆说，魔研会中的不少医者似乎也是自己开诊所医馆的，不过，人家的那个通常叫私立医院。

　　今天发生在这个小诊所门前的，就是一起典型的医疗纠纷，很简单，医馆的医者将病患给医死了，家属打上门来了，而且，这里面肯定不仅仅是家属，还有些身份比较奇怪的职业者，从他们之间的对话中可以看出，这些人似乎是认识这个医者的，或许这事情的根源与医者的医术无关，只跟医者的长相和身份有关系。

　　这个医者是一名很年轻的女孩，大概二十左右，容貌娇媚纯真，身材不高，但是却玲珑有致，身上一身素色的连衣长裙，双手小臂的青铜饰物上方，各有一个兽型纹身，环抱着整个白皙的手臂，及腰的深紫色长发垂在身后，双耳前各用一个木质的环状发箍，箍着鬓侧的发丝，身后长发的尾端有两个小葫芦做成的头绳绑着，随着她的摆动在腰间晃来晃去。

　　更奇怪的是，她的瞳孔不是大多数人的褐色、黄色、蓝色或者黑色，而是紫色的，林树立刻想起来，她应该是传说中的异位面混血血统，这个稀奇啊！异位面混血啊！

　　其实在绿星一千多年的异位面战争史上，被入侵以及入侵的情况都有，不管是被抓获的俘虏，还是从别的位面流落的人，留下一些混血后代是必然的情况，这些混血的后代也一样得到绿星人们的公平的待遇，这说明绿星在自己的文化上还是很有自信的。

　　扯远了，回到正在发生争执的现场，实质上，争执的双方围绕的就是一个赔偿问题，人都死了，想要复活是不可能的了，至于到底是不是由于治疗失误造成的结果，实际上也很难有个公论，如果闹到仲裁机构，多数是会偏帮医者的，因为死掉的是个平民，这是默认的规矩，谁也不会去破坏的。

　　所以，这些家属以及来帮忙的一些人，都将目标死死的盯在了巨额的赔偿上面，对于这么一个小医馆，而且还是专门针对平民的医馆，五万金币的赔偿额度确实是让人发愁啊！看到那个混血的小姑娘泫然欲泣的眼睛，还有绞在一起的纤长手指，真是我见犹怜，但是旁观者却都不出声，有的还在窃窃私语，似乎在说那几个人的身份问题。

　　其实这种事情也就是欺负一下这个看上去无依无靠的小女孩，若是碰到一个灵醒滑头的，一看到这种情况，早就关门落跑了。

　　“你要是不赔钱，我们就天天来，你医死人还不愿意赔偿，天下哪有这种道理，说出去让大家都评评理，难道让你用一点金钱安慰一下我们这些亲属有什么不对么！？五万金币顶一条人命难道过分么？”

　　“没，没有，我真的没有那么多钱，这个医馆十年也赚不到那么多的钱，而且那人，那人……真不是我的责任。”

　　女孩的话越到后面越小声，仿佛是理亏心虚的样子，实际上是被对方虎视眈眈的气势给吓住了。

　　“什么！？现在你将人医死了就不认账了是吧，这世界上怎么会有你这种无耻的人啊！还医者，你的良心呢？！到这个时候还说这些话，这还有天理么，大家都给评评理吧！”

　　“我，我真没钱！要不我慢慢的还。”

　　“真是可笑，没钱你不会去借，听说你认识不少有钱人呢！没钱，骗谁啊！？”

　　“我，我真不认识什么有钱人，如果我有……”

　　林树扭头四顾，这个时候应该是相关人士善良登场的时候啊？怎么还没有出现呢？

　　“五万金币而已，至于么！”

　　林树一愣，我靠！孔哲旭很够胆啊！居然当着李筱忻的面就想英雄救美？！

　　林树扭过头去，赫然发现李筱忻正在用欣喜的眼神看向孔哲旭，林树恍然，原来这家伙是为了博美人一笑，不过，对面的这个美人似乎也很美啊！不会是想通吃吧，林树发现自己对孔哲旭的看法完全无底线了，怎么坏就怎么想，这可不大好。

　　不过，谁叫孔哲旭这个家伙实在是太招人讨厌了呢！

　　“你谁啊？我们办事你插什么……”

　　这位嘴快的家伙很快就发现嘴快可不是什么好事，貌似自己似乎得罪了一个六阶的魔法师，这可不得了了，六阶法师真的不是烂大街的白菜，而是职业者中的精英好不好，一个不小心人家进入七阶了，那就是真正的人上人了！

　　正在这时，从坡道方向终于传来了一个身音：“谁在闹事！是谁在璇梓的医馆闹事，不想过了是不是，不就是一点钱么，这事归我管了！璇梓你放心，我不会让人欺负你的。”

　　林树差点笑喷出来，这货能不能有点智商啊，这么一说不傻的人都明白这事是怎么回事了，李筱忻冷冷的目光扫向正在拨开人群进来的三个男子。

　　当先一个挂着三阶土系魔法师徽章的，穿着比孔哲旭更夸张奢华的年轻男子，想必就是正主了，另外两个穿着战斗服的应该是保镖，从肩上的标记看，应该是四阶的武者和一名四阶的火系法师。

　　孔哲旭淡淡的踏前一步，挺了挺胸，两个纨绔面对面，互相打量了一下，一看到孔哲旭胸前的徽章，这位迟到的主角顿时矮了一头，再看看孔哲旭低调华丽的服饰，还有在衣角上那一个麒麟角的标记，这货彻底的怂了。

　　别的人可能不知道，这种纨绔界混的人都知道，纨绔归纨绔，但是有些事情是绝对不能做的，有些人也是绝对不能惹得，比如眼前这位，衣角上有金色的麒麟角标记，表示这人是孔家的核心成员，这么年轻的核心成员，自然是孔家的重点培养对象了，这种人千万别惹，就算这位小纨绔能在阳章市这一亩三分地玩得转，但是惹到孔家这种庞然大物的话，分分钟连整个家族都会变做齑粉。

　　也幸好，他还没有纨绔到连这些都忘记了。

　　“哎呀，这位可是贵客啊，请问阁下是……”

　　“这跟你没关系，我也不想认识你，这里没你的事了，带上你的人走！”

　　孔哲旭微微挑了挑眉头，淡淡的话语里透着颐气指使的贵气，心里那个爽啊，这小子有眼力劲，自己算是在李筱忻挣足了面子了，说不得，将来找机会提携这小子一把。

　　“是的，是的，有您在我就不那啥了，这个女孩很够味，您放心，我都没上手呢，嘻嘻……”

　　“滚！”

　　孔哲旭决定收回刚才的决定，你丫说什么不好，非要加上后面那句废话，老子的形象全毁了！

　　林树使劲的忍住笑，差点就要笑喷了，这个小纨绔够狠！最后还要摆孔哲旭一道，难道以他的眼力看不出孔哲旭和李筱忻的关系么？！


第一百一十八章 热情

　　紫瞳紫发的美女呆呆的看着眼前发生的、让她无法理解的一幕幕活剧，她实在不明白，怎么一下子会跳出这么多愿意帮助自己的人，这世界真是好人多啊！正当她感动不已的时候，看到那些来讨钱的人却也转身要离去，这位小美女立刻焦急的开口了。

　　“哎，你们怎么走了，我们都还没有谈妥赔偿呢！”

　　在场的众人顿时一起愣住，然后轰然笑了起来，那些来讨钱的人跑得更快了。

　　“哎，哎，别走啊！别……”

　　“别追了！”李筱忻一把拉住了还想去将人追回来的紫瞳美女，有些哭笑不得的说道：“你没看出来先来的一群人跟后来的那个有钱公子是一伙的么？那个有钱的公子是不是认识你啊？”

　　“啊？！”紫瞳美女愣住了，她实在想不明白一伙的是什么意思，纠结了半天之后，才发现拉着自己的这位漂亮姐姐还在等着自己的回答呢，赶紧歉意的说道：“对不起，对不起，我走神了，那个男人好像见过，不过不记得了啊！！”

　　李筱忻怜惜的看了紫瞳美女一眼，独生子女的痼疾又开始发作了：“好了，别去管那些坏蛋了，对了你叫什么名字啊？我叫李筱忻。”

　　“那个，那个，他们真的是坏人么？哦，我叫萧璇梓，阳章市人，四阶光系医者，今年十九岁，志向是成为最出色的医者！这是我爷爷的愿望！”

　　李筱忻抿嘴笑了：“哦，那么我就叫你璇梓了！你爷爷呢？那些坏人来了让你爷爷来对付他们啊，你不行呢！”

　　萧璇梓的双眼暗淡了下去，那紫色的双瞳显得异样的忧郁：“我爷爷死了，病死的。”

　　李筱忻暗骂自己不够灵醒，立刻将话题引开：“对不起，不过你一个人能经营这个医馆也很厉害啊！”

　　这么一说，萧璇梓的眼中不再是让人心碎的忧郁了，而是汪汪的泪水，然后哗啦啦的满溢了出来，委屈的一扁嘴，带着哭腔道：“他们都不相信我，我两个月才看了一个病人，这个病人还死了，真的不是我的责任，我敢肯定，呜呜……”

　　李筱忻顿时手足无措了，赶紧掏出手绢帮着萧璇梓擦着擦不干的泪水，一边在嘴里稀里糊涂的安慰着，林树看得有些好笑又有些好气，这种局面显然就是个纨绔给弄出来的，目标自然是这个小美女了，谁知道这个小美女竟然毫无所觉，真是浪费表情啊。

　　不过，这个萧璇梓也真是太过呆了一点，这种呆头鹅做医者，怎么想都有些让人不安心啊！

　　“好了，好了，快别哭了，这么多人看着呢，再说了，你没有发现这一切可能都是人为的么？”

　　“人为的？”

　　“是啊，有人故意抹黑你，甚至连那个来找你看病人都可能是安排好的，他们说医死了就医死了？你见到了？”

　　“没……没见到，他们总不能诅咒自己的亲人吧。”

　　“我说傻妹妹啊，你怎么能就这么相信了他们的话呀！？这些人别说诅咒自己的亲人了，你给钱让他们杀了自己的亲人都有可能。”

　　萧璇梓惊呆了，傻乎乎的张着小嘴看着李筱忻，脸上泪痕宛然，不过眼神里已经没有了委屈和伤心，只剩下了不解和困惑。

　　林树则有些惊讶的看向李筱忻，这个丫头也不是不食人间烟火的半仙啊！原来还知道人性的丑陋一面，也知道这现实中的种种不堪呢！

　　李筱忻很热情的帮萧璇梓擦了擦脸上的泪痕，萧璇梓惊醒过来，赶紧用手背抹了两下眼角的泪水，脸上露出羞涩的笑容，李筱忻将手里的手绢递给萧璇梓，指了指她的鼻翼两侧，笑着问道：“你吃了中午饭没有？”

　　萧璇梓低头仔细的擦了擦自己的脸颊，闷声道：“没有呢。”

　　“正好，我们要上去吃饭，关上医馆的门陪我吃个饭好么？”

　　“让我请你们吃饭吧，毕竟帮了我大忙。”

　　“不用，这里有位慷慨的绅士愿意出钱，用不着你来。”

　　孔哲旭的脸上立刻堆满了阳光的笑容：“没错，请这位美丽的小姐不要剥夺我身为一个男人的权力！”

　　萧璇梓被孔哲旭的灿烂笑容晃花了眼睛，脸蛋一红低下了脑袋，低声道：“那多不好意啊，你们帮了我，却……”

　　李筱忻轻轻的挽着萧璇梓的手臂，笑着道：“那有什么啊？我是个独女，看到你就觉得我们两个有缘，就当是我的邀请，至于这位绅士原本就是要请我的，你是顺带的。”

　　“那，那好吧，麻烦你们稍等一下，等我将医馆关好。”萧璇梓犹豫了一下，在李筱忻热切的目光注视下，最终还是答应了，李筱忻大喜。

　　半个小时之后三人已经吃完了简单的午餐，坐在靠窗的餐桌边上闲聊喝茶，经过这段时间的交流，萧璇梓已经没有开始时的局促和害羞了，说话也能放得开了。

　　“璇梓，为什么你不去医院里工作，或者去协会打临工也好啊，非要死守着这个没啥人来的医馆呢？”

　　“医院不要我，说我浪费公共资源！”说到这个，萧璇梓颇有些不好意思，毕竟被公立医院给赶走的事情，怎么说也不是一件光荣的事情。

　　“浪费公共资源？怎么浪费了？”

　　“那个，那个，”萧璇梓纠结的绞着双手，林树发现她心里一乱，就会表现在双手上，而事实上就是，她会经常的处于纠结状态：“病人本来按照规定施放一个魔法就可以走的，我却让人留医，规则中不能治愈的病人，我也收下了，就……就这些。”

　　李筱忻愣了一下，随即怜惜的看向萧璇梓，这是一个多么善良而且对医术十分痴迷的好女孩，居然被逼的生活都成问题，更不要说去研究医术了，这个世界有时候总是那么让人无奈，轻轻的叹了口气，李筱忻的语气越发的柔和。

　　“那协会那边呢？”

　　“那边都是魔法受体，我主要的研究方向在非魔法受体上。”

　　林树惊讶了，不由得插嘴问道：“为什么啊？”

　　李筱忻斜了林树一眼，林树无辜的眨了眨眼睛，真心很好奇啊！

　　孔哲旭一脸优雅微笑的冲有些惊讶的萧璇梓说道：“不用理他，他就是混饭吃的，呵呵。”

　　萧璇梓点了点头，又赶紧的摇头，十分歉意的看向林树，林树笑眯眯的看着她，一点也没有介意的意思，萧璇梓才略微的松了口气。因为这段时间都是李筱忻的主场，孔哲旭偶尔客串一两句，林树几乎就没有开口，所以林树第一次开口，让萧璇梓有些不适应，因此反应慢了，谁知道孔哲旭又这么一说，顿时让萧璇梓有些尴尬和歉意了。

　　李筱忻善解人意的问道：“我也想知道为什么，方便说么？”

　　“当，当然。因为我爷爷就是个非魔法受体，因此，我想要找到更好的办法来治疗非魔法受体人群的疾病，而且，非魔法受体人群的疾病比例是非常高的，死于疾病的占到总死亡人数的60％还多，还有，在非魔法受体人群中，长期病痛患者也很多，他们都需要帮助……”

　　萧璇梓一说起这个，就有点滔滔不绝的架势，李筱忻明白了关键之后，立刻就出声打断了萧璇梓尚未出口的长篇大论。

　　“明白了，你的志向真的很厉害，不过实现起来恐怕很困难，而且，你还要为自己的生活伤脑筋，还有研究的经费，等等等等，你这样靠着自己一人之力想要实现理想是很困难的。”

　　李筱忻的话让萧璇梓的脸上满是沮丧：“那，那怎么办？我也想不到更好的办法，只能做一点是一点，我是不是太笨了，筱忻姐？”

　　李筱忻安慰的笑了笑道：“你一点都不笨，只是将聪明劲都用到了医术研究上去了，这样吧，我爷爷刚好需要一名对非魔法受体疾病有兴趣的助手，不知道你愿不愿意去呢？”

　　“你爷爷？”

　　“哦，我忘了介绍，我爷爷就是李井隆，长安高级魔法学院的植物学、药剂学教授。”

　　“啊！我知道啊，他很厉害的，我学过李教授的药剂学著作！真的么？我可以去做他的助手么？我只是一个普通高级中学毕业的医者，这样可以么？”

　　萧璇梓的兴奋劲有些过头了，不过看她那个兴奋的样子，李筱忻却也笑得十分的开心和得意。林树觉得，李筱忻自从认识了林小梅和林小勇之后，做姐姐的天赋就被开发了出来，看到类似萧璇梓这样的妹妹型女孩，立马就爆发了，现在她正在为又捡到一个傻妹子而兴奋吧。

　　“当然可以了，本来我还要头疼去哪里找这么一个助手呢，你就自己送上门来了，你看，我早就说我们有缘呢，看来果然如此，呵呵。”

　　孔哲旭目含深意的看向李筱忻，又若有所思的看了看兴奋不已的萧璇梓，嘴角上的笑意更灿烂了，似乎正在为连个美女都得偿所愿而高兴。

　　林树也有些惊讶，想不到李井隆已经将这个事情提上了日程了，当然也可能仅仅是李井隆让李筱忻进行一些准备工作，但是不管怎么说，这事已经算是要开始了，这对林树来说自然是个好消息，不过，既然李井隆已经正式准备进行预研了，林树的具体操作方案也需要有个设计才行。

　　一时间，在座的四人各想各的心事，场面忽然安静了下来，餐厅里悠扬的背景音乐却益发的明显了。


第一百一十九章 驯兽是个花钱的行当

　　从阳章市返回边境村已经一个多星期了，林树还是觉得边境村的生活更适合自己，或许是修道者都喜欢亲近自然，所以觉得越是贴近自然越自在。

　　至于萧璇梓确实被李筱忻给忽悠到了边境村，主要原因还是因为萧璇梓在阳章市已经没有亲人了，除了一些跟她关系很好的邻居有些依依不舍之外，萧璇梓在阳章市没有值得留恋的东西，何况，在边境村有她尊敬的学者，有她喜欢的事业，更重要，还有一个当她是亲妹妹一样的姐姐。

　　李井隆对萧璇梓的到来虽然有些意外，但是却很喜欢这个有些呆的丫头，事实上，在医学方面，这个丫头不但不呆，相反还聪明的不得了。

　　于是，李井隆一边安排萧璇梓开始整理从各地搜集的来的病患数据，进行统计和病理分类，另一方面，则不遗余力的向她灌输最新的医学知识，还专门给她提供了一个工作室，安装了全天候的魔网终端以及一个小型的数据终端。

　　从此之后，萧璇梓过上了幸福快乐的生活。

　　当然，还有更多的幸福，比如她喜欢的新朋友林小梅和林小勇，比如然她觉得很有趣的两个喜欢互相别劲的男人林树和孔哲旭。

　　“老师，我要请假两天。”

　　“又请假，你怎么有那么多事情啊？”李井隆停下手里的筷子，不满的看向林树，这个林树无疑是让他最满意和骄傲的学生，但是同时也肯定是最不务正业的学生。

　　“切，肯定又是想去赚钱了吧？”孔哲旭咽下嘴里的食物，用餐巾抹着嘴角调侃道。

　　“咦，你真聪明啊，一下就猜中了，老师，我是去森林里狩猎啊，猴头又将魔核吃光了。”

　　林树说的可不是假话，当然，狩猎的目标就有些讲究了，但是给猴头寻找相应的魔核也是真的。

　　魔兽的进阶有自然进阶和培养进阶两个手法，自然进阶就是吃了，当然，纯粹是吃肉也能进阶，但是时间和几率肯定不如长期服食魔核的魔兽大，因此，想要尽快的让自己的驯兽进阶，就要肯花钱，给自己的驯兽服食一定量的魔核，注意，是一定量而不是无限量。

　　另一种培养进阶则是比较高层次的方法了，这里面包括训练（身体和战斗训练）、喂饲、极限环境养成、魔法阵激发、药物激发等等手法，每一个大的驯兽宗门或者家族，都有自己的一套不传之秘。

　　总的来说，驯兽师是一个很花钱的职业，因为不管用哪种办法让自己的驯兽进阶，都是要喂食昂贵的魔核的，还有更昂贵的药剂，或者去委托其他人进行进阶培养，因此，每一个出色的驯兽，都是金币堆出来了。

　　李井隆自然也是明白这些事情的，想到可怜的猴头，李井隆只能无奈的叹了口气：“好吧，好吧。两天啊，就两天，多一个小时都没有。”

　　“知道了。”

　　林小勇兴奋的双眼发光，正要开口申请与林树同行，李筱忻却抢先开口：“小勇，这次你不准去，你还要上学呢，别整天想着去森林，你现在的主要任务是学习，学习！！”

　　李筱忻没有看林树，但是语气里的不满那绝对是很明显的，林小梅悄悄的扯了扯李筱忻的衣角，李筱忻扭头冲着林小梅笑笑，示意自己没有生气，林小梅翘起嘴角笑了，又对这林小勇伸了伸舌头，一脸的顽皮和幸灾乐祸。

　　萧璇梓已经不会对这种情况不知所措了，现在她正用满足的眼神看着这一切，紫色的瞳孔里全是温暖的笑意。

　　“听说最近森林里的魔兽比较凶残啊！你可要小心哦，万一被魔兽给吃了，这里可是会有人伤心啊！”

　　孔哲旭的话肯定不是出于好心的提醒，而是故意恶心林树兄妹，林树却不在意的点头说道：“嗯，我也听说了，似乎森林里的魔兽变得更加凶残好斗了，主动攻击意识也更强了，说不定月湖森林里要出现兽王了呢，这些魔兽都变得有组织了啊！真是奇怪，呵呵。”

　　李井隆的眼神微微的一缩，大有深意的看向林树和孔哲旭，不过他并没有出声，李筱忻则好奇的眨了眨眼睛，至于林小梅和林小勇，他们两个一点都不担心林树的安全，特别是林小勇，知道了自己哥哥的厉害，以及见过了敖芸之后，就将自己的眼光放得更远，对自己的哥哥也更有信心了。

　　“呵呵，那可真是一件有趣的事情。”

　　“有趣么？我倒是听村里人传说，如果真的出现兽王的话，可能会出现大规模的兽潮，到时候森林周边的村落农场什么的就要倒霉了，可能会被魔兽攻陷，那可就要血流成河了呃，这事也有趣么？真不知道你怎么想的。”

　　“呃……怎么会！如果真的出现了兽王，军队肯定会干预的，说不定，受到血洗的是森林中的魔兽呢！”

　　孔哲旭一个不小心又被林树给带到了坑里，赶紧想办法换了个说辞来弥补自己的形象，同时眼睛也有些紧张的看向李筱忻，李筱忻倒是没有什么，但是坐在侧面的萧璇梓却一脸惊恐的看向孔哲旭，孔哲旭大恨。

　　“屠杀森林中的魔兽恐怕也不是什么有趣的事情吧，如果真的是，现在恐怕全世界的魔兽都被屠光了！我说孔大公子，你的想法真是让人难以理解，难道京城的上层社会的人都是这么思考的么？这也太不负责任了！”

　　孔哲旭有种想要掐死林树的感觉，只不过，这里的环境不大合适，当然，如果单纯用双手去掐的话，其实孔哲旭也没有把握，说不定那天被狠踹的青狼，会变成自己也说不定，所以对付林树最稳妥的办法，就是一个炎爆扔过去，妥妥的将他烧成灰才解气啊！

　　“呃，我就是这么一说，这事又不是由我来决定的。”

　　“真的不是由你来决定的？”

　　“当然，调动军队可是天大的事情，再说了，也许只是需要将兽王击杀或者逮住就能解决问题，我又不是杀人狂，也不是屠兽狂，你别东拉西扯的攀污我！”

　　林树咧嘴一笑：“只不过闲聊罢了，何必当真呢，呵呵。”

　　孔哲旭气结，这个林树实在是太可恶了！孔哲旭一点胃口都没有了。

　　“孔大哥，你的鸡腿不吃了吧，给我吧！”

　　林小勇说完一伸手，将孔哲旭盘子里的五香烤鸡腿给拿了去，张大嘴一口咬掉了一大块，满足的咀嚼着，嘴角还留下一点油渍。

　　林树赞赏的冲着林小勇眨了眨眼睛，孔哲旭气得直冒烟，但是偏偏不敢发作，只好强笑着道：“吃吧，多吃点，长身体呢，最好长得跟巨猿一样强壮，哈哈。”

　　林小勇使劲的咽下一口食物，笑着说道：“是呢，如果那样的话，绝对能一巴掌就能将孔大哥这样厉害的角色放翻，呵呵。”

　　“扑哧！”李筱忻再也忍不住笑了起来，孔哲旭憋着的一肚子火立刻就烟消云散了，顿时觉得自己被林树兄弟俩埋汰也值了，这真是千金一笑啊！

　　萧璇梓好奇的在孔哲旭和李筱忻两人的脸上看来看去，似乎明白了点什么，自得的笑了笑，不过林树觉得，她肯定是误会了什么。

　　李井隆呵呵的笑了笑，拿起一块餐巾递给林小勇，笑着指了指他的嘴角，林小勇道谢接了过去，用力的抹着自己的嘴角，李井隆则转向林树道：“既然有这种传闻，恐怕不是空穴来风，你这次去也要小心一些，或许我也应该过问一下这个事情，对了，冷锋你可有什么发现么？”

　　“没有！森林里的事情跟我们无关。”

　　冷锋是典型的不管闲事的类型，林树也没有指望他能帮忙。

　　自从林树揭露了阴影兽的事情之后，这么长时间过去了，现在事情终于起了一点变化，看来是有人在加速的推进此事，是想要尽快的做成此事么？只是，到底是那一方在动手，林树到现在为止还是没有弄清楚。

　　从孔哲旭的反应看，似乎不是孔哲旭代表的安全部这边，那么剩下的还有村里的三方势力，但是也不能排除还有没有曝光的势力在背后搞鬼。

　　这也是这次林树打算进入森林的目的之一，他想要试试能不能找到什么有效的证据，来坐实这事到底是出于哪一方面的手笔，如果最终不能阻止此事，至少也要知道林小勇、林小梅的仇人是谁，否则，自己这个做哥哥的将来都没脸见弟妹。

　　“我知道了，老师，我只是在外围猎取一些水系魔兽的魔核，并不会深入到森林中去，老师尽管放心好了，至于这件事情，我看老师确实有必要去了解一下情况，至少不能让这事干扰了实验的进行。”

　　“也对，现在实验正在开始阶段，刚刚有些眉目，若是被魔兽暴动给破坏了，那可真是一件糟糕的事情。”

　　林树笑着与李井隆交换了一个了然的神色，就不再讨论这个事情，而是说起了萧璇梓的工作进展，一说到这个，刚才还只是笑而不语的紫瞳美女立刻就变得滔滔不绝，似乎打开了一个开关一样，十分可爱。


第一百二十章 自己动手丰衣足食

　　“猴头，没有必要多吃，一天吃一个三阶以上的就可以，多了你也都浪费了，甚至还有副作用，会导致你体内经纶的疲劳和僵化，那反到不美了。”

　　林树唠唠叨叨的说了一大堆，事实上猴头能够理解怕是很有限的，不过猴头还是听话的将那个魔核用舌头舔了舔，放进林树打开的袋子里。

　　林树怀疑其实魔核是完全没有味道的，而魔兽之所以喜欢吃，原因是身体对纯净魔能吸收时候带来的快感，就像吃饱了之后的满足感，事实上那种满足感不过是一种综合的肌体神经反应而已，跟疼痛是差不多的东西，但是人喜欢饱腹感，不喜欢疼痛。

　　猴头转眼就将刚才还依依不舍的魔核抛诸脑后了，它现在又盯上了林树手里正在散发着香味的烤肉，其实周围撒的消味剂也不能完全挡住烤肉的香味，不过有猴头在这里，低阶的魔兽是不敢来的，而在森林外围，也很少有高阶的魔兽，如果有的话，基本上就是林树要找的对象，如果这些家伙主动出现的话，林树倒是不吝将之灭杀的。

　　说穿了，林树就是来钓鱼的，他希望通过这种看似巧合的遭遇，有计划的击杀一些在外围活动的有问题的高阶魔兽，然后看看能不能吸引某些人出来与自己接触，这也是林树故意跟孔哲旭闹别扭的原因，如果跟孔哲旭的关系密切，谁还会主动地找上做自己呢？毕竟孔哲旭的身份在那些人的眼中都是一清二楚的吧。

　　不管发生在森林中的事情是不是孔哲旭以及他背后的安全部策划的，到现在为止事情的进展都还需要被想方设法的严格保密着，就说明他们是有强大的敌人的，因此必须秘密行事，防止遭到对手的破坏。

　　这个敌人可能是谁林树不知道，林树现在希望的是，出于某种理由，比如敌人的敌人就是朋友这种理由，那些反对此事的人会主动找上自己，那么自己就有机会切入到这件事中，从而获得更多的情报，不然始终被隔绝在这个事情外面，是什么也了解不到的。

　　但如果自己强行插入此事，就会如同敖芸一样，面临着灭顶之灾，因此，必须用一个外人看来是巧合，然后被主动找上门的方式来入局，为此，林树不惜花费大量的时间进行准备和布置，在强弱对比极其悬殊，以及自己对对手完全一无所知的情况下，林树再怎么样的小心谨慎也不算过分。

　　“吱吱～”

　　“我知道了，别出声，有几只？什么级别？”

　　林树的问话是通过灵魂羁连进行的，猴头的回答是6和6，意思是六只，最高六阶，林树有些惋惜的看了看手里就快要烤好的烤肉，用力的将叉着烤肉的木棍倒插进火堆边上的泥土中，不过这个是不保险的，只要一会时间，估计烤肉就会被无数的虫子给搬走了。

　　林树身体微微一蹲，忽地一下跃上了身后的三米多高的树枝上，猴头如影随形的跟着林树，然后一人一兽快速的闪跃了几次，猴头按照林树的要求，找到了这一群来袭的山狸中等阶最高的那一只。

　　山狸就像一只放大了体型的、黑褐色皮毛的野猫，但是耳朵却更像狐狸的耳朵，脸比较狭长，看上去比猫要凶恶得多，体形一般有两米到三米之间，高一米到一米五左右，擅长攀爬纵跃，是木系与风系的魔兽，速度和攻击都不错。

　　“猴头，自由攻击一下。”

　　猴头在快速的运动中，仍然准确的锁定了对手，但是那只山狸十分的狡猾，一发现自己被锁定，立刻就利用树木的阻挡躲闪了开去，而且它会巧妙的利用自己的活动，来引诱林树追击，同时指挥另外五只山里对林树和猴头形成包围。

　　“呵呵，果然是训练有素呢，猴头，换一个攻击目标。”

　　林树不断的移动，不给对手发力的机会，要知道对手可是控制系的，一个不小心就会被限制住行动能力，都时候就任人宰割了。

　　在林树刚刚离开的树干上，一些木刺和藤条正在诡异的生长着，不过林树一直都没有出手，他就是想看看这些山狸族群到底是怎么回事，是整个都被控制了，还是仅仅限于族长被控制着。

　　“咻咻……”

　　“嗷！”

　　按照林树的要求，猴头施放了一大蓬水箭，虽然那只四五阶的山狸动作也很敏捷，但是猴头很狡猾的预判，或者是赌对了它将会躲避的方向，结果在这只总是习惯向左躲避的家伙果然被命中了，虽然不致命，却也让这只山狸基本上丧失了攻击能力。

　　但是，其他的山狸并没有去拯救这只摔落在地不停哀鸣的同伴，而是继续追击着林树和猴头，带头的那只山狸更是频频的低声吼叫，似乎在阻止山狸本能想要去救同伴的想法。

　　林树不由的啧啧称奇，这魔兽的训练还真是到位，居然方方面面的都训练过，在这样的族长率领下，魔兽群体的发展壮大是可以预期的，就像这六只山狸，其实已经算是大族了，一般山狸都是三到四只成年山狸组成一个族群的，其中一只雄性两到三只雌性。

　　但是，这个族群却有两只雄性，掉在地上的那只就是一只成年雄性山狸，各种迹象都可以表明，这是一个很不正常的魔兽族群，不过，除了那个族长之外，其他的成员看起来倒是很正常的。

　　弄明白了这点之后，林树开始进行下一步了。

　　“猴头锁定那只六阶的，不要攻击，让我攻击。”

　　猴头有些不大满意，但是事实上是自己在自由攻击的这段时间里，对六阶的那只山狸是毫无办法的，相反，如果不是林树总是先一步发现对方的攻击企图，及时的指挥猴头躲避，说不定自己已经被那只该死的山狸抓住狂虐了。

　　林树下令的同时，加速了真气的运行，脚下丝毫不敢停留，在腾跃的瞬间，忽然一声爆喝：“临！”

　　正在纵跃的山狸忽然脚下一绊，一头从树上栽了下来，不过在它身体腾空的瞬间，山狸就已经摆脱了九字真言镇魂术的影响，及时的发出了一个风系魔法，使身体回复了平衡，同时又补上了风盾术，身体也向下面一支树杈落去，这一连串的反应电光火石，反应不可谓不快。

　　不过，林树是不会轻易的错失那短暂的一秒钟的。

　　“五行神雷，火！”

　　“喀拉！轰～”

　　一道紫红色的雷光一闪，身体正在扭转的山狸眼睛里全是骇然，一方面，它被那恢宏的天地之威给镇住，同时，它现在的姿态根本躲无可躲，只能眼睁睁的看着那道粗粗的雷光猛烈地击打在它身周环绕的风盾术上，令它绝望的是，自己最后的依赖仿佛蛋壳一样，“啪”地一声碎裂了。

　　“啪滋～”

　　被风盾术消耗了大半的雷光狠狠的击中了正在下坠的山狸身上，山狸身上红光一闪，然后冒出一股白烟，轰地一声砸在地上，溅起了一蓬枯叶。

　　“嗷～嗷～”

　　“嗷～”

　　剩下的山狸互相吼叫了几声，完全不顾已经死掉的族长，转身迅速的远遁，连刚才还在地上哀叫的山狸，都在地面上拼命的向远处溜去。

　　林树不管那些已经跑掉的家伙，他的目标不是这些魔兽。

　　“猴头，去看看，如果没死就抓过来，如果死了将魔核取了来。”

　　猴头迅速的闪身向倒在地上的山狸奔去，林树警惕的四周看了看，然后迅速的进入了反照状态，刚才的两次施法，让林树的真气几乎耗光，在这个危险的环境里，林树还是要加以小心的，所以，他需要抓紧时间尽量的回复一些真气，尽管短时间内可能回复不了多少，但是有一点是一点，有总比没有好。

　　不一会，猴头已经返回了林树的身边，爪子里还捧着三个魔核，两个绿色一个青色，林树接过来看了看，一大两小，一个肯定是六阶的，另两个则大概是三阶到四阶，林树拿出小袋子，猴头不大情愿的将魔核丢了进去。

　　又回复了一会，林树才跳下树杈，走到山狸身边仔细的看着，不过，山狸已经外焦里嫩的了，还散发着一股子香香的肉香，林树皱了皱眉，火属性的雷法破除风系盾术还是不错的，但是命中之后的伤害太暴烈了一点。

　　猴头的手势很准确，但是还是弄得血呼啦的，林树皱了皱眉，翻动了一下这只山狸的身体，没有什么值得特别注意的地方，想必那些人也不可能在这些驯兽的身上留下什么标记，林树也不是没有想过抓住一只魔兽，带回边境村的话，想必会很热闹，可惜，这只是不行了。

　　关键是这只魔兽有盾术，如果没有盾术的话，或者用九字真言咒就能放翻这只六阶山狸，林树从阳章市回来之后，已经尝试了另外两种真言咒，其中一种失败一种成功，成功的正是杀伤力最强的“兵”字咒，结合的元神系道术是灭魂术。

　　失败的则是“阵”字，林树想要结合安魂术、固魂术，结果是失败的，看来得要蹭等到真气更多的时候来尝试结合中级的魂系道法。

　　林树叹了口气，这次算是白干了，换个地方继续钓鱼吧。

　　“猴头，将尸体处理了，我去将那边的火灭掉，顺便看看我们的烤肉还在不在。”


第一百二十一章 林中的偶遇

　　“前面有人类？回来，我们绕过去吧！”

　　没多久，猴头轻巧的从另一颗大树的树杈上跃了过来，展开背后的翼膜，优雅的绕了个小弧，稳稳的站在林树身边，林树犹豫了一下，正准备向西侧绕路，忽然一个探测法术光芒一闪，穿过了林树和猴头的身体，自己被发现了。

　　林树撇了撇嘴，不知道对方是巧合还是已经发现了猴头的窥视。

　　既然已经被发现了，林树就不急着走了，现在转身就走，会让人误会自己是在跟踪人家的，到时候闹出什么不必要的矛盾就没意思了。

　　“咦！林树？”

　　林树也很惊讶，浮在空中出现的居然叶璋芫，今天叶璋芫穿着一身的战斗服，长长的头发盘了个发髻在脑后，头上带着一顶半遮的魔法头盔，这种头盔的防御作用不强，但是增幅和探测、通讯功能很强，一般是斥候才戴的，这顶头盔显然是特别订制的，很轻巧，而且就像是一个精巧的发饰一样，再配合上叶璋芫清秀妩媚的面容，那就叫一个合适！

　　“叶姐啊！这么巧，你也是来狩猎的么？”

　　“呵呵，是啊，真巧，不过我不是来狩猎的，这里不是说话的地方，到前面去，我在那里设置了一个观察所，不耽误事吧？”

　　“没事，反正天色也差不多了，正要找地方宿营呢！”

　　“那好，跟我来吧！”

　　叶璋芫并非一个人，而是有一个小队，男男女女的六七人，这些人里面有些人林树见过，有的没见过，林树猜测应该都是叶家店的人。

　　叶璋芫很热情的给林树介绍了一下，然后问起了林树的狩猎情况，随意的聊了一会，又将身边的人都打发到周围警戒，自己带着林树来到树上用木系魔法伪装的一个观察点上，两人坐在高高的树上，看着逐渐暗下来的森林。

　　“看看这个！”

　　叶璋芫与林树两人不能冷场，一冷场气氛就显得有些暧昧，当然，也许是叶璋芫刻意营造的暧昧，不然没事你眼神躲躲闪闪的干啥啊！

　　叶璋芫终于打破了沉默，从口袋里拿出了玻璃瓶，里面有一个暗红色的小药丸，这个小指甲大小的小药丸看上去给人的感觉不大好，又或者是叶璋芫的郑重的情绪传达了某种暗示。

　　林树好奇的接了过来，抽了抽鼻子，不过瓶子是盖着的，所以闻不到什么气味，林树可不会傻乎乎的将瓶子打开，这里可是野外，万一瓶子里是什么厉害的毒药呢！林树可不想自己稀里糊涂的就被人给阴死了。

　　叶璋芫嗔怪的看了林树一眼，将瓶子劈手夺过，打开瓶盖用力嗅了嗅，然后再递到林树面前，林树轻轻的闻了一下，有一股淡淡的清香和淡淡的腥味，这两种味道混在一起，很怪异和难闻。

　　林树接过瓶子，清香味消失了，只剩下淡淡的腥味。

　　“这是什么，这么腥？”

　　“一种药，放心，不是毒药，不过比毒药还厉害，你闻了之后，不用三分钟就会头晕，然后失去意识，我问什么你就会说什么，嘻嘻，怕了吧？！”

　　“现在怕也没有用了，还不如赶在三分钟之内将你制住，然后想办法找到解除的方法，或者干脆同归于尽算了，与叶姐这样的大美女死在一起也不吃亏。”

　　“嘻嘻，油嘴滑舌！人家说老实人最会哄人，果然！”

　　林树摊了摊手，将手里的瓶子递回给叶璋芫，无辜的笑道：“我只是说实话而已，哪里有哄你了！”

　　“哎，正是因为说了实话，才哄我了！女人的想法你不懂，等你长大了再说吧，嘻嘻。”

　　“这到底是什么药，跟你这次来森林有关系么？”

　　“嗯，你不记得你上报的事情了？”

　　“阴影兽族群的事情？当然记得了，原来叶姐是要来抓阴影兽的，这个是给阴影兽准备的么？”

　　叶璋芫好看的笑了笑，伸手将脸颊侧面的一缕发丝别到耳后，摇头道：“不全是，这次来的目的，是为了阴影兽，也不是为了阴影兽。”

　　“不明白！”

　　“切，揣着明白装糊涂是不是，我才不信孔哲旭没有跟你说过什么！”

　　“那还真的没有，我跟他关系不好，没啥好说的。”

　　“是么？”叶璋芫狐疑的看向林树，林树回以一个清澈的眼神。

　　“好吧，那就当你不知道吧，这个药丸是从南大陆加卢兰共和国曾经的驯兽名门白象门高价买来的药丸，叫做魔噬9号，专门给魔兽服用，服用之后，魔兽会很快的对一个人类产生信任和依赖，也就更加容易的进行驯服，但是，这个药剂是禁药！”

　　“禁药？！”

　　“对！禁药，这是基因药物，被世界魔法师联席会议和联合国大会禁止使用的药物，这方面的事情李老师应该已经告诉你了吧，基因研究只能研究，但是不能应用。”

　　“我知道，因为三百年前的基因灾难嘛！”

　　“嗯，这个就是当时泛滥的基因药物之一，至于白象门，其实已经是灭门了，被联席会议的魔法师给彻底摧毁了。”

　　“这个药丸跟森林里的阴影兽有关？你是怎么判断的？啊！……我明白了，森林里不正常的族群不止那一群阴影兽，也就是说，有大量的族群被控制，而且还在继续的膨胀，有人得到了大量的这种药物，或者是自己在开发生产这种禁药！？”

　　“没错！真聪明！”

　　“可是，这事是应该你们商业联盟来管得么？不是应该联席会议和联合国，或者国家机构来出面的么？”

　　“我们仅仅是猜测，需要找到证据，然后才可能向上通报，你以为这么一个偏远的地方，随便说说发现了什么禁药那些大爷们就会出现在这里了？再说了，禁药这种东西满世界都是，不然我这个从哪里来的，还有更多的给人类服食的禁药呢！”

　　叶璋芫毫不在意的笑着说道，林树心里则有些无奈的叹了口气，人类就是怪，明知道前面是悬崖还是要一个劲的向前冲。

　　“那么，你们在这里呆着就是要搜集证据了？”

　　“对！”

　　“那我还是赶紧走得了，你们这里危险的很啊！”

　　“呵呵，现在明白已经迟了，就算你现在走了，人家也会怀疑你已经是知情者，然后因为担心你通过李老师的渠道将这件事捅出去，所以也会对你下手的，相反，你跟我们在一起，在他们有十足的把握之前，是不会动手的。”

　　叶璋芫有些得意的说道，林树眯了眯眼睛，这个女人可真不简单啊！这心眼动的，自己怎么总是会碰到这些厉害的女人，前面有一个文月，现在又来一个叶璋芫，说起来，还是李筱忻比她们可爱的多了，如果按照越笨越可爱的原则，无疑萧璇梓会夺冠！

　　“既然别人有可能会知道你们的行动，就不会避开你们么？既然那些魔兽是他们驯养的，这点应该很容易做到吧。”

　　“我们是三方的联合行动，在森林中很多个点都有观察者。”叶璋芫大有深意的说道。

　　林树楞了一下，他们这是要干什么？提前引发矛盾么？这三方里面很可能有一方、甚至两方牵扯到了这个事情里面，如果有人告诉林树三方都牵扯进去了，林树也不会不信，或许，只不过是牵扯的深浅不同，现在事情被自己不小心曝光了之后，他们这算是想要撇清干系？或者是想要找个替死鬼？

　　说起来，丢车保帅也不是不可能的，林树无奈的叹了口气，如果不是为了敖芸，林树大可不揭穿这个事情，而是先慢慢的在暗中观察，看看到底是什么人在背后主持这事。

　　“呵呵，既然如此，那么他们更不会对我如何了，反正都已经闹得天下皆知了，再找上我只会让事情变得更糟糕吧，如果我是那些人，我就赶紧的撤了，断臂自保的勇气还是有的。”

　　叶璋芫叹口气，幽幽的天光中，晶莹的眼神深深的看了林树一眼，低声道：“你还是不相信我，是担心我们叶家也参与了此事么？其实这个事情最后的结果就是屠杀掉周围的村镇，接着魔兽会被人类报复，这个月湖周边的森林恐怕都会被摧毁，那么从得益原则看，一个是对杨家有仇的人得益，另一个是农业公司得益，因为森林毁掉之后，这里会成为大片的农田。”

　　“神农农业不是你们商盟的成员之一么？而且还是重要的成员。”

　　“你没听清楚，我说的是叶家没有参与此事。”

　　“我懂了，不过你们这些破事我没有兴趣关心，但是作为一个驯兽师，魔兽就是我的朋友，虽然魔兽有时候也吃人，但是那只是遵循自然法则，并没有什么仇恨，现在为了其他的什么利益，大肆的屠杀自己的同胞和魔兽，我是不会赞同的。”

　　“那你准备怎么做？”

　　“呵呵，你也太高看我了吧，我一个普普通通的乡巴佬又能怎么做，我只是表明我的态度罢了。”

　　“呵呵，你可不是普通的乡巴佬，你是李井隆老师的入室弟子，你可以影响李井隆老师的态度，而李井隆老师甚至能够在某种程度上影响一些国家力量的态度。”

　　“那是老师的事情，想必不用我说，孔哲旭早就将这事告诉老师了吧。”

　　“他啊？他可能巴不得能乱一次呢，狠狠的打击一下杨家，也是他们的目的之一，所以他们也是得益者中的一个。”

　　“是么，随他了，反正我也做不了什么，你们爱怎么样就怎么样，对了，老师那里有新进展哦，要不要消息了？一百个三阶水系魔核加三十个四阶魔核如何？”

　　叶璋芫困惑的看向林树，她真有些不明白林树到底是怎么想的了？或者他就是个乡巴佬，一个想方设法借助李井隆上位的穷小子？


第一百二十二章 叶璋芫的猜测

　　“你不是开玩笑吧？这个时候说这个事情？”

　　林树笑着摇头：“当然不是开玩笑了，而且现在有什么不能说这个事情的理由么？”

　　叶璋芫古怪的笑了笑：“没有！好吧，你说的价格必须在知道在大致的消息之后此能决定，你说是吧？”

　　“呃，这个消息就一句话，如果说了你不给我也没有办法啊！”

　　“我的信誉就那么差？”

　　“也是啊，这个消息就是老师已经确定了水生的暗香草变异的基因片段，现在正在寻找导致变异的原因。这个消息值不值那个价呢？”

　　叶璋芫想了想，敲着嘴角笑道：“肯定不值，这只是一个进度指标，而且这个进度指标的意义不是很大，将四阶的魔核都抹去就差不多了！呵呵。”

　　“奸商啊！好吧，就按你说得办，如果老师找到确切的引发变异的原因，那么这个消息就值我刚才说得价码了吗？”

　　“那个可以，那是阶段性的成果，如果我们先得到了，一定会有巨大的价值的。”

　　林树满意的笑了笑：“好吧，等我回去再找时间去叶姐那里聊天，现在我先走了。”

　　叶璋芫奇怪的看向林树：“走？走去哪里？现在已经夜晚了，老老实实的再在这里陪我过……”

　　说道这里叶璋芫大囧，过夜这两个字是无论如何也说不出来了，要说之前她是故意营造暧昧气息的话，现在这个完全是无心之失。

　　林树好不在意的笑着：“我是害怕被别人看到，还以为我已经是你们商盟一伙的了，到时候人家合起伙来对付你，你可别怪我。”

　　叶璋芫干干的笑了笑：“我都说了，我们叶家不掺乎这事，所以，就算我跟你在一起，也只能被看做是中立的，至少李老师是中立的，你跟孔哲旭的矛盾人尽皆知，所以作为中立的叶家与你拉近关系，是很正常的一种自保的手段。”

　　林树皱了皱眉头：“好复杂！”

　　这一句话点到了叶璋芫的软肋，叶璋芫仰头看了看透过树叶缝隙投射下来的红色月光，心情忽然变得有些落寞和伤感，这种复杂的有些让人害怕和绝望，沉重的让人喘不过气来的生活，就是自己的过去、现在以及未来的全部么？

　　如果是这样的话，到真的是有些悲哀啊！

　　“我也不想过这种复杂的生活，但是却不得不过，如果我不能成为叶家出色的下一代主导阶层，那我家里一大家子人，都会被边缘化，慢慢的被排斥在叶家核心之外，被上位者操纵摆布，与现在复杂的生活相比，那种生活或许更加让人不喜欢吧？”

　　叶璋芫似乎在对林树说，又似乎在跟自己解释，林树翘了翘嘴角没有出声，每一个人都有自己的难题，贫穷者为金钱困扰，有钱人被恐惧所困扰，弱者为无能为力而苦恼，强者为责任沉重而苦恼，没有的想拥有，拥有的怕失去，远离怕寂寞、接近怕背叛……从来没有任何一个人能例外，人最终需要超越的绝对不是你的敌人或者你的朋友，你需要超越的始终都是你自己而已，而在这个过程中，没有人能够帮助你，能帮你的只有你自己，这就是道家的广义明心见性。

　　林树并没有同情或者是怜惜之类的感觉，只是有种淡淡的感慨，随即，林树将注意力转向叶璋芫所说的中立，特别是这个中立的说法是真还是假的问题。

　　按照叶璋芫的说法，叶家不想掺乎到这个完全没有利益的事情里面去，那么叶璋芫所指的孔哲旭代表的官方、大唐神农农业是利益的获得者，武者公会在其中可能是收受了雇佣费做了一些事的，比如老姜！至于，杨家，似乎是个受害者。

　　只不过，这只是叶璋芫的一家所言，只有证实了叶家确实是在中立的，这一切说法的可信性才会提高，因为叶家中立的话，就没有理由去欺骗林树，毕竟林树身后可是还有这李井隆这么一尊大神的，这样欺骗已经表明对这事没兴趣的林树完全没有任何好处，相反，万一骗局被揭穿，叶家在李井隆的眼里就彻底的臭了。

　　叶璋芫收回目光，看到林树似乎有些走神，自己这一番感性的话语似乎完全没有引起林树的共鸣甚至注意，连一点点廉价的同情都没有，叶璋芫不由得有种被完全无视并且浪费表情的感觉，不由得生出了一股淡淡的怨气。

　　林树诧异的看了一眼叶璋芫，原来她也会像普通的女孩一样闹别扭啊！原本还以为是一个成熟狡猾的美女蛇呢，现在看来，也不过是个聪明但是三观有些扭曲的普通女人罢了。

　　“是不是很无聊？”

　　“什么？”

　　“我刚才的牢骚，是不是很无聊？”叶璋芫的眼神笑眯眯的，但是总是给人一种凉飕飕的感觉，林树有些好笑。

　　“不啊，人人都有让自己困惑并且用尽力气也迈不过去的坎，然后不得不在坎的这边叹息，有人就这么放弃了，有人不甘心，于是可以用一生的时间去与之抗衡，挣扎在无奈和不甘之间，每个人都一样，又不独是你一个，所以没什么好奇怪，但是也不至于无聊。”

　　叶璋芫再次有些吃惊的看向林树，林树的表情但平淡，像是说着好不关己的事情，叶璋芫恍然，或者这确实就是林树从某人嘴里听来的，他自己并不深刻的理解，所以才能将这个沉重的难以承受的话题，如此轻描淡写的说了出来。

　　“那该怎么办呢？不甘和无奈，永远在期间挣扎么？”

　　“呵呵，这个问题不用回答吧，人活着就是在生存和死亡之间挣扎，所以这是常态，为何要改变呢？又如何才能改变？如果想要改变的话，先将生存和死亡超脱了再说。”

　　叶璋芫越发相信林树必定有一个很厉害的师傅了，这种话绝对不是一个未满十九岁的孩子嘴里能说出来的，肯定是在复述某人的说法，不过这个人的说法真的算是豁达贯通，如果有这样的心态，或许才能站在更高的位置上来俯瞰这个世界吧。

　　“很有道理，这是你自己想出来的？”

　　“昂！怎么了，有什么不对么？”

　　叶璋芫笑着眨了眨眼睛，摇头道：“没什么不对……”

　　不过就是脸皮太厚了而已！这句话，是叶璋芫没有说出口的后半句。

　　“我想了想，其实你们在这件事中还是有好处的。”

　　林树很快就将话题转了个方向，叶璋芫大有深意的看了林树一眼道：“你不是对这事没有兴趣么？而且似乎你一点都不相信我。”

　　“这就是关键，我对那件事是不感兴趣，但是我对叶姐你说得话是否可靠很在意。”

　　“为什么？”叶璋芫目光灼灼的看向林树。

　　“没有为什么，难道不应该在意么？一个跟自己熟识的人，我在嘴里叫着你叶姐，在心里却提防着你，这不是很难受的一件事么？既然如此，我当然更愿意与叶姐建立更加互信一些的关系，也让我的那一声叶姐叫的更真实一些，这有什么不对么？”

　　林树的话让叶璋芫心里泛起一股分复杂的感觉，这种种感觉陌生而又熟悉，那一种已经久违了的，人与人之间的简单而互信的关系，早就已经离她远去了。

　　“你真的这么想？”

　　“你这可真奇怪，这不是本来就该这么想的么，难道每一个人都应该将别人想像成敌人才对么？”

　　“但是事实上，人与人之间不就是敌人么？”

　　“呃，这个竞争关系不能就算是敌人，还有互助的关系，还有亲人，还有朋友、恋人等等，这些都不是敌人关系，人与人之间最淡泊的，还有一种叫做陌生人的关系，敌人，是最后的一种选择。”

　　“好吧，你说得对，是我比较奇怪，因为我总是担心自己被别人算计，必须时时刻刻的保护自己，也就是缺乏安全感。”

　　“这很平常，那么，这件事对叶家有好处没错吧？”

　　“不，那种好处是杀鸡取卵的好处，爆发人与魔兽的战争，段时间内看似是有商品销售量增加的好处，但是长期看，将来这里的好处都会是神农农业的，所以，对叶家长期是不利的，但是，这里面涉及的关系太复杂，所以我们叶家不想掺乎进去，如此而已。”

　　“这么说，这事你们早就知道了？”

　　“有所察觉吧。”

　　“明白了，前段时间村里的动静，其实都是在折腾这个事情吧？”

　　“你是说有人用你作法的事情，嘻嘻，是的吧。”

　　“真是白叫你叶姐了，也不提醒一声，还得我差点挂了！”

　　“你可冤枉死我了，我明明提醒了你的，告诉你小心孔哲旭，你自己不会去仔细的想想？不过你这么能干，恐怕不会那么容易挂掉吧？”

　　林树没法反驳了，说起来，她确实提醒过自己来着。

　　“那么现在怎么又改变态度了？”

　　“还不是你弄出来的，你公开上报阴影兽的事情，立刻被杨家抓住之后借题发挥，为了撇清自己我是不得不来，恐怕别人也是这个心思吧，这事弄到台面上来还不是因为你是李老师的学生，否则恐怕你早就被意外了！”

　　林树咧嘴笑了笑，也许，当然也许是林树早就溜了，然后在森林里上演一出猎杀和反猎杀的好戏，因为林树还有敖芸这个秘密武器呢。


第一百二十三章 猴头升阶

　　“知不知道到底是谁在操作这个事情啊？”林树终于还是问出了自己最感兴趣的问题。

　　叶璋芫似笑非笑的看了林树一眼：“好奇么？”

　　“好奇啊！你忘了我也是驯兽师，我也很想知道是谁这么厉害想出这种控制魔兽的办法！”

　　“切，这根本就不是什么新鲜的事情好不好？三百年前就有人提出这个理论，并且研究了相应的药物，甚至那时候还鼓吹过驯兽师统一全球的说法，他们认为只要能控制住顶阶的魔兽，那么驯兽师与魔法师分庭抗礼也不是不可能！”

　　林树翻了个白眼，怎么会有这么白痴的想法，人类的强悍在于经验和经验的记录与交流，魔兽虽然具有血脉传承这种类似灵魂传递的经验积累和传递方式，但是这毕竟是纵向的，没有横向的交流和交换，所以魔兽注定是比不过人类的，否则，不用驯兽师来做梦，魔兽早已经将魔法师灭绝了。

　　“嘻嘻，很白痴的想法吧，不过当时却非常有市场，有时候人类的偏执是不可理喻的，这种事情今天仍然在我们身边存在，明天也依然会发生，不用觉得不可思议。”

　　林树点头承认，确实是这么一回事，人的梦想和欲望，有时候会将自己的智商给烧毁。

　　“那么，这些人也是当年的那一群人的继承者？”

　　“当然不是，残酷的事实已经证明了当年那些人的想法是错误的，前面提到的白象门就是那种狂妄想法的牺牲品，但是不可否认，这种禁药确实是很好用的，虽然利用魔兽不能统治世界，但是利用魔兽给自己争取更多的利益还是可以的，就像现在有人在研究大规模圈养魔兽一样的道理，利用这种控制野生魔兽的办法，一样可以创造惊人的财富，只不过，他们这次是换了一个获利更快的手法而已。”

　　林树点头不已，驯兽师如果能大规模控制野生魔兽，绝对是一本万利的大好事，在这种巨大的利益面前，什么保护野生魔兽法，什么禁药，什么道义道德法律法规全都可以不管，利益足以驱使他们去践踏一切。

　　“叶姐，你言下之意，这是一个组织？”

　　“对啊，我们这个世界有这么悠久的历史，各种各样的明面上的、阴影中的组织多不胜数，这个以大规模控制魔兽为手段，为攥取利益不择手段的组织叫做‘幽灵驯兽师协会’，当然这是我们对他们的叫法，他们自己自称是‘古典驯兽师协会’。”

　　“也就是说，这次的事情就是有人雇佣了他们来弄的？如今，你们想要抓住的就是这个什么‘幽灵驯兽师协会’的马脚？”

　　“对，事实上，我们已经抓住了几只活体魔兽，秘密的送到了阳章去了，确认这点不难，但是幽灵驯兽师协会成员都是有双重甚至多重身份的人，想要确认到底是谁做得却很难，比如你就可能是其中的一员，因为你的来历和驯兽能力都很诡异，所以，你也是重点怀疑对象之一。”

　　“懂了，这事其实基本上已经在收尾了是吧？刚才那些乱七八糟的都是叶姐在吓唬我，至于我是不是幽灵驯兽师协会的人，需要我自证清白么？”

　　“嘻嘻，那到不需要，不过这次的事情是你先揭发的，应该算是已经自证了清白，不过你也得罪了幽灵驯兽师协会的人，或者他们会找上你也说不定，当然，也可能会来拉拢你，如果是我主持的话，我就会来拉拢你，你现在这个身份可是很有价值的。”

　　“切，关我什么事，我只是偶然发现了一点怪事而已，完全无辜的好不好，说起来，这个世界还真复杂啊！”

　　林树的这个感概可不是随口说说，而是切实的感受到了这个绿星上万年文明传承下来之后造成的那种盘根错节的复杂社会关系，这跟地球上相比，要复杂多了，地球那里连传承千年的组织都不多，不想这个世界，动辄都是数千年历史的组织和协会，它们之间的利益关系和恩怨纠葛得有多复杂啊！

　　看来开始的时候林树还是想得有些简单了，如果他早知道这个情况，森林里面的这点事情要解决一点都不复杂，只要找对受害人，随便的透露一点消息，他们一定会百倍效率的将事情做好，就像现在的杨家的所作所为一样。

　　同时，林树也想明白了，自己若是真的在这个世界里建立玄门道统也不是自己想像的那么难，同样，也不是自己想想的那么容易，首先，这个世界的利益分化是很厉害的，所以自己也一定可以找到大量的支持者，同时，自己有必须面对许多高端的对手，这些势力强横传承日久的大势力，绝对不是那么好对付的。

　　换句话说，原本林树认为玄门道统的存在是个最困难的事情，现在则发现成长才是最困难的事情。

　　“嗯，上万年没有间断的文明发展，自然是错综复杂的，将来你有机会去京城，就明白这个世界是多么复杂和让人无奈了。”

　　临时互看着又有些感性的叶璋芫，正想说什么，脑海中忽然传来一阵悸动，猴头则么了？

　　林树猛地仰头向猴头所在的树顶方向看去，只见这么短短的一瞬间，猴头原本躲在树叶之间的身体周围已经散发出了强烈的蓝色光芒，这个光芒不是静止的，而是在流转旋动，仿佛一个正在慢慢转动的液体水滴，而且速度还在逐渐的加快。

　　叶璋芫这个时候也若有所觉的顺着林树的目光看去，惊讶的低呼道：“那里是猴头么？它的魔能好像暴走了！！”

　　林树止住了叶璋芫想要站起来的动作，低声道：“先通知你的队友，让他们不要去惊动猴头，并且麻烦他们警戒一下周围，不要让其他的魔兽来打扰猴头，猴头不是魔能暴走，而是在进阶了。”

　　“进阶？”叶璋芫好奇的看了林树一样，又仰头看向树冠方向，只不过，她其实看不到什么，只是能感觉到在那里出现一个强烈的魔能反应，如果仔细感受的话，似乎正在有魔能在朝那个方向聚集。

　　而在林树的眼里，猴头身边的魔能已经快速的旋转起来，仿佛一个蓝色的漩涡，周围的水系魔能正在被快速的抽取过来汇集到这漩涡之中，这种直接对自然界能量的掠夺和汲取让林树看得有些心惊胆颤的，这也就是魔兽那强横的身体素质才能够做到的吧，人类进阶不知道会不会也是这般景象，至少，林树在边境村这几个月里面是肯定没有见过一例，而这么长时间里，以边境村的人口来说，应该肯定会有人进阶，这说明人类进阶没有这么狂暴，相反，魔兽的进阶林树倒是看过两次了，而且上一次的那个更夸张。

　　“嗯，进阶，现在应该是魔能在对它进行洗礼，如果我没有猜错的话，应该很快就会完成了！”

　　“很快？一般魔兽进阶至少要一两天时间吧。”

　　“你说得那是人工的进阶，这种水到渠成的进阶是很快的，你没有看过野生魔兽的自然进阶么？是很快的。”

　　“我还真的没有看过，而且也没有研究过这些，原来还有人用自然进阶这种驯兽办法？”

　　林树不以为意的看了看略带调侃的叶璋芫，笑着道：“自然的好啊，不会出岔子，而且魔兽的战斗力和潜力都比人工进阶的要强。”

　　“可是时间呢？要花费比别人多几倍的时间啊！”

　　“那有什么，我又不赶时间，猴头自己也不赶时间。”

　　“呃……你倒是很想得开，有时候真是看不明白你到底是怎么想的，总是跟正常人不大一样。”

　　“我很正常好吧，叶姐你才不是正常人，你是上层社会的人物，是精英中的精英，是家族未来的希望，自然不大明白我们这些乡巴佬的想法了，呵呵。”

　　“就你道理多！你这个驯兽进阶到六阶，你也可以给徽章上加一个星星了。”

　　林树低头看了看自己胸前的徽章，摇头道：“这个无所谓了，只是为了办手续方便罢了，谁还专门去弄这个啊。”

　　“大多数人都会人热心的去弄这个，所以说你不正常呗！”

　　“呵呵，这么一说好像也是啊。”

　　正说这话，林树发现猴头身上的魔能漩涡已经开始减弱了：“快要结束了，幸好没有什么魔兽来打扰。”

　　“这么快？！自然进阶还真是让人惊叹。”叶璋芫惊讶的看了看护臂上的时钟，只不过半个小时而已，猴头就要完成了进阶。

　　不一会，猴头身上的漩涡开始越来越小，最后完全消失在身体之内，猴头所在的位置重新陷入黑暗之中，然后，林树看到猴头的身影急速的跳跃了过来，背后的翼膜灵巧的煽动着，划了一个弧线，稳稳的从观察哨的顶端跳了进来。

　　“吱吱～……”

　　猴头一阵手舞足蹈的乱叫，事实上，不管是叶璋芫和是林树，只能感觉到它的兴奋，但是却不明白它在说什么，不过，从外表上就能看出来，猴头高了一截，身体也粗壮了一圈，个头有林树的肩膀高了。

　　“好了，知道你很高兴，那，这三个魔核算是恭喜你进阶的，不过六阶不算什么，到了七阶再高兴吧，呵呵。”

　　林树伸手摸了摸猴头的脑袋，从口袋里摸出几个魔核，放在猴头的爪子里，猴头兴奋的吱吱直叫，然后身形一蹿，又消失在观察哨里。

　　叶璋芫看着林树和猴头之间的交流，也不由得被这种气氛感染，心情也变得很轻松，心里还泛着淡淡的喜悦，这让叶璋芫很不解。

　　“恭喜你啊，实力又进了一步！若是它真的七阶了，你可就飞上枝头了，呵呵。”

　　“承您贵言，我就盼着早日的飞上枝头吧，呵呵。”


第一百二十四章 杨家的答谢

　　做一个普通人是幸福的，因为你不知道就在你身边已经发生了很多的恐怖的事情，你不知道几乎每天，灭顶之灾就在你脑袋上飘了过去。

　　林树在得到了叶璋芫的告知之后，再看边境村里的和谐的日子就不是那么回事了，村里晃悠的各种人，似乎人人的眼神里都包含着一点别样的意味。

　　然后林树会发现，村里似乎外来的人员忽然变少了一些，再然后，就没有然后了，只是村子里再也没有人谈论关于阴影兽族群的事情了，倒是慢慢的流传出一些森林中有某些神秘的邪恶组织活动的谣言，吓得小孩子们晚上都不敢出门，白天上学也要成群结队的。

　　林树则一如既往的过着平静的日子，仿佛从来也不曾知道这些事情一样。

　　这次的事情解决的意外的顺利，也有些歪打正着的意思，但是同时也说明林树对这个世界的了解还是十分非肤浅的，这是绝对危险的事情，因此林树正在努力的强化这方面的知识，只是这些知识可不是书本上能学到的。

　　于是，叶璋芫推荐了一个新的东西给林树，那就是魔网新闻辑要，这应该算是一份报纸，村子里的三家大商店都有得卖，其实魔网上的新闻媒体之类的东西是很多的，也有类似地球上各种纸媒体的存在，城市也有报纸出版社之类的东西，不过在这个偏远的小村子里，这些东西都是没有的，谁没事从阳章市里山长水远的运送过时报纸呢？就算运来了，也没有人买啊。

　　但是，边境村里还活跃着很多的职业者，这些职业者里面，不是人人都用得起魔网终端的，自然就有了对魔网新闻的需求，于是，这些纯粹是复制黏贴的小报纸就应运而生，而且价格相当不菲，一份要两个银币，这显然不是给平民看的。

　　叶璋芫并没有对林树不使用魔网终端有什么怀疑，事实上很多人都不会或者不愿意使用魔网终端的，毕竟使用那个是要消耗魔能的，而且是相当大的消耗，很多战职者都不愿意用，或者只是有限度的使用，在野外的时候，更是最好不要用，因为在野外每一点魔能都是很宝贵的。

　　这一天，林树刚从叶家店出来，手里提着几个瓶瓶罐罐，那是给小勇和小妹准备的药剂，腋下还夹着一张小报，迎面就碰上了杨金山，杨金山身边还有个衣着讲究，胸前挂着五阶水系魔法师徽章的年轻人，他的脸上挂着和蔼笑容，只是这种笑容往往都是上位者的脸上才会出现，这是一种带着一丝隐晦优越感的、居高临下的和蔼。

　　“林树，真巧啊！”

　　林树咧嘴笑了，这恐怕不是巧合吧，明显就是来找自己的。

　　“呵呵，是啊，你们也是去买东西么？我都买好了，准备回家呢。”

　　杨金山扫了一眼林树手里的东西和腋下的报纸，笑着说道：“不是的，我们本来是去找叶老板商量点事情，不过我也有些事情想跟你说说，不知道你有空没有。”

　　林树扭头看了一眼街边一家商店橱窗里的时钟，点头道：“有空啊！要不你去我那里坐坐，我请你喝茶，是不是有生意介绍给我啊？”

　　“呵呵，也算是吧，要不，我们到茶馆里坐坐？”

　　杨金山说的茶馆叫酒馆也行，是杨家开设的一个大众化的消费场所，这个茶馆历史可就悠久了，据说从村子开始建立的时候就有了。

　　“好啊，正好上次说过要请你吃饭的，这次算是应约了啊！”

　　杨金山颇有些自得的笑着，指了指身边的年轻人介绍道：

　　“这位是我三哥，杨金泉，不介意一起吧。”

　　“没事没事，多个朋友多条路，还望杨三哥以后多多关照啊！呵呵。”

　　“客气了，大家互相帮衬。”

　　杨金泉笑眯眯的说道，声音很温和，跟他的面相十分的般配，他就是一个让人觉得特有亲和力的人。

　　林树还是第一次来到茶馆的四楼，这里是贵宾室，自然不会像楼下的酒馆那么闹哄哄的，不论是环境、风景还是服务都与楼下有天壤之别，甚至连端茶倒水的女孩都比楼下的要漂亮一些。

　　叫了一壶茶，几样点心，服务的小姑娘斟好茶之后退了出去关上了房门，杨金泉忽然笑了笑道：“林树兄弟请勿介意啊。”

　　说罢，杨金泉抬起手腕，激发了手腕腕带上的一个魔法，一个淡淡的蓝色光球将三人笼罩了起来，甚至有一部分已经渗透了脚下的地板，林树下意识的扭头看了看，这个是“水幕术”用来隔绝声音和魔能的。

　　看来，今天这个谈话也不简单啊！

　　林树扭脸看了一眼杨金山，杨金山歉意的笑了笑，杨金泉立刻开口解释道：“这是我请金山做的，因为事关重大，所以有些失礼了，请林树兄弟不要介意。”

　　“没有，没有，我只是有些奇怪罢了，杨三哥找我到底是有什么事情呢，搞的很严重的样子，怪紧张的，呵呵。”

　　“是这么回事，我听说前几天你去了一趟森林打猎，而且很巧合的碰到了正在森林之中捕捉魔兽的叶老板，有这么回事吧？”

　　“咦？你们的消息真是灵通啊，确实是有这么回事，不知道杨三哥为何要说这个事情呢，难道我不能与叶老板来往么？”

　　“那到不是，我们杨家就算再厉害，也不敢做这么霸道的事情，我说这件事，其实就是想证实一下，林树兄弟是不是已经从叶老板那里知道了关于‘幽灵驯兽师协会’的事情？”

　　“知道了啊，怎么？难道这事还没有完？”

　　“呵呵，基本上已经完结了，这事我们还要多谢林树兄弟能及时的发现森林中的问题，否则事情闹大了就麻烦了。”

　　“这也没什么了，只是恰逢其会罢了。”

　　林树笑了笑，端起茶杯抿了一口，等着杨金泉继续。

　　“林树兄弟适逢其会，但是对于我们杨家来说，却是避免了一次巨大的损失，因此，林树兄弟是对我们杨家有恩情的，这是我们杨家的一点心意，请林树兄弟收下。”

　　说完，杨金泉从口袋里掏出一个不记名的储值卡，推到林树的面前，林树楞了一下，笑呵呵的从桌面上拿起了储值卡，反过来一看，一万金币的储值卡，还算是过得去吧，林树抿嘴笑了笑。

　　“那我就不客气了，呵呵，见笑，见笑。”

　　“应该的。不过，林树兄弟想必也明白，虽然林树兄弟只是适逢其会，但是实实在在的破坏了幽灵驯兽师协会的生意，俗话说挡人财路如杀人父母，所以，林树兄弟要小心一些，若是发现有什么可疑的人物，请不要客气，随时向我们求助都可以，在这个小村里，我杨家还是能说的上话的。”

　　林树正儿八经的点了点头应下：“一定，若是发现了有什么不对劲的人一定会及时告诉杨三哥的。”

　　林树心里很明白杨家的策略，一边用好处收买，一边用危险来威胁，这应该都不是目的，那么他们的目的又是什么呢？难道想用林树来做诱饵？

　　不过林树觉得这个可能性是非常小的，那些幽灵驯兽师协会的人与其来找自己的麻烦，还不如找出卖了他们的主顾更好。他们纠缠于自己完全没有任何实质性的好处，就算他们能干掉自己，也未必就立了威，何况不管成败，他们都会惹来魔研会这个大麻烦。

　　“另外……本来这个事情不该我们来说，不过我们也实在不能眼看着对我们有恩的林树兄弟陷入险境，所以，这事我说了之后，不管林树兄弟信不信，都请务必加以留意，同时，我们也绝对不会承认对你说起过此事的。”

　　林树心说正题终于来了，嘴里却略带好奇的应道：“杨三哥请说。”

　　“孔哲旭的身份想必林树兄弟也有所了解，据我们得到的情报，上次参与刺杀林树兄弟的那两个人，注册的身份和身上一些物品的线索，都指向鑫海市，而孔哲旭不久之前就在鑫海市盘桓了一段时间。另外，森林里的事情想必林树兄弟也明白，幽灵驯兽师协会不过是个打手，其背后另有其人，而幽灵驯兽师协会这种庞大神秘的组织，不是什么人都能用得起，敢于用的！”

　　“杨三哥的意思是说，这事背后跟孔哲旭有关系？”

　　“这个结论我们不敢下，但是，我们能够确证，孔哲旭最近与一个六阶的驯兽师接触频繁，而现在这名驯兽师已经失踪了，失踪的意思是没有循正规的途径离开，甚至连旅馆的帐都没有结，至于这人是跑了还是死了，现在毫无线索，干干净净的，这种程度的手脚让人惊讶，事实上，就算是武者公会想要彻底瞒住我们杨家做些什么也不容易。”

　　林树脸色凝重的点了点头：“我明白了，谢谢杨三哥，今天的茶不错，改天有暇再来答谢，告辞了！”

　　“不客气，若有需要，请随时找我，通过金山就能找到我，我们杨家很乐意为林树兄弟做有些事情。”

　　“一定，一定！”

　　林树有些勉强的笑着应道，拿起放在桌面上的东西，转身急匆匆的走了。

　　林树的背影消失在门后，杨金山轻轻的呼了口气，杨金泉看了看杨金山，得意的笑了。


第一百二十五章 蛛丝马迹

　　最近林树的心情不错，没有什么乱七八糟的事情发生，自己的真气修炼也有一些明显的进步。

　　原本林树的冲脉贯通之后，冲脉的下段就已经打通了足三阴经，所谓的三阴经本来是足太阴脾经、足厥阴肝经、足少阴肾经，但是在这个世界的身体中，是多了一个副肝、副胆，小肾和元府这两脏两腑，所以林树不敢肯定的将已经通联的足部三阴经确定为那三个经脉，最后到底是归属到什么经要看整条经脉贯通之后，到底是对那个脏腑起作用的才知道。

　　而林树的进展就是其中的足三阴经的一条经脉已经开始向上延伸，到达了肩颈的位置，眼看就能全部贯通了，每多出一段经脉，林树的真气就会强壮一分，林树的实力也就无疑向前迈进了一小步，这自然让林树十分的高兴了。

　　这天，李井隆召集大家一起开个进度会，只是李井隆自己却还在实验室没有到，林树和李筱忻、萧璇梓和孔哲旭在小客厅的桌子边上一边喝茶一边等着。

　　李筱忻和萧璇梓低声的说着最近魔网上的一些新闻，这些林树倒也从小报上有所了解，因此也好奇的听着，孔哲旭则看着林树半天，终于开口问道：“林树，听说你最近发了笔小财啊？从哪里弄来的？不会是出卖了老师的研究成果吧，呵呵。”

　　林树惊讶的看向孔哲旭，似乎在惊奇他是如何知道自己发了笔小财的：“咦？孔公子的消息真是灵通啊，你是怎么知道我发了笔小财的？”

　　“这个你管不着，这么说确有其事了？”

　　“是啊！”林树简单的回答了一句之后，就淡定的喝着茶，似乎对孔哲旭刚才半真半假的指控完全不在意。

　　两人的对话引起了李筱忻和萧璇梓的关注，两个女孩停住了话题，一起看向林树和孔哲旭，只不过两人的眼神却是截然相反的，李筱忻看向林树的眼神有些怀疑，而萧璇梓看向孔哲旭的眼神里有些困惑。

　　孔哲旭见自己的话吸引了两个女孩的兴趣之后，愈发得意的追问道：“你还没说这笔钱是从哪里来的呢？听说有一万金币，这么大的一笔钱不会是在地上捡到的吧？”

　　“呵呵，还真是跟在地上捡到的没有什么区别，不过孔公子你可真厉害，连金额都知道，难道叶家店里面‘也’有你的眼线么？”

　　“呃，不要转移话题，现在的问题是，你这一笔钱的来历很可疑，你是不是将老师的研究成果卖给叶家店里的那个漂亮女人了？”

　　“这就无可奉告了，我的钱是如何来的，不用向你说明吧。”

　　林树很干脆的拒绝了，钓鱼是要有技巧的，林树在跟杨金泉接触过之后，相信自己的行踪孔哲旭是肯定知道的，而自己跟孔哲旭的关系也不是什么秘密，林树一直都隐忍不发，就是想让这两方在主动出招。

　　所谓一动不如一静，动起来的人才容易露出破绽，而林树则是在静静的看着各方的反应，想要从中找到森林里控制魔兽事件的幕后黑手，因为这个幕后黑手就是林小勇兄妹的仇人，当然，直接动手的“幽灵驯兽师协会”已经是登上了林树兄妹的仇人榜单的。

　　孔哲旭正想继续逼问，李筱忻忽然开口道：“我也很好奇你这么一大笔钱的来历。”

　　林树瞥了李筱忻一眼，林树心里对李筱忻的不信任并没有什么不满，因为自己确实在向叶璋芫出售消息，只不过，这种行为是事先得到李井隆许可的，事实上这些消息本身也不是什么了不得的秘密，李井隆定期向魔研会提交的报告上都有，甚至会发表在公开的魔网论坛上，叶璋芫要买的只不过是一个时间差而已。

　　“既然大家都想知道，那我就……”

　　“林树，不想说就不要说，这纯粹是私事，而且那种毫无根据的猜疑根本就不必去理会，哲旭，你也不要总是捕风捉影的见风就是雨。”

　　李井隆的声音从拐角处传来，跟他一起的还有很酷的冷锋。

　　“老师，您来了，坐！”

　　萧璇梓很高兴的将李井隆让到主位上坐下，殷勤的给李井隆斟上一杯红茶，脸上是由衷的喜悦和孺慕。

　　李井隆换上一张笑呵呵的笑脸，看向在座的四个年轻人。

　　林树笑着开口：“不要紧，又不是什么了不得的秘密，再说了大家互相猜忌也不是好事。这笔钱是杨家给的，他们说是为了答谢我帮助了他们，说我对他们杨家有恩情。”

　　“恩情？”李筱忻有些囧又有些诧异？萧璇梓也好奇的看了过来。

　　“嗯，最近的传闻你们没有听到么？就是森林里有神秘组织出没的事情，其实上次我发现的那一个阴影兽家族，就是被一个叫做‘幽灵驯兽师协会’控制的，你们也知道，这森林周围都是杨家的地盘，若是被‘幽灵’……”

　　林树说到这里忽然停了下来，惊讶的看向一脸青黑的紫瞳女孩，看她的那个样子，似乎在偷偷的发抖吧，难道忽然被冰冻魔法击中了？

　　大家的目光顺着林树的眼神一起看向萧璇梓，然后李筱忻没好气的笑了，一把抓住萧璇梓冰冷的微微发颤的小手，笑着解释道：“那个不是真的幽灵，而是一个利用毒品和非法手段控制大批魔兽牟利的地下组织，因为其成员的身份神秘，所以才被人称为‘幽灵驯兽师协会’，其实他们自己管自己叫‘古典驯兽师协会’。”

　　萧璇梓疑惑的看向李筱忻，又转头向李井隆求证，李井隆笑着点头，萧璇梓才大大的松了口气，脸上迅速的回复了红润，这个变化还真快啊！

　　“吓死我了，我最怕幽灵了。”

　　“害怕幽灵你还做医者，医者不是经常会跟死人打交到么？”林树好奇的问道。

　　“死人又不是幽灵，有什么好怕的？”

　　萧璇梓的回答让大家都有种无语的感觉，看来用正常的价值观去衡量萧璇梓绝对是自讨没趣。

　　“你是说，杨家为了答谢你及时报讯的恩情，所以给了你一万金币？那些幽灵驯兽师呢？还有那些被控制的魔兽呢？”

　　李井隆追问了一句。

　　“驯兽师我不知道，不过估计也没有办法确认到底是谁下得手，总不能将村里的驯兽师都抓起来拷问吧，不过那些魔兽听说都给清除了，有些活捉了之后送到上面去了，这事应该已经结束了。”

　　“会不会牵扯到你身上，我是说那些幽灵驯兽师的人？”李井隆有些关切的问道。

　　“不会吧，我就是适逢其会，事实上我根本就不知道是怎么回事，要不是杨家的人告诉我，也许到现在我也不明自己到底干了些什么呢，他们找我干什么啊？应该去找杨家，或者雇佣他们的人才对吧！”

　　李井隆想了想道：“还是要小心一些，谁知道他们的想法是什么样的呢，我们一点都不了解这个幽灵驯兽师协会，我看，你们三兄妹还是搬过来住吧，这里地方大，人多又热闹。”

　　林树看了看李井隆诚恳的目光，有侧头看了看李筱忻，见李筱忻也没有特别的反对，林树点了点头道：“那好吧，老师说得对，还是小心一些好，不过杨家的人也说了，有什么需要的话，也可以找他们帮忙，他们说跟踪调查个人，他们还是有把握的。”

　　说着，林树有意的瞄了一眼孔哲旭，孔哲旭心里一跳，但是脸上仍然是不动声色的挂着优雅的笑容。

　　“嗯，搬过来再说，因为下面我们的实验进度就会加快，会比较忙，你搬过来之后也能尽量的帮忙。”

　　李井隆将话题引回了正事上面，几个年轻人各有想法的都聚精会神的听着。

　　“首先是关于暗香草的事情，根据我的猜测，变异暗香草的变异是关键，也就是说，如果能找到变异的机制和过程，我们就能进行可控的变异，因此，我们重点是要分析暗香草变异的机理，同时我们在试验田里进行极端变异实验，这种实验的密度会比较大，筱忻、哲旭，这方面你们两个来协助我进行。”

　　“知道了爷爷。”

　　“是，老师！”

　　“另一个课题，璇梓已经进行了一段时间，汇集的病例和治疗方案以及预后都有不少的数量，并且按照大致的分类进行了划分，接下来，我们就是要用假设非魔法受体人类中确实存在超循环的设定，开始对可能是由超循环引发的病症进行归类。”

　　“等等，爷爷，原来您在进行的是非魔法受体超循环系统猜想的研究啊？”

　　“是啊，我不是给了你一个试验计划和项目申请计划么？”

　　“那个……我还没有仔细看呢，反正现在都是在搜集资料而已，我还以为是要研究药剂对非魔法受体的作用呢？”

　　李井隆笑呵呵的说道：“那就回去好好的看看，如果进展顺利的话，我们还需要寻找一些对这个研究有兴趣的赞助者，靠魔研会的话，经费可能是很有限的。”

　　“我知道了，爷爷，如果这个理论真的有效果的话，对非魔法受体人群可是一个巨大的福音，至少在病症的治疗上有着划时代的意义，想必那些药剂商是会有兴趣的，还有那些争取非魔法受体人群权益的组织。”

　　孔哲旭一震，大声道：“那个就算了吧，那些组织多数都是很极端的。”


第一百二十六章 实验计划

　　虽然在座的四个年轻人都面色平静的探讨着李井隆提出来的实验准备和计划项目，但是林树还是能通过李筱忻潮红的脸颊，以及孔哲旭有些急促的呼吸中，察觉到这两个人对李井隆忽然爆出来的新研究项目感到极为震惊。

　　李井隆提出的计划都是事先与林树商讨之后确定的，其目的是从常见的病症寻找到一种能够与假设的超循环有着直接关联的病症，然后再尝试分析病理的变化和发展，最后就是尝试用相应的假设理论来进行初步的治疗，如果治疗有效，那么就能初步确定这个理论是很大可能成立了。

　　而林树所选择的正是自己已经基本上打通的足厥阴肝经，选择这个经脉，固然是因为林树已经基本上打通了这条经脉，更因为在绿星非魔法受体病症之中，肝胆疾病是多发病症，而且具有很高的症状相似性，同时传统的治疗方法效果不好。

　　用地球中医的说法，肝胆疾病在于肝气郁结，也就是生活压力大，心理压力大造成的气息郁结，体现在肝经不畅，症见胸胁胀满，少腹疼痛，疝气，头痛眼赤等等。

　　在萧璇梓初步进行的统计分类中，这种症状的病人非常多，最后死于肝衰竭的病人在疾病死亡中的病例也非常大，因此，李井隆虽然有些奇怪林树为何一下子就选中了这个病症作为突破口，但是却也不得不承认，选择这个病症是很合适的。

　　至于其他人，对李井隆嘴里说出来的选择肝胆疾病作为主攻的方向完全没有反对的意见，连十分专业的萧璇梓也非常赞成。

　　于是，这个方案就基本上定了下来，根据现在人们对肝胆的认识，认为肝胆的作用是解毒和消化食物，副肝和副胆的作用是消化和分解富含魔能食物中的魔能。不同的肝胆出问题，就会出现不同的症状，首先要做的就是将这种肝胆病分开来统计。

　　根据现有对魔法受体人类的认识，主肝胆出问题，是因为肝胆的经纶出现了问题，不能有效的代谢和改善肝胆的负荷状态，治疗的方法是强化肝胆复健，疏通肝胆经纶，更重要的是患者本人对肝胆经纶的修复和煅炼。

　　由此及彼，于是在传统的治疗方法中，对于非魔法受体的肝病治疗，就是使用魔法直接对肝胆部位进行定位或全身治疗术治疗，或者使用注射以及渗透的办法将健体药水和恢复药水施加在肝胆部位，但是治疗的效果并不理想，多是改善性的疗效，很难根治。

　　以现在李井隆的猜测，非魔法受体出现肝胆疾病，显然是与肝胆相关的超循环出了问题，这就解释了为何使用纯恢复的治疗术效果不佳的原因，魔法受体在治疗的时候是能主动进行经纶疏通的，所以治疗效果才会这么理想，而非魔法受体显然缺乏了这个关键的步骤。

　　林树和萧璇梓为一组主要的任务，就是寻找治疗成功的案例，以及快速失败的案例，从中寻找到非魔法受体超循环存在的蛛丝马迹，然后再探讨可能的治疗手段和检测技术。

　　李井隆的一番推测和介绍，让在座的人都觉得他的假设成真的可能性很大，特别是利用疏通经纶治愈肝胆疾病的良好疗效，与单纯使用魔法和药剂进行治疗效果之间的巨大差距，已经从反面证实了非魔法受体存在超循环的可能性。

　　甚至可以进一步猜测，很可能正是因为非魔法受体体内关于肝胆的超循环出新了问题，才引发了肝胆疾病，也正是因为以往的治疗没有能够有效的恢复这个超循环，才造成了肝胆疾病难以治愈，并造成了很高的死亡率。

　　听着李井隆娓娓而谈，萧璇梓的眼神里全是仰慕，李筱忻的还要再加上一点骄傲，孔哲旭更多的是震骇，他现在想的已经不是非魔法受体是否存在超循环的问题，而是这个超循环如果真的存在，会对现在的社会结构带来多大变化的问题，这种问题只要想一想，都会觉得复杂得让人绝望，而李井隆却义无反顾的直接开始做了，魔研会还真的会就此立项，孔哲旭有种大脑中了石化术的感觉了。

　　只有林树表情最平淡，只是淡淡的听着，没办法，事实上他这些内容多是他提出来的，然后跟李井隆一起商讨完善的，所以现在再听一次，也不会引起林树的情绪波动。

　　但是林树这种平淡看在李筱忻的眼里，就觉得林树不知是无知，还是故意作态，反正都不是什么好的看法，基本上，林树在李筱忻的看法中，是怎么着都会中枪的。

　　“好了，基本上就是这么多了，我暂时只能推测到这一步，下一步该怎么做，要看你们的工作成果了，璇梓、林树，还有什么问题么？”

　　萧璇梓再次低头看了看自己笔记，点了点头道：“没有问题，首先筛选主肝胆和副肝但病例，然后再寻找成功病例和失败病例的共通点，对吧，老师？”

　　“没错！这事你带着林树一起做吧，让他给你帮帮忙。”

　　“哦，好的。”

　　林树也点头道：“我明白了。”

　　“好了，事情说完了，你们各做各的去吧，林树留一下，我跟你说说搬家的事情，还有魔研会的奖金也发下来了，你到我实验室来一下。”

　　“好！”

　　李井隆收起面前的本子，站起来转身向外走去，林树赶紧跟了上去，孔哲旭撇了撇嘴：“马屁精！”

　　“谁啊？谁是马屁精？”萧璇梓好奇的问道。

　　李筱忻一拽萧璇梓的衣袖，没好气的说道：“别理他，咱们走，我去看看你搜集的资料，对于非魔法受体超循环的事情，我真的很好奇啊！”

　　李筱忻显然还没有从刚刚的震撼中平静下来，正热血上头的企图知道更多的关于非魔法受体超循环的事情。

　　萧璇梓开心的点头：“好，走吧，我收集的数据现在还不是很多，主要是整理起来非常麻烦，有林树帮忙的话肯定会快很多。”

　　说这话，两个女孩相携而去，小客厅里只剩下了孔哲旭一个人，他脸上的不屑和傲气慢慢的收了起来，眉头渐渐的蹙成了一团，沉思了好一会，孔哲旭才站起身来向外走去，脚步由慢到快，很快消失在走廊中。

　　“诺，这就是你的奖金，一万金币，魔研会还算大方吧！”李井隆笑呵呵的将一张不记名的储值卡扔给林树，林树抄手接住，看也不看就塞进了口袋里。

　　“老师，您让我帮萧璇梓倒是没问题，但是我用不了魔网。”

　　“啊？！为什么？”

　　“魔能不足。”

　　“怎么会？你都五阶了，三阶就能使用的魔网终端还不能用？”

　　“这跟我练习的功法有关系，我的魔能水平是很低的，我擅长的是驯兽，老师。”

　　“那让猴头帮你用。”李井隆没好气的说道。

　　其实这个办法是可以的，如果只是简单的翻页，转移等等功能，猴头确实是可以帮着林树来操作的，林树一想，这倒是可行的办法。

　　“这倒是可以的，就是不知道猴头耐不耐得住性子。”

　　“你还真想让猴头帮你？！真行？”

　　“确实可以，只是简单的操作没问题，何况猴头现在六阶了，比以前聪明多了，就是安静不下来，除了睡觉、打盹之外。”

　　李井隆像是看怪物一样的仔细看了看林树，叹了口气道：“你别总是干这些让人觉得奇怪的事不行么？”

　　“这很奇怪么？”

　　“当然奇怪了，没到七阶的魔兽，能操纵魔网终端，说出去都成新闻了。”

　　“那让萧璇梓保密就是了，她的嘴很严实，人也够实诚！”

　　“算了，这种事情还是少做，我让璇梓将资料拓印出来，然后你来整理筛选，这样就没有问题了，就说是要留下原始资料。”

　　“呵呵，那就麻烦老师了！”

　　李井隆一摊手，无奈的笑着：“谁叫我是你老师呢，对了，我们现在必须考虑如何检测非魔法受体超循环的问题，这个事情不知道有没有什么仪器能够做到。”

　　林树想了想道：“除非有一种广谱的能量感应仪器或者制剂，魔法也可以，但是灵敏度要足够高，我们很可能很难检测到超循环本身，否则这上万年的时间就算是偶然也可能会发现非魔法受体超循环的存在了。不过，我们有机会间接的发现它的存在，比如在受到外界刺击的时候，这个超循环系统会不会产生不同的反应，例如温度、能量吸收或者反射等等。”

　　“你是说如果我们直接定向刺激肝胆，肝胆所属的超循环会有所反应，这个反应最终会体显在肌体中？”

　　“经纶系统的运作是会体现在机体上的，这点没错吧，我不是说其本身能量属性，而是其他的能量反应，比如温度、其他能量反射等等。”

　　李井隆想了想，赞叹的点头：“你小子的脑袋就是好使，我明白了，我写封信问问，看有没有人能有这个办法。”

　　林树笑着点头，如果真有这个手段的话，话说，经脉系统会不会很快就被发现呢？会不会又人想出修炼的办法呢？想到深处，林树不由得有些走神，嘴角不自觉的露出一丝笑意。


第一百二十七章 树欲静而风不停

　　“我说璇梓，你能不能仔细的分类之后再拓印，这些明显不大像是同一类的病症吧？拓印纸很贵的！”

　　萧璇梓楞了一下，脸色有些发白的从魔网终端上扭过脸，有些惊慌的问道：“很贵么？这里有很多啊！”

　　“多也不代表它便宜啊！拓印纸真的很贵，一张一个银币，你说贵不贵！”

　　“啊！！”萧璇梓的声音不由得拔高了八度，随后惊慌的四处看了看，这间挺大的办公室里面，其实就他们孤男寡女的两个人，萧璇梓庆幸的松了口气。

　　“原来这些纸这么贵啊！我真不知道，这些浪费的纸不用我出钱吧？”

　　萧璇梓委屈的撅着嘴，紫色的瞳孔有被水淹的迹象，林树无奈的叹了口气，同时心里也很好奇，萧璇梓在林树的印象里就是个不大知道金钱作用的人，而且，现在她在这个穷乡僻壤的地方，基本上有钱也没地方花，那么她这么紧张会不会因此被扣掉工资又是为了什么呢？

　　“不用吧，不过你你继续浪费的话就不好说了！”

　　“呼，幸好！”萧璇梓的眼睛顿时眯成了一弯月亮，看起来可爱极了。

　　“你很缺钱么？不是还想着还人家那五万金币吧？”

　　“我又不是笨蛋，那些人是坏人，是骗人的！”

　　林树无奈，自己这么问确实有些二，跟萧璇梓在一起，人的智商是会下降的，这是林树总结的经验。

　　“那你攒钱干什么用啊！”

　　“那个……那个……买这些啦！”萧璇梓指了指桌子侧面堆的一堆糖果蜜饯，林树哑然，这些东西林树并没有仔细看，以为是些小孩子吃的不值钱的东西，现在萧璇梓一说，林树才发现，这些东西都是叶家店里二楼才卖的高档货色，这一堆怎么也得几十金币。

　　想不到萧璇梓在这方面这么肯花钱，这嘴馋能到什么程度啊！？

　　“那个……你想吃么？”萧璇梓捏了一块玫瑰色的糖果塞进嘴里，林树看着萧璇梓极不情愿的询问，知趣的摇了摇头。

　　“我还是不吃了，看上去很珍贵的样子！”

　　“那个，还，还好啦！”

　　“吃那么多糖，不会蛀牙么？”

　　“完全不会，我从小就喜欢吃，不信你看我的牙……”说罢，萧璇梓张大了嘴巴让林树看她那白白的贝齿以及臼齿，林树好奇的看了一眼，牙齿整整齐齐的，看上去跟人一样的可爱，萧璇梓长大嘴巴的样子，就像是林小梅换牙时张大嘴的样子一样，林树心里有种暖暖的感觉，不由的笑了起来。

　　“怎么样？没有蛀牙吧？我从小就喜欢吃糖果，可惜那时没钱，现在有钱了，一定要吃个够。”

　　林树看着萧璇梓坚定的神情，笑着点了点头：“很伟大的愿望，呵呵。说回正事，我觉得现在我们只需要筛选出从病征上尽量接近的病例就可以，以便我们能够从中发现点什么共同的，或者不同的东西。”

　　“哦，我知道了。”

　　萧璇梓笑了笑，收起了笑容投入了工作，一开始工作，萧璇梓肃然神情像是一下子长大了十岁一样，林树觉得很有趣。

　　……

　　“小勇，在出拳的时候，力量是从脚而来的，注于腰胯，自己要仔细的体会，然后拳意从丹田而起，灌注于腰背，然后通达手臂，明白么？”

　　“哥，丹田就是练气术的那个丹田么？”

　　“是的，就是指同一个地方，现在你的真气还没有聚集，所以你还感觉不到气的作用和效果，但是你可以想象着这股气在按照你的意志行动，因为气本来就是存在的，只是你感觉不到而已。”

　　“哥，是经纶和源点的魔能么？”

　　“不是，气不是魔能，我跟你说过几次了，气是比魔能更基本的东西，是我们功法的基础，不要将它与魔能混同了，再说，你现在应该是能够轻微的感应到魔能的，在修习炼神术的时候，难道没有发现自己体内的一些魔能么？”

　　“就是那些有颜色的发光的东西么？”

　　“我并不知道你看见的是什么，或许每一个人看见的魔能都是不同的，而且不同属性的魔能会有不同的表象，还有，这些魔能应该在脏器的位置上最容易感受到，还有就激发魔法的时候，当然，那个就强的多了。”

　　“可是我看到猴头激发魔法的时候就是蓝色的光芒嘛，那么不是跟哥哥看到的一样么？”

　　“那是在外界的魔能，是跟外界的物质和能量交汇之后才表现出来的，在体内的情况是否一致，那就只有你自己才清楚了。”

　　“哦！那么不能将魔能来当气使用么？”

　　“可以，这么一来就是武者的典型修炼方式了，但是我们家传秘法是不急着修炼魔能的，先练气，等气稳定贯通了，魔能就是很简单的事情。”

　　“懂了，那么现在就任由魔能自己运转了？”

　　“你体内的魔能在自行运转么？”

　　“嗯，小范围的还是有的，就像是正在聚集的感觉，特别是心肺这两个源点部位比较强烈。”

　　“那就由得它自行运转，可以观察，但是不要干涉。”

　　“知道了。”

　　“来，继续！”

　　林树看着林小勇在练习这以意使力，心里却在思索着林小勇刚才的一番话。

　　从心肺开始，那么是不是说，绿星跟地球一样，人体与自然能量交换的第一位都是肺呢？

　　这也是地球后天八卦的理论基础，人体的气是由肺金开始，然后按照金、水、木、火、土的顺序，以脏为阴腑为阳，一表一里互相对应的形式，再配合一日之中的阴阳之气运转升降，而形成了人体的超循环。

　　地球的后天八卦就是基于这个超循环，然后运转先天八卦，最后形成了后天的八卦，正向的八卦顺序，就是生，逆序的八卦顺序就是死。这个生死并非是生存或者死亡，而是指正向增益和反向抑制，有了这个基础之后，就能建立奇门遁甲的原始阵局，然后将六十四卦入局，再将四时六气和飞星导入，整个的基础阵局就能完成。

　　而奇门遁甲的基础阵局，是所有阵术、法器、测算等等道术的基础。

　　只是，在绿星的修炼体系中，绝大多数的人都是非自然修炼的，也就是依靠人为的冥想和观想，根据身体检测的情况，强行开辟源点和经纶的，所以，绿星的修炼有“逆天”一说，在林树看来，还真有可能是逆天呢！

　　不过从林小勇身上，林树看到的是在自然生长的情况下，林小勇第一个将要出现的源点是肺金，这个倒是与地球人一样的，不过下面一个是不是肾水就不好说了。地球上的生克关系，在绿星很可能是不正确的。

　　……

　　猴头开始吃四阶的魔核了，至于小影，当然也是吃四阶的，问题是，光系的魔核林树到哪里去找？就算是叶家店里，四阶的光系魔核也没有几个，这种稀缺的资源更不会烂大街的到处卖，而且林树也不敢大模大样的去买，不然不是很容易引起别人的关注，要知道现在林树在边境村大小也是个人物，盯着林树的人多着呢。

　　所以，猴头可以大大方方的嚼着水系魔核，小影只能妒忌的晒太阳！

　　尽管最近林树捞了两笔不菲的收入，但是在猴头一周两颗四阶魔核的消费下，这些钱貌似也不大够用，何况现在林小梅和林小勇还要消耗不少的药水来浸泡身体。

　　林树对俩个孩子的训练强度已经大的让李筱忻差点当众大骂林树残忍了，不过，两个孩子却能够甘之如饴，这点让林树十分的满意，因为他们已经知道他们的灭家仇人可能是一个甚至几个势力极其庞大的组织，因此变强的欲望是十分强烈的，当然，林树也仅仅是以此来鼓励他们，并不是希望他们始终生活在仇恨中。

　　李井隆的研究取得了一定的进展，他们似乎发现，暗香草的变异与水质有关系，于是，研究的强度顿时加大了很多，水塘被分成了数十个不同的水质区，然后进行大量的对比实验，幸好暗香草的生长周期短，加上还能用魔法来催生，否则这种旷日持久的实验真是有些让人崩溃。

　　这天，林树又去叶家店购买药水和魔核，当然，顺便将李井隆的最新进展卖了个好价钱，又跟叶璋芫喝了杯茶水，聊了一会最近的八卦新闻，林树才夹着一张小报拎着药水从店里出来。

　　人来人往的街道上，林树迎面碰上了两个熟人，说起来，其实也不熟。

　　周德胤和姜昕武，这两个人曾经与林树有过一次交谈，是关于被林树干掉的周德贵的事情，而且自那次的事情之后，林树基本上就没有见过两人，即使见到也只是远远的看到，然后双方会默契的互相避开。

　　只是今天，这两人忽然出现在林树的面前，似乎颇有些来着不善呢！

　　“林树，有时间么，我们有事想找你聊聊？”

　　“没时间，再说，我跟你们似乎没有什么值得聊的事情吧！”

　　周德胤冷冷的笑了笑：“怎么会没有呢，我堂弟的不能白白的死了吧，莫非你觉得我真的不可能知道真相了么？你也太小看我们武者公会了？”

　　“哦？！什么真相啊，说出来听听，最好让大家都听听，我倒是很想知道，我跟贵堂弟有什么不可告人的纠葛呢！”

　　林树淡淡的说道，摆明了一副老子不怕你的强势态度。


第一百二十八章 发现

　　周德胤怒目瞪向林树，林树毫不示弱的撇了撇嘴，姜昕武一伸手拉住了周德胤的衣袖，向着情绪有些激动的周德胤默默的摇头，用眼神示意他注意周围的情况。

　　周德胤扭头看了看四周，两人之间当街的大声对话，似乎已经引起了不少的围观者，周德胤恨恨的瞪了林树一眼。

　　“很好，咱们的事不算完！”

　　林树不屑的瞥了瞥周德胤，连话都懒得说了直接扬长而去，这两个家伙明显就是想要利用自己达到什么目的，林树的应对也肯定早在这两个家伙的算计之中，现在目的达成，林树也懒得再搭理他们，唯一让林树好奇的就是他们两个到底想要做什么。

　　他们在公开的场合故意彰显与自己的矛盾，无外乎是做给别人看的，当然并不是做给周围的围观者看，而是做给现在或明或暗的存在于边境村的各方势力看的，是在告诉这些人，他们两个与林树有矛盾。

　　那么接下来这两个人对林树做了什么，或者说林树身上发生了什么，人们就会自然而然的想到这两个人的身上，或许，如果林树真的发生了什么事，这两个人绝对会消失的无影无踪，然后林树身上的事情就变成了一场私人恩怨，而真相可能就此被掩饰了起来，至少，是一个能被公众接受的理由。

　　林树没走多远，就想明白了这两个的打算，很明显，是有什么人想要对自己下手了吧？

　　林树很郁闷，自己的人品值还是不给力啊，这种时候会来找自己麻烦的，肯定是幽灵驯兽师协会或者其背后的指使者，原本林树一直认为，他们是不会做这种毫无好处的事情的，但是现在看来，就算是没有什么好处，他们还是要动一动林树，恐怕他们的目的无外乎是向正在追踪他们的某些人立威吧。

　　……

　　当晚，正在修炼的林树忽然觉得心神有些不安，林树习惯性的想要使用占卜术，随即想起自己已经不是在地球了，不由得有些感慨，随后林树退出了修炼。

　　从床上坐了起来，从床边衣服的口袋里拿了三枚铜币，握在手心里宁神感受了一会，然后重复掷了六次，这是易占术的简化手法，至于准或者不准，则真是要见仁见智了，因为易占术的卜辞就是那些，关键看你是怎样与现实结合理解的。

　　“震上离下，火雷噬嗑，嗯……亨，利用狱。”

　　林树沉吟了起来，这个卦象预示着危机的来临，或者也可以解释为事情将会发生剧烈的变化，火雷皆为强势毁灭性的力量，上雷下火，人居于中，预示着危急来临了。到那时这个卦象本身算是向上的，也就是阳卦，意味着事物的变化趋势是有利于占卦者的。

　　或许，这是一个有惊无险的局面，当然了，林树不知道绿星用易占术的可信度有多高，但是以往林树进行的一些尝试还是较为准确的，比如当初占卦向南，自己果然顺利的向南离开了险境，后来占卦有贵人相助，李井隆就出现了。

　　那么，易占术和占卜术到底是一种什么样的道术呢？其实易占术有些像是微观解读，是通过极其细微的事物，反过来推算整个世界的方法，能从中感悟一二就已经很厉害，何况林树对易占术的了解并不深，所以仅仅能利用易占术得窥一丝未来的脉络，不过就算这样，林树也很满意了。

　　而所谓的心神不安，其实不是来自什么冥冥中的感觉，也不是外界什么气息交感这些莫名其妙的东西，事实上这种感觉是来自潜意识元神的一种推算和提示，而易占术，就是在放大自己潜意识元神的能力，事实上，人的元神能够接受大量的外界信息，这些信息量大得惊人，但是这些信息的绝大部分都主动忽略掉了，因为元神处理不了那么多的信息。

　　比如今天从见到周德胤和姜昕武开始，林树自己的显意识元神只关注了比较重要的东西，但是潜意识元神却能感受到更多的东西，比如很多小动作，比如心跳、瞳孔的收缩、肌肉的变化，比如环境的影响、人对环境的反馈，还有灵魂力量的扩散等等。这些东西，林树自己是不会完全注意到，如果能够全部注意到的话，林树的元神要比现在强悍很多才行。

　　事实上，林树的观察力已经比一般人强的太多了，所以能够从同样的视角中，看到更多的内容，而元神的潜意识却能够看到更多的东西，甚至是显意识的数十倍之多，随着元神越强，元神能够接收到的东西也越多，这些信息平时可能对于林树来说都是些被淹没掉的、无意义的东西，但是通过易占术，或者别的占卜术，林树则可以放大这些潜意识所感受和分析到的重要内容，从而对未来作出更重要的判断，这就是易占术和占卜术的本质解释。

　　简单的说，就是林树认为来自周德胤和姜昕武的威胁已经很明显了，所以才有了这种感觉，占卜的结果似乎告诉林树，这种威胁最终应该不会危机到他的生命安全，也不会对林树造成太大的损害，相反，还有可能借助这个契机，获得更好的变化。

　　收起硬币，林树扭头看了看窗外，透过窗帘，弯弯的红月只剩下一角还挂在窗户的上端，而蓝月正好在窗户正中，正散发着淡淡的蓝色光辉，已经是半夜了。

　　林树下了床，走到落地的窗户面前，轻轻的将窗户推开，走到了外面的露台上，仰头向天空看去，真是很明净的天空，淡淡的云层慢慢的走着，点点的星芒躲在远处的天空，遥遥的看着两弯明月。

　　……

　　“林树，这个是什么？”

　　萧璇梓从林树的肩膀上伸过头来，美丽的紫瞳好奇的眨着，看着林树手里正在涂画的东西问道。

　　“哦，这个啊，这是魔能关系的猜想图。”林树正在画的，就是对后天八卦的一些猜想，现在林树获得的数据不多，一个是林小勇作为一个例子，一个是自己的真气作为一个例子，这两个例子相互验证，林树大致了建立了几种模型，林树觉得最有可能的，应该是金、水、土、木、火这个序列。

　　他现在画的就是因应这个序列形成的后天八卦图。

　　“这些是魔能？这个符号很奇怪啊，是你自己创造出来的？”萧璇梓十分感兴趣的追问着：“那这些都代表着什么呢？”

　　“呵呵，很简单，用简化的符号来代表魔能的属性罢了，比如这个是雷，这个风，这个是精神系，这个金、这个是木、这个是水、这个是火、这个是土。”

　　林树沿着自己的画的八卦图给萧璇梓解释了一番，萧璇梓认真的听着，连嘴里的蜜饯都忘了嚼，听完林树的解说，萧璇梓歪着脑袋想了一会，又问道。

　　“为何要排成圆形呢？难道它们之间的关系是这样的么？还有，光和暗呢？”

　　林树用笔在八卦的内部画上了一个“米”字，笑着说道：“不是圆形，是四维的，这样看，每一对实际上在坐标线的两端。”

　　“哦？就是一个球形嘛！”

　　“对，就是一个球形，因此，每一系魔能实际上是跟四个，不，六个其他属性的魔能有着密切的关系。”

　　林树说着又在八卦的中间画上一个阴阳鱼，萧璇梓眼睛一转，就明白了林树想要表达的意思。

　　“这是光和暗，你觉得光和暗根本就是一体两面？”

　　“不是，应该是互为存在、互为转化的，并非是简单的一体两面，他们必须互相存在才存在。”

　　“嗯，很有趣的设想，只是很难证实呢。”

　　“是啊，只是想想罢了。”

　　“不过，这个设想也不是不可能的，也许，能作为我们下一步的研究项目。”李井隆的声音在林树和萧璇梓的背后响起。

　　萧璇梓惊喜的转过身来，高兴的叫着老师。

　　“老师，这不过是一个猜想，基本上是毫无根据的，再说了，您可是植物学和药剂学教授，什么时候又要研究魔能基础理论了？”

　　“怎么？有什么不可以的么？连魔研会也没有规定我只能研究植物学和药剂学，你到还要给我画圈子么？”

　　“呵呵，不敢！不敢！”

　　李井隆深深的看了林树一眼，又看了看林树桌面上的那张草图，笑了笑道：“你们的正事做得如何了？有没有什么值得研究的发现。”

　　“有呢，老师！”

　　说到这个，萧璇梓一下就兴奋了起来，迅速的跑到自己的桌面上拿起几张纸，一股少女的香风在室内吹拂，眨眼之间，纸张递到李井隆面前，萧璇梓嘴巴利索的介绍着。

　　“您看啊，这是我们从相同的病案中寻找到的共同点，这些病案的治疗方法都是大同小异的，但是所有有效治愈的方案，似乎都是年轻人，另外，这些被治愈者似乎都集中在乡村，城市中的被治愈病例极少，还有……”

　　“所以我和林树推测，至于病例很可能跟环境、食物和情绪有着重要的关系，接下来我们可以尝试从这几个方面着手，进一步归类一下，看看能不能找到更有用的发现。”

　　李井隆扭头看了看林树，林树轻轻的点了点头。

　　李井隆回过头笑着对萧璇梓道：“那我们准备几个病人来尝试一下吧，另外，有个老朋友建议我们试一试他设计的一个魔法阵，能够最大限度的显示一定范围内的能量变化情况，这东西过几天就会送来，倒时候让可以连病人一起带过来。”

　　“真的？那太好了！”

　　萧璇梓雀跃不已，林树则笑眯眯的看着。


第一百二十九章 不速之客

　　不过，萧璇梓期待的魔法阵和病患还没到，却有一群不速之客先到了。

　　这天，林树跟萧璇梓去隔壁作为临时医院的房子检查，看看各项设施和设备都安装好了没有，同时，雇佣的守卫和管理人员也要开始安排，这种事情自然不能依靠萧璇梓，本来这些事情都是李筱忻的工作，但是李筱忻现在连暗香草项目的工作都忙不完，于是这些工作就交给林树了，反正李井隆对林树放心的很，甚至有点过于放心了。

　　不过，管理个人什么的对于林树来说确实是小意思，特别是这些人的心里小想法都被林树一眼看穿之后，想要管理一点都不难，只不过，林树的措置却让萧璇梓惊为天人，这种事情对于萧璇梓来说，绝对是比登天还难N百倍的事情。

　　等萧璇梓与林树回到李井隆的实验室时，门口却多了一些围观的人，看样子似乎是有什么人来了，林树想起，今天是交通艇到达的日子。

　　“杨哥，在看什么呢？有什么热闹么？”

　　杨金山正好是围观者之一，而且看他脸上的神情，似乎还有带路党的嫌疑。

　　“呦，林树啊！还有萧小姐，你们出去了？你们这来客人了，大唐快讯的记者，还有个什么什么争取会的会长，俊男美女，刚进去了！”

　　杨金山的脸上挂满了笑容，甚至有点谄媚的意味，林树倒是一点也不觉得有什么不对，作为一个底层的小人物，他这也是生存之道，当面谄媚讨好，背后下刀子也一样毫不迟疑，这就是小人物的生存之道。

　　“不是你给带的路吧？”

　　“呵呵，还真是！”

　　“我一猜就是，改天请你喝茶，我先进去了！”

　　“好嘞，改天见！萧小姐再见！”

　　“啊，哦，再见！”

　　林树扫了围观的人们一眼，直接走了进去，萧璇梓赶紧扭身追了上去，腰肢扭动长发飞扬，看得杨金山直接呆住了。

　　“李爷爷，我就耽搁您一点时间，这位是我的朋友，是顺便来拜访您的，您就看在老熟人的面子上，稍微给我们一点时间好不好，那！？”

　　还没有走进客厅，林树的耳边就传来了一个清脆的女声，从声音就可以想象到，这个女孩是个自来熟的热情女性，胆子大、脸皮厚，而且经验丰富，对人心的拿捏很到位，对付李井隆这样的老头，就是要卖萌，这种老头最挡不住这个了，不然也不会一见面就答应收下萧璇梓做学生了。

　　“你这丫头，要不是看在你爷爷的面子上，我连门都不让你进，你赶时间么？又不赶时间，我这里地方大得很，你先住下，想要了解什么慢慢的了解就是了，不过你也知道，有些东西是不能说出去的，还有你这位朋友……”

　　“李教授误会了，我就是想跟您谈一谈，我不会在您这里打扰您的。”

　　林树这个时候正好进了客厅，一眼就看到了一男一女正坐在沙发上，女孩一头短发，穿着很清凉的短裙小衣，白皙的手臂上带着一对很惹眼的臂环，人长得很活泼可爱，尤其是眼睛，就算不笑，也会给人一种在笑的感觉，面对这样的女孩，没有理由心情会不好。

　　男人稍微显得有些老成，大概三十出头的样子，脸上的线条刚毅有力，那一对剑眉显示出这个男人坚强不屈的性格，还有不亢不卑的神色，亲切热情的笑容，以及非常诚恳的眼神，浑身都散发着一股男性的魅力，这个男人绝对是很能吸引女人视线的那种男人。

　　林树看了一眼身旁的萧璇梓，果然，萧璇梓正在努力的将嘴里的蜜饯咽下去，同时脸蛋开始发红了，这样子，就算嘴里的东西都硬咽下去了，恐怕一会舌头也一样不利索。

　　“林树、璇梓，回来了？那边都安排好了？”

　　“都好了，您放心就是，一切就绪。”

　　“那就好，来给你介绍一下，这是我一个老朋友的孙女，跟你一个姓，叫林涵羽，京城大唐快讯传媒的精英记者，这回是冲着‘非魔法受体超循环猜想’来的，这位是……”

　　不等李井隆介绍，那个男人已经站了起来，上下打量了一下带着好奇目光的林树，和一脸羞红的美丽女孩萧璇梓，笑着伸出手，一边自我介绍道：

　　“鄙人谢广微，是大唐平民争取权力协会，南方分会的会长，初次见面，很荣幸！”

　　林树笑着伸手跟他握了一下，却发现他手上的力量很强，这绝对不是一个平民，应该是个职业者。

　　“你好，林树，李老师的学生。”

　　“你，你好，我，我叫萧璇梓，也是李老师的学生。”萧璇梓脸蛋通红的自我介绍，眼神还躲躲闪闪的，双手的手指简直快要绞断了，林树看得叫一个纠结。

　　“你好，美丽的小姐，真是幸会。”

　　“你好，你就是筱忻说得那个林树？你就是璇梓吧，筱忻跟我说过，果然好漂亮啊，特别是眼睛，羡慕死我了！”

　　自来熟的林涵羽上前一把拉住了羞涩的萧璇梓，像是抱着个布娃娃一样，兴奋的摸来摸去，林树有些怀疑，这位的性取向是不是有些问题。

　　相互介绍了一下，林树和萧璇梓找地方坐了下来，林涵羽将萧璇梓热情的拉到身边坐下，林树则靠着谢广微坐着。

　　“那，涵羽，他们两个就是具体做这个项目的人，有什么问题就问他们，我还有事，就不多陪了，至于这位谢先生，我是个学者，不关心政治，所以……”

　　“您误会了，我就是想代表我们协会，向这个项目提供资金方面的援助而已，并没有什么别的目的，您也知道，这事将会是惠及广大平民的一件划时代的大事，所以，我们真的只是想尽一番力而已！”

　　李井隆微微的皱了皱眉，迟疑了一下道：“好吧，我原则上是没有问题的，具体的问题你跟林树谈吧，事实上，这个研究只是一个基础性的研究，不会有什么应用性的东西出现，所以，将来可能不会有什么直接的专利什么的，而且，医学上是没有专利的，药剂的话，我们没有这个打算。”

　　“我明白，我们就是想要为全世界的平民尽一份力而已，别无他求！”

　　“希望你说的都是真的，那么你们谈吧，我先去忙了！林树，这里就交给你了！”

　　“好的，老师您去忙吧！”

　　“诶，李爷爷……”

　　“等会筱忻回来，她会安排你的吃住的，饿不着你。”李井隆笑了笑，转身走了，冷锋不声不响的跟着走了，谢广微很礼貌的站起来送李井隆离开，并没有对李井隆刚才那一番不大给面子的话有半分介意。

　　“嘻嘻，被骂了吧？我就说了，李爷爷最讨厌政客！”

　　“我不是政客，我们只是为一个理想聚集在一起的人罢了，难道你不觉得这个世界这种等级制度不合理么？大家都是活生生的生命，为何还要分个三六九等……”

　　“等等，等等，我没有想跟你争，你那话说了无数次了，别再说了，求你了！”

　　“呵呵，习惯了，两位见笑了！”谢广微淡淡的笑了笑，对林涵羽的调侃也毫不在意，光是这份胸襟就很让人赞赏了，萧璇梓眼神不由得又扫了谢广微一眼，脸蛋又有些红。

　　“那什么理想，谢先生给我说说，我很有兴趣听听！”林树很感兴趣的问道。

　　谢广微眼神一亮，脸上笑得越发真诚了。

　　“林先生，我们大唐平民争取权力协会是一个以争取全民平等为最终目标的民间组织，有上千年的历史了，曾经发动和组织过很多历史上有名的活动，比如七十多年前的全国大罢工，还有两百年前的不抵抗不合作运动等等，旗下有很多功能性的组织，包括平民互助会、平民商会、平民教育平等委员会、平民全国工农联合会等等，是大唐最大的平民组织。”

　　“哦，很厉害啊！那你们的诉求是什么？”

　　谢广微的头微微的扬起，脸上的神情肃穆而又庄严：“我们大唐平民争取权力协会的诉求，是全人类的完全平等，再也没有等级，没有歧视，不分民族、身份、等阶，不分贫富贵贱，大家都享有公平的机会，适用同一套法律体系，我们全体会员，都以这个伟大的目标为指引，并且为之奋斗。”

　　“很伟大啊！不过谢先生你自己似乎不是平民吧？”

　　“嗯，我是六阶的水系武者，不过我们会员都不会佩戴代表等阶的徽章，以示大家都是公平无差的。”

　　林树不置可否的点了点头，对于有理想并为之奋斗的人，林树是保持着足够的尊重的，但是，有理想并为之奋斗的一群人，林树并不很喜欢，因为人一旦聚集成群，其实就已经有了与别人不一样的诉求，并且很快就会逐渐的等级化，所以尽管谢广微嘴上说得如何伟大，但是也不能改变他就是这个组织中的上层，并享受有权力和一定特权这个默认的设置，同时，每一个所谓的协会，对别的协会来说，都是一种排斥和不公平，这也是无法否认的，否则，何必分群呢？

　　更何况，凡是涉及了政治的东西，都会变的功利化这点也无法改变，因为政治本身就是利益的具现化。

　　因此，林树并不喜欢这个谢广微，只是对这组织有兴趣而已，因为这个组织很可能是可以利用和相互利用的对象。


第一百三十章 谈判

　　“我明白了，这么说，贵会打算如何来支持我老师的这个研究项目呢？”

　　谢广微身体向后靠了靠，脸上露出一抹大局在握的自信笑容，看着林树的双眼微笑着说道：“全力支持！”

　　“怎么个全力支持？”这声音却不是林树嘴里说出来的，而是刚从门外进来的李筱忻所问的，李筱忻身边跟着形影不离的孔哲旭，一进客厅，孔哲旭的眼神掠过林树，直接就盯上了谢广微，很明显，这个气质超好、容貌俊朗、魅力爆棚的家伙的危险性，绝对比林树这个看上去有些单纯的土包子要大得多，两者根本就不是一个数量级的，所以孔哲旭立刻将重点警戒的目标转移到了谢广微的身上。

　　“筱忻！你可来了！我想死你了！花孔雀，好久不见了，还是这么黏人啊？”

　　“扑哧！”林树差点被一口茶呛住，原来孔哲旭还有这么个“美丽”的绰号，林树用力的咳嗽着，令孔哲旭大囧。

　　“林涵羽，有点修养好不好，不要给京城人丢脸！”

　　“嘻嘻，我代表不了京城人，不像你那么厉害，而且我们这么熟，叫个昵称不是显得亲密么？对不对啊，筱忻！”

　　“好了，别在这耍贫嘴，你的事等会再说，现在这里还有客人，这位是……”

　　谢广微很礼貌的站了起来，微微的躬身，看着李筱忻的双眼和声道：“我叫谢广微，是大唐平民争取权力协会、南方分会的会长，此次前来拜访李教授，是想谈一谈对‘非魔法受体超循环猜想’这个项目进行全面赞助的事情。这位想必就是李筱忻小姐吧？真是位年轻而迷人的女士，我对李小姐也是早有耳闻，李小姐承继家学，有继往开来的气象，幸会！”

　　李筱忻客气的点了点头，笑道：“太过奖了，谢会长，你请坐吧，刚才插嘴打断了你们的谈话很抱歉，请你接着说好么。”

　　李筱忻被林涵羽拉到对面的沙发上坐下，谢广微才缓缓地坐回他的座位上，孔哲旭不满的瞪了林涵羽一眼，然后扫视了一下，不大情愿的坐在林树的边上。

　　谢广微对林树点了点头，看着李筱忻回答道：“刚才林树先生问我们能够提供什么样的支持，我的回答是‘全力支持！’，这个全力支持的意思是，只要是该项目研究所需的资金，我们协会就会竭尽所能的为李教授筹措出来。”

　　“如果金额庞大呢？”李筱忻一来就抢走了林树的谈判权，仿佛是理所当然一般，林树微微的一哂闭上了嘴，既然李筱忻要抢，他也就乐得清闲了。

　　而且，谢广微也很配合的将谈判的对手悄无声息的换成了李筱忻，显然谢广微也觉得，跟李井隆的独生孙女谈，要比跟林树这个学生谈更加的靠谱一些。

　　更重要的是，谢广微的直觉告诉他，最好不要跟林树谈，这个表面上看着很单纯的家伙，或许并非自己所想像的那么好忽悠，相反，别看李筱忻一脸的精明强干，但是应该是比较自负的人，这种人其实很好忽悠的。

　　“我说了，竭尽所能，即使百万、千万级别的，我们也是有能力提供的，而且不限年限，直到这个项目终止或者完成为止，我知道这种研究是非常耗时的。”

　　“没错，这种研究如果容易的话，早就被人完成了，也轮不到我们来进行，我们现在的研究完全是基于一个猜想，这点谢会长应该能从这个项目的名称中看出来，而且，这种基础性的研究耗时耗力，还很有可能到最后也毫无结果，这些贵会都考虑清楚了么？”

　　李筱忻认真的看着谢广微的脸，虽然李筱忻嘴里说着这个项目的困难和风险，但是实际上她是很希望对方能够接受和承受在这种风险的，要知道，一项研究是需要花费大量的金钱的，不用说别的，光是场地和雇佣人员的费用，就已经让李筱忻有些捉襟见肘了，而现在魔研会的项目资助都还没有下来，前期的费用完全是李井隆自己掏腰包的，再找不到赞助商的话，这个项目就会面临中断的尴尬局面了。

　　谢广微笑了笑：“这点我们自然知道，任何研究都是有风险的，何况是这么一个划时代的伟大研究，因此，我们已经充分的考虑了其中的风险，这点李小姐无须担心。”

　　李筱忻悄悄的松了口气，脸上露出一个赏心悦目的笑容，让谢广微都微微的呆了一下，暗道这个女孩的笑容杀伤力够大。

　　“太好了，那么贵会对我们有什么要求么？”

　　“是的，也说不上是要求，算是请求吧。”

　　“无妨，既然贵会能够如此大力的支持我们的研究，合理的要求我们也是能接受的。不过丑话说在前面，任何干涉研究进程的要求我们都不会接受，任何企图得到专利成果的要求我们也不会接受，但是优先权是可以的。”

　　李筱忻很严肃的将底线说了出来，这就是一个不容商议的底线，虽然李筱忻是很渴望得到这笔赞助，但是，并非可以因此而失去原则。

　　林树赞赏的看了李筱忻一眼，又看了看脸蛋依然潮红的萧璇梓，同时也发现对面的林涵羽正在兴趣十足的打量着自己，于是轻轻的咧嘴对她笑了笑，林涵羽则意味深长的对林树眨了眨眼。

　　谢广微点了点头：“这个可以理解，我们也没有这方面的要求，我们的要求有三点：第一，研究的阶段性报告，我们希望能够得到一个副本，然后有权使用和公开这个副本。”

　　李筱忻仔细的想了想，点头道：“这个原则上可以，凡是向京城高级魔法学院和魔研会上报的阶段性报告，我们都可以提供一个副本给贵会，贵会可以自由使用，但是不能破坏其完整性，而且，我们保留对报告的最终解释权。”

　　“同意！”谢广微笑着点头，同时伸出第二根手指：“第二个要求，是希望我们能够派遣人员来共同参与这项研究，当然，具体需要什么样的人员，以及人员的数量，可以由贵方来决定，我们没有任何异议。”

　　李筱忻下意识的看了孔哲旭一眼，孔哲旭不动声色的点了点头，林树注意到了，看来，李筱忻是知道孔哲旭的身份的，并且，他们之间的关系还是很和谐的，虽然未必到了情侣那种程度，但是朋友情分还是有的，而且，在正经事情上，李筱忻还是很信任孔哲旭的。

　　“这个原则上也没有问题，至于具体的人员要求，我们稍后研究后再决定，不过我现在可以承诺，至少让一人参与这个项目的研究。”

　　“太好了，那么最后一个要求是，我们想要获得独家赞助权，也就是说，贵方不能再接受别的赞助方，除京城高级魔法学院和魔研会之外的第四方，都应该被排除在外，而我方这个要求的前提是资金的供给充分保证。”

　　李筱忻皱了皱眉，想了想道：“也就是说，在资金没有问题的情况下，排斥第四个赞助方的加入？这又是为何呢？”

　　“这……算是一个名誉回报吧，我们希望将来的史书上若是记载了这件事，那么我们协会的名字会名列在上，并且当之无愧的成为这项研究的最强力推动者，以符合我们协会的宗旨，这纯粹是出于名声上的考虑，并非为了什么实质性的利益。”

　　李筱忻恍然，原来这个“平民争取权力协会”是为了花钱买名声，这也可以理解，若是这个研究一个不小心真的成功了，全力赞助这项研究的“平民争取权力协会”的名声将会达到一个什么样的高度就可想而知了。

　　“哦，原来是这样，我能理解，既然这样，我认为这一条也是没……”

　　“是没有可能的！”林树忽然插嘴打断了李筱忻的话语，而且，这个插嘴显然是推翻了李筱忻原来的语意，李筱忻的眉头顿时皱了起来，脸色也沉了下去，眼神不善的看向林树。

　　林树翘了翘嘴角，冲着李筱忻笑了笑，转向神色诧异的谢广微道：“谢先生，想必刚才我老师的话你也听到了，这事是我来做主的，因此，这个第三条是不行的。”

　　李筱忻的脸色顿时红了，不知道是羞窘还是生气，反正看向林树的眼光饱含着杀气，但是却没有立刻出声与林树争执，只是气呼呼的瞪着林树。

　　孔哲旭大喜，幸灾乐祸的看向林树，不过对于林树同时也打了谢广微脸的事情，孔哲旭倒是十分赞赏的。

　　萧璇梓则有些焦急的看向林树，不知道她是在为李筱忻生林树的气而着急，还是为了林树拒绝了谢广微的请求而焦虑。

　　对面的林涵羽则眼神大亮的看向林树，林树的这一番言辞犀利话，顿时让她对林树的感观发生了巨大的变化。

　　“这……很抱歉，林先生，我还以为跟李小姐谈是一样的呢，真是抱歉。”

　　林树微微一笑，对于谢广微隐晦的挑拨毫不在意，反正李筱忻一向都对自己没有什么好感，所以，再挑拨也挑拨不到什么地方去，相反，谢广微的挑拨却恰好说明了林树的话打到了他的要害。

　　“谢先生，请你注意，一不一样不是由你界定的，而且你不能用你的想当然来替代事实，那么现在还是让我们回到正题上来，贵会的第三条要求我方正式拒绝了。”

　　林树的话音落下，客厅里一时的冷场了，原本和谐的气氛也显得有些沉肃。


第一百三十一章 唯一赞助商

　　林树说得很随和，但是话里的意思却是锋芒毕露，连李筱忻都有些惊讶了，林树只有跟孔哲旭对掐的时候，才偶尔会露出一丝锋利的獠牙，这时候在公事上忽然一亮牙，竟然让李筱忻有种惊艳的感觉。

　　所以说女孩的心思最难猜，有时候她们自己都不知道自己在想些什么，李筱忻心里固然对林树不给自己面子十分的恼怒，这种恼怒是一种优越感被剥开的那种羞怒，但是同时，林树这种温和但是侵略性极强的做派，却又让李筱忻有种折服的感觉，至少，李筱忻在外人面前，很难做到这么强势而又平和。

　　李筱忻心思复杂的看着林树，心里又有怒气未平的涌动，被当众扫了面子的羞愤，还有对林树所作所为的惊艳和折服，更有对赞助事宜泡汤的担忧和委屈，心她的嘴里就像是打翻了五味瓶，李筱忻的眼神里渐渐的迷茫起来，不知不觉涌上了一抹委屈的泪光。

　　孔哲旭一直在注视着李筱忻的表情，看到李筱忻神情的变化，孔哲旭心里大叫不妙，他无法理解李筱忻此刻的想法是怎么回事，但是他知道李筱忻对林树的强硬态度和优越感正在崩溃，这绝对是女孩心理防线崩塌的前兆啊！

　　可惜，孔哲旭再着急他也使不上力，一旁的林涵羽饶有兴致的看着在场几个人诡异的表情，猜测着其中复杂的内情，并且无限度的脑补最狗血的剧情，嘴角慢慢的勾起一抹傻笑，萧璇梓看得莫名其妙，百思不得其解之下，正在垮着脸为自己的智商默哀。

　　林树瞄了眼紧紧皱着眉头，看着自己不出声，暗暗的已经用出了“沉默的鸭梨”这个绝招的谢广微，又将视线在各人的脸上扫了一圈，发现大家的表情和心思都十分的诡异，不由得心里暗笑不已，这是什么发展啊？

　　半晌，谢广微发现林树的神色益发的轻松，不由得泄气了，叹了口气道：“不能再考虑一下么？”

　　“不能，这是原则问题。”

　　在李筱忻紧张的注视下，谢广微摇头道：“那真是很遗憾，如果这样的话，我们不得不考虑撤销这个赞助的提案了！”

　　李筱忻急了，刚想开口，林树却立刻接口道：“这是贵会的自由，既然这样，那我们就不招待谢先生了，请便吧！”

　　林涵羽差点没有直接笑出声来，这个林树可真够现实的，人家才说不赞助了，这边就赶人了！倒是干脆利落的很，哪里有李筱忻所说的猥琐、自私、狡猾、胆小了？皮厚腹黑倒是有的，言辞更是犀利无比，而且每每都打在人家最难受的地方，偏偏他还一脸的诚恳平和，实在是太能气人了。

　　李筱忻心里已经不抱希望了，一脸的颓然和气愤，这下子完了，项目的赞助不用想了，还是想想如何筹措资金来最低限度继续维持项目运作吧。

　　谢广微没有动，也没有对林树的这番话有什么不悦，僵了一会，谢广微忽然一笑，道：“好吧，你赢了，不过能不能告诉我，你为何认定我会低头呢？”

　　“你告诉我的嘛！”

　　“我？……”谢广微困惑的皱紧了眉头，李筱忻和萧璇梓却都被这个忽然急转直下的情景给弄愣住了，林涵羽则一脸的平淡，似乎早就知道会是这个结果，孔哲旭则不屑的撇了撇嘴角，这个不屑是对谢广微的。

　　谢广微随即恍然：“原来我提出这个要求本身就泄漏了这个担忧，所以才被你抓住？”

　　林树笑了笑：“我有个朋友告诉我，她的供货商总是要有两三家，即使价格不一样也要有两三家，为的就是怕被一家供货商卡了脖子，我觉得这话很对！既然你提出独家赞助，不就是害怕有别人进来么？你们能判断会有别人想要进来，我自然也乐意认同你们的判断了，这对我们有利，不是么？”

　　孔哲旭不满的撇了撇嘴：“你那个朋友不会是那个大美女叶老板吧？”

　　“咦？我发觉孔公子你的情报能力实在是很可怕啊，简直可以叫做无孔不入、无所不至，那你知道不知道这位谢会长的什么秘密，我们好趁机多弄点好处？”

　　“扑哧！”林涵羽再也忍不住，终于笑喷了。

　　谢广微一点也不介意林树拿自己开玩笑，反而大有深意的看了孔哲旭一眼，笑着凑趣道：“那我还是赶紧的签了赞助协议滚蛋，省的被你们合伙给谋算了。既然大体上没有问题了，那么我就按照咱们之前谈妥的事项，哦，对了，之前李小姐赞成的两条没有问题吧？”

　　谢广微这个时候还不忘顺手给林树挖个坑，不过林树才不在乎呢。

　　“没问题。”

　　“那好，鄙人先告辞了，我会尽快依照我们今天的谈话内容，准备一份正式的文档给各位过目，希望我们能够尽快的达成协定，既然不能独享这分荣誉，至少也要做第一个支持者，呵呵。”

　　“那好，今天就到这里，我们也希望事情尽快谈成，毕竟我们还有很多事做，这事算是额外的。”

　　“呵呵……告辞了，很荣幸认识各位，特别是美丽的李筱忻小姐，另外谢谢涵羽的帮忙，告辞！”

　　“好走，不送啊！”

　　谢广微彬彬有礼的告辞而去，确实十分的干脆利落，这是个干实事的人。

　　“好了，事情办完，继续工作，璇梓，璇梓，走了，人家都走得没影了！”林树大声唤着还在发呆的萧璇梓，一边站起来向外走去，萧璇梓醒悟过来，连忙乱摇着双手。

　　“没有，没有啊，我是在想别的事情，我在算我们的预算呢，真的，真的！”

　　李筱忻看着萧璇梓焦急的样子，扑哧的一声笑了出来，拉住她乱摇的双手道：“别理他，我相信你。涵羽，你想知道的事情就是璇梓主持的，想要问什么就问她吧，但是你的新闻稿必须经过我爷爷的审阅之后才能发出去，这点没问题吧？”

　　林涵羽扫了林树一眼，又看了看眼含煞气的李筱忻，笑眯眯的说道：“完全没问题。”

　　李筱忻又回头冲孔哲旭道：“孔哲旭，实验进度麻烦你去跟我爷爷说一声吧，我这里还有些事耽搁一会。”

　　孔哲旭狐疑的看了李筱忻一眼，又看了看已经转身正在向外走的林树，闷闷的应了一声，也向外走去。

　　林树刚进自己的办公室坐下，李筱忻紧跟着就快步走了进来，将办公室的玻璃门一关，气呼呼的站在林树面前看着林树，林树微微仰头看着李筱忻，这丫头生气的样子也别有韵味，所以说，老天爷造人的时候，还是很偏向女人的，特别是美女。

　　“有事？”

　　“你……”李筱忻心里憋着一股委屈和气愤，但是认真说起来，似乎也不知道该如何向林树发作，追究起来林树也没有做错什么，气急败坏的来兴师问罪的李筱忻，被林树这么一问，忽然觉得自己根本就连找茬的借口都没有。

　　心里的那一股委屈顿时将李筱忻给淹没了，一股酸酸的感觉从心里蔓延开来，扩散到全身，让她刚才还是充满了每一个细胞的愤怒都化作了无力和酸软，一股雾气顿时模糊了她的视线。

　　林树一看这可不得了啊，要水漫金山啊，自己有没有做什么天怒人怨的事情，用不用来这招啊！虽然，林树也不怕这招。

　　“叶璋芫也提出独家赞助了，我还没有来得及跟你说呢！所以，刚才就自作主张了！”

　　林树赶紧直接将话题从这些掰扯不清的事情上转向正经事，果然，李筱忻顿时从极度的情绪化中迅速的回复了过来，有些不好意思的偷瞄了林树一眼，却发现林树正在从口袋里翻什么东西，根本就没有注意自己，不由得暗暗的松了口气。

　　“诺，这是她写的一些条件，你看看行不行？”

　　林树将一张皱皱巴巴的，但是还带着一丝香气的纸张推到李筱忻面前，李筱忻愣了一下，心里忽然又冒出一股怒气，一把抓起那张写满了娟秀字迹的纸张，转身向外走去，玻璃门在她身后重重的关上了。

　　林树看着她渐行渐远的窈窕背影和跳跃的单马尾，眨了眨眼睛，好笑的摇了摇头。

　　正在客厅里有一句没一句，心不在焉询问着萧璇梓的林涵羽，很快就看到气冲冲而去的李筱忻又气冲冲的回来了，速度快得有些不同寻常，这个兴师问罪这么快么？

　　李筱忻很快的就走回沙发上，没好气的一屁股坐了下来，将手里的纸张扔到茶几上，然后看着萧璇梓问道：“叶老板给林树的这个赞助协议你知道么？”

　　萧璇梓仔细的看了看这张纸，又伸手拿起来看了看背面：“知道啊，我去买糖果的时候，叶老板让我带给林树的，原来是赞助协议么？”

　　李筱忻哭笑不得：“你就不会长个心眼啊！我的傻妹妹，人家叫你传个信你就不想看看？甚至连问问都不问？”

　　萧璇梓委屈的低头，绞着自己的手指嗫嚅着低声说道：“人家没注意嘛！”

　　“我知道，你那时就只注意糖果了，对吧！？呵呵……”说道最后，连李筱忻自己都忍不住笑了起来，刚才心里的各种不悦和闷气，居然都消失的一干二净了，好神奇的女人心！

　　一旁的看客林涵羽也有些发蒙，这事什么情况，事情怎么进展的？为什么脑补不过来了呢！？


第一百三十二章 杀戮的森林

　　“猴头，你到右侧的大树后埋伏，准备十二支水箭，一会按照我的命令进行无锁定的射击。”

　　猴头眨了眨眼，身体敏捷的向后一跃，张开背后的翼膜，消失在黑夜中。

　　森林里很暗天上的云层刚好遮挡了蓝月，而今天的红月是朔月，不过这一点也不妨碍林树观察正在来袭的敌人，因为它们的魔能光晕在越是黑暗的地方，反而越能暴露出来，这是因为没有了光污染的缘故。

　　来的是四只阴影兽，林树刚开始没有直接与它们开战，而是向着森林深处退却，林树担心这些阴影兽仅仅是一个先头部队，可能后面还有别的魔兽群落，而且很可能后面还有数量不明的人类在指挥，自己绝对不能丝毫大意。

　　虽然杨家和叶璋芫都认为森林内已经没有了幽灵驯兽师协会的大规模活动，但是很明显，他们的判断基本上是错误的，又或者他们是有意的误导自己，希望自己这个诱饵能够将对方给引出来也说不定。

　　当然，也可能是幽灵驯兽师协会事先收到了风声之后躲了起来，至于被抓获和摧毁的魔兽群落是肯定有的，但是隐藏下来的也肯定是有的，因为月湖周边的森林面积其实是很大的，特别是月湖东面，边境村的势力根本延伸不过去，因此，杨家的和叶璋芫的结论显然下得有些仓促。

　　又或许他们是认为他们将幽灵驯兽师协会的事情上报之后，军方会采取相应的行动，因此他们才敢于说事情已经解决了，只不过，现在事实说明，要么是军方还没有采取行动，要么就是军方对那这些幽灵驯兽师协会的人也没有太好的办法。

　　林树之所以要到森林里来，主要是想趁着现在等待人员和设备的空闲时间里，去见见敖芸，告诉她现在情况的变化，同时也要从敖芸哪里询问一下幽灵驯兽师协会的活动到底有没有绝迹，现在看来显然是没有绝迹。

　　林树已经向着东方奔逃了半夜了，估计怎么也得有数十公里远，但是身后的尾巴一直在吊着自己，幸好，其他方向上暂时没有发现有魔兽聚集的现象，林树刻意的没有改变前进的方向，就是看看会不会有人超到前面去堵路。

　　林树站在一处几米高的树杈上，装作正在休息的样子，几只阴影兽则在悄悄的从几个方向靠近，林树向周围仔细观察着，在可见的范围内，就只有这么四只阴影兽。

　　很快，四只阴影兽都摸进了三十米的范围内，然后林树惊讶的发现，这几只阴影兽居然没有打算锁定自己，而是直接开始激发范围魔法，淡青色的魔能正在他们隐身的位置汇聚，很明显，这是有人给它们下达了新的作战方式命令了，因为对方已经知道了林树是精神系的驯兽师，所以，锁定类魔法比较容易遭到反击。

　　“兵！”

　　林树这个时候也没时间惊讶了，猛地一提真气，古荡的真气急剧的震荡起来，一声沉闷的喝声由林树的喉咙中喷涌而出，如同来自洪荒的巨兽低吼，这种声音根本就不像是人类那个小小的身躯能够发出的，声音虽然不觉得震耳，但是却将周围一定范围内的空气都震动起来，在这个范围内，整个的世界只有一个规则，那就是震动！这种震动直接越过了感觉器官，深入了脑海内、灵魂中，然后一股诡异难忍的疼痛和极度难受的感觉，从内向外的瞬间扩散出来，顿时将神智彻底淹没。

　　“猴头，右侧绕出，正面六十米外，攻击！”

　　“咻咻……”

　　一阵密集而又每秒的破空声中，一蓬幽蓝的水箭闪电般的向着呆住的阴影兽射去，幸好这些阴影兽分得比较散，猴头的急袭只能覆盖其中的一只。

　　“唧嗷～！”

　　“砰砰！噗哧哧……”

　　阴影兽的狭长身躯被密集的水箭术穿透，几乎成了筛子，那半声惨嚎也戛然中断，林树在猴头攻击的同时，已经从树杈上跳了下去，转身消失在阴影兽的视线中，等另外三只阴影兽回复五感时，林树和猴头已经消失了，现场只留下一只惨死的阴影兽和三只不知所措的阴影兽！

　　“嗷！～嗷～！”

　　“快走！”

　　林树知道，它们实在召唤饲主，林树在没有弄清楚情况下，可不敢轻易的与对方接近，若是后面追来的是一大群人怎么办，人类可不像魔兽那么好对付。林树不敢停留，但如果阴影兽还敢继续追的话，林树不介意继续杀，如果它们不追的话，林树打算在摆脱了它们追踪之后，再想办法从另一个方向接近它们，看看到底是什么人在追杀自己。

　　林树和猴头快速的奔跑了十几分钟，那三只残存的阴影兽居然还不依不饶的追在后面，透过树林的缝隙，依稀能够看到后面闪动的魔能光晕。

　　这太奇怪了，难道这些阴影兽的饲主是故意让阴影兽来送死？明知道自己有能力伏杀阴影兽，居然还继续让阴影兽紧追着自己？

　　又或者是因为后面的饲主距离已经太远了，所以刚才阴影兽并没有得到新的指示，所以只好继续执行开始时得到的命令？

　　光是猜测是没有意义的，林树想了想，一边跑一边观察这周围的地形，很快林中的一个小水洼被林树选中了。

　　“猴头，准备迷雾术，不用太大范围，两百米就可以。”

　　在林树的指挥下，猴头迅速的施放了五次迷雾术，正好是在林树指定的五个方位，从上空看下去，就会发现这五个圆形的迷雾术，正好形成了一个五边形。

　　林树站在水洼的边上，手里拿着一个指北针，迅速的找好方位，再抬头看看月亮的位置，推算着虽然看不见，但是仍然在天空某处的红月的位置，然后迅速的绕了直径十几米的小水洼一圈，在某些位置上以让猴头用水箭术击碎了几个水系魔核。

　　“带我到水洼中间去，好，就是这里，停下，来一个五百米的迷雾术！”

　　随着林树声音落下，猴头的迷雾术立即发出，一股雾气仿佛从虚无中忽然的冒了出来，这个情景真是很神奇，接着更神奇的事情发生了，随着这一次的迷雾与周围的迷雾融合，原本凌乱无序的水系能量忽然变得有序了起来，居然在不同的高度和范围内，形成了几个大大小小的循环体，有的是在平面上循环，有的是在立面上循环，大圈套着小圈，小圈连着小圈，形成一个个的小漩涡，但是速度又不快。

　　“乾坤无极，天地借法，五行水遁术，起！”

　　这回林树用的是纯正的汉语，因为林树发现，音咒的激发，还是要用汉语的，就像施展九字真言术的时候一样，自然而然出现的就是汉语，这真是一个无解的事情。或许，是因为汉语更接近灵魂的直观表达吧。

　　林树能够开始使用遁术，来自那个假设的后天八卦阵，依靠几种猜想，林树尝试了最简单的阵局之后，幸运的推算出了正确的后天八卦阵，之后，六十四卦归位，加入了最简单的四个飞星之后，居然也能运用一些简单的奇门遁甲了，虽然威力还十分有限，但是毕竟解决了有无的问题，这无疑是一个巨大的成就，而现在，林树运用的就是奇门遁甲的基础五行遁术。

　　遁甲中的遁术有两个概念，隐遁和远遁，当然，在哲学层面和算学层面，还有别的意义，但是现在林树用的就是遁术中的隐遁术，隐遁术最常用、最简单的就是五行隐遁术，比如现在这个水系的五行遁术，其目的是藏匿和伏击，至于远遁术，林树现在遁个几百米要费半天功夫，现在是一点用都没有。

　　林树的五行遁术刚刚准备好，后面追击的阴影兽已经到了遁术的范围之内了。

　　“向左侧缓缓的移动，停！”

　　猴头好奇的带着林树缓缓的移动，然后发现，原本自己看不见的阴影兽，居然慢慢的在迷雾中显现了出来，那纤细的身形正在鬼鬼祟祟的接近，但是为何它们移动的方向是错误的呢？难道看不见自己和主人？

　　事实上，阴影兽是看得见林树和猴头的，问题在于，它们看见的是被扭曲的事实，因此它们移动的方向自然而然就是错误的，这就是遁术的神奇之处，可以让你看不见，也可以让你看见，更可以让你看见错误的东西，而在这种生死一瞬的情况下，一点错误就足以致命了。

　　“猴头，准备水箭术，六支，连续点杀阴影兽！”

　　战斗几乎是一边倒的，阴影兽的防御方向完全是错误的，反击的位置自然也不可能正确，以阴影兽的智商，不可能理解为何自己明明看到敌人在正面，可是被射杀的同伴却是侧面被命中，而等它们明白敌人真的就在侧面的时候，自己已经被命中了。

　　猴头兴奋的抓耳挠腮，吱吱的叫了几声，惊奇的看向林树，林树笑了笑，正准备出手解除盾阵，忽然，一股令人心悸的魔能光芒一闪而逝，穿过了迷雾也穿过了林树和猴头的身体。

　　“靠！探测术，尼玛这是七阶的探测术，用不用追杀自己一个五阶驯兽师要出动七阶的牛人啊！”

　　林树哀叹，如果刚才自己在遁位上，探测术有可能会看不到自己，但是刚才自己却恰好在像位上，正好被对方捕捉到，而阵内倒毙的阴影兽肯定也都被看得清清楚楚的，怎么办？七阶啊！跟七阶的强者比速度！？


第一百三十三章 奇门遁甲之水盾隐遁术

　　“猴头，赶紧走！”不管怎么样，林树现在也没有任何理由还傻傻的呆在这里等死，即使这里有个现成的水遁阵，林树也不敢相信，这玩意能在近距离挡住七阶强者的探查，何况人家探查不到，直接一个魔法摧毁这个不大的水遁阵怎么办？

　　按照一般追击者的想法，肯定是在发现了目标之后第一时间赶到发现地点，然后在追击的过程中，再进行修正性的探测，现在林树只能先跑，然后在逃跑的过程中再想办法避过他后续的探测，除此之外，林树没有别的办法。

　　可惜这里距离月湖还远，不然直奔月湖找敖芸这个强援帮手就解决问题了。

　　猴头拉着林树，一人一兽拼命的奔逃，不过林树知道，这样子是绝对跑不过后面的追击者的，因为人家很可能是直接从空中飞过来的，自己在地面上跑，怎么也不可能快过飞行，就算追击者真的没有携带飞行道具，仅仅是奔行，还是有极大的几率比林树和猴头的速度快，因此想要靠速度甩掉对手基本上没有可能。

　　林树被猴头带着飞快的在林间穿梭，仿佛一个影子一样，但是这不够，绝对不够！

　　林树的大脑正在急速的思考着应对的办法，时间一分一秒的过去，危险随时都会到来。

　　一个个的方案被林树排除，情况也越来越危急，现在林树能够用上的办法只有阵法，除此之外，林树所有的手段都难以对抗七阶的敌人。

　　六阶以下，主要区别在于魔能的存量和魔法的强度，而到了七阶之后，人已经脱离了普通“人”的概念，在所有的层面上，包裹基础身体素质，思维速度，五感的敏锐性，身体强度等等方面，都高出一个层次。六阶以下的战斗，即使是一阶对上六阶都有可能取胜，在战场上，一阶狙击手经常有射杀六阶对手的先例，但是，即使是一群六阶的狙击手，也很难射杀七阶的强者。

　　七阶的人，只能由七阶以上的对手来对付，这就是差距。

　　因此，林树没有妄想着自己和猴头去干掉这个对手，而是想着如何摆脱敌人，甚至将敌人引向月湖，然后让敖芸出手。林树虽然已经初步的在绿星复现了道家阵法，毕竟水平还是很低的，因为大部分的飞星都是错误的变量，只有基础还在，只能用最小范围，最小威力的阵法，而这些个阵法在七阶强者面前，基本上很难对其造成伤害。

　　忽然，有一阵几不可见的淡淡魔能光晕从远处无边的黑暗中闪现，仿佛一股清风，又像是一道闪光，猛地扫过了猴头和林树。

　　“水盾！”

　　林树下意识的给猴头下令，猴头的水盾赶在光晕到达之前罩住了猴头与林树，但是水盾并没有能够完全的抵挡住魔能光晕，光晕与猴头的水盾互相激发，爆发出一阵明亮的魔能闪光，然后依然穿透林树和猴头身体，但是却在水盾的另一面泯灭了。

　　林树眼神一亮，对啊，魔法对魔法是相干的，那么如果自己的道术落在猴头的魔法盾上面呢，要知道，所谓的道术隐遁，其实就是对能量的扭曲、可控反射或者吸收，按照探测魔法的原理，只要将探测魔法沿着水盾术表面扭曲，自己和猴头在探测魔法之下就成了透明的了，如此一来，就能够躲避对方的魔法追踪了。

　　“猴头，用持咒术来持续的维持水盾术，然后按照我的指示，尽力控制相对位置上的魔能流动。”

　　事实上，直接去控制五行水遁术是相当困难的，因为最基本的水遁术也有七个节点，没有到达分神阶段的元神修炼，是不可能分别控制七个节点同时运作的。

　　但是，阵之所以为阵，就是阵一旦被激活或者倾向被激活的时候，阵本身的内在联系就会发生作用，而这个作用的来源是天地之间能量运行的固有规律，因此，猴头要做的就是在林树的指挥下，尽量快速的轮流转动七个“陀螺”，只要这七个“陀螺”有开始同步迹象，在阵的自然规则之下，阵法就会成功的启动出来。

　　猴头在运动中做这个实在是太难了，林树干脆让猴头停了下来，然后让猴头开始在原地尝试在圆形的水盾能量上制造七个漩涡，这七个漩涡上下各一，然后在横向切面上有五个，代表着阴阳五行的固有规则。

　　猴头一开始很难理解林树的想法，林树不得不反复的教它，终于，第一个漩涡出现了，然后趁着这个漩涡没有停下，赶紧去启动第二个，第三个。

　　猴头很焦急，他能感觉到刚才那两次探测魔法中蕴含的强者信息，林树也很焦急，但是他知道现在着急也没有用，拼命的跑也跑不掉，自己和猴头唯一的希望，就是将这个道术完成。

　　“不要急，还有时间，再来，已经能同时启动三个了，只要提高速度和熟练度就好！”

　　不知道又过了多久，林树心里的危险感觉正在急速的增加着，追击者的第三次探测随时都会到来，林树的额头不知不觉已经开始有些冒汗了。

　　“很好，脚下，最后一个漩涡，好！成了！”

　　“乾坤无极、天地借法，五行水遁术，起！”

　　仿佛有股无形的力量猛地注入了那些正在旋转的漩涡中，原本有快有慢的漩涡忽然猛地颤了颤，然后开始加速，直到速度达到一个稳定的水平，在水盾上形成十分美丽的纹路，然后这些漩涡开始缓缓的移动，这是它们之间互相牵扯形成的自然运动。

　　“正位！遁！”

　　“猴头，保持均匀的魔能注入，我们开始慢慢的移动起来。”

　　猴头小心翼翼的动了一下，惊奇的感受着自己熟悉的水盾术上奇怪的变化，不过它根本就无法理解这一切，只是从中感觉到了一丝莫测的天威，觉得非常的神奇和诡异，不由得对主人更加的仰慕。

　　开始的时候猴头小心翼翼的移动，随即，猴头就发现这个变异的水盾术甚至比以往的水盾术更坚固，不管自己怎么动，水盾都不会被破坏，而且，水盾术在自动的汲取自己的魔能，根本不用自己去维持，水盾术在这一刻似乎有了生命一样让它敬畏。

　　“又来了！”

　　林树看到了从远处迫近的探测魔法的魔能光晕，有些忐忑的紧紧的盯着越来越近的光晕。

　　接触了！

　　探测魔法的魔能光晕仿佛碰到了一个十分滑溜的球，光晕顺着球的表面向球的另一端流去，竟然毫无损耗，但是，林树注意到猴头的魔能输出在增加，因为水盾的光晕在变强，上面的漩涡速度也在加快。

　　不过这个过程很短暂，几乎是瞬间，探测魔法的魔能光晕就穿了过去，向远处扩散而去，迅速的消失在远处。

　　“咱们换个方向，向南！快走！”

　　果然，不久之后，再一次的探测魔法光晕有一次追上了林树和猴头，但是结果当然还是一样的，猴头和林树在对方的追踪中消失了！

　　这种诡异的情况肯定让对方大为惊骇，所以连续的进行了几次的魔法探测，但是却完全失去了目标的痕迹。

　　林树向南跑了一阵之后，再次转向东，他知道，即使对方用探测魔法不能发现自己，但是寻找到自己走过的痕迹却不是很难，魔法的种类千奇百怪，时间追朔就是个很牛的魔法，但是这么一来，对方的速度就大打折扣，这就给了林树逃脱的可能性。

　　而且，林树也并非想要一味的逃命，林树更想将这个追击者干掉，让幽灵驯兽师协会知道，想要用自己做法，是需要付出极大的代价的，或许只有打痛了敌人，敌人才会放弃对你的敌视。

　　林树不敢停下，这个时候后面的追击者肯定是恼羞成怒了，他不但不会停下或者放弃，反而会加快速度疯狂的追踪，想要抓住自己找寻到追丢了目标的原因，这点林树敢肯定，所谓人同此心心同此理，以己推人并不是很难的事情。

　　因此，林树和猴头飞快的逃窜，猴头魔能损耗只能用服食水系魔核来补充，这实在是浪费而且没有效率，林树也不时用固魂术和恢复术来帮助猴头加快恢复，身后的探测术还是不时的追上林树，但是背后的追击者却始终不能再准确的找到林树猴头的位置，只能根据林树留下的细微痕迹在林中追踪。

　　这么一来，追踪的速度大大的降低了下来，林树被对方无数此的探测魔法扫过之后，也终于大致的能判断对方与自己的距离没有继续拉进了，而是保持在十几公里的位置上，林树稍稍放下了心里的担忧，现在就是一场耐力赛，看看谁先撑不住，当然，理论上是林树和猴头吃亏，要知道七阶之后是能够直接从自然界中补充魔能的，虽然效率未必就很高，而且因人而异，但是怎么着也比猴头要强吧。

　　所以林树和猴头的危机并没有完全解决，最后的结局如何，还是个未知数呢。


第一百三十四章 杀手

　　林树一直都觉得月湖是很美的，从第一眼看到月湖的时候林树就有这种感觉，月湖很安静，就像是一个地球上古典的华夏美女，有着一种含蓄典雅的美，即使见过月湖很多次了，林树依然这么认为。

　　站在月湖边上的树杈上，这时月湖已经涨潮了，湖水就在距离大树不到二十米的距离之外，随着微风轻轻的荡漾着，发出轻柔的哗哗声，湖面上波光粼粼，红色的新月与半圆的蓝月在湖面的波光中混合在一起，变成一种十分妖艳的紫红色，让夜幕下的月湖显得神秘而娇娆。

　　“不跑了！我记得魔犼是会游泳的啊？！”

　　林树猜的很对，这个追杀者果然不会一上来就下杀手，所以，林树就是想跟他交流一下，当然，必要的风险林树也是考虑过的。

　　林树循声扬起头，看向浮在空中的追杀自己的人，这人一头灰白的短发，身材有些偏瘦，穿着一身黑色的魔防服，脸上带着一个灰白色的面具，除此之外，只剩下一堆黑色的瞳孔，以及带着手套的手上拿着的一把环形魔杖。

　　其实，魔杖这个称呼是古称，现在正式的名称应该叫做魔法增幅器，因为魔法增幅器的形制不仅仅是杖型的，还有手镯、手套、环形、武器等等各种形状，不过大家还是喜欢叫魔杖，因为好听。

　　在所有的魔杖形式中，环形应该是综合效率最高的一种，但是却不符合人们的审美观，因此凡是用环形魔杖的，一般都是实用主义着，或者脑袋短路的家伙。

　　“湖里的魔兽成群成片的，进去的危险实在是太大了，几乎没有可能活着出来。”

　　林树淡定的回答道，让浮在空中的追杀者眼神微微的缩了一下，谨慎起见，这位追杀者再次用探测魔法确认了一下周围的环境，在他那多次施放的探测魔法威压之下，在二三十公里的范围内，似乎都没有别的魔兽出没，不过，他还是小心的避开了湖面那边，在湖面那边他只探测了大概五公里的范围。

　　“你故意呆在这里，是企图让我跟湖中的七阶魔兽起冲突？”

　　看来，敖芸存在的消息已经是公开的秘密了，不管这次的结果如何，敖芸都得搬家了，林树有些遗憾的想到，其实这个结果早就应该能猜到，边境村的那些势力可没有必要为月湖中的七阶魔兽保密。

　　“如果能引来那只魔兽不也挺好的么，如果你们打起来了，我就有机会跑了！”

　　“可惜，如果你身上带了什么东西足以吸引那只魔兽前来的话，应该早些用出来，现在我已经站在你面前，你什么都做不到了！”

　　“你怎么知道我没有用呢？说不定我已经用了啊！”林树咧嘴笑了笑，仰头调侃道。

　　“呵呵……你胆子倒是不小，如果不是任务，我倒是不想杀掉你。”

　　“任务？你不是幽灵驯兽师协会的人？”

　　“原来你还打算从我的嘴里探听这些秘密，你觉得你还能活过今晚么？”

　　黑衣人的声音清冷而沧桑，似乎是一个机器发出来的，跟冷锋的说话方式很像，他们这种人自以为超脱与平凡世界之外，岂不知，在自然之中，没有超脱者，只有自以为是的笨蛋，就是这一类人，他们上进之路只会越走越窄。

　　“这有什么的，就算是明知即死，人也是有求知的权力和与欲望的，你没有听说过‘朝闻道夕死可矣’？”林树故意用了一个地球的典故。

　　“什么？道？道是什么？”

　　“道理啊？这都不知道，真无知啊，外面的学校都不教这些的么？”

　　“你在哪里上学的？”

　　“这个跟你有关系么？”

　　“好吧，不如我们交换一下情报，咱们一人问一句，但是回答必须是诚实的，如何？”

　　林树咧嘴笑了：“可以，反正我听了也是白听，你听了好处可就多了，让你占回便宜好了。”

　　“你让你先问好了。”

　　“你是什么协会的？我是指实际的那个，不是明面上掩人耳目的那个！”

　　“呵呵，聪明，听说过全友服务会么？我就是这个协会的会员。”

　　“听说过，起源于六千年前的杀手行会，号称全世界最有信誉的杀手行会，惯例是只出手一次，不管成功还是失败。”

　　“没错，想不到你知识倒是很广博的，现在知道这个的年轻人已经不多了，轮到我问了。”

　　“你已经问过了。”

　　“什么！？啊！好，很好，这次让你钻了空子，你接着问吧。”

　　林树笑了笑，这个杀手的弱点是骄傲，跟冷锋一样。

　　“幽灵驯兽师协会的人呢？”

　　“在后面，估计几个小时之后会到达。现在该我了。”

　　“你是如何躲过我的魔法探测的？我是问具体的方法。”

　　林树翘了翘嘴角，果然这个是他最大的疑惑啊！

　　“一个魔法而已，至于是什么魔法以及如何施法我是不会告诉你的，你也不用浪费问题。”

　　“当然，不过我还有别的问题，你继续问吧。”

　　“你这次来月湖森林的目标是什么？”

　　“聪明，居然知道我杀你只是个顺带的目标，我来的目的自然是确认一下月湖魔兽是否存在了。”

　　“不实回答，你应该还要看看这只魔兽的能力，如果可能将之捉走也行，是幽灵驯兽师协会的委托吧？这个不用回答，我知道答案，如果我是幽灵驯兽师协会的人，我也会这么干的。”

　　“你实在太聪明了，如果不是接受了任务，我真想将你发展成我们的会员呢！”

　　“切，我才不去做杀手的，杀手是最可怜的一群人，没有追求，或者说被人强制的扭曲了追求，心里永远背负着沉重的秘密，这些个秘密会像毒药一样，慢慢的侵蚀人的灵魂，最直接的表象，就是进阶会变得十分的凶险，我说得对吧！这个也不是问题，你也无需回答。”

　　那个杀手明显的愣了一下，随后看向林树的眼神急促的变幻了一下，沉默了一会才开口道：“你说的没错，杀手的进阶都很凶险，原来根源真的在这里，你是怎么知道的？这是我的问题，请回答。”

　　“当然是师傅教的了。”

　　“师傅？不是老师？是你驯兽术的老师吧，这个也不用回答，我能猜到，你果然还是另有来历的，回去得向他们追加费用，万一惹恼了你身后的人，我们全友服务会将会很麻烦的。”

　　“呵呵，不用套话，我是不会告诉你我师傅有多厉害的。”

　　林树越是不说，其实杀手越是担心，特别是林树处处表现出来的神秘感，比如能够躲避七阶探测术的神秘魔法，比如“朝闻道夕死可矣”这么有哲理的话的出处，比如这个能够了解杀手最大困扰的师傅……

　　“轮到我问了，如果我有业务，如何才能找到你们？”

　　“魔网上有一个友全运输公司的节点，在上面留言目标的信息，我们会主动联系买家。”

　　林树眨了眨眼，这个组织果然是很小心啊，否则也不可能生存了几千年这么久。

　　“你将我引到这里来的目的是什么？”

　　“呵呵，终于问到这个了，你现在才想到是我将你引到这里来的？我引你到这里来，当然是为了干掉你，既然你知道我有一个厉害的师门，又怎么会在乎你这种七阶的小角色呢？是不是？”

　　杀手下意识向后上方闪了一下，随后又有些恼怒的停了下来，在这种情况下，如果林树说的是真的，自己就已经完全落进了陷阱，就是想要跑也跑不了了，如果是假的，自己被猎物吓得失态也太丢人了，杀手的骄傲让他不能分毫后退。

　　“哼哼，危言耸听，就算我只有七阶，杀死你连一秒都不用！”

　　“是么？那你一个七阶能理解八阶的能力么？能理解九阶的能力么？七阶之上一阶一个世界，难道你妄想在八阶九阶的强者面前对我动手，真是笑话！”

　　“哼，笑话不笑话只能看事实！极火炎！”

　　“不信邪啊！”

　　之间林树站立的地方忽然凭空爆发出一股强烈的炙白色的光芒，极高的温度几乎将范围内的一切都瞬间汽化，一股白烟随着光柱迅速的上升，然后像是一个突然出现在夜空中的白色大蘑菇一样，无声的在夜空中翻滚胀大，但是这个威猛的魔法对范围外的树干甚至是树叶都毫发无伤，这绝对是神乎其技啊！

　　但是，白光散去之后，杀手骇然发现，林树和猴头安然无恙的悬浮在一个水系魔法盾中，自己没有攻破魔法盾也就罢了，什么时候水系魔法盾能够浮空了！这不合逻辑啊！

　　看着惊骇欲绝的杀手，林树好笑的伸手指了指杀手的身后，杀手慢慢的扭过头去，身后不到五百米的位置上，不知道什么时候无声无息的出现了一条巨大的银白色的蟒蛇，不，不是蟒蛇，它的头更像是传说中的蛟龙，这就是月湖的魔兽么？这么大？八阶？九阶？

　　而且，最难让人相信的是，它还听从人类的指挥！自己到底是惹了一群什么人啊！


第一百三十五章 拼杀

　　“林树，西边有两个男性人类正在接近，放他们过来么？”

　　“两个？几阶的？有魔兽么？”

　　“有一只六阶的魔兽，会飞的，两人都是四阶的，不，其中一个可能是六阶的。”

　　林树有些无语，这个会飞的魔兽是什么回事？因为没有统一的词汇，因此到底是什么魔兽敖芸没有办法告诉林树。

　　林树想了想，这两人很可能就是幽灵驯兽师协会的人，或者可以接触一下，既然现在敖芸已经暴露了，自己直接接触一下看看情况也是好的。

　　“我去看看，你将这个人解决了，不能让他活着离开，否则我会很麻烦的。呃，不过别搞太大的动静。”

　　“知道了。”

　　林树与敖芸的交流是完全通过灵魂力量进行的，所以速度很快，没等那个黑衣杀手完全回过神来，林树已经转身朝西边掠去，黑衣杀手猛地醒过神来，一抬手就想先控制住林树，对付身后的巨大魔兽他是没有什么信心，但是控制住林树的话，还是很有信心的，并且，只要能控制住林树，肯定能让身后的魔兽投鼠忌器。

　　他的想法很不错，但是他忘记了刚才林树的那一番话，在一个八阶的强者面前，想要伤害其保护者那是基本上不大可能的事情。

　　敖芸虽然并不擅长战斗，不过战斗的本能还是有的，敖芸头轻轻的一晃，一个巨大的淡蓝色的魔能光晕出现在以黑衣杀手为中心的空域中，黑衣杀手惊恐的发现，自己发出的魔能居然诡异的被吸引向下方，连自己也正在缓缓的向下坠去。

　　黑杀手拼命的向身上的魔法道具灌输魔能，想要向上脱离下方的引力，这个魔法他没有见过，但是随便看一眼也知道，这种东西就像是一个魔能漩涡，不但将范围内的一切吸引向下，而且连魔能都没有办法逃出去。

　　这个魔法实在是太恐怖了，整个的魔法区域中，就像是一个巨大的吞噬的洞，一旦被吞进去，是个人都想到后果有多么严重了。

　　可惜，黑衣杀手很快就绝望的发现，自己开始还能微微的向上升高一点，但是随着脚下的魔能漩涡越转越快，自己的身体正在向下落去，并且身上的魔能也像是决堤的河水一样，向着身上的飞行道具涌去，这种程度的魔能冲击，魔法道具已经难以承受，开始剧烈的发热，魔法道具的内部居然有熔融的迹象。

　　“火盾术！”

　　“恒久埋藏于大地深处的地心之火，请听从吾之召唤，爆发吧！摧毁阻挡于面前的一切！地火爆炎术！”

　　黑衣杀手的想法很绝，也很危险，将自己套进火盾，然后施放了一个七阶的地火爆炎术在自己的脚下，他当然不是想要烧死自己以显得比较壮烈一些，而是想要利用这办法将自己推出这个恐怖漩涡的引力领域。

　　敖芸大眼睛眨了眨，整个大漩涡忽然分成了两个部分外围的部分依然在越来越快的旋转着，内部的部分忽然向下塌陷了下去，形成了一个倒喇叭口的形状，随后，原本是一个平面的魔能漩涡变成了一个巨大的三维漩涡，吸力猛地加大了许多。

　　同一时间，黑衣杀手的魔法爆发了，但是，原本应该向上喷发的地火，去仿佛萎了一样，软趴趴的略微向上膨胀了一下，顶了顶正在下落的黑衣杀手，然后像是已经喷到顶端的水柱一样，张开一朵漂亮的花朵，掉头向下落去，随即被卷进了魔能漩涡的中心。

　　但是这两种能量却完全不相容，因此火系的魔能像是异物一样，在蓝色水系魔能的表面流淌旋飞并向下沉去，那个景象美丽得让人惊叹！

　　大量的不相容的能量被向内极限的压缩，速度越来越快，体积却越来越小，然后终于在超越了极限之后产生了质变。

　　红色的火系魔能被压缩成了一个白色的光球，然后猛地沿着魔能漩涡的中线爆发了，形成一条纤细的如同发丝的光线，但是亮度却像是正午的阳光一样的猛烈，贯通了天地之间，强烈的光芒一闪而逝，就像是自然界中最强烈而短促的一个闪电。

　　黑衣杀手很幸运，他自己没有被魔能漩涡卷进去遭受恐怖的挤压而变成一团血肉，而且，他还亲眼目睹了一个七阶魔法是怎么变成八阶的，甚至已经超过了八阶的魔法的，原来火系魔法再进化下去，果然是像光系那样迅捷和猛烈的，只不过，这个想法就是他在这个世界里最后的一个想法了，即使在这一刻他终于看到了进阶的方向，也已经完全没有意义了。

　　他身上的七阶火盾术仿佛一层肥皂泡一样，轻松的被光线一闪贯穿，然后整个人在这种超级强悍的火系魔法的热量中瞬间就变成了粒子状态，消失在这个世界上。

　　敖芸眨了眨眼睛，有些遗憾的想到，到最后自己的魔法还是没有能成功的杀人，自己的处女杀依然没有完成啊！

　　另一边，正在奔行的林树扭头看了看一闪而逝的强光，有点哭笑不得，还说不搞大动作，这个动作可真是不小了，估计上千公里之外都能感受到这个强烈的魔法波动，不过刚才那个似乎是火系魔能啊，难道那个杀手还留了什么杀手锏，敖芸拿不下他么？

　　林树这个时候并没有想着回去看看，就算那杀手还有什么底牌，但是想要击败敖芸也是很难的，因为敖芸不但会治疗术，更重要的是敖芸会道术，关键时刻一个道术就能瞬间逆转形势，而现在只有火系魔能爆发，却不见水系魔能爆发，显然，战斗似乎已经结束了，或者是已经完全的落入了敖芸的节奏。

　　林树与对面的两个人是迎面撞上的，而且，是熟人。

　　周德胤、姜昕武，以及一只六阶的夜魅，夜魅是罕见的精神系魔兽，会飞行，体形大概有一人高，翼展五米多，长相就像是将一只放大的鹰隼身体，和一只蝙蝠的脑袋结合在一起，而它身体周围流动的银色光晕让林树一眼就发现了这个在空中徘徊的无声杀手。

　　“原来是你们两个。”

　　“你没死！？”

　　双方几乎同时发出了声音，林树停在一根树杈上，身边的猴头给自己和林树套上一个水盾术，同时有准备了六只魔法水箭，泛着红光的眼睛紧紧的盯住对面的两个人类，随时准备将之击杀。

　　林树咧嘴笑了笑，没有回答这个白痴的问题，而是在两个人身上扫了扫：“周德胤，你知道他是幽灵驯兽师协会的人么？”

　　“哼，不用挑拨，他是什么人我自然比你清楚！”

　　“怎么可能？你不过是边境村武者公会的一个小角色，根本就不可能知道他的真实身份，我看，你不过是一个被人卖了之后还在帮人数钱的笨蛋罢了。”

　　“林树，任你巧舌如簧……呃……”话还没有说完，周德胤忽然顿住了，眼睛慢慢的转向身边的姜昕武，脖子也十分僵硬的扭动着，林树撇了撇嘴。

　　“林树，跟他磨时间有意思么，这个笨蛋我早就想处理了，现在好了，安静了，正好我们可以好好的谈一谈了。”

　　姜昕武一推，还没有完全断气的周德胤从树杈上摔了下去，“砰”地一声落进黝黑的森林中，结束了他的可悲又可笑的旅程。

　　“呵呵，倒是以个心狠手辣又干脆利落的人，幽灵驯兽师协会的人都这么干脆么？”

　　“这是一定的，一个双面人甚至多面人，想要在黑暗中生存下去，这种程度是必须的。”

　　“也是，那么姜昕武，你想要跟我谈什么？”

　　“加入我们吧！其实我们很像，你也是驯兽师，应该知道魔兽只有在人类的控制下才是安全的，魔兽只有不断的为人类创造财富和价值才有是有意义的，而控制魔兽的我们才是最优秀的职业者，才是这个社会的掌控者。”

　　“很伟大的理想，不过我跟你的理想不同，我不想掌控什么，而只是想要了解和认知，因此我们是两种人，根本就不像！”

　　“嘿嘿，其实还是很像的！灵魂风暴！”

　　“临！”

　　“兵！”

　　“猴头，击杀夜魅！”

　　几乎同时，林树的手一扬，腰后的短刀一闪而逝，再出现的时候已经贯穿了姜昕武的胸膛，姜昕武艰难的伸手扶住树干，涩声道：“你，你，不，不，是，精神，系！”

　　一口逆血喷了出来，姜昕武不甘的看向林树，然后身体向前倾倒，从树杈上摔了下去，直追他的同伴去了。

　　“呵呵，你才是精神系的，可惜我最喜欢精神系的对手，因为可以很简单的虐死你！”

　　“猴头，去打扫战场。”

　　林树说完自己也跳下了树杈，本来还想问问姜昕武关于幽灵驯兽师协会的事情，谁知道这个家伙太狡猾了，居然已经猜到了自己雇请的杀手可能失手了，想要对自己下手。

　　林树来到姜昕武摔落的地方，仔细的看了看他的状态，一伸手提起他的后领，几个纵跃回到了树杈上。

　　这么近的距离，林树相信自己不会失手，虽然这家伙摔了一下，但是地面并不坚硬，而且他也不是普通人，林树肯定他一时半会是死不了的。

　　“猴头，来个治疗术，不是我，是他！”

　　猴头有些奇怪的施放了一个治疗术，然后乖乖的将搜集到的夜魅魔核递给林树，林树收起魔核，看着逐渐回复的姜昕武，又在他的手腕上划开一个口子放血，让他始终处于一种半昏迷的状态。

　　“移魂术！”


第一百三十六章 缘由

　　林树仔细的观察着姜昕武的状态，见到他的呼吸渐渐的稳定，心跳也平稳下来之后，满意的再施展了一个“幻象术”，事实上，姜昕武的过去林树并不了解，虽然很怀疑姜昕武与月湖六号农场的老姜有什么关系，但是也可能完全没有什么关系。

　　在这种情况下，应该如何才能让一个人放松戒心，在移魂术的作用下放下自己的防备之心呢？

　　林树给姜昕武灌输的是一个非常简单的幻象，就是一个温暖的光源。大家或许都看过“卖火柴的小女孩”吧？为什么这个小女孩在火光中会产生幻想呢？其实，这就是来自于人天生对光明和温暖的向往，任何一个人，心底其实都向往着光明和温暖，因为人类是热血动物，并且基本上无法离开光生活，所以，人们与生俱来的向往着温暖和光明。

　　林树就这么简单的制造一个温暖与光明的幻象，然后这位神智已经相当模糊的人，就会自动的给这个温暖和光明的幻象补充上自己的解释，就像那位小女孩能看到食物和奶奶一样，能见到自己渴望的人和事。

　　因此，如果有人隔着一个温暖明亮的灯光跟你说话的时候，你要特别小心，因为这个时候你的戒心最低，而对方却是一个是深谙此道的人！

　　“姜昕武！”

　　“谁？大哥？大哥！真的是你！？”姜昕武没有睁开眼睛，因为在他自己的概念里，他已经是睁着眼睛的，又何必再睁开一次呢！

　　“边境村的事情怎么样了？”

　　“失败了！被一个无关的人撞破了，事情已经暴露，雇主取消了原定的计划，四年多的努力也白费了，大哥的心血也都白费了，大哥的性命……大哥，难道我也死了么？这里是冥界么，好美！”

　　“是的，这里暂时是我们生命的终点，也是一个新的起点。你是怎么来这里的？”

　　“说起来很丢人，被自己追杀的猎物给杀死了。奇怪的是，请来的全友服务会的七阶强者怎么会斗不过一个五阶的驯兽师，还有，他那奇怪的魔法到底是什么系的魔法？难道他根本就不是绿星人？看来现在也只能这么解释。”

　　“你为何要去击杀他，既然任务失败委托解除了，为何不及早的抽身而退？”

　　“我不甘心啊！大哥，我不能让你的牺牲全都白费了，我实在是不甘心，所以想要杀死这个李井隆的学生，让李井隆和魔研会对武者公会和幽灵驯兽师协会产生矛盾，最后打个你死我活，你就是让他们给害死的！”

　　“你一个人想要跟庞大的武者公会以及生存了数千年的幽灵驯兽师协会斗，根本就是不可能的，你就是喜欢做多余的事情，再说，这件委托，未必就是武者公会的想法，这跟他们的利益不符。”

　　“怎么会，肯定是武者公会的想法，一直以来，都是阳章市武者公会的人跟我联系的，最初我代表幽灵驯兽师协会来接受委托的时候，也是跟他接触的，这事大哥不是知道么。”

　　“我也是才想明白了，没有利益驱动，武者公会何必处心积虑的弄这么大的场面，付出的代价又那么巨大，而且，既然这事牵扯的各方都不简单，他更加不应该轻易的暴露身份，所以，这个身份很可能也是一种掩饰，就像你我的身份。”

　　“对啊！我怎么早就没有想到呢？他为何要半遮半掩的泄漏身份给我呢？说不定，这本身就是一个大阴谋，他的背后还有别的组织！”

　　“这是肯定的，从事情的结果就可以看出，受益的是神农公司、国家安全部、阳章本地的一些地方势力，但是跟商盟和武者公会几乎没有什么直接的利益，甚至从武者公会由此而失去边境村这个分会而言，还是一种损失，因此，这事背后不简单。”

　　“也是啊，这事也是安全部的人到了之后才起的变化，不过武者公会后来要求击杀安全部的那人，想来他们背后的人不是安全部。”

　　“那可不一定，或许击杀安全部的人本身就是为了让安全部更容易找到毁灭这片森林的借口。”

　　“那人是孔家的，在安全部眼里，孔家也算不得什么吧！”

　　“那也是，大唐的国家安全部几乎是李家和秦家所把持着。”

　　“你擅自行动可得到了上面的同意？”

　　“没有，他们要求我继续隐伏，不过我本来也不打算做了，想要趁机销声匿迹脱离组织，他们实在是太……太冷酷了。”

　　“你根本就不可能脱离的。”

　　“是的，我知道他们无所不在，可是我真的受不了了，真的不想再过这样的暗无天日的日子了，再也不想体会毒瘾发作的感觉，哪怕是死，现在也好，终于不用再受他们控制了！”

　　“你不想去找出他们报复么？”

　　“怎么可能，我用尽了办法也没有找到他们的蛛丝马迹，大哥不是也一样么。”

　　“呵呵，也罢，一切都已经结束了，还有什么觉得遗憾的事情么？”

　　“没有了，只希望他们能够生活得平平淡淡，希望协会的人不要再去骚扰他们了。”

　　“希望吧，到时间了，我们应该去开始一段新的历程了！”

　　“大哥，不知道还有没有机会在跟大哥做兄弟？”

　　“呵呵，谁知道呢！走吧！”

　　“嗯！”

　　林树说完一刀刺穿了姜昕武的心脏，嘴角上露出一丝笑意，人真的都是向往光明和温暖的动物，但是往往会堕入黑暗和寒冷中不能自拔，林树没有可能给他继续在这世界上挣扎活命的机会，但是可以在他这段生命的最后，让他充满希望的结束，而且正如林树所说的，这不仅是一个结束，也是一个开始，他的灵魂将会在某个地方重新开始吧！就像自己一样。

　　林树将他的尸体随手抛下了大树，回头看着一脸愕然的猴头，笑了笑道：

　　“走吧，回去找敖芸，不知道她的事情做好了没有，看来这里是不能留了，还是赶紧劝敖芸搬家吧，不过她那个性子真是……”

　　当林树回到湖边的时候，发现那名黑衣杀手已经不见了，但是敖芸并非是一个人，还有一个银色短发的女孩浮在敖芸的面前，似乎正在兴奋的与敖芸交谈，不过比较怪异的是，这个女孩明明是穿戴着浮空道具的，却偏偏有意的处于比敖芸的低的位置上，让敖芸必须俯视着她，这个人的想法真是有些怪异。

　　“敖芸，这是怎么回事？”

　　“咦！林树？怎么会是你？你，你刚才叫她什么？”

　　林树诧异的看向那银色短发的女孩，只见她神情肃穆虔诚，精致的脸蛋很漂亮，在月色之下有种孑然孤立于世的孤绝之美，特别是暗灰色的瞳孔，在红色的月光下，散发着一种致命的吸引力，让人怦然心动。

　　不过，林树更在意的是她那很惊讶、很复杂、又很熟悉的眼神。

　　“文月！原来是你，这就是你的真面目？原来你真的不是绿星人呢！呵呵，果然很漂亮，我没猜错！”

　　“胡说什么呢你，怎么能说这么无礼的话，特别是在神祗大人面前，这实在是太失礼了！”

　　文月脸蛋微微的一红，眼神里闪过一丝喜悦和温暖，然后十分生气的严厉警告着林树，敖芸则好奇的眨着大眼睛，看了看林树，又看了看文月。

　　“神祗？哪里来的神祗？你是说，她？”林树惊讶的伸手指了指敖芸巨大的身体，敖芸骄傲的昂了昂她那巨大的脑袋，显得很舒适得意。

　　“你太失礼，快向神祗大人道歉，祈求她的谅解！”文月声色俱厉的说道，但是眼神里却是一片的担忧和惶急，林树看得心里微微一软。

　　“文月，在说这件事之前，我想要问你一件事，请你务必慎重的回答！”

　　文月叹了口气，有些幽怨的看了林树一眼，随后回复了清冷的面容，点头道：“至高无上、伟大的神祗啊，请您见谅，容您卑微的信仰者先处理一下自己的私事。”

　　敖芸竟然装模作样的点了点头，林树看得只想笑。

　　“好吧，你问吧。”

　　“月湖六号农场的袭击事件跟你有关么？”林树双眼紧紧的盯着文月的双眼，他实在用元神关注着文月的精神状态和灵魂波动，来分辨她所说的是真还是假。

　　“不能说完全无关，至少我是个知情者，因此，算是有愧于小勇兄妹吧。”

　　林树不置可否的继续问道：“那你是怎么来到这里的？跟着姜昕武？”

　　“是的，我很早就发现了他们的企图，但是，我也需要进入月湖来寻找我族失落的神祗，因此，我乐见其成！”

　　林树点了点头：“我明白了，至于你对小勇兄妹的歉疚，那是你们之间的事情，不是我能置喙的，只是希望你所说的都是真实的。”

　　“林树，我知道现在不是你的对手，但是请你不要当着我族的神祗侮辱我，我在神祗面前绝对不会说谎。”

　　文月的脸上蔓延着森寒的冰霜，原本的那一丝丝亲切和喜悦早就消失无踪了。

　　“好吧，我道歉，那么，现在来说说关于她的事情！”

　　“等等，我不知道你跟神祗大人是什么关系，但是请你保持足够的尊重！”

　　“呵呵，我相当的尊重她，因为她是我的朋友，对吧敖芸！”

　　“嘻嘻，是的，不过人家正当神当的很好玩呢！嘻嘻。”

　　文月惊呆了，这个真的是她们苦苦寻觅了数百上千年的，无所不能的，神威无边的神祗么？这简直就是一个贪玩的小女孩嘛！

　　完了，文月的三观尽毁！林树看着文月瞠目结舌傻乎乎的样子，忍不住笑了起来。


第一百三十七章 神祗

　　文月站在了林树身边，她不得不站在这里，因为敖芸已经低下了她的大脑袋，与林树保持着平视的角度，文月自幼就被灌输着敬畏神祇的观念，如今见到这个一直仅存在与画册中，流传与人们的口中，以及郑而重之的深藏在自己心目中的神祇如此的做派，文月有种荒谬和混乱的感觉。

　　“敖芸，那家伙呢？”

　　“那，那他，他被他自己的魔法干掉了！”

　　敖芸不好意思的说道，有些小意的看了看林树，不过林树反而吃惊了一下，然后诧异的问道：“怎么会被自己的魔法给干掉？”

　　敖芸立刻来了精神，绘声绘色的将当时的经过讲了一次，文月这才知道，原来有一个七阶的强者在追击林树，不由的瞄了林树一眼，同时也有些后怕，幸好自己没有追得太近，否则被那七阶的强者发现的话，可就完了！

　　“原来是这么一回事，不过敖芸，你那涡流魔法非要这样用么？不能弄得小小的，直接扔在人的身边，或者扔进盾里面去，要不就弄多几个，在各个方向放上几个，那时他向那边跑都是个死，你弄那么大的一个，不是浪费么！”

　　敖芸愣了一下，随即恍然大悟：“对啊！我真笨啊！涡流如果很小的话就足以致命了，嘻嘻，以后我就知道该怎么用了，这个是才领悟的魔法呢！”

　　林树瞄了一眼文月，发现她的情绪已经渐渐的平静下来，于是笑着扭头问道：“文月，说说你的事情吧，为什么你认为敖芸是神祇呢？你又怎么知道她在这里？”

　　“她本来就是神祇好不好！”文月大声的反驳，不过随即脸蛋微微的红了红，歉意的看向敖芸，敖芸嘻嘻的笑了笑，文月大大的松了口气，看来，神祇在她心里还是个无法坦然面对的存在啊。

　　“那个，那个，我从小看到的画册，听到的传说中神祇就是这样的，所以我自然就认为她是神祇，她也只能是神祇，否则又会是什么呢？”

　　林树看着文月又有些发痴的眼神，赶紧问道：“你说得稀里糊涂的，不但我不明白，恐怕你的神祇也不明白，说清楚点啊！”

　　“哦！”文月恭敬的看了一眼敖芸，敖芸再次得意的笑了笑，文月整理了一下思路慢慢的说道：

　　“你看我的样子就知道了，我不是绿星人，我来自冥界位面的人，算是你们绿星的敌人。”

　　林树点了点头，一副很平静的表情，文月忍不住好奇的问道：“我是你们的敌人，你不在意么？会不会觉得我是异类？”

　　“异类？不会啊，种族不同而已，而且很漂亮，呵呵，至于敌人什么的，我只代表我自己，代表不了别的人，在你没有与我为敌的时候，你不是我的敌人。”

　　文月的眼神闪了闪，扭头看向敖芸接着说道：“在冥界有八大种族，事实上，这八大种族是分成了三个阵营的，一个是激进派，也就是主张入侵和抢夺生存空间的一派，一派是自由派，主张自主发展，寻求各自的出路，而另一派则是温和派，希望通过妥协的方式，来寻求合作和共存。”

　　“对了，冥界有没有骷髅啊、幽魂什么的！”

　　文月翻了个好看的白眼：“没有，我们那儿是冥界位面，不是死灵界，也不是冥界，根本没有你期待的那些东西。”

　　“呃，好吧当我没问。”

　　“嘻嘻”敖芸偷笑。

　　“我们族叫九幽族，属于三个温和派之一，另两个温和派是那罗和龙人，自由派是逻伽和乾达两族，而激进派是修罗、炎差和伽楼三族……”

　　林树忽然心中一动，再次打断了文月的叙述：“等等，你说的九幽是音译吧，在你们当地的话语中，九幽代表什么意思？”

　　文月诧异的看向林树，但是还是认真的回道：“是代表天人的意思，就是统治众生的天神后代。”

　　林树叹了口气，眉头紧紧的皱了一下，然后又释然的说道：“原来如此，那么请继续。”

　　文也困惑的看了看林树，不过也没有继续深究。

　　“这种分裂自从发现了位面通道之后就开始产生，最后不知道为何，竟然发展到了战争来解决分歧的地步，我们三族一向温和，自然不是好战的修罗、炎差和伽楼三族的对手，后来战败的我们被胁迫参加了位面战争，当然，这只是我们族内的传说，但是我相信与事实相差并不远，因为我们族人不喜欢说谎！”

　　林树看了文月一眼，文月脸蛋一红，轻声道：“我在这里生活，为了活下去并且完成任务，必须生活在谎言中，这点请你理解。”

　　“呵呵，你不必解释，我充分的理解。那么，说说神祇的事情。”

　　“嗯，那时，就是一千多年前，因为位面战争不利，我们的神祇被请求来绿星参战，嗯，另外的几族的神祇都来了，当时的位面战争打得十分的激烈，绿星也是损失惨重，而我们八族的八位神祇陨落了五位，其中包括了我们九幽族的神祇。但是随后数百年，各族的神祇相继苏醒，只有我们九幽族的神祇一直没有消息，这给我们九幽族带来了毁灭性的后果。九幽族的领地被瓜分，族民四散，而我们作为祭祀神祇的一族就立下了宏愿，开始四处的寻找神祇的下落。至于我会找来这里，也是上两代，也就是我外婆的妹妹，曾经在这里感应到神祇的气息，因此，我被送来绿星，想尽办法深入月湖森林，寻找神祇的所在，多亏无所不能的神祇保佑，如今我终于找到了！”

　　文月一口气说完，想到无数的前辈前赴后继耗尽生命寻找的神祇，今天终于被自己找到了，不由得情难自禁的热泪盈眶。

　　林树看了看敖芸，这个不知种族的魔兽会是神祇么？从她上次进阶的情况看，她的身体确实是很神奇，但是绝对没有脱离生物的范畴，神祇会是有生命的生物么？或者，只是冥界位面对某种强大生物的神化而已？

　　等到文月的情绪稳定之后，林树再次问道：“文月，你说的神祇是生物还是一种超脱了生物的存在？她的属性是什么样的？她没有名字么？”

　　“这，我们的神叫做暗与水之神，是冥河的掌控者，名字叫迦夜。她是无所不能的，因此她不是生物，而是超脱的存在。”

　　“可是文月，你看看敖芸，她明明是个生命体好不好，而且她只是水属性的，没有暗属性，还有，她也不够强，仅仅是个八阶的生物，还不大会战斗，就这样的存在，会是神？”

　　“这……我也不知道，可是她跟我族的神一模一样，给我的感觉跟圣地那里残存的气息也一模一样，这又怎么解释呢？”

　　“这，或许，你们的神想要做一回人或者魔兽吧！”林树这句话没敢说出来，以文月那虔诚的模样，估计会跟自己没完吧！

　　“嗯，我能说话么？”敖芸眨了眨眼睛，小心的插了一句。

　　“当然，您是神祇大人，您的话我等一定会洗耳恭听的。”

　　“嘻嘻，事实上，文月说得东西我有种熟悉的感觉，我想问问林树，我觉得你似乎对神有另外的理解，或者是有自己的看法，你认为神是怎么一种存在？”

　　林树想了想道：“神可能是两种存在，一种是生物，强大的生物，或者是从生物进化而成的，比如人类或者魔兽，通过不断的修炼，慢慢的寻找到更强的进化方法，更先进的生存方法，于是对于落后的我们来说，他们就是神，就像在月湖中鱼虾肯定当敖芸就是神！”

　　“嘻嘻，也是哦，那么另外一种呢？”

　　“另外一种叫做公众意识，也可以叫种族或者星球意识，它是一种灵魂的聚合体，也被叫做信仰聚合体，它是依凭在人的信仰和愿望之上的，这种神是纯粹的灵魂聚合体，是超越生物的存在，但是他们很强大也很脆弱，因为他们必须依赖智慧生命的灵魂信仰和愿望而存在，一旦没有人信奉他们了，这些神祇就不再存在了。就像绿星曾经存在的元素之神，由于人们对魔能的认知，最后，元素之神在万年前的众神黄昏陨落，应该就是这么回事？”

　　“众神黄昏，那不是人类反抗神祇压迫的战斗么？”

　　“呵呵，这是后人说的，事实上，当人类开始反抗神祇的时候，神祇就已经注定了毁灭。”

　　文月拼命的摇头：“可是，神爱世人，我们信仰她爱戴她，她怎么会迫害我们，如果真的有，那也一定是人做错了。”

　　“或许吧，但是人类就是这么贪婪的，而且很难抑制这种贪婪的蔓延和侵蚀，终有一天，连神祇也无法忍受他们，或者是神抛弃了人们，或者是人们抛弃了再也无法满足他们无止尽欲望的神，但是结局都是一样的。”

　　文月愣住了，敖芸却恍然道：“你是说，因为神厌倦了，或者是她再也无法满足人们不断的祈求？”

　　“呵呵，人供奉神本身就是功利的，或许有不功利的人，但是绝大部分是功利的，如果神有足够的智慧，应该能很容易的明白这点，若是神还愿意与人类虚与委蛇，或者是神也有自己的想法吧，当然，肯定也会有厌倦的。”

　　文月用力的摇头：“不，不会的，不是这样的，我们爱戴神，神也爱护我们，我们，我们就像是一家人一样，我们只是需要她存在，能够，能够……”

　　林树和敖芸看着文月，一起暗暗的叹了口气，忽然，林树抬起头看向远处的夜空，那里似乎有什么不大好的东西，而且这种不妙感觉正在急速的上升！


第一百三十八章 跨位面追杀

　　林树很清晰的感觉到，那处距离自己数千米外的空中，似乎出现了一个黑洞，为什么能在这黑夜中发现这个情况呢？因为这个黑洞后方的星空都不见了，只剩下一个黑乎乎的洞。

　　然后，仿佛有什么东西破裂了，林树能感觉到一股能量的潮汐在这片空域中扫过，但是却没有能看到能量的光芒，换而言之，这股能量潮汐不是魔能，至少不是林树所认识的魔能。

　　接着，林树看到两小朵魔能光晕开始出现，一开始很小，就像两个萤火虫，不过一只萤火虫发出的是白色的光系魔能的光辉，而另一只发出的则是紫黑色的暗系魔能的光晕，这两只萤火虫互为中心的绕飞着，而且始终保持着同一个角度。

　　随着时间的过去，这两只萤火虫快速的长大，从萤火虫变成了两只飞鸟，然后变成两只巨大的鱼，阴阳鱼！

　　林树完全惊呆了，这不就是太极么，连那两只眼睛都一模一样，谁要敢说不是，林树一定拿鞋底子猛抽他！

　　虽然说了半天，实际上那个过程是极其迅速的，几乎就是眨了几下眼睛的时间，阴阳鱼已经出现了。

　　“那，那是什么啊？”

　　林树下意识的问道，敖芸好奇的看向同一个方向，在敖芸的眼里，是看不见那两个神奇的阴阳鱼的，只能看到那一片的天空完全缺失了一块，像是个巨大的黑洞。

　　“不，不知道呢！”

　　“是时空通道！”文月抿着嘴笑道。

　　林树猛地看向文月：“是你弄得！？”

　　“嗯，我发现神祗的踪迹后，就在哪那里设置了空间道标，我想，一定是我的族人来接我和神祗了！”

　　林树冷笑，如果仅仅是这样的话，自己心里怎么会有这么不详的预感，恐怕事情绝对不想文月所说的那样，到底是文月骗自己，还是连文月都不知道事情已经有了变化。

　　“你们的族人跟你长得不大一样啊，居然有一双巨大的毛脚！这怎么看都不像是人类的脚吧？你们族人也是驯兽师么？”

　　“当然不……裂，裂石魔猿！！这是怎么回事呀！？怎么会这样！？”

　　文月的声音都有些变样了，变得尖细而又嘶哑，声音充满了颤音，语气中满是惊恐和难以置信，漂亮迷人的眼眸中只剩下失措和不接，还有满满的惊慌！

　　从那个黑洞中最先出现的是一双巨大的脚丫子，林树估计，用那脚丫子的尺寸计算的话，这位正主的身高超过了二十米，看它毛长皮厚的样子，应该是个很强健的魔兽，听到文月惊慌的话语，这双大脚的主人应该是个猿类了。

　　而且，从文月的反应来看，跨越位面到来的应该并不是朋友，而是敌人。

　　“敖芸，攻击它！”

　　敖芸几乎毫不迟疑的同时激发了三个涡流魔法，每一个都有十米左右的直径，并且出现在不同的位置上，角度也迥然不同，果然是进步了很多。但是，在到达一定的距离之后，这三个圆锯一样的涡流却再也难以推进一分，敖芸不解的猛地加力，但是魔法还是不能前进了。

　　林树则清晰的看到，敖芸的魔法被旋转的双鱼给挡住了，并且还在逐渐的蚕食敖芸的魔能，而吞吃了敖芸魔能之后，双鱼还在继续的壮大，旋转速度也稍微加快了一点，林树叹了口气，太极果然是防御无敌的存在啊！

　　“停止吧，那家伙在吞噬你的魔能，越是攻击，只能让它越发的强大。”

　　敖芸吃惊的停下魔法持咒，诧异的问道：“怎么可能有这种东西，这不合理呢！”

　　“谁说不合理，就像一个巨大的火堆一样，即使你向火堆倒水，也只能让他燃烧的更旺，除非能够一下子将其打散扑灭，否则，任何能量在这个东西面前都是只有反作用的。”

　　“那，那是空间门的固有属性，在传递完成之前，受到空间壁垒的保护，可是，为什么会是他们，我的族人呢？难道……”

　　文月逐渐的从震惊中清醒了过来，声音颤抖的回答了敖芸的疑惑，同她心里有着更大的疑惑以及不敢置信的担忧，甚至她偶不敢去证实这个担忧，不敢向着那个恐惧的方向去思考。

　　林树看了脸色煞白一脸惊慌的文月一眼，缓缓的说道：“可能是你的族人被别人掌控了，又或者，你的族人出卖了你。”

　　“不，不可能，那是我妈妈给我的，不会，不会的，妈妈是绝对不会出卖我的，但是，但是……妈妈，不会的，不会的。”

　　“这种程度的魔法道具，你妈妈就能完成？是不是有人连你妈妈都骗了！？”林树的话语让文月仿佛抓住了一根稻草，并且死死的抓紧，再也不敢放手。

　　“对，一定是的，一定是的，妈妈不会骗我，她们不会有事，一定是大祭司，不，是在执行祭司中出了叛徒，一定是这样的，一定是这样的。”

　　林树抿了抿嘴，看了看已经连胸口都露出来的巨大裂石魔猿，稍微犹豫了一下说道：“也可能是你们的族人已经全面与对方妥协了，这点很快就会知道，你可以向她询问。”

　　林树指了指从黑洞中露出来的那一双光着的脚，判断这个从脚踝开始就满是青黑色纹身的纤细小腿，应该是属于一位女性的。

　　很快真相就出现了，林数的眼神很好，即使这么远的距离，他都能清晰的看见这个跨位面追杀者的细节。

　　她确实是一位女性，留着一头暗青色的短发，面貌英秀逼人，身上穿着的衣物很少，下身只穿着一个刚刚包裹住屁股的短裤，露出修长健美的双腿，上身则是一条窄窄的抹胸，包裹着颇为壮观的胸脯，显得有些局促，纤细的腰肢看上去很匀称，给人一种很有韧性和力量的感觉。她的身上纹满了神秘而妖异的花纹，连脸上都有，不过脸上的纹身比较纤细，并没有破坏她那张充满野性的娇美面容，反倒有种相得益彰的感觉。

　　与她身边丑陋到极点的裂石魔猿出现在同一个画面中，益发的显得这位诡异的女孩很养眼，这就是一副完美的美女和野兽的景象。

　　她坐在裂石魔猿的肩膀上，一只手扶着裂石魔猿耳侧的毛发，一只手反握着绑在后腰的短刀上，清冽的青色眼眸正看向敖芸，眼神中满是惊喜和得意。

　　然后，她的眼神看向文月，显然，她的眼神也很好，因为林树清晰的看见她的嘴角露出一丝戏虐的笑容。

　　“修，修罗！”

　　文月喃喃的念到，林树明白了，这就是九幽族的宿敌修罗族人了，不过她是特例还是修罗族都喜欢穿得这么清凉？根据林树的认知，巫术中曾经有类似的纹身以增强自身力量和素质的秘术，不知道修罗族这一身的纹身，是不是也算是为了增强力量而纹上去的魔纹？

　　裂石魔猿身上青色的魔能光晕一闪，瞬间出现在敖芸对面不到两百米的距离上，急速的移动掀起的冲击波在水面上犁开了一条浪痕，敖芸下意识的施展了一个水盾术，将自己和林树、文月以及猴头一起罩住。

　　林树看了文月一眼，通过灵魂羁连向敖芸问道：“对方几阶？”

　　“八阶！”敖芸看了看裂石魔猿粗壮的手臂和大腿，心里直打鼓，毕竟在战斗上敖芸还是个雏！

　　林树不再出声，默默的观察着近在咫尺的魔猿和修罗族的女孩。

　　（以下对话为外星语，林树和文月听不懂，只是这个和裂石魔猿一起出现的外星人与文月之间的对话。）

　　“文月……嘿嘿，好久不见了！你还是这么挫，还不到五阶么，实在是想要当你是敌人都提不起兴趣啊！”

　　“原来是你啊？为什么会是你？我的族人呢？”文月的声音不可抑止的在颤抖着。

　　那修罗族的女孩得意的晃着纤细的双腿，脸上露出一个戏虐的笑容，故意放慢了语速道：“你则族人啊，你的组人全部都……嘿嘿，全部都被我们杀光了！恭喜你，你现在是唯一一个九幽族人了，不过没有奖励，哈哈……”

　　“不！”文月尖叫一声，身体剧烈的颤抖着，手里握着的魔杖摇摇晃晃的抬起，但是她过于激荡的心情让她根本就没有办法激发魔法，而且，以她不到五阶的程度，想要对八阶的魔兽造成伤害，也是不大可能的。

　　“不，不！不会的，你骗我，你骗我！”文月拼命的摇头，晶莹的泪水随着她剧烈的摆动动作四散飞溅，一滴清冷的泪水滴在了林树的手上，林树忽然有种想要杀掉对面那个一脸虐笑的修罗族女孩的冲动，林树诧异的看了一眼自己不知何时搭到刀柄上的手，哑然失笑。

　　自己都不知道她们在交流什么，居然就有这种莫名其妙的想法，再说了，这个裂石魔猿和修罗族的事情似乎还是文月这个笨丫头招惹来的，自己没跟文月算账已经不错了，又怎么会因为文月的眼泪而想要替她出气呢！？

　　这不可能！绝对不可能！肯定是因为自己跟文月的灵魂通过敖芸发生着一定程度的羁连，所以，自己的情绪才会莫名其妙的受到文月的影响，应该就是这么回事，不过，这个两个人到底在交流什么？看样子她们似乎认识，文月又为何要哭呢？！

　　林树好奇的看向修罗族的女孩，但是那位修罗族的女孩却完全当林树和猴头是透明的一样，只是一脸满足的看着痛苦哭泣的文月。


第一百三十九章 九幽族和修罗族

　　文月最后这句话哭喊出来的话，却是用的绿星的语言，林树稍微想了想，又看了看那修罗族的女孩，忽然开口道：

　　“她确实是骗你的！”

　　文月仿佛遇溺的人胡乱挥舞着手一把抓住了一个绳索一样，猛地看向林树，她完全忘记了林树根本就听不懂她与那修罗族女孩的对话。

　　“真的？她真的是骗我的？你怎么知道的？”

　　文月的话说得又急又快，脸上的泪痕宛然，一双泪汪汪眼睛却死死的盯着林树，那修罗族的女孩仿佛才发现现场还有这么一号人存在，诧异的打量了林树一眼，微微的皱起了眉头。

　　“你凭什么说我是骗她的？难道你能听懂我们的对话？土著！”

　　林树眨了眨眼睛，这么一转眼，自己又多了一个“土著”的称呼，不过想不到冥界位面的人都会说绿星话呢？

　　“那么这位姑娘……”

　　“无礼！”

　　“呛啷～！”

　　修罗女子右手用力，短刀已是弹出了半截，一缕寒芒直刺林树的双眼，竟是煞气冲天。

　　“哼！你既说得绿星话，站在我绿星的地盘上，当知道什么叫做入乡随俗，就算我言语与你们种族的习俗不同，但是却符合我们绿星的习俗，请你自行包涵，若是包涵不住了，就来打过，光是嘴里发狠又有什么意思呢？”

　　“哼！”

　　修罗族的女孩又哼了一声，不屑的扫了林树一眼，用力的将短刀推回鞘内，发出“咔嗒”一声脆响。

　　“林树，她，她真的是说谎了？”

　　“是！”

　　林树斩钉截铁的说道，这种干脆的态度让文月心里忽然有了一种依赖，刚才无依无靠的心似乎有了一个安稳的靠山。

　　“你听得懂我们冥界位面的语言？”

　　“听不懂！”

　　“切！听不懂就敢说我说谎了，你连我说什么都不知道好不好？”

　　“呵呵，这有何难？看文月哭得这么惨，你肯定是说你们修罗族将她的亲友都杀光了吧？”

　　文月用力的点头，那修罗族的女孩却是一脸惊讶的看向林树，想不到他竟然直接就猜到了自己所说的话，这真的让女孩有些惊讶了。

　　“倒是有些小聪明，但是你又怎么能肯定我说谎了呢，不要太过自作聪明了吧！”

　　“呵呵，这不是我自作聪明，而是你说的这事根本就不靠谱！且不说你们修罗族本来就基本分割了九幽族的事实，从你们冥界位面的种族关系来看，根本就没有必要灭族，因为你们之间本来就没有仇恨，有的只是分歧。而且，分歧的起因还都是为了冥界位面的未来，所以，到不了你死我活的境地。再说了，如果你们修罗族连九幽族这样已经没有反抗之力的种族都要残杀，其他的种族又怎么能够真心的信服你们，到最后你们冥界位面大乱，还不是便宜了别的位面。”

　　文月听到林树一番冷静的分析，顿时明白了其中的关键，都是刚才自己情绪过于激动，竟然没有想明白此事的不合理之处，害得自己出了大丑，最可恨的就是那个撒谎的家伙。

　　文月杀气腾腾的眼神看向那修罗族的女孩，谁知道她竟然还得意的笑，偏偏文月却拿她没辙，就算想动手，别说她座下的八阶裂石魔猿了，就连她都是六阶实力，而自己就算动用秘法，也暂时只能到五阶，根本就打不过嘛。

　　文月努力的让自己冷静下来，不能力敌就只能智取了！一定要冷静，否则完全没有机会了，而且她们此来定是针对九幽族神祇的，一定要想方设法的保护神祇的周全，其他的事情都应该暂时放下，就算是自己的亲人真的都不幸了，保护神祇更是亲人们信赖自己而交给自己的任务，无论如何都要完成。

　　“切，没劲！不论如何，现在九幽族已经是昨日黄花了，九幽族的神祇也必须为我所用！哼！”

　　“呵呵，我很奇怪，莫非你们修罗族中无人么？这么重大的事情，竟然派你这么个区区六阶的小女孩来执行，莫非，你是擅自偷跑来的？如果是这样的话，还真是不幸！”

　　“你！……”

　　“文月，位面通道必须用位面道标来建立么？能不能通过别的办法建立？”

　　“不能，位面通道是很难建立的，位面道标并非是建立位面通道，而是在已经存坐在的位面通道中，建立一个准确的着陆点，如果没有位面道标，那么就只能传送到位面通道的终点，也就是中央大陆的战场上，但是那里也是绿星重兵驻守的地方，传送到那里很难脱离战场范围，何况还要来到另一个大陆。”

　　“那么，你觉得这位修罗族的姑娘身上会有位面道标么？”

　　“应该不会有吧，那东西很珍贵的，哪是轻易就能得到的，如果她是受命而来或者会携带一个半个，但是若是擅自来的，怎么会带着那东西，而且，位面道标生效是需要时间的，这期间受到破坏很容易就损毁了。”

　　文月越说越高兴，心里刚才所受的委屈和痛苦，此时正在她的心里涌动发酵着，慢慢的化作了一种愤恨，若是能击败这个该死的家伙，让她流落在绿星，尝尽百般痛楚，这是何等让人舒心的事情啊！

　　“呵呵，这位姑娘，请问你来的时候没有想着如何回去么？”

　　修罗族的女孩愣住了，莫非，这家伙真的没有想过这个问题？

　　“哈哈……真是笑死个人了，堂堂南星家族的大小姐，居然作出这种荒唐的事情，想必将来一定会成为冥界位面的笑谈吧！”

　　“你，你们……哼，只要杀了你们，杀掉这个幼生的神祇，我自然有的是办法回到冥界位面去，就算不能，我们堂堂南星家族，势力在冥界位面也是排名前三，自然会有办法找到我，将我接回冥界位面，到时候我将会带着九幽族的神祇灵魂种子回去，我只会是冥界位面的英雄，你这个失败者才会是笑话！”

　　修罗族的女孩恼羞成怒的跳了起来，站在裂石魔猿的肩膀上，指着林树和文月厉声叱喝着，她身侧的裂石魔猿也同仇敌忾的一龇牙，露出极其凶恶的面相，怒视着林树等人大吼了一声。

　　“嗷～吼！”

　　林树掏了掏被震得发痒的耳朵，淡定的扭头看了看一脸恼怒的敖芸，笑道：“人家可是来杀你的呢。”

　　“昂！”

　　敖芸也怒吼了一声，林树还是第一次听到敖芸吼叫的声音，原来也是很洪亮的，不过没什么杀气啊！吃草的动物还是不大靠谱，尽管已经被充分的激怒，但是表现出来的气势与那裂石魔猿相比还是颇有不如。

　　“金刚！灭了他们！”

　　“吼！”

　　那裂石魔猿一声大吼，然后身形一晃，就出现在敖芸布设的水盾外面，巨大的拳头拉开，拳头的前方竟然能看到层层叠叠的被压缩的空气波纹，然后这些波纹急速的向两侧裂开，拳头仿佛从波纹中冲出，带着轰雷一般的空气爆的鸣响，猛地轰在水盾上面。

　　林树清晰的看到，水盾的魔能急剧的颤动着，然后原本均匀的魔能迅速的向着与魔猿拳头接触点涌去，别的地方却变得脆弱无比，林树暗暗的摇头，敖芸的水盾术太原始了，几乎没有领会盾术的要点，只是徒具其形而已。

　　林树忽然一把抱住身边文月的腰，一股清香扑面而来，让林树的心里一荡，林树翘了翘嘴角，在文月的惊讶眼神中高高的跃了起来，敖芸的脑袋适时的出现在林树脚下。

　　“轰！轰！”

　　“咔嚓！砰！”

　　魔猿果然经验丰富，几乎在瞬间就发出了第二拳，第一拳轰在敖芸的水盾上，发出强烈的震荡波，震得地面上的树木竟然向周围倒伏，水面上更是掀起了惊天巨浪。

　　接着快逾闪电的第二拳，就轻易的将水盾轰开。

　　“用涡流定住我们的身体，再来一个水盾，向湖中撤退！”

　　林树根本就没有想着让敖芸这个菜鸟去跟裂石魔猿这个经验丰富的战斗者去拼命，就算大家等阶一样，但是敖芸的经验差距足以让她在短短的时间里死一百回！

　　现在最好的办法就是撤，先想办法防御住，让敖芸慢慢的熟悉战斗，然后再说其他！

　　敖芸几乎毫不犹豫的照做，然后转身就跑，虽然很丢人，不过这符合敖芸的性格，而文月则完全傻眼了，不是因为林树的手还搂着她的腰，也不是因为心目中的神祇敖芸不战而逃，而是因为现在她站在敖芸的大脑袋上，这，这是渎神啊！！

　　林树在文月的腰间稍稍用力一捏，手感真是不错，文月猛地回过神来，有些惭愧自己在这个时候还能分神想东想西，文月忍住心里的羞意，侧头看向近在咫尺的林树。

　　“站稳，随时注意周围的情况变化，我要与敖芸合作阻敌！”

　　“哦，好！”

　　林树松开握着文月腰间的手，忽地蹲了下来，双手同时按在敖芸的鳞片上。

　　“敖芸，按我说得做，将盾上的能量移动起来，像这样！”

　　“灌顶术！”

　　林树将如何运转魔能的窍门传递给敖芸，敖芸一边向着湖中逃跑，一边按照林树的吩咐在水盾上运转魔能。

　　“轰！轰！”

　　“砰！”

　　震波惊起的巨浪中，又爆掉了一个水盾，不过敖芸立刻又施放了一个水盾，同时猛地变了一个方向，暂时避开了裂石魔猿的追击。

　　“向左！前，右前，左，左前……”

　　文月惊讶的发现，按照林树的命令移动的敖芸，竟然半天都没有被魔猿攻击到，这是怎么回事，难道这只魔猿的战斗意识不行？

　　而站在魔猿肩膀上的修罗族少女也正惊讶的看着敖芸风骚的走位，嘴里喃喃的说道：“小无极步法，怎么可能？这是我修罗族的不传之秘，不会，不会！只是有些相像罢了，问题是，我不会这个啊！该死！金刚，加速！”


第一百四十章 缠战

　　“左边一个涡流，右边一个涡流，旋转的方向相反！对，就是这样！”

　　“轰，轰，轰！！”

　　“砰！”

　　加速的裂石魔猿终于再次追上了敖芸，但是这次裂石魔猿瞬间出了三拳才将敖芸的水盾术破去！

　　而在水盾破裂的瞬间，裂石魔猿的速度已经降到很低，敖芸却能借助被轰击的力量，加速向前掠去，于是，双方再次脱离！

　　修罗族的女孩气得直跺脚，但是这种层次上的战斗，她只能做些指挥，却根本就无法参与。

　　“敖芸，再来！”

　　“哦！”

　　“对了，不要试图同时控制两个，一个个的来，先加速这个，然后立刻加速另一个，慢慢的熟悉这个过程。”

　　“哦，哎呀，动起来，涡流在移动了！”

　　“别紧张，就是会移动的，任由它移动好了，只要主意保持两个涡流的速度，很快你就会发现，其实只要控制一个就行了，另外一个会自动作出相应的运动。”

　　“真的！？”

　　“当然，向左，左前，再向左！”

　　“轰，轰！！”

　　“前，右前！”

　　这回，裂石魔猿的攻击居然只发出两击之后，就不知道为了什么，直接与敖芸脱离了，敖芸的水盾居然未破。

　　“哦！没破，太好了！为何它只攻击了两次！”敖芸欢呼了一声，随即困惑的向林树问道。

　　“那是因为你的盾不同了，你没有注意到在它攻击的时候，你盾上的两个涡流在自主的加速么？水盾术吸收了裂石魔猿拳头的能量，迫使裂石魔猿的力量外泄，速度降低，而水盾上多余的力量在推动我们向前，一加一减之下，魔猿就失去了出第三拳的机会。”

　　“真的啊！刚才我还奇怪为何涡流不受控制的加速呢！”

　　“注意啊，涡流不是旋转的越快约好，而是在一个相对稳定的速度上最好，太快的话反而会加速消耗你的魔能，太慢了又不能有效的吸收外来能量，这个平衡你自己要摸索出来。”

　　“哦！”

　　敖芸乖乖的应道，同时，后面的裂石魔猿再次追到了，青色的魔能光晕暴闪，硕大的拳头再次轰到了敖芸的水盾上！

　　“轰，轰！！”

　　巨大的爆震引起的冲击波在湖面上掀起了数米高的鳞波，向外迅速的扩张出去，巨大的力量再次将蓝色水盾内的敖芸猛地推向前方。

　　裂石魔猿大吼了一声，然后继续疯狂的追去，修罗族的女孩却安静了下来，蹙着眉头思索着。

　　“盾，盾不一样了？金刚，注意盾上的两个涡流，下次瞄准那涡流的中心打！”

　　“嗷！”

　　“再来，加速！”

　　林树看着敖芸水盾上正在移动的两个涡流，又看了看后面加速追来的裂石魔猿，对敖芸道：“敖芸，试着控制其中一个涡流的移动轨迹，一会那家伙如果发现了这点，肯定会向着涡流的中心攻击的，你要避免被它击中涡流中心。”

　　“知道了，我试试！”

　　“轰！”

　　裂石魔猿果然一拳冲着涡流的旋转中心击来，可惜，敖芸早有准备，关键时刻将涡流猛地向侧面一移，魔猿的一拳轰在了涡流中心的侧面，这里却是防御最强的地方，结果一拳之后，魔猿的第二拳竟然来不及发出，敖芸就被弹了出去。

　　“做得好，敖芸！”

　　林树大声的夸奖，敖芸得意的晃了晃脑袋，回头看了一眼正在后面狂追的裂石魔猿，得意的吼了一声，气得裂石魔猿狂吼连连。

　　远远的看去，如同巨大镜面的月湖上面，两个巨兽正在一追一逃，不时的发出轰然巨响，震碎了平静的镜面，纷乱的鳞波四散扩张，然后再次归于平静，然后又是一声爆响，光滑的镜面再次爆裂，反射着散乱的月光。

　　林树看局面稳定了，终于有时间问文月自己一直都没有问的问题：“文月，你认识那个家伙？”

　　“嗯，小时候就认识，修罗族第一家族南星家族的幼女，名字叫凌可·南星！”

　　“凌可？像个男人的名字，还有，刚才为何我叫她小姑娘她会生气？”

　　“呃，你有空说这个？”

　　“呵呵，你没看敖芸玩得正高兴么，裂石魔猿的攻击就这三招？加速、轰击、大吼？”

　　“呃，似乎就是这三招，不过一力降百会！魔猿的力量十分巨大，而且它的拳头能破魔，身上的盾术防御又很强，如果不是敖芸，不，神祗大人防御强悍，估计早就败了！”

　　“呵呵，你是说敖芸只会防御是吧？其实敖芸连人都没有杀过，根本就毫无战斗经验，能打成这样已经不错了，而且水系魔法攻击速度慢，根本就打不过裂石魔猿好不好！”

　　“那现在怎么办，难道就这么一直磨下去，直到一方力量耗尽？”

　　“当然不，等会你就知道了，你还没有回答我刚才的问题。”

　　“什么问题，哦，那个！修罗族中不分男女，都认为自己是战士，所以没有姑娘、小姐的称呼，他们喜欢别人称他们为战士，要不然就直接叫名字，反正就是别用文邹邹的称呼，那等于是侮辱她们。”

　　“呵呵，原来如此。你能不能告诉我，你们种族之间的战争是以什么形式展开的？”

　　文月的脸红了红：“你发现了，其实，战争什么的就是比武了！但是输掉的一方失去城市的控制权，这也是一种战争吧，但是打死人的情况也是不可避免的。”

　　“呵呵，明白了，你们的人口基数肯定很少，否则不会有这么温和的战争形式！”

　　文月无奈的看了林树一眼，当初她之所以含糊战争的概念，就是想要掩饰人口基数的问题，这可是冥界的秘密啊！

　　见文月不说话，林树就明白自己猜对了，不过这种事情林树也没有兴趣去四处宣扬，事实上林树对绿星的归属感本来就不强。

　　“轰！”

　　“嘻嘻，打不着！”敖芸得意的叫了一声，又一次的避开了裂石魔猿的追袭，像个小孩子一样回头冲着劣势魔猿挑衅的吼了一声，看着裂石魔猿气急败坏的样子十分的开心。

　　“还有多远？”

　　“嗯，快了，还有一会就到了。”

　　“一会你经过那里的时候告诉我一声准确的位置，还有，估计还有多长时间会发动？”

　　“快了，现在就快天亮了，太阳完全升起的时候就会发动的。”

　　“很好！”

　　林树拍了拍敖芸的脑袋以示嘉奖，文月则惊奇的听着两人之间的对话，不大明白他们在说什么，但是林树刚才说了，一会就知道了，所以文月也没有问。

　　而是抬头看向天边，蓝月的最后一点光晕已经没入了远方的水平面之下，东边的天边已经出现了一抹青白色的光线，夜已经结束，天，要亮了！

　　凌可也正同样好奇的看着天边，她还是第一次在这个陌生的地方看到日出，要知道冥界位面是一个远离恒星的星球，因此在冥界位面的时候，看太阳总是有气无力的感觉，凌可从长辈那里，还有一些资料中看到过，绿星的太阳有着耀眼的光芒，充满了热力，让人觉得舒适无比，同时也非常的刺眼，因此，她对绿星的太阳是很好奇的。

　　只不过，现在她还不能安心的欣赏日出，这些该死的家伙居然耽搁了自己欣赏第一次日出的时间，实在是不可饶恕！

　　不过这个幼生的神祗真的很有潜力，居然很快就适应了裂石魔猿的战斗，一开始的时候裂石魔猿还能够轻松的打破她的水盾，但是现在已经打不动她的水盾了，现在的情况是裂石魔猿无法攻破那条白蛇的水盾，而白蛇则根本就没有还手之力，只能全力防御。

　　照这个情况发展下去，要么是白蛇的魔能耗尽，最后被裂石魔猿击杀，要么是裂石魔猿的魔能耗尽，只能看着白蛇溜走另寻战机。

　　“哼！别以为这样就有机会逃走，我可是准备充分的，虽然我是偷偷的拿了传送卷轴溜出来的，但是战斗的准备可是很充分的。”

　　凌可得意的自言自语，然后从金刚脖子上的长毛下面，翻出了一个包裹，从里面摸出了几个拳头大的魔核！这么大的魔核，可想而知其主人生前的体积了，看来冥界位面的魔兽有巨大化的倾向啊！

　　“金刚，保持体力，来吃点东西！”

　　“嗷！”

　　文月扭头向后看去，正好看见凌可将个头巨大的魔核丢进了裂石魔猿的嘴巴，不由得有些焦急的扯了扯林树的领子道：“她在给裂石魔猿喂食，看来是想要跟我们耗到底，怎么办啊？”

　　林树扭头看了一眼，继续盘腿坐在敖芸的脑袋上，招呼文月也坐下来，文月却是不知道该坐还是该站，反正这样都是对神祗的亵渎。

　　“不怕，一会就能分出胜负了，吃饱了好上路啊！”

　　“上什么路？”

　　“回家的路！”林树冷冷的说道，文月打了个寒颤，这才想起，林树从来都不是什么善男信女，还不知道收拾了裂石魔猿和凌可之后，林树会如何对待自己呢？

　　文月偷偷的看向林树，林树却没有看她，而是在捏着正在装死的猴头，一脸的戏虐表情，文月又看了看脚下正欢快的享受战斗乐趣的敖芸，忽然觉得眼前的一切都不大真实，不过，耳边偶尔传来的轰然巨响却有提醒着她，看似平淡的战斗，其实是十分凶险的，稍微一个行差踏错就会分出生死。

　　只是她偏偏紧张不起来，文月的眼神飘向林树，林树平静的脸庞，正是这种矛盾感觉的来源，真是个奇怪的人啊！


第一百四十一章 真水阴雷阵

　　“林树，就是这里了！”

　　敖芸忽然叫到，林树脸上的神情立刻变得严肃了起来。

　　“文月，帮我读秒，敖芸，保持匀速前进，准备漩涡术！”

　　文月嘴唇动了动，不过没有说什么，而是开始轻声的读秒，林树盘腿而坐，将体内的真气催到急速，元神也进入了反照状态，全力计算着距离、方位和时间，并且在大脑中虚拟着敖芸前进的方向，构建起一条条的轨迹。

　　这些轨迹必须尽量的精准，因为林树的时间不多，如果位置不准确，一来阵法可能无法达到最强的效果，二来时间上根本没有重新调整的机会，而下一次启动阵法的时机恐怕敖芸根本就撑不到，也就是说，林树只有一次反败为胜的机会。

　　“稍微左前，前，右，右前，正下方漩涡术准备三、二、一，放！脱离，左，左！”

　　“轰隆！”

　　敖芸的漩涡术面积足足有一千米的直径，当然这个不是敖芸的极限，但是要达到最大的魔法效果延时，以及调动的魔能以达到林树预测的效果，这个大小则是最合适的尺寸。

　　“搞什么鬼！？漩涡术能困住在空中飞行的裂石魔猿？这帮家伙傻了么？金刚，保持速度，耗死他们！”

　　凌可看了看身后巨大的漩涡，困惑的摇了摇头，将心里那点不大好的感觉甩了出去，重新紧紧的盯着前面正在拼命奔逃的白蛇，以及白蛇脑袋上的文月，想着一会应该怎样折磨这个该死的丫头！

　　“准备，三、二、一，放！……”

　　文月也是一脸的困惑，看着林树在湖面上乱扔漩涡术，她实在有些搞不明白，这就是林树要对付裂石魔猿的办法？怎么看着这么不靠谱！本来她还在猜测林树是不是会使用魔法阵，所以试图布置一个魔法阵来困住裂石魔猿，但是林树布置下来的漩涡位置根本就不规则，要知道魔法阵一般都是规则图形，因此，文月也困惑了！

　　但是她却不敢胡思乱想，仍然老老实实的读着计时器上跳动的秒数，这个她知道，林树是在计算距离，问题是，这样拐来弯去的，林树怎么可能及时算出准确的距离呢？除非他是个精准的计算工具，可惜，他明明是个大活人。

　　甚至文月在怀疑，很可能是林树的计算错误，才导致了这些漩涡术分布得如此不规则。

　　正在文月疑惑和担心不已的时候，他们已经重新出现在了第一个漩涡布置的位置上了，此刻东边的天空中，太阳也不知不觉的完全升起来了，林树扭头看向太阳，嘴角露出一个自信的笑容，然后叫敖芸向某个位置赶去。

　　凌可也有些失神，看着这大大的、暖暖的阳光，凌可的心中不可抑止的涌起了一股想要永远拥有这个太阳的冲动，这太美好了！为何绿星人就能享受这种美好的阳光，而冥界位面的人却只能看到那个半死不活的太阳，而且连那种太阳，似乎也不可能长久了。

　　凌可的注意力被温暖的太阳所吸引，完全没有注意到前面的白蛇速度似乎慢了下来，并且渐渐的提高了一点高度，而在白蛇的身躯下面一个漩涡正在快速的形成。

　　还在放漩涡术么？不对，这次没有魔法波动，这是自然形成的漩涡，不，在下面，似乎有暗系魔能波动，难道这里还藏着什么秘密或者埋伏？凌可心里一惊。

　　“金刚，撤退！”

　　“晚了！”林树将双手按在了敖芸的鳞片上，灵魂中对敖芸道：“敖芸，将灵魂的力量借给我！”

　　“哦，要怎么做？”

　　“什么也不要做，只要相信我！”

　　“好！”

　　“天地无极，乾坤借法，真水阴雷阵，起！”

　　林树用的音咒是纯正的古汉语，文月听不懂，敖芸也一样听不懂，但是文月能够感觉到，一股沛然不可抗拒的力量正在周围聚集，并且从四面八方、上下左右向着这里汇聚，只是，这股能量并非是汇聚到了林树身边，而是纷纷的向周围的那几个漩涡涌去，文月悚然而惊，自己已经很高看林树了，却想不到还是太小看了林树。无论如何，文月也不敢相信，林树这个五阶的驯兽师，居然能够调动这种吓人的能量，这能量似乎比敖芸和裂石魔猿施展的八阶魔法更具威势，难道林树竟然是深藏不露的九阶顶尖高手？

　　不，不可能的！这绝对不会！

　　敖芸的感觉比文月的更加清晰，她更能感受到这来自天地之间浩然无匹的力量，敖芸已经被林树稍微的传授了一些术法和修炼的功法，她能够清晰的分辨，这种调动能量的形式是跟魔法完全不同的，跟魔法比起来，这种形式更加自然，就像是在巨大的瀑布边上开了一个河道，将巨大的力量完全引了过来。

　　如果说魔法是用精神力量和体内的魔能在驱赶天地间的能量，林树的手法就是将原本平衡的能量人为的弄得不平衡了，然后巨大的能量便汹涌而来，而林树正在其间巧妙的加以调动和调整，使之为自己所用。

　　当然，其实敖芸的感觉也是错误的，因为林树根本就没有去调节和调动能量，林树现在根本就做不到，调节和调动能量的还是能量自己，这就是阵的力量。

　　文月清晰的听到林树口中的咒语，这些音节很奇妙，仿佛在与天地间的能量进行谐振和沟通，但是文月敢肯定，自己从来都没有听过类似的咒语，林树真的是太神秘了。

　　就在这短短的一瞬间，原本晴空万里的湖面上忽然阴暗了下来，不是有云层遮挡，而是有能量强力的排斥着光线，那几个巨大的漩涡都疯狂的转动着，越来越多的水系能量开始充斥着这个几公里方圆的地方，汹涌的能量潮汐将正想退出在这个阵法范围的裂石魔猿给挡了回来。

　　站在裂石魔猿肩膀上的凌可惊恐的发现，刚才还温暖的太阳不见了，周围只有呼啸的能量潮，而且这里全都是水和暗系的能量，这两系的能量正在迅速的吞噬和排斥其他系别的能量，裂石魔猿身边的风系能量已经越来越少，仅仅能够维持它的风盾术了，想要释放加速术和舞空术都已经力不从心了。

　　这难道是领域？八阶特有的技能？可是，裂石魔猿也是八阶，根本就不惧同阶的领域啊！

　　远远的，一句短促的咒语声传来，声音不大，但是却穿透了人的心扉，原本毁天灭地的混乱能量忽然变得有序了起来，但是却带着让人心悸不已的涌动。

　　“杀阵！天雷降世！”

　　原本灰蒙蒙的能量迅速的变得澄清，周围都是一片暗蓝色的光芒，凌可下意识的向太阳望去，原本橙红色的太阳，变成了一个蓝色的太阳，散发着幽幽的光芒，随即无数蓝白色的电芒忽然间充斥了整个天地之间，并且迅速的汇集成了几条巨大的光蛇，扭曲舞动着，发出一声巨响，向着裂石魔猿轰了过来！

　　“咔！轰！”

　　裂石魔猿怒吼了一声，身上的魔能疯狂的向着风盾术涌去，但是风盾术还是跟风中的烛火一样，摇摇欲坠。

　　文月惊得目瞪口呆，耳中更是嗡嗡直响，这个威力、这个声势真的很骇人，那种程度的闪电，文月打了个寒颤，幸好不是冲着自己来的，不过，裂石魔猿竟然抗住了！好厉害！

　　林树喘了一口气，现在他身体内的真气已经是十去七八了，阵法的杀阵已经发动，不过就算合林树和敖芸一人一兽之力，也只能召唤天雷降世，招唤不出天机雷罚，更召唤不出神雷灭世。天雷降世共三道雷光，天机雷罚六道，神雷灭世可以将所有的范围内的活跃能量全部耗尽，打出一道神雷。

　　说时迟那时快，只见电网再现，雷光闪亮，电蛇狂舞！

　　“咔！轰！”

　　“吼！～”

　　裂石魔猿奋起全力，竟然退掉了风盾术，而是将全身的力量都集中到了自己的右拳上，狂猛的与神雷对轰了一拳！

　　“轰！”

　　狂暴的能量轰然爆开，夹杂着裂石魔猿的血雾和皮毛骨骼碎片，能量风暴中，只见凌可的身上被套上了一个风盾术，但是却岌岌可危，随后终于破裂开来，风暴吹起了她的青色短发，魔猿的鲜血淋了她一身。

　　“金刚！～”凌可撕心裂肺的大喊了一声，双眼被鲜血模糊了，鼻端充满了血腥的气味，浑身颤抖着，心里涌现出无尽的恐惧和绝望。

　　忽然一只大手抓住了凌可的腰身，忽地用力，将凌可凌空甩了出去！

　　“吼！～”

　　“咔！轰！”

　　“神啊，救她！”

　　在狂乱的电网光蛇闪烁之中，在惊天动地的轰然巨响声中，林树的耳边传来了文月失声的惊呼，敖芸居然毫不犹豫的给正在穿过电网的凌可套上了一个水盾术，并且一个接一个的继续套了上去。

　　雷光划过了凌可的身侧，凌可奋力的扭头向后看去，一道刺目的雷光直奔裂石魔猿而去，裂石魔猿浑身是血，却坚决的挥舞着左拳，瞪大了眼睛，狂吼了一声，狠狠的向着雷光轰去。

　　“金刚！～”

　　文月张大了嘴巴，不知所措的看着狠历狂绝的裂石魔猿，整个身体已经僵住了，敖芸则心有戚戚的小心保护着正在滑行的凌可，林树则扭头看向文月，心里有些不解，又似乎有些了解，眉头却渐渐的皱了起来。


第一百四十二章 迷失的女孩们

　　在所有人的注视中，裂石魔猿做着生命中最后的表演，以它那不屈的意志践行着它勇者和强者的传说！

　　“轰！滋～”

　　声音比前两次的小得多，凌可清楚的看到，那亮蓝的电流撞击在金刚的拳头上，然后，金刚的身体似乎变得透明了，强烈的电流弯弯曲曲的穿梭在金刚的身躯中，从拳头蔓延到手臂、再到身体、然后到脚指、到头顶，将金刚的整个身体完全的包裹起来，然后猛地一闪，那炙烈的光芒瞬间让凌可的视觉失去了作用。

　　“不！～”

　　当光芒逝去，天地间从白茫茫的一片开始恢复常色，阴沉的能量开始消散，橙红色的太阳重新露出了它那温暖的面孔，但是金刚却已经从世间消散，如同逆光中浮游的灰尘，凌可泪眼朦胧，仿佛看到了金刚冲着自己咧嘴笑着，凌可伸出手去想要抓住它，但是阳光一闪，面前却什么都没有了，凌可有些恨那刺眼的阳光，更狠让金刚灰飞烟灭的白蛇！

　　也恨自己任性妄为，最终害死了自己最好的伙伴，凌可觉得自己心里有什么东西崩塌了，然后汹涌的泪水将她淹没，她从来都不知道，原来自己也是可以这般大哭的。

　　“死，死了？”

　　文月张口结舌的问道，猴头张着嘴巴瞪着眼睛已经半天了，像个石雕一样。

　　林树没好气的在猴头的脑袋上来了一下，猴头脑袋晃了晃，居然还是那一副惊呆了的样子，林树摇了摇头，扭头看向文月，似笑非笑的回道：

　　“死了，干干净净的来，干干净净的走了，生命就是这么脆弱啊！”

　　文月差点说粗口，生命脆弱？！那是八阶的强者好不好，若果那是脆弱的生命，自己算什么？蝼蚁么？

　　“不过，为什么要救她呢？她应该是你的敌人吧，同时她也是我的敌人！”

　　文月愣住了，看着正在慢慢的被水盾术移过来的凌可，文月有些不知道该怎么回答，说实话，当时她这么喊完全是下意识的，甚至也没有指望敖芸真的会救她，但是敖芸几乎毫不迟疑的出手了，文月的心里忽然觉得暖暖的，觉得自己没有错，觉得自己一直以来的追寻都是值得的，因为神祗是爱世人的。

　　一个能够原谅敌人的神祗，是多么伟大和纯粹的神祗啊！

　　不过，现在责问她的是林树不是神祗，而林树对神祗有着巨大的影响力，文月迟疑了，嗫嚅了一会，看着林树慢慢的回道：

　　“她从一开始就没有打算伤害我们，这点我可以肯定，她想要的不过是神祗的灵魂种子，有了灵魂种子……”

　　“这对我来说已经足以判定她的立场了，敖芸是我的朋友，所以任何企图伤害她的人，都将是我的敌人，这也是我的立场，所谓的灵魂种子就是要将敖芸击杀，这点你能够否认么？”

　　“这……”

　　“对于一个想要杀害我朋友的人，我将之击杀有问题么？”

　　“没，没有！可是……”

　　“而这一切其实都源于你的轻率，你能否认么？既然你坚信她是你的神祗，那么你不应该痛恨和消灭所有企图伤害她的人么？你的立场呢？难道你对所谓的神祗也是用得着的时候就膜拜，用不着的时候就扔一边的态度么？”

　　“不是的，我……”

　　“敖芸，所谓的信仰和崇拜神就是这么回事，就是自私的人类制造出来的一个傀儡，当对这个傀儡感到厌倦的时候，人类就会消灭这个傀儡，将之彻底抛弃，或者重新制造一个傀儡，这很可能就是你前世不愿意回到冥界位面，而选择转生为一个生物的缘故，你只是想做你自己，而不是傀儡！”

　　林树不再理会陷入混乱之中的文月，而是向着敖芸说道。

　　“林树，这么说你也认为我曾经就是神祗么？”

　　“我只是按照这种可能性去推测，至于是不是很重要么？”

　　“嗯，很重要啊，如果有过去的话，我很想找回自己的过去，这样一来我才是完整的，即使那可能是不大愉快的过去，你说呢？”

　　林树楞了一下，自己从地球来到这里，未必就不是为了寻找自己失去的那一部分，这么一想，林树忽然特别的理解敖芸的想法了！

　　“呵呵，倒也是啊！敖芸你说得对，既然是自己的就应该去找回来，哪怕是很可怕的，都要去面对和战胜，这么一来，才是完整的自己。”

　　“你看，我就知道林树最好了！那个……那个……”

　　林树看着敖芸迟疑的样子，忽然笑了：“你也想为凌可求情？”

　　“嗯，你看她也很可怜的，就……”

　　林树看向已经距离自己很近的凌可，这么近的距离，林树连凌可脸上的泪珠都看得清清楚楚，哭得正伤心的凌可似乎感觉到了什么，猛地抬起头看向近在咫尺的仇人，眼睛里充满了仇恨的疯狂。

　　“你看她那个样子，就算你原谅了她，她又会原谅你么？”

　　“等等，让我跟她说，如果她不能认清自己的错误，认识自己的处境，那么就随你处置。”

　　“呵呵，也罢，到时候连你一起处置！”林树随口道，然后带着猴头退后了一些，保持安全距离比较好，那修罗族的女孩毕竟是六阶的，到时候爆起伤人的话就让文月倒霉吧！

　　文月踏前一步，看着已经面对面的凌可，林可右手仅仅的反握着腰后的短刀，林树觉得那很可能是一种拔刀术，如果配合上旋身的话，那种刀法一定很迅疾，再加上她是风系的武者，林树不由得想要看看她的刀术有多快了。

　　凌可也没有让林树失望，当她距离文月不到三米的位置时，一声清脆的出鞘声中，一抹亮蓝色的刀芒一闪，林树使用了反照才能约略看清楚那刀锋的动向，轻巧敏捷的旋身、甩臂，效率极高的肢体动作，同时被附加的加速术，还有刀锋上固化的锋锐术，那迅疾的刀锋破开了空气的阻力，毫无声息的向着文月秀气的脖颈抹去，好美的一刀。

　　“砰！”

　　可惜，这一刀却有些虎头蛇尾，越是靠近水盾术的光芒，凌可的刀就越慢，最后发出一声轻微的爆响之后，刀锋停在了正面，直指这文月的咽喉，问题是，这个刀锋和咽喉之间有着老远的距离呢！

　　原来，敖芸早就防着这招，所以在水盾术的内侧附加了一个束缚术，这个水盾既能保护凌可，也能防止凌可伤人，林树咧嘴笑了笑，水盾术估计是敖芸这个小心眼防着自己突然动手的。

　　文月眼睛都不眨的看着刚才所发生的一切，她对神祗倒是很有信心，直到凌可无可奈何的看着自己喘粗气，文月才开口道。

　　“失败都不敢承认了么？只会靠迁怒来掩饰自己的错误了么？修罗族的女战士！？”

　　凌可顿时脸色大变，眼神里都是慌乱，可惜她现在偏偏无处可躲无处可藏，极度的羞耻和惭愧让她浑身颤抖着，终于手一松，短刀噗地一声掉了下来，穿过双层的水盾，落在了敖芸的鳞片上。

　　凌可缓缓的用双臂环抱着自己，似乎很冷的样子，然后干脆蹲了下去，缩成了一团，连脸也埋进了双峰和双膝之间，身体不停地颤动着。

　　不过文月并没有停止：“金刚是你伙伴吧，从小就陪伴着你的伙伴！你不敢承认，它就是被你的任性妄为给害死的，身为一个战士，你不能尊重敌人，不能看清形势，不能作出正确的判断，所以才害死了自己的同伴。而你，却将这一切都推到敌人头上去，这是何等的可笑、何等的懦弱啊！”

　　“不，不要说，不要说了！求你！”

　　“金刚在战斗中死去，它战斗到了最后的一刻，即使是错误的战斗，它也未曾有丝毫的退缩，所以它可以说是死得其所，而你，你这个懦弱的伙伴却不能、不敢正视自己，你不但害死自己的伙伴，而且还浪费了伙伴为你争取的一线生机，浪费了伙伴用自己的生命给你创造的宝贵经验，你对得起它么？你对得起修罗这个伟大的名字么！？”

　　文月的一通责骂酣畅淋漓，顿时将刚才被凌可戏弄的委屈，对自己任务失败的颓丧，对林树的怀疑与责难的委屈等等负面情绪都发泄了出去，狠狠的甩在凌可的身上，或许看到比自己更可怜的凌可，文月才会觉得自己失去了回家的道路之后的迷茫和无助会比较小一点，这也许就是她努力想要保住凌可性命的理由？毕竟是一个星球的同胞，是同样的落难在外的浪子，是有家归不得的旅者？

　　林树捏着下巴猜测着文月的动机，同时也在想着如何解决这件事情，让她们对自己的影响降至最低，当然最好的选择就是杀了了事，可惜的是，林树是修道者，不是修魔者，杀戮这种事情，是要讲因果的，对凌可，林树可以毫不手软，但是对文月，林树却怎么也起不了杀心，毕竟曾经是有交情的，那就是因果吧！


第一百四十三章 分别是为了重逢

　　“好吧，敖芸，我明白你的意思，这是你自己的选择，但是不管你如何选择，这里弄了么大的场面，是肯定不能住了，你必须搬家。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是的，这是为了保命，你也不想被人家抓回去做研究对象吧？”

　　敖芸猛眨眼睛：“不，不想！”

　　“那就搬家吧，这里除了你出生的地方之外，也没有什么值得留恋的，人不能总呆在家里，必须出去看看在这个大千世界，再说了，你不是要去寻找你的过去么？在这里显然是找不到的。”

　　“呢个，我不是人类啦！”

　　“我知道，我总不能说‘蛇’不能总呆在家里，或者神不能总呆在家里吧？”

　　“有什么不可以！”

　　“你少胡搅蛮缠，这两个女孩你要带走我也不说什么了，但是你怎么能够保证我的事情不会被她们泄漏出去？”

　　文月一直都安静的听着，至于凌可现在正在三观崩溃中重建三观。

　　“林树，这点我可以保证，与你神秘的身份和来历相比，如果我们两个的身份泄漏，所带来的后果只会更加严重，你知道等待我们的后果是什么吗？”

　　林树楞了一下，难道也是被抓去在做实验么？不过，貌似绿星上抓获的冥界位面的人也不是没有吧，还需要新鲜货色么？

　　文月苦笑了一下道：“会成为生育机器，为了制造更好的后代。”

　　林树的脸色变了，这个实在是有些过分了，不过，人类这种丑陋的生物，真的是什么事情都做得出来的，然后美其名曰：为了族群的生存和进化。

　　文月说到这里，凌可没来由的打了个寒颤，有些惊恐的看向林树，林树叹了口气道：“所以，你们宁愿选择死？”

　　“呵呵，你发现了？什么时候？”

　　“上次跟你近距离接触的时候，我发现你的腰上有一个很危险的魔法道具。”

　　“嗯，链式反应自毁魔法道具，足以将七阶的盾术击毁。”文月苦笑了一下接着道：“这是你上次放我走的缘故么？”

　　林树动了动嘴角，摇头道：“不是，别对那个太自信。”

　　文月认真的看了林树一眼，看到林树的眼睛正看向凌可的小蛮腰，撇了撇嘴道：“不用看了，她的腰带上肯定是有那个东西的。”

　　林树对文月的讽刺不在意的笑了笑，看着文月认真的问道：“你如何向我保证？”

　　“你需要那个誓言么？”

　　“你当着你的神祇发誓吧，或许，你还信仰着她。”

　　“我一直信仰着，将来也一样会信仰着，因为她是那么善良和宽容。”

　　“善良和宽容到你们会尽情的利用她？她是我的朋友，或许有一天你们会承受我的怒火！”

　　“肯定不会的，如果有那么一天，我会义无反顾的跟你站在一起，哪怕面对的是我的族人！”

　　“如果是你的亲人呢？”林树有些恶趣味了。

　　文月淡淡的笑了，仰头看向蓝色的天空，呆了一会脸上露出一个温暖的笑意：“不会的，我相信她们，她们只会跟我站在一起。”

　　“希望如此吧，敖芸，别太过轻易的相信别人，也不要太过轻易的原谅别人，人类是一种很奇怪的动物，大部分的人类都具有一种特性，我的老师跟我说过‘近则不逊远则怨’，神就要有神的自觉。”

　　文月眼睛一亮，不由得对这个深刻的阐明了人性的精准总结感慨不已，同时也对林树的师傅更添了好奇。

　　“哦，知道了，我们还会见面么？林树。”

　　“当然，只要你到了九阶，估计就会变形术了，到时候世界之大大可去得，你可以来找我，也可以想办法去冥界位面，其实我也很想去看看的，不知道那里是不是你的故乡呢！”

　　敖芸缓缓低下了头，轻轻的嗯了一声，她第一次在心里感觉到了悲伤，酸酸涩涩的感觉充满了她那明净的心扉。

　　林树笑道：“总会再见面的，到时候如果你能变成个大美女的话就好了！”

　　“嘻嘻，我努力！”

　　“呵呵，你将她们暂时放到一边去，我有东西要给你！”

　　敖芸点了点头，将文月和凌可包裹在水盾术中，浮游在空中，林树则被猴头施展了一个水神的眷顾之后踏在水面上，敖芸低下她的大脑袋，林树用前额轻轻的顶着她的额头，将能够传递的东西尽量的通过灌顶术传达给敖芸，还包括一些对信仰力量的解释和用法，只是，敖芸接触的道藏内容还是太少了，林树传达给她的多数都是近似巫术的音咒术和灵魂力量的修炼与应用之法，希望她能够沿着这条路继续的走下去。

　　林树和猴头在湖面上飘然远去，敖芸的眼泪再也忍不住了，噗通噗通的溅落在平静的湖水上，默默的看着林树的身影消失在地平线的那一端。

　　“神啊……”

　　“文月，叫我敖芸，是林树给我起的名字。”

　　“那，敖芸大人，我们也该启程了。”

　　“嗯，我们去南边，努力的修炼，很快就会再见面的，变成一个大美女去见他，吓他一跳，嘻嘻。”

　　文月惊讶这看着一边笑一边滴着眼泪的敖芸，忽然觉得心里被什么东西给充满了。

　　……

　　林树远离了月湖，这次他没有走西面熟悉的道路，而是转向西南，刻意的避开可能到来的探察者，月湖这么大的动静，没有理由不惊动边境村的人，以及阳章市的人，因为有很多人都在因为各种各样的原因关注着月湖的情况。

　　更何况，其中还有诸如安全部、幽灵驯兽师协会和全友服务会的人，林树觉得自己还是躲远点比较好。

　　一路奔行的林树和猴头，几乎毫不停歇的从白天一直到天黑，才找了一个合适的地方打猎休息。

　　天气晴好，林树在树干上撒了驱虫的药水，盘坐在树干上开始了修炼。

　　今天早上林树对真气的极限使用，多多少少还是对经脉造成了伤害，而白天一路奔行，林树也没有时间仔细的调理，到了现在，林树才开始细心的修复受损的经脉。

　　所谓的经脉受损，其实是超循环的能量伤害了肌体细胞，所以，恢复术、治疗术才会对经脉的修复产生作用，这个机理林树早就知道，因此对于经脉受损其实大可不必太过担忧，只要没有严重到局部细胞大量死亡，都不会有什么大问题。

　　相反，适当的损伤能够提高细胞的耐受力，这也是经脉拓展和强健的必由之路。

　　森林里十分的安静，六阶的猴头在这座森林里已经是顶层的存在，所以不会有什么不开眼的魔兽来骚扰林树，至于普通的野兽，也是闻风而遁了，只有些不入流的小动物在树下悉悉索索的活动着。

　　林树沉心静气默默的运转着真气，真气在任督二脉中升降沉浮，仿若轮转，在冲脉之中来回的涌动，正似潮汐，阳长阴消，阴升阳降，一刻也不停息，仿佛在讲述着亘古以来长存的真理。

　　突然，一股略微有些灼热的气流沿着双腿腿内侧的足厥阴肝经上行，转瞬就沿着侧腹升上了脖颈的位置，在一直以来停顿的位置稍稍顿了一下，随即向上冲去，直到眼周的诸穴绕行，再鼓荡而上与督脉汇合，然后跳动了一下，正好与任脉上行的真气汇合，接着又如同泄流而下的水银，一路顺滑的冲向脚趾，完成了一个循环。

　　即使身处于反照状态之下，林树也清楚的感觉到自己的身体似乎忽然轻快透亮了不少，这是因为足厥阴肝经主掌了视觉和脑部部分功能，主气血宣泄情绪疏导，足厥阴肝经的打通，人体气血中的郁气得以舒缓，情绪上的压力宣泄而出，从而给人一种透亮轻松的感觉。

　　林树心中微微的一喜，终于打通了一条正经了，正经与奇经八脉不同，如果说奇经八脉是海，正经则是涓涓的溪流，虽然不及大海的壮阔，但是大海的水却全部都来自正经，正经不通，奇经八脉再修炼也是有限度的，只有有了源泉之后，奇经八脉才可能向着无限可能迈进，也才有可能真正达到与自然共呼吸。

　　林树再看汇聚于气海的真气，果然已经有了细微的变化，其气旋旋转的速度正在自主的加快，越来越多的真气汇聚与气海，然后涌向任督二脉，涌向冲脉，颇有点浩浩荡荡的架势了，林树看得欣喜莫名。

　　林树怀着淡淡的喜悦催动着真气的流转，直到经脉略微有些滞涨了，林树才缓下真气，任由气海内的真气璇缓缓的转动着，林树睁开眼睛，眼前的世界有些不一样了，似乎变得更加的清晰了。

　　在林间阴影中活动的小动物，树林里蒸腾的气息，甚至还有活跃的魔能似乎都隐隐约约的落在了林树的眼中，林树心中一动，真气沿着足厥阴肝经直上眼周，视觉顿时再清晰了许多，整个安静的森林顿时像是活了过来，动物们像是流动的血液，气流就是穿行的气息，魔能仿佛鼓荡的超循环，整个森林就像是一个巨大的生物一样。

　　林树看得惊讶不已并且沉迷其中，直到太阳升起，林间的气息又是一变，这阴阳转换跟人体的经脉流注何其相似啊！

　　天地既人，人既天地，诚如是哉！


第一百四十四章 叶家的家事

　　“来，喝茶，我发现你这个人很有意思，每次进森林打猎，总是会碰到一些奇怪的事情，甚至是惊天动地的事情。”

　　叶璋芫优雅的笑着将茶杯轻轻的推过来，这回她倒是没有故意的俯身之类的来魅惑林树，而是保持着相当优雅有度的姿态，不过语气里还是渗透着略微亲近的意思。

　　林树赶忙摇手否认：“可不敢这么说，如今我去森林里也不下二、三十次了，碰到有问题的也不过是几次而已，从你口中一说出来，怎么我就像是个霉鬼一样的！听起来怎么就这么不舒服呢！”

　　“咯咯……，霉鬼？我还想说是神秘呢！月湖附近发生了惊天动地的大战，难道你不知道？”

　　“当然知道了，如果是叶姐你碰到这事，你会如何做？”

　　“当然是有多远躲多远了，这还用说么？虽然心里也会很好奇，但是还是自己的小命要紧！”

　　“对啊！我也是这么想的！”林树很肯定的回道。

　　叶璋芫深深的看了林树一眼，翘了翘嘴角好看的笑了笑道：“听说，是听说啊，武者公会跟你有点矛盾的周德贵与姜昕武也进了森林，不过到现在都没有出来，你说，他们会不会有什么事情呢？”

　　林树咧嘴一笑：“这就奇怪了，首先啊，他们跟我有什么矛盾？我怎么不知道。还有，他们进入森林之后遭遇了什么我更不知道了，叶姐这么问大有深意啊？难道武者公会里面有人硬是要将这个事情扯到我的头上？”

　　叶璋芫身子向后靠了靠，端起茶杯慢慢的放到红润光泽的嘴唇上抿了一小口，玩味的看着林树道：“未必是武者公会硬要将你扯上，也许是别的什么人想要将你跟武者公会扯到一起去，反正谣言这种东西想要散布的话是很容易，并且成本也很低的。”

　　林树一想也是，说不定有人又在拿自己作法，更可恶的是，仅仅是谣言的话，自己也根本查不到源头，说实话，就算是查到了源头有能如何呢，林树也不可能将这些人都杀个一干二净吧，如果杀人能解决所有问题，这个世界上就没有问题了，当然，也没有人了！

　　“笃笃。”

　　“进来！”

　　“老板，林先生，这是您的账户卡，您出售的东西折算了购物的货款之后的余额请您查看，这是您要购买的东西。”

　　林树笑呵呵的接过来查看了一下，又看了看购买的日用品和药剂，以及几个水系的魔核，满意的点了点头。

　　“都对了，谢谢了！”

　　“您太客气了，这是我的工作，那我先告退了！”

　　林树看着那年轻的女服务员退了出去，回头端起面前的茶水一饮而尽，收拾起自己的东西站了起来，叶璋芫静静的看着林树的动作不出声。

　　“那叶姐，我就先走了，小家伙们还等着我吃饭呢，下次再来打扰你。”

　　“呵呵，好啊，不过这次我可是告诉你了啊！别再说我不给你提个醒，听说阳章市武者公会的某人要来边境村呢，毕竟是武者公会的干部！”

　　林树感激的笑了笑，拉开门忽然停了下来，回头道：“我听说，听说啊，那个阳章市武者公会的会长，就是给某幽灵下单的人，这个消息听起来很真实哦！叶姐你也要小心哦！”

　　叶璋芫眼神一缩，然后迅速的笑了笑掩饰着自己的失态，脆声道：“还真是个有意思的传闻呢！”

　　林树眨了眨眼睛，转身走了出去，门在身后关上了。

　　不一会，叶璋芫的房间房门再次被敲响，正端着已经凉透的茶水若有所思的叶璋芫一惊，放下茶杯道：“请进！”

　　“三小姐！”

　　“岚叔，快坐吧，有事么？”

　　小叶掌柜收起脸上的笑意，略显严肃的说道：“三小姐，刚刚收到了家里的消息，刚才你这儿不方便，就发给了我，家中族老似乎对边境村最近的急剧变化很感兴趣，想要我们汇报更多、更详细的情报上去。我有些担心，会不会因为这个借口，有人趁机运作将小姐从边境村调离，如果这样的话，重新开始一个新环境显然对小姐是不利的。”

　　叶璋芫想了想：“不怕，只要我们体现出只有我们才能实现的价值，他们就不会这么想了，而且对我的试练评价也有好处。”

　　“哦？莫非三小姐从林树那里得到了什么重要的消息？”

　　“对，这个消息尽快发给家里，想必他们就会明白我们的价值了，真想不到，事情竟然回是这样的，真是让人难以猜透啊！”

　　“怎么？”

　　叶璋芫笑了笑，将林树最后的那句话说给小叶掌柜听，顺便也想听听小叶掌柜的意见，小叶掌柜思索了一会道：

　　“这事很不合理，但是林树却坚持这事是真的，首先林树是从什么渠道得到这个消息呢？其次，林树为何要坚持让我们相信这一点？如果不解释清楚这两个问题，想必很难取信于人。这个消息很惊人，甚至会对阳章市的势力格局产生重大的影响，因此，家里肯定也会追问这两个问题的。”

　　叶璋芫苦笑了一下道：“我也知道啊，可是林树说得就是这么多，想要从这句话中得到什么结论太困难了，我刚才想了一下，我们可以将这几件事串联起来试试。首先林树去了森林，周德贵和姜昕武也去了森林，而他们之间是有矛盾的，另外就是姜昕武这个人的身份有些古怪；其次，森林中在这个时间先后爆发了两次强烈的战斗，根据我们的消息，一次是火系与水系的战斗，这个不久之后应该就能证实，另一次应该是风系和雷系之间的战斗，这个只能根据魔能监测装置推测，更让人惊讶的是，两次战斗都是八阶强者之间的战斗；接着，林树平安回来了，那两个武者工会的人却失踪了。如果一定要将这些事情关联起来的话，那我选择在森林中发生战斗的强者是跟林树有关系的，而且是战胜的那一方与林树有关系，这就能够解释林树的消息来源，并且也能够解释林树这个神秘身份的秘密了。”

　　小叶掌柜想了想，似乎也只有这种解释最合理，只不过，这些也是猜测而已。

　　若是林树听到了叶璋芫的这一番分析，一定会笑出声来，这就是聪明人的好处啊，自己随随便便的露出一点半真半假的消息，人家聪明人就会替自己将谎都给圆好了，这种推测无疑就是林树最希望出现的猜测，这里面完全没有了敖芸和两个异星女孩的事情。

　　同样，如果大家都将这两次战斗的高手猜测成为林树的关系人或者保护者，大家也不会再费力气、冒风险的去追究这两个强者，只要盯住了林树就可以了嘛。

　　这样的结果，对敖芸的安全无疑是非常有利的，也是林树所期待的结果。

　　果然，到了第二天晚上吃饭的时候，关于林树和周德贵的传言就已经传到了李筱忻的耳朵里，林树怀疑，这个传言是不是孔哲旭故意传给李筱忻的，为的就是借李筱忻的嘴来从自己这里获得情报。

　　李筱忻将林小勇和林小梅都安排去做功课了，这才让侍女将林树叫到小花厅里面，孔哲旭果然也在场。

　　李筱忻看着坐在对面神情平静的林树，脸上的表情有些犹豫，不过踌躇了半晌，李筱忻还是一甩马尾，抬头认真的看着林树问道：“林树，本来那是你的私事我不大想过问，但是你现在是爷爷的学生，又是小妹和小勇的哥哥，我就问一句，那武者公会的来人会不会找你的麻烦？”

　　林树耸了耸肩：“我怎么知道，不过我倒是听说了，那姜昕武的身份不一般呢，而且现在村里都在传前几天森林中发生了两次战斗，这可是我亲眼看到的，听说其中有一个叫做全友服务会的人，你们听说过么？孔公子见识广博，一定听说过吧！”

　　孔哲旭和李筱忻骇然对视了一眼，又惊讶的看向林树，见到林树泰然的样子，又若有所悟的松了口气。

　　孔哲旭搓了搓脸颊道：“你小子真是好命，全友服务会是传承了六千年的古老组织，一个杀手组织，他们的信条是只做一次，每个目标只做一次！如果他们是冲着你来的，那么很幸运，这的会是第一次，也是最后一次！”

　　林树撇了撇嘴：“这重要么，重要的是谁请他们的吧？再说了，我一个五阶的乡巴佬，人家用得着找八阶的牛人来对付我么，你想得太多了！”

　　孔哲旭冷笑了一声：“那你说他们是来对付谁的呢？难道是我？”

　　“那可不好说，说不定就是路过呢？呵呵，不过我还听到一个传闻，你想听听么？”

　　“什么？”

　　“听说阳章市的武者公会会长，就是向幽灵驯兽师协会下单的人，当然，我也是道听途说的，道听途说哦！所以我觉得，人家阳章市武者公会来的人，一定是去森林中调查那些牛人的，跟我半毛关系都没有，所以筱忻你完全不必担心！”

　　李筱忻楞了一下，没好气的瞥了林树一眼：“谁担心你！这个月湖森林可真够乱的，怎么会出现四个八阶的强者，不会真的是路过吧？你说呢，林树？”

　　林树双手一摊：“我怎么会知道，就当他们是路过好了，呵呵。”

　　孔哲旭没有出声，脸色意外的有些阴沉，眉头也紧紧的皱着，不知道在想些什么。


第一百四十五章 微观影像阵

　　边境村似乎在月湖森林中爆发了惊天大战之后进入了一个平静期，或许私下打着各种主意的人们都在思量着，自己是不是已经准备好了去面对两名八阶强者。

　　于是和平的时间就这么慢慢的过去了，转眼，天空中又密布了阴云，雨季又要到来了。

　　这几天，林小梅和林小勇的情绪都不高，林树自然知道他们情绪不好的原因，不过这事也没什么好说的，林树只是尽量的表现得轻松一些，让两个孩子能够尽快的从这种低沉的情绪走出来。

　　李筱忻还以为是天气的原因让两个孩子不高兴，变着法的弄好吃的给小妹和小勇，倒是让两个孩子的心情好了许多。

　　孔哲旭最近安生了不少，或者应该说有些无精打采，林树当然知道他为什么无精打采，肯定是因为安全部在对月湖周围森林探查过后，得到了一些不大好的结论的缘故，虽然没有人知道那两次战斗的真相，但是边境村的魔能记录仪的内容，以及后来在湖边发现的一些战斗痕迹，至少让安全部确定了一个问题，就是在月湖边确实发生了八阶强者之间的战斗。

　　他们第一时间赶到了现场，根据残留的痕迹分析，这两个在湖边留下战斗痕迹的强者，被确定都是未曾登记在案的强者，这让安全部的人很头疼；至于魔能记录仪第二次记录到的，明显已经迈过了九阶门槛的能量爆发，则完全没有发现任何战斗痕迹，这让安全部更为紧张，生怕因为招惹了某个神秘的强者而招致报复，要知道一个国家虽然拥有不少的强者，但是一个未知身份强者进行的无原则偷袭报复的话，基本上也很难避免惨烈的损失。

　　安全部的人对探查结果进行了紧急的商讨，认为这些事情似乎都跟林树这个家伙或多或少的有些关系，特别是林树自己曾经提到的教他驯兽的师傅，更是让这些安全部的人在意，也许安全部在整件事中最大的失策，就是将林树给牵扯了进来。

　　于是，安全部改变了策略，决定暂时安静一下，看看事情的发展。

　　同样，虽然安全部的人先到一步将所有痕迹都给破坏了，但是安全部内部本来就不是一个安全的堡垒，各方势力只不过是多花了些时间，就差不多知道了探查的大概结果，那些或多或少的参与进此事的人更清楚，自己在这个神秘的森林里到底损失了什么，从某种程度上，他们甚至比安全部知道的更多。

　　林树利用一些半真半假的消息，加上那些聪明人自己的脑补，成功的将大家的视线转移到了根本不存在于这个世界的“师傅”或者“师傅们”的身上，在掩护了敖芸和两个外星女孩的同时，也给自己又披上了一层神秘的保护色。

　　随后，李井隆通过高级魔法学院和魔研会向大唐政府施压，让他们保护月湖森林的平静，更不要破坏月湖森林的环境，因为这里的动植物宝库，对人类有着重要的意义，别的不说，变异暗香草的发现，就会给人类的健康和进步带来巨大的推动作用。

　　在各方势力的互相牵制之下，这个一度风雨飘摇的小小村庄也终于回复了宁静，林树也暂时的松了口气，能够专注于对这个世界的探索，专注于训练自己的弟妹，专注于协助萧璇梓治疗募集来的志愿者。

　　这些志愿者都是通过谢广微的渠道召集来的，谢广微所在的平民争取权利协会的能量真的不小，很快就根据萧璇梓提出的要求征集到了志愿者，其实这些病患也都是抱着一线希望而来的，对于他们来说，就算明知道是死马当作活马医，也好过绝望的等死。

　　萧璇梓一开始希望能接收尽量多的患者，将这个研究医疗场所给塞满，但是林树坚决的反对，因为他们现在的任务是要研究治愈严重肝病的方法，并借此来发现非魔法受体超循环系统的存在，而不是为了直接的治病救人。

　　相对来说，现在浪费越多的时间来救治病患，而延误了研究的进度，也就等于害死了更多本来能够得到治疗的患者，萧璇梓听到林树这个解释之后，才抹着眼泪答应下来，一次只接收二十名典型重症肝病患者。

　　……

　　“轰隆！”一道强烈的光线闪过，接着巨大的雷声仿佛就在头顶上炸响，吓得正在操纵魔法阵的萧璇梓一哆嗦，结果又废了一张7号拓印纸。

　　“呵呵，终于开始下雨了。”林树笑了笑，没有去安慰沮丧的萧璇梓，而是扭头向窗外看去，倾盘大雨此刻正从天际汹涌而下，整个世界顿时一片白茫茫的。

　　“尊贵的魔法师先生，我还要继续躺在这里么？”

　　躺在魔法阵中的小男孩怯怯的开口问道，这个小男孩很瘦，而且脸色极其难看，这是重症肝病患者的典型外貌特征。

　　林树扭头看着小男孩笑道：“是的，你还得继续躺在那里，璇梓，再来一次。”

　　“哦！”萧璇梓点了点头，咬着嘴唇认真的看着眼前的操纵台，再次开始匀速的灌注魔能，像是一个圆形大床的魔法阵再次发出微弱的魔能光晕。

　　这个就是李井隆拜托朋友做的一个叫做“微观影像阵”的魔法阵，这个像是圆形大床的东西是魔法阵的发射部，在这个魔法阵的上方，还有一个同样大小的接收部。魔法阵的原理就是通过下面的发射部，发射出一次穿透性最强的地系魔能，然后由上方的接收部接收，再将接收到的情况整体拓印到7号拓印纸上。

　　说起来，这玩意很简单，但是要发出十分均匀并且稳定的魔能，以及能够敏锐的接收并将之尽量无损的拓印出来才是重点，因此，这个魔法阵的关键在于精密度，能够将这个魔法阵做到这种精密度绝对是件了不起的事情。

　　光线一闪，萧璇梓满意的抬起头来，笑着对躺在魔法阵上的小男孩道：“好了，你可以起来了，有什么不适么？”

　　“没有呢，就是身体有些热。”

　　“嗯，这个是正常的反应，好了，让护士送你回去休息吧，今天你可以看一会书。”

　　“太好了！”小男孩高兴的跟着护士走了，林树则拿起半人高的7号拓印纸，走到旁边的办公室里，这里是一个巨大的办公室，放着很多活动的巨大玻璃板，每一扇玻璃上都有编号，上面贴着不少的拓印纸，这些就是这二十名病患一日两次的拓印影像。

　　拓印纸上有一个灰色的人形影像，这是魔能穿过人体之后造成的衰减效果，也就是说有一部分的魔能被人体阻挡和吸收了，如果是一个魔法受体的话，这个影像基本上是黑色的，因为魔能几乎都被阻挡和吸收了，当然，如果加大魔能输出的话，或许能够透射出来。

　　咋看上去这些图像没有什么不同，但是在林树的眼里，却能够看出里面很多的东西，比如能看出骨骼和脏器的位置，甚至能够分辨出细小血管的位置，唯一比较遗憾的是，这是个两维的图形，很难看出三维效果。

　　“怎么样？有什么发现么？”

　　萧璇梓也凑到林树身边，带来一股甜香的味道，既有女孩的体香也有点糖果的味道，让人不由得冒出想要舔一舔的想法，真是一个甜蜜的女孩。

　　“你看这里。”林树有手指点着肝部上方一点以及下方一点的位置上，并且来回的移动手指，示意萧璇梓主意这不是一个点，而是一条线。

　　“我看看，这会不会是血管呢？”

　　“这个位置没有这种走向的血管，而且这么细，这种情况也只出现在刚刚接受了治疗的病患身上，未经治疗的患者是不存在这个东西的。另外根据我的统计，似乎跟食用的辅助食疗食品也有关系，食用过食疗食物的人，这个影像的长度和清晰度都更明显一些，看来那些偏方有的是有一定效果的，我们大可沿着这个思路拓展一下。”

　　萧璇梓不知道从哪里摸出一个放大镜，在图上仔细的看着，又不断的在别的图纸上对比着，好半天才直起了腰，叹了口气道：“这也就是林树你才能发现，这么细，似乎比头发丝还要细，若是让我来看的话，几乎会当作是噪声点了，你实在是太厉害了！”

　　林树有些不好意思的笑了笑，其实这很简单啊，因为林树是根本就已经知道那些东西在哪里，人家是漫无目的的大海捞针，并且连要找的东西是否存在都不敢肯定的盲目搜索，而林树根本就是在固定的地方将那些本来就存在的东西给找出来而已，所以，萧璇梓的夸奖让理林树有些汗颜！

　　“你再看看对比组的影像资料，他们的更加明显一些，虽然也就是两根头发丝与一根头发丝的差距，但是正常人身上明显是更清晰的。”

　　萧璇梓兴奋的又跑到左侧对照组的影像资料上去查看，不过在萧璇梓看来，这些似是而非的东西也完全可以归类为噪声点，不过是一堆噪声点的偶然排列罢了，但是，连续的出现这样的排列显然就需要另当别论的。

　　“哎，如果魔法阵的精度能够再高一些就好了！”

　　“呵呵，是啊，可惜这已经是现在能够做到的最高精度了，知足吧！”

　　“也是，但是这种结果根本就不能说明什么，完全有可能是偶然或者某些身体组织造成的噪声点。”

　　萧璇梓歪着脑袋想了一下，有些遗憾的说道。


第一百四十六章 遥远的思念

　　看着有些沮丧的萧璇梓，林树自信的说道：“那就暂时不要想着用这个来说服别人，我们自己相信就好了，现在我们转而去寻找能够让患者的这条神秘的循环变得更强壮的治疗方法和药物，等到我们能够大比率的治愈患者的时候，不就可以证明我们是正确的么？”

　　萧璇梓一想果然如此，顿时高兴的跳了起来，一把抱住了林树，开心的叫到：“太好了，林树那你真棒！”

　　林树倒是一点也不想拒绝这个可爱女孩的主动亲热，不过一个又冷又酸的声音却让林树的艳福戛然而止：“你们在干什么呢？”

　　“筱忻姐，你来了，太好了，我们有了重要的发现呢！太好了！”萧璇梓丢下林树，转眼又爬在了李筱忻的身上，这回轮到李筱忻笑逐颜开了，顺便，得意的扫了林树一眼，林树翻了个白眼，这有什么好得意的啊！？俺也抱过了有木有！

　　“呵呵，好了快下来，说说你们找到了什么了不得的重大发现吧。”

　　“嗯！”

　　萧璇梓将一把放大镜塞进李筱忻的手里，然后拉着李筱忻开到影像图册面前，一个个的指着详细的解说着，不时的拉着李筱忻在几张图纸前面跑来跑去，兴奋的不得了，李筱忻也听得美目闪亮，偶尔向林树这边扫上一眼，谁让萧璇梓不断夸赞林树的功劳呢。

　　林树扭头看向一直站在门口的孔哲旭，孔哲旭正在玩味的打量着林树，眼里带着惊讶和戒备，林树耸了耸肩，拿起一旁桌子上的一块高导魔金属板向外走去。

　　“看不出啊，你小子深藏不露呢？”

　　经过门边的时候，孔哲旭让了让，低声说道。

　　“那是，你以为乡巴佬都是笨蛋，至少咱眼神好！呵呵。”

　　林树说着晃了晃手里的金属板，强烈的反光正好刺在孔哲旭的双眼上，孔哲旭下意识的一闭眼，就觉得脖子上一凉，再急忙睁开眼睛的时候，林树已经走出老远了，孔哲旭揉了揉脖子，迷惑的看着林树的背影，这家伙真难搞啊！

　　“咦？林树呢？”

　　“出去了，手里还拿着一个高导魔金属板。”

　　“哦，他是去叶家店里面，请人家在那金属板上篆刻魔法阵。”

　　李筱忻有些奇怪的问道：“篆刻魔法阵？什么魔法阵，干什么用啊？”

　　萧璇梓眨着大眼睛回想了一下，有些不大肯定的说道：“好像说是一个基础的魔能转换阵，是给小妹和小勇学习用的，最近似乎林树要给她们两个将魔能基础理论之类的吧。”

　　孔哲旭微微的皱了皱眉，李筱忻了然的点了点头，继续与萧璇梓开始探讨如何对民间食疗药方进行测试。

　　……

　　林树确实是去叶家店，也确实是去请叶家店的住店炼金师在这块托人买来的二手高导魔金属板上篆刻一个魔法阵，魔能转换魔法阵，能够将任意的魔能或者魔核转化成为火系的火焰术，当然，这巴掌大的一个金属板原本可以制作成更强力的转换阵，但是林树只要求做成火焰术，说是可以给弟妹讲解魔能理论，顺便还可以用来当炉子。

　　事实上，林树来篆刻魔法阵并非第一次，而是已经篆刻了七块魔法阵，算上这个就是第八块了，篆刻的都是一些一阶的小魔法，看来真的是要给弟妹做教具，不过林树也是真的很下本钱，为了教导弟妹学习基础的魔能理论，就这么大手笔，将来教导高阶魔法的时候，是不是还要做一轮高阶魔法阵呢？

　　做这种简单的炼金不费什么时间，基本上是立等可取，不过林树还是顺便上楼到叶璋芫那里喝了点茶，跟她说了说这两个研究项目的进展，其实叶家店也已经成功成为“非魔法受体中存在超循环猜想”项目的赞助商，叶家店的要求很实际，就是在研究过程中产生的治疗方法和理论，以及相关的药剂，应该第一时间由叶家店获取第一手资料，并有权依此展开进一步的研究，形成的理论和商业性药剂的利益归属于叶家。

　　林树和萧璇梓的新发现也让叶璋芫十分的兴奋，想不到这个项目这么快就已经有了重大的进展，对于寻找有效的民间验方和食物、草药的事情，叶璋芫立刻就揽了下来，并且跟林树一起冒着大雨去了研究所，与萧璇梓和李筱忻确定搜集物品的目录。

　　林树找了个借口先回了李井隆住所，而没有去研究所，几个女人聚在一起，林树可不想去掺乎，他要先将手里的金属板放回自己的实验室。

　　没错，这个单独的实验室就是李井隆拨给林树使用的，至于林树在里面研究什么，李井隆只知道个大概，应该是在研究魔能基础理论中的能量转换之类的，李井隆没啥兴趣，也不去干涉，其他人也好奇的去看过，不过似乎林树还停留在理论基础上，除了一些不切实际的假设和文字，就只有一些他自创的符号，并没有什么实质性的东西。

　　林树打开门，回头看了看，将门关好，然后将随意放在桌旁杂物架上的数个金属板拿起来，默默的走到房间的中间，这里是林树故意空出来的，看了看计时器，仔细的心算了一下，林树慢慢的将金属板放置在地面上，然后又调整了一下，退开几步看了看，满意的点了点头。

　　金属板都是正方形的，魔法阵篆刻在金属板的内部，外表看不完全，但是，金属板上有两个圆形，是由复杂的图文勾画出来的，这两个圆形就是输入魔能的地方。

　　林树取出一些低阶的魔核，也不管是什么系的，将之一一的安放在两个圆圈中的其中一个上，然后伸手按在另一个圆圈中，真气鼓荡，口中轻声念道：“水球术！”

　　其实，林树根本就用不出水球术，但是却能够用真气来模拟水球术的波动，用元神来勾画水球术的构图，至于是什么构图，其实就是林树最早发现的在魔法形成之前，施术者头部绽开的那个神秘图形。后来林树还确认，这个图形，也基本上就是魔法阵的构型。

　　当林树的真气和灵魂力量集结在手掌位置上，并且引动了些许的魔能汇聚的时候，魔法阵在这些微弱的魔能汇聚之下产生了联动，开始主动从周围吸收能量，于是魔核的能量就被引动，从而激发了魔法阵，这就是现在林树能够想到的唯一自己动手激发魔法阵的方式。

　　但是仅仅只能激发低阶的魔法阵，林树在魔法道具上测试过，用手的话，最高只能激发二阶的，如果用额头，或者其他已经打通的经脉部分来激发的话，能够激发四阶的魔法，前提是魔法道具上面是镶嵌了魔核或者魔晶的。

　　林树一一将魔法阵都激活，每一个魔法阵上都悬浮着一个小小的袖珍魔法，看上去非常的可爱，林树满意的笑了下，走到阵中央，凝心静气鼓动真气，口中低沉的念着咒语。

　　“天地无极、乾坤借法，正，八卦阵起！”

　　呼，室内仿佛有一阵微风吹过，然后从周围任何一个方向看去，那些魔法阵上的袖珍魔法似乎都消失不见了，空间似乎在微微的有些扭曲。

　　“停！”

　　又是一阵微风吹过，那些刚才都消失不见的魔法又一一出现在原本的位置上，似乎从来都没有消失过。

　　林树沉吟了一会，拿起地上的本子，在上面记着什么，然后又移动了一下各个魔法阵的位置，再次回到中间。

　　“天地无极、乾坤借法，正，八卦阵起！”

　　刚才那种诡异的情形再次出现了，整个阵法的位置看上去光线都有些扭曲，虽然在阵中的林树看见的并非这中景象，但是仅仅通过魔能的流转林树就知道，这个阵法不完美，或者说，连完全都算不上，只能算是勉强运行了，不过比起刚才来，似乎又好点了。

　　林树反复的折腾了半天，直到真气消耗的七七八八了，才将地上的魔法阵都停了下来，收起魔核，顺手将魔法阵板都扔在了杂物架上。

　　伸了个懒腰，林树走到窗户边上，将窗户内层的遮光板一推，外面的雨景顿时映入眼帘，玻璃的隔音效果非常好，仅仅一窗之隔的世界，现在似乎距离林树十分的遥远，看着面前无声的大雨和阴沉的天空，以及黑黑的云层中游动的蓝色电龙，林树仿佛又回到了去年的这个时候。

　　忽然，林树的心口微微的一热，林树下意识的用手捂了上去，他知道，那是心口的那个诅咒印记传来的感觉，或许，是姐姐在想念自己？

　　林树微微的闭上眼睛，默默的在脑海中搜索着关于姐姐的一切，以及她的音容笑貌，嘴角不知不自觉的露出一抹温暖的笑意。

　　与此同时，在森林的另一边，已经重建的月湖六号农场里，林逭也正站在窗户边上，仰头看着阴沉的天际和莽莽的雨雾，左手轻轻的按在心口位置上，闭着的双眼在微微颤动，睫毛上还挂着一颗晶莹的泪珠，不过，她的嘴角上也一样挂着一丝温暖的笑意。

　　仿佛这一刻，林逭感觉到了弟弟的思念，那么清晰，那么依恋。


第一百四十七章 新的同伴

　　萧璇梓和林树的实验报告获得了李井隆的通过，虽然正如萧璇梓所说得那样，这些影像上极其模糊的痕迹，很难成为让人信服的证据，但是李井隆还是将有关的实验数据、分析结果和进一步的实验项目整理之后，发回了京城高级魔法学院以及魔研会，当然，作为正式的实验进度报告，所有的赞助方也得到了一份副本。

　　得到鼓舞的谢广微再三要求之下，李井隆终于答应了他的要求，允许争取权力协会派出一个参与研究的人员，于是按照要求争取权利协会派出了一个水系的魔法师，也是林树和萧璇梓的老熟人，谢广微。

　　谢广微放着分会的会长不做偏偏要到这个小村子来混，这个谢广微是能够预见到这个项目实现的可能性很大，还是他自己的赌性很重？又或者他是为了别的什么不得而知的原因，不过林树对他的想法其实是完全没有兴趣的，只要他不要妨碍自己就行了。

　　倒是萧璇梓对谢广微的到来显然很欢迎的，在萧璇梓单纯的脑袋中，谢广微是被打上了好人标签的，何况谢广微还很帅，是个女人都不会不欢迎吧。

　　有别于林树的无所谓和萧璇梓的欢迎，孔哲旭对谢广微这个帅哥的来临很是不满，就像是魔兽领地里忽然又出现了一只强壮的雄性同类一样，孔哲旭不自信引发的歇斯底里再次爆发了，上次的爆发显然是林树给引爆的。

　　至于李筱忻，只是客客气气的公事公办，而谢广微表现得也很克制，很小心的不去激怒十分暴躁不安的孔哲旭，甚至对林树都表现得有些过分的谦让，不过即使这样，谢广微还是没有赢得林小勇和林小梅的认可。

　　“小妹，你好，你大哥呢？”

　　一大早，谢广微顶着一个水盾术匆匆的从外面大雨中进来，正好看到正在晨练的林小梅，现在林小勇被加大的训练量，正在运动室的重力调节阵中长跑，而在门厅前面挡雨檐下练习五禽戏的就只有林小梅。

　　听到谢广微的问话，林小梅扭了扭脖子，用脑袋和眼睛配合，随意的指了一下，神祇连口都没开，就继续专注于她的训练了。

　　谢广微不在意的道了谢，向着运动室方向快步走去。

　　李筱忻在另一侧等谢广微走远之后，才从门口转出来，手里拿着一条毛巾和一杯水。

　　“小妹，练完了么？”

　　“嗯，就完了。”林小梅扭过头开心的笑着。

　　又过了一会，汗水涔涔的林小梅收起了架势，三跳两蹦的来到李筱忻的身边，仰着小脸甜甜的笑着，李筱忻将水杯递给林小梅，然后帮她擦着脸上和脖子上的汗水。

　　“辛苦么？为什么这么拼命啊？”

　　“因为小妹要变强，变得很强，将来就能保护哥哥和筱忻姐姐，哦，还有李爷爷了，还有璇梓姐姐！”

　　李筱忻眯着眼睛笑了：“是嘛，那太好了！”

　　“嗯，小妹会很努力的。”

　　李筱忻没有去追问林小梅为何会有这么一个志向，或许林小梅曾经有不堪回首的往事，让她极度缺乏安全感，因此，她也会认为周围的人也都缺乏安全感，所以她才会想要保护周围的亲人。

　　看着林小梅挥着拳头认真的样子，李筱忻笑着点了点头，眼神中满是怜惜和温暖。

　　“你不喜欢那个谢广微？”

　　“嗯，不喜欢，二哥也不喜欢。”

　　“那你大哥呢？”

　　“我们不喜欢的话，哥哥肯定也不喜欢啦！”林小梅想当然的说道，李筱忻不由得笑了，不过仔细一想，林小梅的逻辑似乎也没有什么问题吧！细细的盘点一下，林树与两个弟妹意见相左的情况其实是极其罕见的，他们三兄妹简直就是兄妹同心的典范。

　　等林小梅咽下一口水，李筱忻伸手擦掉林小梅嘴角的水珠，继续问道：“为什么不喜欢他呢？”

　　“不知道啊，就是不喜欢，不过二哥说是因为这个人身上跟花孔雀身上一样，有一股虚伪的味道，所以就不喜欢吧。”

　　听到这么一本正紧的评语从小妹嘴里说出来，李筱忻不由得被逗笑了：“小妹你知道什么是虚伪的味道么？”

　　“当然知道啦，就是谎话精嘛！”

　　“哈哈……没错，就是谎话精，不过这话可别跟别人说了，尤其是不能跟璇梓姐姐说，你璇梓姐姐笨，她会认为你在背后说人家坏话的。”

　　“哦，知道了，璇梓姐姐不笨啊！？她，她就是，就是身在……哦，对了，身在此山中！”

　　李筱忻诧异的看向林小梅：“什么身在此山中？”

　　“嘻嘻，哥哥教的，全句是‘不识庐山真面目，只缘身在此山中’。”林小梅骄傲的卖弄着，仰着小脸一脸的“你快夸我啊！”的表情，李筱忻品味了一些这话，觉得特别有道理，不过这话她却从来没有听过，这么有哲理的警句应该广为流传的吧，但是自己却偏偏不知道。

　　而且，庐山似乎在大唐北方，难道林树三兄妹是从那里来的？想着这些东西，李筱忻有些走神，直到林小梅拽了拽她的衣袖，李筱忻才看到林小梅眼中略微失望的神色，立刻说道：

　　“小妹真厉害，我都没有听说过这么好听的句子，而且小妹用的非常合适，真棒！”

　　“嘻嘻……”

　　“走吧，去洗洗吃早饭了。”

　　“哦，小影，快回来了，吃饭了！”

　　普拉拉一阵响动，小影不知道从哪里飞了出来，准确的落在小妹的头上，晃了晃脑袋看向李筱忻叫了一声，算是打招呼，李筱忻没好气的摇了摇头，这个鸽子真是骄傲的可以了！

　　来到餐厅的时候林树并不在，只有累的跟个死狗一样的林小勇和笑呵呵的李井隆，当然，还有花孔雀一样优雅的孔哲旭，没等林小梅开口，李井隆就笑着说道：“你哥哥有事先去研究所了，他让你们两个今天要将昨晚布置的功课做完，你要监督着小勇，明白么？”

　　“明白，我会看着二哥的！”林小梅高兴的点头，林小勇有气无力的哼了一声，伸手抓过一个包子用力的咬着，然后很不幸的被噎住。

　　李筱忻赶紧给林小勇倒了一杯果汁，有些心痛的埋怨道：“用得着这么拼命么？用了几倍重力啊？”

　　“咳咳，一点七倍第一天，明天适应了就好了，谢谢筱忻姐。”林小勇勉强笑着回答。

　　“慢慢吃。”

　　“哦。”

　　孔哲旭鄙视的笑了笑道：“你们哥哥不是将你们当作魔兽的训练的吧，哈哈……”

　　“绝对不是，”林小勇忽然坐直了身体，看着孔哲旭道：“哥哥说，我们必须比魔兽厉害十倍百倍，魔兽才会被我们驯服，所以，我们是被当作超魔兽来训练的，你想试试么？”

　　孔哲旭看着林小勇，忽然觉得他有些刺眼，不由得哼了一声，不再说话了。

　　李井隆赞赏的看了林小勇一眼，却没有说话，他知道林树在教育孩子上面似乎比自己更拿手，所以还是不要多事比较好，自己绝对教育不出这么坚强的孩子。

　　……

　　谢广微一大早跑来叫林树，是因为研究所里的一个患者病情危重了，早上萧璇梓就发觉患者不大好，做完治疗之后病人就昏迷了，于是萧璇梓立刻让谢广微将林树找来，谢广微虽然不知道为何萧璇梓这么信赖林树，但是他还是依照萧璇梓的话去做了。

　　林树到达的时候，萧璇梓已经是眼眶里充满了泪水，周围的护士们情绪也很沉闷，整个病房里的气氛十分压抑。

　　林树扫了室内的众人一眼，没有去看病患，却对萧璇梓皱了皱眉头道：“璇梓，你这样会影响大家乃至病患的情绪，对病患是不利的，控制一下自己的情绪吧。”

　　萧璇梓愣了一下，委屈的看了林树一眼，不过还是听话的使劲抹了抹眼睛，尽量露出一个比哭还难看的笑容，林树无奈的摇头。

　　走到病床边看了看那病人，病人极其消瘦，脸色很黑，下肢有些浮肿，若是按照地球的医学，肯定认为这是肝昏迷吧，林树默默的想着。

　　“用了解毒剂么？”

　　“嗯，注射进血液中的稀释解毒剂，不过没有效果，要不要试试恢复术？”

　　“恢复术对人体没有负面影响，在治疗术不能使用的情况下，使用恢复术应该是可以的。”说话的不是林树，而是谢广微。

　　萧璇梓迅速的看了谢广微一眼，随即将目光赶紧移开，轻声道：“那我来试试吧。”

　　“你想他死得更快就试试吧。”

　　林树淡淡的说道，萧璇梓伸出的手顿时僵住了，谢广微眼神一闪，疑惑的看向林树。

　　“肝病带来的危害主要是肌体中毒，而典型治疗中毒症状时都不用恢复术，因为恢复术会加快新陈代谢，加重肌体中毒症状，这点你不知道么？我记得你那本中毒治疗详解上面是这么说得吧。”

　　“啊！我差点忘了！”

　　林树看了谢广微一眼，没有说什么，谢广微识趣的闭上嘴巴。

　　“那现在该怎么办？”萧璇梓急切的看向林树。

　　林树摊开手掌毫不客气的说道：“你才是治疗师，为何要问我，现在我只知道我们的病人昏迷了，原因是肌体中毒，难道你不是比我更加应该知道应该如何应对么？”

　　林树的话音落下，病房里顿时安静了下来，大家都有些怨怪的看了看林树，然后同情的看向萧璇梓。


第一百四十八章 微观影像阵的妙用

　　萧璇梓却对林树的说法毫不在意，而是双手手指用力的绞在一起，很认真的在考虑林树的说法，或者是在考虑如何展开急救，周围的人心里对林树越发的觉得不喜，倒是更加喜欢这个单纯的让人觉得心灵都得到清洗的可爱女孩。

　　林树对众人的反应不以为意，他是实话实说，事实上这里的治疗师就是萧璇梓，而林树不过是协助她而已，至于谢广微，也是个二把刀，至少对非魔法受体的人群疾病的了解，他还是很有限的，不过这跟林树没关系。

　　病房内暂时的安静了下来，林树看了看胸口微微起伏的病患，又将视线转向窗外无声的大雨，这里的隔音结界做得很不错，有了充足的资金支持，研究所的治疗室条件也算是很有些水平的。

　　“我想到了，我们尝试加大解毒剂的使用量，然后再辅以净化术消除血液中的异物。不，不对，顺序反了，应该是先使用净化术，然后再用高浓度的解毒剂。”

　　萧璇梓用她那紫色的大眼睛期待的看着林树，谢广微则有些怪怪的看着这两个关系奇怪的人，明明被林树指责了，但是不但不生气，却还要事事都向林树请示，但是林树却已经明确表示他不是治疗师了。

　　果然，林树咧了咧嘴道：“你觉得合适就进行吧。”

　　谢广微撇了撇嘴，真是个不负责任的回答啊！不，简直就是一个推卸责任的回答，谢广微斜了林树一眼，林树扭头看向旁边的两个护理人员。

　　萧璇梓倒是很起劲的行动了起来：“准备血液体外净化装置，准备一支三号通用解毒剂，稀释成50％溶液。”

　　“是！”

　　这个血液体外净化装置因为净化的成本很高，所以没钱人是用不了的，不过现在研究所不差钱，所以这种高档玩意也出现在萧璇梓的采购清单上了，现在看来还真的发挥作用了，林树想着当时萧璇梓耍赖撒泼的要采购这些昂贵设备时的情景，不由得抿嘴笑了笑。

　　这个时候就要谢广微出马了，免费发电机啊！不，是免费净化机！

　　净化魔法阵是不能简单的依靠魔法阵实现的，只能增幅，因此，必须有人来持续的持咒净化术，这也是净化术费用昂贵的原因，人力成本太高，让一个职业者去长时间的服侍一个平民，这个价值比怎么看都不对劲。

　　根据净化装置的节流速度，估计全身的血液完成一此净化大概需要一个多小时，林树没兴趣站在这里傻等。

　　“这里没我事了，我先去办公室了。”

　　萧璇梓很自然的点头：“好啊，有什么变化我再告诉你。”

　　“嗯，尽力而为就是了，有些事情暂时我们还做不了。”

　　萧璇梓微微低下头，呆了一下道：“哦。”

　　林树开门走了出去，谢广微看着回到病床边上的萧璇梓，动了动嘴唇，最后还是没有说话，病房内的两个护理人员也是对视了一眼，这些事情真轮不到他们说三道四的。

　　……

　　林树出了病房，招呼了一声呆在护理站凳子上吃水果的猴头，两人向着后面的办公室走去，办公室在治疗室的另外一个方向。

　　林树没有去办公室，而是去了放置微观影像阵的房间，进了房间林树就将房门锁上，然后让猴头去操纵魔法阵，林树自己则躺在魔法阵上，他这是打算给自己做个魔法影像投影，不过猴头真的能胜任么？

　　只见猴头熟练的将两只爪子放在操纵台上，然后开始匀速的输入魔能，控制台上的指示器亮了起来，一个圆形的饼状图开始逐渐被黄色填满，直到整个饼状图都变成了黄色，猴头才抬起爪子，放在了另外一个输入端，魔法阵上光芒一闪，拓印机那边已经缓缓的吐出一张拓印纸了。

　　林树翘了翘嘴角，翻身而起。

　　“干的不错，猴头！”

　　“吱吱……！”

　　“出去玩吧，别捣乱啊！”

　　“吱吱……”

　　猴头很利索的打开了门，一转眼就不知道溜去哪里了，估计又是去找某个住院治疗的孩子了。

　　林树笑了笑，将拓印纸卷了卷，出了房门回到自己的办公室里，将桌子上的东西挪开，将拓印纸铺在桌面上，林树仔细的看着自己的拓印影像。

　　林树的影像是不敢被别人看见的，因为他的影像实在是太奇怪了，在他的影像中有不少黑色的细线条沿着奇怪的路径贯穿全身，而且这些细线条上面还有一个个的漩涡状的节点，最大的那个节点自然是丹田气海的节点了。

　　其实林树在第一次给自己做拓印的时候就发现了，自己的经脉果然比那些普通人要明显得多，林树也尝试了减缓真气运行速度的情况，结果就得到跟普通人差不多的影像图，而今天林树拓印的是高速修炼状态下自己的拓印影像，得到这结果就是现在这个让林树也很吃惊的影像。

　　在地球的时候，林树和许多的研究者想尽办法也没有办法发现人体超循环的直接证据，想不到在绿星，却如此轻易就的得到了超循环存在的证据，看来还是能量的问题，只有用超循环的能量才能发现超循环的存在，否则就只能用更高一级的能量，灵魂能量。

　　或许，地球的阵法水平如果有绿星这么发达的话，也许能够在做到这一点，只是地球走了科技这条道路，已经基本上失去了走向修炼文明的契机了，至于科技这条路能不能走得通，林树也不能肯定，不过现在跟林树也没有关系了。

　　回到林树面前的这个拓印影像上来，图中的黑色线条就是经脉，那些漩涡状的节点自然就是穴位了，身体其它部分的经脉还很不清晰，但是已经能够隐隐约约的看到了，林树并没有刻意的去看，他是担心自己受到这个拓印影像的误导。

　　要知道这个影像其实是有误差的，还有就是这个影像是平面的，因此没有办法表现出深度，要知道经脉可不是走在皮肤上的，它是在人体的组织内游走的，因此在不同的位置上是有不同的深度的。

　　如果用这个影像图来指导修炼，绝对是会出问题的，因此，地球上那些妄图用一本武林秘籍或者玄门功法按图索骥的修炼内功其实多数都是不行的，除非这个人事先详细的研究过经脉系统，知道它们的深度关系，否则肯定是会出问题的，最常见的结果就是练不成。

　　林树只是仔细的看了看自己已经打通的那些经脉和穴位，他更好奇的是两个问题，一个是为何真气在高速运行的时候，会大量的吸收或者阻挡了魔能；第二个问题则是，为何穴位的位置上会有螺旋状的漩涡，这表示真气在发散还是在收缩？为何自己修炼的时候没有感觉到穴位泄漏或者聚集真气？

　　首先，林树想要知道自己的真气到底是阻挡还是吸收了魔能，这个不是没有办法测试，最好的办法就是在魔能充裕的环境和魔能匮乏的地方进行对比测试，通过在这两个环境下对修炼真气的效果进行评估，就能够得出结论。

　　当然，修炼的时候是很难在一次修炼中分辨出这些微的差距的，但是却可以通过耗光真气之后进行回复来对比，只要魔能环境的差距够大，就能够得到较有说服力的证据。

　　只是这种环境在边境村里比较难找，即使有也不是林树能够放心借用的，林树想了想，只好再想其他的办法，当他想到魔法阵主动吸收魔核的能量时忽发奇想，既然魔法阵能够抽取魔核的能量，那么自己是不是也能吸取能量呢？

　　如果穴位上的小漩涡是能量汇聚的情况，那么是不是表示自己可以借助穴位来吸取能量呢？

　　林树摸了摸口袋，那里正放着一颗给猴头准备的零食，林树拿出魔核，捏在手里看着，想着要用什么穴位来进行测试，仔细的考虑了一下，林树还是将鞋子脱了，打算用大脚趾上的大墩穴来进行测试。

　　一个是这个穴位是肢体末端，若是有什么不妥，受的上伤害更小，另一个则是这个位置上便于林树目视，能够观察实验时的情景。

　　林树仔细的将脚摆好在一个角度上，这样正好让大敦穴与地面水平，然后将魔核轻轻的放在大敦穴的上方，这回林树没有闭上眼睛来行功，而是睁着眼睛进入了反照的状态，一方面继续保持着对视觉系统的观察，一方面则开始催动丹田内的气旋加速。

　　林树按照足厥阴肝经的运行规律，现在正是从百汇向下的方向，汩汩的真气由督脉注入足厥阴肝经，一路绕过双眼周围的穴位，然后向下过颈间穿行胸部，在两侧腹部向下绕过髋骨边缘，沿大腿下行，终于到了大脚趾的第一关节处。

　　在这个过程中，没有放上魔核的左脚，与放了魔核的右脚的两条经脉没有任何的不同，魔核本身也没有任何反应，不过林树直觉觉得，关键的时刻是现在，当经脉内的真气反转的时候，才是最重要的时刻。


第一百四十九章 新奇的发现

　　为何这么说呢？

　　因为厥阴肝经下行的时候是发泄，也就是从奇经八脉中运送真气出来灌注到经脉和相关的肌体脏器中去，虽然量不大，但是日积月累，这就能够对身体起到巨大的促进作用，何况在修炼状态之下，不管是速度还是流量都会被加大，因此效果也就被充分的放大了，这也是练气强身、洗髓筏脉的本质。

　　而当足厥阴肝经改变了方向，从下向上的时候，却是在收聚，是在收集能量灌注进奇经八脉，这是一个敛精聚气的过程，因此，这个时候才是穴位是否能够吸收外界能量的关键时刻。

　　真气仿佛在大敦穴消失了一样，不过在林树的反照状态下，林树能清晰的看见真气不是消失了，而是静止了，然后忽地颤动了一下，旋即掉头向上升起，反转了！

　　林树赶紧将注意力转向视觉的内容，那颗放在大敦穴上的魔核安安静静的，似乎没有任何的变化，但是林树心里却有种直觉，它确实在变化着，果然，不一会，这个魔核开始发出极其微弱的光线，若不是林树处在反照状态下，几乎没有办法发现这个魔核在放出微弱的魔能波动。

　　林树心里微微一喜，但是他现在还不敢肯定，魔能是被真气给吸收了，还是仅仅是受到了刺击而产生了一定的反应。

　　身体两侧的足厥阴肝经内的真气是完全对称的在行动，林树很清晰的看到双侧的真气速度并无二致，似乎强度也没有什么差别，直到这两股真气都穿过胸腹，爬上咽喉最后绕过眼周达到头顶的百会穴，最终汇入了任督脉中，林树还是没有办法区别这两条经脉中的真气有任何区别。

　　但是在真气汇入任督脉的时候，却跟以往有些微的不同，原本是很顺滑很自然的融汇，但是这次似乎掀起了小小的波涛，不过也仅仅是一霎那而已，随即这股小小的涌动迅疾的消失不见，不过这已经足够了，林树知道，这就是从魔核中被提取的魔能，在转化成真气之后，这些真气由于转化的过程太快，而不能与原有的真气很好的融合，所以在汇合的霎那，激起了小小的波浪，随即被大量的真气迅速的稀释，然后更进一步的被融合了。

　　林树大喜，这是一个非常重要的发现，对于真气回复太慢的林树来说，这个发现等于发现了回蓝药剂一样，现在林树需要的是进一步的验证，验证自己能够以什么样的比例来吸收魔核的魔能。

　　另外就是，既然魔核的魔能是能够被吸收的，那么自己食用的食物中的微量魔能，还有在自然界中游离的大量魔能，也应该一样会被自己的经脉给吸收了，只是自己并没有证实这一点罢了，而现在这个推论应该说是完全成立的。

　　也就是说，在魔能丰富的地方修炼真气也是可以提高效率的。

　　当然，大量的摄取外界的能量有着一个不好影响，那就是刚才林树所顾虑的比例问题，如果自己在真气耗尽的情况下，大量的吸收外界能量快速转化真气，这些真气与灵魂力的融合效果堪忧，真气的可控性肯定会下降，会降低自己的法术成功率，甚至会直接伤害经脉也说不定。

　　关于这一点，林树还需要进一步的验证，看看自己的身体和元神到底能够控制到什么程度，另外就是在修炼的时候加入对魔核能量的吸收，对修炼有多大程度上的助益，以及会带来什么样的影响，这都是需要林树去一一验证的东西。

　　正当林树想着今天是不是溜回自己实验室去继续研究这些新发现时，门外却响起了急促的敲门声。

　　林树赶紧穿起鞋子将门打开，门口站着一脸兴奋的萧璇梓和脸色有些古怪的谢广微。

　　一见到林树打开门，萧璇梓立刻急切的说道：“抢救回来了呢！刚才的那个病人已经清醒了，虽然还很虚弱，不过已经暂时脱离了危险，太好了！”

　　林树楞了一下，随即笑道：“这还多亏了你非要购买那个体外净化装置，只是，这个病人可能需要定期的进行体外净化才可以维持生命，与其关注这个，你还是抓紧寻找能够对治疗肝病有普遍意义的药物或者方法吧！”

　　萧璇梓用力的点头：“是呢，我这就去，哦，对了，麻烦你们两个将今天病患的日常治疗、检查项目都做了吧。”

　　林树看了一眼谢广微，点头道：“知道了，你忙你的去吧。”

　　谢广微也笑着说道：“放心好了，这事就交给我们了。”

　　萧璇梓眯着眼睛小了：“好，那我走了！”

　　说罢，萧璇梓一转身甩着长长的紫色发丝，留下一阵甜蜜的香气，走了。

　　两个小时之后，林树和谢广微才将今天的病患都进行了影像留档和治疗，然后两人都在影像分析室内看着新得到的影像，试图从中找出有意义的东西。

　　“林树，我发现萧璇梓似乎对你挺依赖的。”

　　谢广微没话找话的打开了话题，林树仔细的看着面前的影像图，头也不回的说道：

　　“是么，这可能是女人的天性，即使她心里很有想法了，但是还是会不自觉的向身边的人询问是不是该这样，是不是该那样，而璇梓是个比较没主见的女孩，这种情况相对更严重一点罢了。”

　　“所以你的回答其实就是在助长和培养她的自信？”

　　“说不上培养，鼓励吧！我妹妹就是这样的，我将她看做是个小女孩就是了，呵呵。”

　　“呵呵，也是啊，你可真细心。”

　　“没啥了，套用罢了！”

　　“林树，你觉得如果非魔法受体人群中真的存在超循环，这个超循环又能不能修炼呢？”

　　“当然可以吧，既然是超循环，自然能够修炼了，只是能够修炼到什么程度，以及应该如何修炼我就不知道了，或许能够借鉴魔法受体的经纶修炼法。”

　　“你是说用观想的办法？”

　　“对呀，有什么问题么？”

　　“没有，倒是很有道理，不过前提是必须对这个超循环的体系有正确和完整的认识，我一直都觉得经纶修炼的方法有些过于主观了，其实既然经纶本身就存在与人体中，按说它自己就能自主的运转，如果我们更尊重这种自主运转，或许修炼的速度更快也说不定。”

　　林树扭头看了一眼谢广微，谢广微也正好看过来，这个问题开始的时候林树也是这么想的，后来却不再这样想了，这么多年来，这么多的人类精英修炼魔能，又怎么会没有发现这个问题呢，因此，林树更倾向于认为，这种自然循环不是最佳的修炼方法，至少不是最快和威力最大的修炼方法，或者说，在一定时间内，这种改进的主观修炼方法能够达到最大的修炼效果。

　　这就像是吃了兴奋剂的运动员一样，至于长远的效果，或许只有进阶到了七阶以上的人才能知道，但是又有多少人能够进阶到七阶呢？又或者七阶以上的人其实已经改变了自己的经纶运转体系，只是不为人所知罢了，至于广大的永远也达不到七阶的人来说，用速成的办法修炼绝对是最划算的选择。

　　不过这些想法林树也没有兴趣跟个不熟悉的人分享，只是淡淡的摇了摇头道：“那谁知道呢，或者你可以试试。”

　　谢广微笑了笑没有说话，林树忽然觉得这货说不定已经在尝试了，这跟林树也没啥关系。

　　“林树，你对我们争取权力协会是怎么看的？要不要加入我们，以便为广大的平民争取更多的权益！”

　　林树再次从影像图中抬起头，看着谢广微道：

　　“我可不懂你们那些东西，虽然我一向都敬佩有理想的人，只是我又不是平民，为何我要去为平民争取权益呢？或者说，平民为何需要我来帮助他们争取权益呢？我师傅曾经说过，只有你自己舍命争取来的东西才是你的，别人施舍的东西都不是你的。”

　　谢广微一愣，仔细的体会了一下林树这句很简单的话，但是越是品味就越是觉得这话有道理，不由得叹了一声道：“你师傅说得真好，不过，这世界上是有弱者的，这点不容置疑，或者我们确实是在施舍，但是迟早这些能力和权力会掌握在弱者的手中，然后他们就慢慢的变强了，就像我们现在正在做的事情一样，只要我们能够找到非魔法受体的超循环，能够建立完整和准确的理论，总有一天，这些理论会开花结果，然后帮助这些弱势群体成长起来，获得本该属于他们自己的权力。”

　　“呵呵，或许吧。不过那时候又会出现新的弱势群体吧，其实仅仅在公民之中，也是有着强弱群体的吧。”

　　“对，不过，至少比现在进步了，对吧？”谢广微信心十足的说道，眼神里闪烁着强大的叫做希望的光芒。

　　林树有些不解的问道：“为何你这么热衷于此事呢？”

　　“呵呵，跟你和你老师热衷于追求未知一样啊！”

　　“哦！”林树表示理解，他们是靠追求未知里自我满足，而谢广微是接受别人的感激和敬仰来获得自我满足，这其中谁好谁不好还真的不容易界定，林树也没有兴趣去界定，不过……

　　“不过，谢会长，未必人人都期待或者欢迎你说描述的那种场景哦！”


第一百五十章 爆炸

　　雨季的夜非常深沉，这种情况下没啥人愿意在夜里出门，除了那些为了生活而奔波的人，以及别有用心的人。

　　魔法师是一群可怕的人，职业者也是一群可怕的人，林树开始的时候也是这么认为的，后来随着林树的能力渐渐的恢复性的提高，魔法师和职业者死在林树手里的也不少了，甚至还有八阶的裂石魔猿死在林树手里。

　　因此，在林树的心里难免有些看轻了魔法师和职业者，觉得他们也不过如此，但是，事实却并非如此。

　　就在昨天夜里，一支魔法弩箭从某个地方射向了“非魔法受体超循环研究所”，根据事后冷锋的分析，认为这是一支火系的“爆炎地狱”链式反应魔法箭。

　　链式反应是一种不可逆的一次性魔法阵，制作相当困难，因此价格非常昂贵，这种魔法用品是纯消耗品，也是唯一不受等阶限制，可以由一阶魔法师激发六阶甚至七阶的魔法道具。

　　由于这种魔法道具的危险性极大，特别是七阶以上的魔法道具，那简直就是大规模杀伤武器，因此这种道具不管在那个国家都是限制出售的，在正常的商业渠道肯定是购买不到的，不过听说黑市里是可以买到的。

　　在研究所爆炸的就是这么一个六阶的链式反应魔法道具，这个魔法道具的威力直接将研究所摧毁了一半，二十名病患死亡六人，这还是因为人家攻击的主要目标是资料室、影像成像室和药品储存室，另一边的住院部仅仅是遭到波及而已，如果那支魔法箭直接是奔着住院部去的话，估计是不会有人幸存的。

　　爆炸发生后不久，林树、李井隆和冷锋等人就赶到了现场，看到现场的惨状，萧璇梓在大雨中嚎啕大哭，李筱忻抱着萧璇梓也是忍不住留下眼泪，孔哲旭这沉着脸不出声，李井隆更是气得浑身发抖，哆嗦着嘴唇愣是一句话都说不出来。

　　谢广微从住处赶来，正在尽责的指挥人员抢救伤者。

　　更早一些时候，村里的三方势力也都冒着大雨赶到，看到现场的情景，所有人的脸色都不好看，这种事情的发生，无疑就是打了边境村本地势力的脸。

　　在边境村三方势力之中，有两方都是这个项目的赞助者，唯一没有赞助的就是武者公会，而且武者公会前不久才传出了阳章市武者公会会长与幽灵驯兽师协会有染的传闻，如今再发生这种事情，武者公会的脑袋上已经是挂着一个黑不见底的黑锅了。

　　冷锋释放了一个探测魔法，确认了现场没有别的危险魔法道具之后，林树跟着冷锋来到爆炸中心，高温基本上将所有的资料和设施都毁掉了，积累了一个多月的资料全部都没有了，赶在雨季之前订购的设备和药品等等都毁了，想要继续相关的实验，只能等待雨季结束了。

　　林树皱紧了眉头，心里也再度给自己敲响警钟，自己绝对不能有丝毫的麻痹大意，魔法师真的是很危险的，谁知道他们会用什么手段来对付你，毕竟现在关于非魔法受体超循环的研究已经是触动了不少人的利益。

　　这一次的动作基本上只是拖慢了研究的进度，并不能阻止研究的继续，但是，林树也可以认为这一次仅仅是个警告，如果再进行下去的话，下一次的攻击就很可能是冲着李井隆和萧璇梓、林树等人来了。

　　林树不得不承认，自己是有些低估了某些人的决心，同时也高估了魔研会和李井隆的威力，看来很有必要对自己的设想进一步检讨一下了。

　　“都回去吧，我们商量一下接下来的事情，这里交给谢广微吧。”

　　李井隆终于说了一句话，然后自己当先转身走了，李筱忻拉着不大情愿的萧璇梓紧紧的跟上，冷锋也一言不发的转身就走，林树看了一眼孔哲旭，也慢慢的跟了上去。

　　孔哲旭被林树的那个眼神看得很不舒服，但是这事孔哲旭也没办法追究，说起来，可能不仅仅是林树在怀疑这事跟自己有关，或许李筱忻和李井隆都在怀疑吧，毕竟今晚这种危险的东西和行为，安全部在事前完全没有察觉似乎有些说不过去。

　　苦笑了一下，孔哲旭回头看了看狼藉的现场，颓然的摇了摇头转身没入了雨中。

　　“整理我们所有的资料和设想，立刻！我要将所有的东西都公之于众，我倒是想要看看，他们能够将所有的研究者都杀光么？！”

　　李井隆一回到家里，就愤怒的大声吩咐道，萧璇梓愣了一下，坚定的点头应道，然后迅速的朝着自己的实验室跑去，李筱忻犹豫了一下，看了看自己怒气冲冲的爷爷，还有阴沉着脸的孔哲旭，以及若有所思在走神的林树，轻轻的一跺脚，转身追向萧璇梓。

　　“冷锋，这是在向我示威吧？算不算是直接威胁我？”

　　“算！”

　　“那么，向魔研会申请最高级别的安全保障吧！”

　　“李教授，暂时我只能将情况向上面反应，至于是否会启动最高级别的保障机制，那是需要魔研会内保理事会的决议的，而这需要时间，所以您是不是能够暂缓刚才的决定？那会被对方视为您在应战！”

　　李井隆气愤的挥了挥拳头：“我就是在应战，难道我不该应战么？难道我应该退缩么？为了利益，他们想要扼杀真理、扼杀人类求知的追求么！他们是在反人类，是在反人类！应该害怕的是他们，而不是我，不是！”

　　林树叹了口气：“老师，您说得很对，不过，凡事总是要讲究一个策略的，尤其是斗争的策略，因为关系到你死我活，所以更加应该讲究一个策略，我们的目标是寻求真理，是求知，是进步，而不是找死。此路不通的话，更不应该用脑袋去撞墙，而是应该选择更合适的策略。”

　　“懦弱！”孔哲旭撇了撇嘴低声道，不过在场的都不是普通人，大家都听的一清二楚。

　　李井隆瞪了孔哲旭一眼，孔哲旭尴尬的闭上嘴，林树毫不在意的接着道：“老师，这个公开资料和研究方向的事情不必我们来做，这个雷让谢广微来顶好了，而且他们想必是很喜欢顶这个雷的。”

　　“嗯？”李井隆迟疑了，想了想，林树的建议确实不错，而且，这种刷名望的事情大唐平民争取权力协会应该真的是很喜欢做的，这件事一旦做了，争取权利协会就又能登上各大媒体的热点了。

　　李井隆看向冷锋，冷锋默默的点头表示赞同，这时，李筱忻已经和抱着资料的萧璇梓又出现在客厅中了。

　　“爷爷，这事还是要考虑一下，不一定非要这个时候跟那些人对着干。”李筱忻的神色很是焦虑，她是担心自己的爷爷一意孤行，最后将事情导向最坏的情况。

　　林树不由得对李筱忻刮目相看，想不到这种情况下，李筱忻倒是能够保持冷静的头脑，而且能准确的抓住问题的核心。

　　李井隆伸手搓了搓有些僵硬的脸，给了李筱忻一个温暖的笑意，和声道：“我知道了，你叫人去将谢广微请来。”

　　李筱忻一愣，随即明白了爷爷的打算，脸上露出一个释然的笑意，扫视了厅中的几人一眼，最后将视线停在了毫无表情的冷锋脸上，她是不会相信这个主意是林树或者孔哲旭想出来的。

　　“好，我这就安排。”

　　李井隆呼了口气，摆了摆手道：“大家都坐吧，小蓝，你给准备些茶来。”

　　“是的，先生！”

　　一旁的侍女迅速的离开去倒茶了，大家纷纷各找地方坐下，萧璇梓也抱着东西坐在沙发上，不知道是不是又想起了那些惨死的病患，紫色的眼眸中又聚满了晶莹的泪水。

　　“璇梓，现在悲伤完全没有意义，还是想着如何为活着的人做更多的事吧。”

　　萧璇梓用力的抹了抹眼睛，鼻音很重的答道：“我知道了，老师。”

　　“嗯，我们要做的事情还很多很多，根本就没有时间悲伤。资料都准备好，尽量的详细，即使是设想也要罗列上去，还有，在这段时间虽然不能展开实质性的研究，但是理论性的研究还之前的一些能够进行的项目可以继续。”

　　“嗯！会的，一定会的！”

　　“那就好！今天我在这里说的话，哲旭，能不能保证不会外传？”

　　“我用我家族的荣誉发誓，今天的事情绝对不会外传，不过别的人就不好说了。”

　　李井隆满意的点了点头，对孔哲旭的映射毫不在意，要知道，这里最不可能泄露消息的人就是林树了。

　　室内暂时安静了下来，不一会，李筱忻和谢广微一起出现在了厅门口。

　　谢广微听李井隆一说，立刻就明白了李井隆的想法，谢广微拍着胸脯将这事揽在了身上，博得了萧璇梓的崇敬和李筱忻的感激。

　　然后谢广微直接就借用此处的魔能终端，将资料传递了出去，并且公开发表在争取权利协会的网络节点上，同时，也将今天发生在边境村的惨剧公布了出去，声称边境村的实验已经暂时停顿了，号召所有有能力和兴趣的个人和机构，可以根据所有公开的资料进行后续研究，若是资金有问题，可以向争取权利协会申请云云。

　　这回边境村出名了，争取权利协会也大出了风头，而那一支射向魔研会威信的魔法箭矢，恐怕也会载入史册。


第一百五十一章 诡异的小动物

　　虽说李筱忻尽力的安慰萧璇梓，李井隆也不时的哄着萧璇梓高兴，但是爆炸事件发生之后的几天里，萧璇梓的情绪都有些低落。

　　林树则还是一如既往，一边训练着自己的弟妹，一边在他的实验室里钻研着一些乱七八糟的东西，至少在萧璇梓和李筱忻的眼里是如此。

　　“看这里，小勇你不要总是分神啊！”

　　“哦！”

　　“这是吸收能量的部分，注意看，当魔法阵被启动的时候，注意看魔核和魔晶能量流动的情况，看到什么了？”

　　“哥哥，能量是在旋转的！”回答的不是林小勇，而是林小梅，林树诧异的看向林小梅，这还是林树第一次跟兄妹两上魔能基础课，演示的道具正是林树制作的那些魔法阵。

　　只不过，林小梅是如何感应到魔能的流动的，而且能够感应到魔能运转的形式，这实在是有些不可思议了！难道林小梅天生元神很强？这并非绝对不可能，也许她的来历也像林树一样的神秘，或者是像敖芸那样的情况。

　　林树诧异的看向林小梅，仔细的体会着她的灵魂力量，但是却没有发现什么特异的情况，也许，林小梅是属于那种先天灵魂力就比较凝聚的那种情况，但是强度并不很强，这也就是俗话常说的有灵根的人。

　　林树不由得直摇头，为何自己总是会碰上些奇奇怪怪的人呢？说起来，最正常的应该是林小勇了。

　　“小妹是看到了，还是感觉到了？”

　　“看到了呢，原来只能隐隐约约的感觉到，现在能看到有些螺旋一样的扭曲。”

　　“有颜色么？”

　　“没有的，就是扭曲！”

　　林树伸手拍了拍小妹的脑袋笑着说道：“小妹真棒，好了，今天晚上开始，你可以练习咱们的家传炼神秘术了。”

　　“哦，太好了！太好了！”林小梅跳起来蹦了几圈，又扑到林树的身上扭来扭去的撒娇，发泄着自己心里的欢乐，一直以来只能二哥可以练习炼神术让林小梅妒忌坏了，现在终于自己也可以开始练习了，怎能不高兴呢。

　　林树一扭脸，又看到林小勇的眼神盯着杂物架，不由得好奇的向杂物架看去，原来，在杂物架的角落里，有几只扁甲虫在爬动，而且这些诶扁甲虫个头还不小，颜色也比平常看到的略微深一些，甲壳上散发着蓝紫色的光芒。

　　林树笑了笑，毕竟是孩子，都喜欢这些小动物，不过，自己的实验室里什么时候有了这些住客了？难道是下雨的缘故？

　　林树正要招呼林小勇，忽然心里一动，眼神不由得再次看向这些甲虫，然后拍了拍怀里的小妹，扭头对小勇道：“小勇，去将照明关掉。”

　　林小勇诧异的看了林树一眼，但是还是站起来向开关走去，而林树则走到窗边，哗啦一声将窗户的挡板给拉上。

　　“呵呵，果然！”这些甲虫在黑暗的环境里，居然仍然散发着淡淡的光芒，这些可不是普通的光芒，而是魔能波动的光芒，虽然极为暗淡，但是在林树的元神面前，仍是无所遁形。

　　林小梅一直被林树牵着手，在黑暗中听到哥哥喃喃自语，不由得抬起小脸看去，但是却黑乎乎的什么也看不到，她好奇的向着室内各处看去，试图看到令哥哥在意的东西，可惜什么也没有。

　　“打开吧！”

　　“哦！”

　　啪的一声倾向，室内重放光明，林树也将窗户的挡板拉开，露出外面斜风细雨的山村风景。

　　“好了，我们继续！”

　　林树瞥了一眼那几只甲虫，继续给两个孩子上课，决口不提刚才自己发现的怪异事情，也不去动那些奇怪的甲虫，甚至连看都不看一眼，完全无视了。

　　直到中午吃完饭之后，林树才给李井隆使了个眼色，李井隆配合的将林树叫到了自己的办公室。

　　“什么事？是不是有什么新发现？”李井隆有些好奇的问道。

　　林树仔细的看了看李井隆的办公室，特别是那些角角落落的地方，注意观察有没有什么不大对劲的小动物，不过似乎并没有什么特异的存在。

　　“是有些问题想要请教老师，能不能请冷锋进来？”

　　李井隆奇怪的看向林树，林树无奈的笑了笑，李井隆抬手在桌面上一个不起眼的位置上点了一下，手指尖短魔能光晕一闪而逝，办公室门立刻就被冷锋拉开了。

　　“有事。”

　　“嗯，进来说！”

　　看着冷锋将办公室的门关好，李井隆才看着林树道：“说吧，到底是什么事？”

　　冷锋知道李井隆特别看重林树，所以他对林树也是很关注的，只是他除了发现林树很聪明之外，也没有发现什么特别的地方。

　　“是这样的，冷先生能不能查看一下这个房间里有没有除了我们之外的生命个体存在，但是最好不能让房间之外的人发现我们在做这个检查。”

　　“可以，然后再加上一个防护结界，这样行么？”

　　“那太好了！”

　　冷锋随即念咒，一个小小的青蓝色的光圈在他的手指上形成，然后缓缓的扩散到整个房间里，没有一个角落被放过，林树惊讶的看着如此慢速的施法，要知道快速施法是个世界级的难题，慢速施法则是比快速施法更难的东西，而且要控制得如此精细其难度可想而知。

　　不过冷锋的速度还是很快，大概在几秒钟之后，冷锋就完成了整个施法过程，然后迅速的念了一个短促的咒语，给整个房间布置下了一个强力的结界，这个风系的结界能够基本隔绝声音和魔能渗透。

　　弄好这一切之后，冷锋看着林树道：“好了，没有发现有别的生命体存在。”

　　林树满意的点了点头，然后走到窗边将挡板拉上，看着李井隆道：“老师，我想问的是有没有一种类似扁甲虫样子的昆虫，但是却是属于魔兽的生物？它的体积比扁甲虫要大一些，颜色也更深一些，其他完全没有区别了。”

　　李井隆奇怪的看向林树，随后皱着眉头思索着，冷锋也关注着李井隆，他从林树的话里已经听出了些味道，显然，林树实在这个建筑中发现了那种甲虫的存在，而且十分怀疑那种甲虫的来历，因此才如此小心的来向李井隆询问。

　　如果这些甲虫真的有问题的话，那么敢于向李井隆伸手的人，绝对不是什么简单的家伙，因此冷锋对此也是十分在意的。

　　李井隆想了好一会，似乎才从相当久远的记忆中寻找到了一些相关的信息，他的脸上尽是回忆的神色，缓缓地说道：“你说的这个动物让我想起了很久之前的一次探访古迹的经历，那是在四十多年前了，我还跟着自己的老师呢，接到魔研会的请求，我们一起去一个新发现的古迹参加一个考察队。”

　　林树看老师似乎要长篇大论了，于是很自觉的找了个凳子坐下来，示意冷锋也耐下性子慢慢的听。

　　“那是一个有上万年甚至数万年的古迹了，应该是一个宗教场所，或者是一个巫术祭坛，在那里我们发现了不少很古老的植物标本，以及疑似药剂配方，那一次，我们对东大陆古巫术中的植物应用有了很大的发现，并且从中发现了一些药剂的全新配置思路，所以当时老师很高兴，我也是记忆深刻。”

　　“老师，没有关于甲虫的内容。”林树提醒道。

　　李井隆呵呵一笑，似乎从回忆中回到了现实，眯着眼睛道：“甲虫就快出现了，呵呵。你所说的类似扁甲虫的东西，在那个遗迹中大量的存在，当然不是活的，也不是尸体，而是被篆刻在遗迹的各个地方，似乎是这个宗教的一种崇拜物。一开始我也以为这只是普通的扁甲虫，但是后来一个研究动物的同行告诉我，这个所谓的扁甲虫应该叫黑暗圣甲虫，也正是因为这个甲虫充斥在遗迹中，考古学者才能迅速的确定了这个遗迹是上古黑巫术的宗教祭坛。而这种颜色较黑所谓黑暗圣甲虫是一种魔兽，不入阶，但是它是一种很好的灵媒。”

　　“灵媒？也就是施展灵魂系法术的媒介么？”

　　“对，这是现在的说法，放在远古时期，应该叫做施展巫术的媒介！”

　　林树恍然，自己的办公室看来是被灵魂系的某人给入侵了，而且他或许还精通古代巫术，一想到巫术的诡秘，林树就有些头疼。

　　“现在还有研究巫术的团体么？”

　　“当然有，不过并不多，而且都相当的低调，其中的研究者一般都是灵魂系的法师，据说你们林姓的那个奥术师，也精通古代巫术。”

　　李井隆笑着说道，接着又好奇的问道：“你这么郑重其事的问这个事情，该不是在这个建筑中发现了黑暗圣甲虫吧？”

　　林树咧嘴笑了：“老师就是老师啊，就是因为看到了才来问的嘛！还有，该怎么对付这些黑暗圣甲虫呢？”

　　李井隆叹了口气，抬头看向冷锋，冷锋会意的点了点头：“交给我吧，是在哪里发现的？”

　　“我的实验室，似乎璇梓的实验室也有，别的地方我没有注意。”

　　“我明白了，趁着这个机会，先将背后的人给抓出来吧。”

　　“你自己看着办吧，安全是第一位的。”李井隆有些无奈的说道：“看来要催催魔研会那边了，若是不行，我们就回京城去了。”

　　冷锋想了想道：“也好！”


第一百五十二章 敌人

　　林树对于返回京城这个选项倒是没有什么愿意或者不愿意，虽然林树自己更愿意居住在接近自然的地方，但这也并非是什么硬性的指标。只不过，现在这个天气条件，似乎想要回京城也不是一时半会就能做到的，与其想着如何会京城，还不如想着如何平安的度过雨季，很显然，那个炸掉了研究所的某人或者某些人，还徘徊在边境村里，在你不注意的地方，默默的觊觎着这个房子里的众人。

　　林树也不知道冷锋打算如何去将隐藏在阴影中的敌人找出来，更不知道冷锋会如何对待这个或者这些敌人，林树更好奇的地方在于，这个或者这些隐藏在暗影中的敌人，会如何来使用那些神奇的黑暗圣甲虫。

　　是借助这些黑暗圣甲虫来窥测，还是用这些小动物来刺杀、谋害？这个好奇心一旦兴起，林树就不可抑制的被这个念头所吸引了，巫术这种诡秘的东西，永远都是很吸引人的，因为巫术的本意就是神秘而不可知的术法。

　　巫术，是一种相当经验性的东西，基本上没有什么理论体系，或者你也可以说是一个神秘理论体系，巫术的传承也是很神秘的，而古老的巫术能够传承到今日，特别是在绿星这个具有魔法遗迹魔法衍生理论体系相当发达的世界，能够顽强的生存下来的巫术绝对是值得人们去深入研究的东西。

　　更何况，林树自己的身上就带着一个号称最强诅咒的巫术，因此，不管是出于好奇心，还是出于对最终解决自己身上诅咒术的切身需求，林树都对巫术有着强烈的求知欲望。

　　雨季的修炼被林树反复的证实了，效果确实比旱季要稍微强一些，这个应该是跟雨季是大气中的魔能活跃有着直接关系的。

　　夜里，林树正在修炼，却忽然被心里的一阵悸动，林树迅速清醒了过来，沉下心来感受了一下，又跑到窗边向外看去，除了远处雨水中隐隐约约能看见的几个巡逻的人之外，外面一片安静。

　　林树心里一动，转头向室内看去，特别是那些角角落落的地方，但是也一样没有任何发现，林树皱起了眉头，暗暗的呼叫躲在房顶某个角落的猴头，从猴头那里，林树得到了一个惊讶的感觉，显然，猴头发现了什么。

　　林树想了想，悄悄的拉开阳台上的玻璃窗，迅速的闪了出去，然后回身将玻璃拉上，安静的站在阳台上，先看了看住宅周围笼罩的感应魔法阵，一切都很正常，不像有人入侵的样子，林树召唤了猴头，很快，猴头轻巧的从雨水中滑落，出现在林树的面前。

　　猴头见到林树，兴奋的指手画脚，但是很遗憾，林树看不懂它的手语，不过猴头很乖，没有发出任何声音。

　　虽然林树不知道猴头到底想要表达什么，但是现在不用猴头说什么了，林树已经明白了，奇怪的地方在于，猴头与林树在阳台上的动静，或许别人不会注意到，但是有两个人一定会注意到，一个是冷锋，他就是这个警戒魔法阵的设置者，另一个，则是看似纨绔但是确实永远都会随时出现在你身边的孔哲旭。

　　而现在林树与夜里出现在屋子外面，应该会引起这两个人的注意，但是这两个人却都没有出现，这已经很能说明问题了，一个可能他们两个都被人无声无息的拿下了，一个可能就是他们两个都不在这个屋子里。

　　若是孔哲旭被人无声无息的拿下林树倒是相信的，但是冷锋可是七阶的强者，谁才能无声无息的将他拿下，就算是那些掌握着古老巫术的觊觎者，想要将已经有所准备的冷锋无声无息的拿下，这个难度也实在是高的让人无法相信了。

　　那么，冷锋和孔哲旭肯定是都出去了，这个时候出去，绝对不是出去赏雨了，而且这两个人之间也没有什么隐秘的基情，所以不存在出去赏雨的可能，那么他们离开房间的唯一可能就是北被敌人给吸引走了，或者是主动，或者是被动的被敌人给吸引走了。

　　林树迅速的想通了这点，随即明白，若是这是一个调虎离山的设定的话，那么接下来，敌人很可能会攻击自己的住处，而这里，却住着对林树极其重要的一群人，林树猛然惊觉。

　　“猴头，警戒！小影给我飞起来，看看周围有什么奇怪的地方没有，特别是有什么生物在接近！”

　　吩咐完之后林树迅速的拉开身后的玻璃穿进了房间，手脚利索的打开自己的房门，无声无息的穿过走廊，迅速的赶到楼下自己的实验市，一路上林树很主意房间的角角落落，似乎那些偶尔能看到的黑暗圣甲虫都不见了，就连实验室里也没有。

　　林树取了东西，很快就出了大门来到了院子里，抬手看了看手里的计时器，然后立刻进入了反照的状态，加速运行起真气，迅速的在心里计算着复杂的数据。

　　“猴头，将所有的魔法阵都激活！”

　　猴头迅速的按照林树的吩咐，将一个个的魔法阵都激活，然后放上一颗林树给它的五阶魔晶在魔法阵上维持魔法阵的运作。

　　林树计算妥当之后，迅速的将魔法阵按照自己计算好的位置一一的安置在院落中，然后让猴头给自己和猴头一起套上一个水盾术。

　　“猴头，按照上次的做法，在水盾上形成五个漩涡。”

　　“很好！天地无极，乾坤做法，五行水遁术，隐！”

　　“到院子中间去，再向左一小步，回去一点点，好，就是这里，站稳了不要动啊！”

　　林树真下心来，仔细的感觉了一下身体内的真气，以及元神中冥冥淼淼的感觉，深吸了一口气，开声念道：

　　“天地无极，乾坤借法，正，八卦阵，起！”

　　一阵若有若无的轻微波动之后，周围紊乱的魔能开始发生了有序的变化，那几个原本还能看见的魔法阵忽然一一消失不见了，周围完全没入了夜色和雨丝笼罩之中，从院落的任何一个角度看去，院子里都是空无一物的，只有不断飘落的雨丝，和摇曳的树木。

　　忽然，一阵悉悉索索的声音传进了林树的耳朵，林树不用看也知道，在院子的外围，从下面的实验区的石阶上、坡地上，正在有不少的黑暗圣甲虫在爬行，它们似乎完全不受雨水的影响，也不会因为太黑而看不见目标，都是沿着笔直的路线迅速的向住宅的方向冲过来。

　　但是这些甲虫一进入八卦阵的范围立刻开始出现了偏移，开始沿着一个环形的路线不断的前行，而从八卦阵外看去，这些虫子一进入某个范围之后就神秘的消失了。

　　林树紧张的注视着在八卦阵中不断爬行的黑暗圣甲虫，看着它们越来越快的速度，林树在猜测，是不是它们的主人在不断的催促着它们，林树也在考虑要不要灭了这些小虫子，想了一会，林树还是决定先灭掉这些小虫子。

　　或许会令它们的指挥者会知难而退也说不定，就算没有达成这个吓阻的目的，能够先灭掉对手的一个手段和道具，也是好的。

　　林树一催真气，口中念道：“八卦阵，泽水杀阵！”

　　诡异的咒语一现，原本平静有序的能量忽然换了个方向，向着两个方向涌动，然后发出一阵无形的波动，在林树眼里，却是能看到魔能的光晕闪烁，只不过，光晕外散到一定的范围之后，又会被八卦阵给扯了回来，在外围的人则完全看不到阵中的变化，这点林树早就实验过了。

　　正在阵中爬行的黑暗圣甲虫猛地向下一沉，仿佛有什么无形的东西压在了它们的背上，让它们再也无法行动，然后，贴近地面的地方魔能猛地发出一阵急剧的颤动，这些圣甲虫顿时都被这一阵急剧的震动振成了粉末，连同空气中的雨水一起，化作一团雾气。

　　“八卦阵，归位！”

　　林树喘了口气，将真气的运行放缓了下来，同时，手里拿着一个魔核贴在了自己的印堂行，开始利用魔核来补充自己已经用了一多半的真气。

　　林书知道，这个时候才是最关键的时候，那不知道身在何处的敌人此刻可能会因为莫名其妙的损失了黑暗圣甲虫而退走，但是也可能会因为好奇或别的什么原因而直接现身，毕竟，这种能够将冷锋给调虎离山的机会确实难得，并且很难再复制了。

　　猴头也紧张的四处观望着，而飞在空中的小影除了在黑暗圣甲虫出现前的一会发出了一次警告之后，就再也没有告警了。

　　难道那敌人已经离开了？

　　忽然，小影再次发出了警告，但是其中却还包含着更复杂的意思，其中一个明确的信号是“孔哲旭”。

　　不好，是他们回来了！

　　林树赶紧撤销八卦阵，然后命令猴头迅速的回收了所有的魔法阵，自己也快速的溜进屋里，幸好他一直都被猴头的水盾术保护着所以没有北雨淋湿，也没有子院子里留下什么痕迹，当然，这本来就是林树计划好的。

　　林树站在自己的房间的窗户边上，清晰的看到了被一团几种魔能颜色包裹着的孔哲旭速度飞快的进了房子，不久之后，冷锋也返回了，他似乎发现了林树，但是只是向林树这边看了一眼，然后就消失在林树的视线中。

　　林树呼了口气，重新回到床上，命令猴头和小影取消戒备。

　　第二天，边境村的旅馆中发现了一个七窍流血而死的冒险者。


第一百五十三章 冷锋的骄傲

　　“昨晚有入侵者？”

　　冷锋忽然出现在林树的背后，清冷的语音准确无误的表明了他的身份，林树没有回头，继续看着在重力阵中挥汗如雨跑步的林小勇。

　　“嗯，有几只甲虫从外面爬进来，被猴头杀掉了，昨晚你没在？”

　　“出去了，至少有一名七阶的对手，最后被他逃掉了，下雨让他占了大便宜。”

　　“对手是水系的？”

　　“应该是的。”

　　“这么说，敌人至少有两名，一名是今早被发现的莫名其妙的死者，另一名是个七阶的强者？”

　　“是的。”

　　“也许更多，你不担心么？”

　　“我该担心么？”

　　林树撇了撇嘴，这人真是骄傲啊！事实上，昨晚一名敌人就牵制住了冷锋，若是还有别的强大的敌人，说不定整个李井隆的住所都会被毁掉，到时候才丢人呢！敌人之所以没有这么做，显然是还不想将事情闹大，至少在明面上不想让阳章市政府介入。

　　而且最近杨家这个地头蛇显然也加强了对边境村的控制，说不定杨家已经有七阶以上的强者回来坐镇了，因此这些人才这么小心。

　　“对了，难道杀死灵媒，其主人也会死掉的么？”

　　“当然不会！”

　　回答的却是李井隆，林树赶忙转过身来，向李井隆道了早安，李井隆看着在重力阵中咬牙苦撑的林小勇，不由得点头赞叹了一句，然后追问道：

　　“为什么这么问呢？”

　　“如果不是因为灵媒死了而导致那人的死亡，那么就是那人担心我们顺着他已经失去了联系的黑暗圣甲虫找到他本人，因此自杀或者被杀了灭口了？”

　　林树看着冷锋问道，冷锋淡淡的点头。

　　“不错，是被杀，现场没有发现可疑的地方，很可能是被引发了预制的诅咒，就向预先服毒了一样。”

　　林树点了点头表示明白，脸上虽然平淡，但是心里却警觉忌惮起来，这种诅咒术跟使用毒药控制一样，说明这些组织都是为达目的不择手段的极端组织，与这些组织对阵的时候，绝对不能心存仁慈。

　　“对付这些人，绝对不能有丝毫犹豫，否则必受其害！”冷锋直接说出了林树心里所想。

　　李井隆叹了口气，看着林小勇的眼神有些涣散：“这世上的人心最难测，为了利益真是什么事都干的出来啊！”

　　林树迟疑了一会道：“老师，他们的目的可能不是为了阻止我们，而是为了控制，所以更要小心。”

　　冷锋眼神一缩，看向林树道：“为什么？”

　　“从他们的职业看就明白了，如果是想要杀人，根本就不必派遣巫术师来，只要魔法师就足够应付场面了，而用巫术师的区别就在于，巫术师能够拥有强大的诅咒和控制能力，因此我猜他们的是试图控制老师和我们，估计他们认为那个项目会带来巨大的利益，因此而动心了！当然，现在想来，开始时炸毁我们的研究所，很可能就是逼迫我们将技术公开，分散聚集在我们身上的目光，为将来低调的控制住我们前置准备。”

　　“前置准备？”

　　“对呀，将来他们不管是将我们绑走后制造我们死亡的假象，还是表面上让我们停止研究，暗地里却在为他们服务，有了这个事情做铺垫，一切就变得合理了嘛！”

　　李井隆皱着眉头仔细想了想，点头道：“确实有这个可能，我得向魔研会预先汇报这个事情，如果是这样的话，我很可能不是第一个，当然也不会是最后一个，而在绿星上，所有的最高学术研究大部分都在魔研会的掌握之下，若是还有别的受害者，那么受害者很大的可能会是魔研会的成员，这种事情魔研会绝对不能坐视。”

　　林树笑着点头肯定，冷锋有些诧异的看向林树，怪不得李井隆如此看重林树，这家伙的脑袋是在是太好用了，在目前仅有的一点情况之下，就被他推测出这么多的可能性，这次动手的人如果知道了这个严重的后果，不知道会不会后悔死呢！

　　“不过，在魔研会的进一步支援到达之前，我们的境况还是很糟糕的吧！”林树眼神瞟了冷锋一眼，冷锋哼了一声，对林树的怀疑表示了不满。

　　“他们的手段我基本都了解了，只要小心防止那些灵媒的渗透，就算是他们强攻也不怕，昨天我只是想看看他们的底牌罢了。”

　　“这么说，之前你已经知道了黑暗圣甲虫的控制者是谁了？”

　　“当然，不然你以为为何那些圣甲虫会从外面来，而不是已经在房子内部？”

　　林树皱了皱眉头，没有再说话，他不是不相信冷锋的话，而是不相信对手这么简单，灵媒虽然诡异隐秘，但是并非所有人的都不认识，特别是有着魔研会会员身份的李井隆，学识渊博见识广博，很可能是会知道这种东西存在的。

　　因此，仅仅依靠这种黑暗圣甲虫就想要成事恐怕不现实，至少应该还有备用的手段，而那个负责调走冷锋的七阶高手，或许仅仅是个保驾护航的角色，又也许是专门来负责灭口的也说不定。

　　“老师，在古代巫术中使用灵媒的种类多么？而且，巫术对灵媒的依赖强不强？”

　　李井隆笑着答道：“就知道你会问，我还特意去查了一下，也向一些老朋友请教过。古代巫术中使用灵媒的情况几乎是必然的，也就是说，几乎所有的巫术都涉及到了灵媒，因此灵媒的种类也非常多，甚至还有相当多的植物系的，不过大部分都是昆虫，哦，应该是魔虫。还有传说在古代时候有专门饲养灵媒的门派，不过后来消失了，这些门派中能驯养各种奇奇怪怪的魔虫，甚至有的跟蚊虫个头差不多，真是防不胜防。”

　　冷锋冷冷的笑了笑道：“哼，怎么会是防不胜防，只要有了准备，将所有企图靠近的昆虫都杀死，不要在外就餐，以及小心身边的陌生人等等，做好准备措施，自然能够防住这些鬼魅魍魉。”

　　“呵呵，我曾经听过一句话，叫做‘只有千日做贼的，没有千日防贼的’，再怎么防范，也总有疏忽的一刻，问题是这一刻就可能被对方趁虚而入，比如他们不会老师下手，而是通过对筱忻或者璇梓、小勇他们动手，我们才真是防不胜防呢！”

　　“这……现在是雨季，就呆在家里好了，严格检查进出人员和物品，而且这些人在外围窥伺者我们，难免不会露出破绽，只要发现问题我们就能顺藤摸瓜。”

　　“摸不到吧，今天不是已经断了一条藤了么！”

　　冷锋瞪了总是与他对的林树一眼，但是却不得不承认，林树说的没错，现在对上这种极端组织，顺藤摸瓜的打算确实很难。

　　“那你想说什么？”

　　“将事情告知边境村的所有势力，如果有许多的眼睛盯着这些外来者，或者某些居心叵测的潜伏者，他们暴露出来的可能性就会大增，如果再加上适当的奖励，我想这些外来者是藏不住的，只要将他们逼得没有办法呆在边境村里，他们再想要做什么就不容易了。”

　　李井隆点头赞同：“这个我看可以。”

　　“难道你能肯定边境村的里的势力不会跟他们有勾结？”

　　“或许有，但是事情摆在明面上了，他们就是勾结也会小心翼翼的，甚至会因此而改变初衷也说不定，总好过我们一味的严防死守，多一点帮助总好过没有帮助，另一方面，我们当然也要严防死守了，特别是房子周围，需要更多的全向防御和预警魔法阵，反正我们现在不差钱。”

　　林树的话让冷锋无法反驳，冷锋发现，自己不知不觉的正在被林树给左右着，真不知道林树是怎么做到的。

　　“不差钱？哦，你是说那些研究资金，那可是研究资金啊！”李井隆有些诧异的说道。

　　“保护研究人员的安全，以及保护研究的顺利进行，这跟这些资金的最初目的并不违背啊，老师！如果您觉得顾虑的话，我们可以小范围的征求一下这些赞助者的意见嘛！”

　　李井隆瞪了林树一眼，随即笑道：“那就麻烦你去征求一下吧！”

　　林树哭着练道：“坏人都是我来做啊！”

　　李井隆一翘胡子道：“难道要我这个老师来做？又或者让你那美丽的师姐，我那可爱孙女来做么？”

　　林树无语，只好耸了耸肩道：“好吧，反正我也不是什么好人了！不过，采购的权力可要给我哦，顺便吃些回扣，弄些魔晶和魔核回来，最近猴头的胃口大增啊！”

　　冷锋不由得想笑，吃回扣都说得这么理直气壮的，冷锋还是头一次见到，李井隆呵呵的一笑：“随你，不要让人家赞助商诟病就是了，到时候丢了我的脸面绝不轻饶你，还有，需要什么东西由冷锋说了算。”

　　“明白了，老师！小勇，时间到了，可以休息了，不要停下来，慢慢的走动，一会去洗个药浴，然后吃早饭，快点了，早饭可不等人！听说有酥炸野猪里脊哦！”

　　蔫蔫的林小勇闻言顿时如同打了鸡血一样，快步的向外走来，李井隆看得呵呵直笑。


第一百五十四章 攻与防

　　被动的防御并非是什么好主意，当然，更多的时候只是一种无奈的选择。

　　林树更喜欢主动式的防御，因此，充分的发挥自己这边的优势是非常有必要的，林树先后代表李井隆约见了叶家店的叶璋芫，武者公会的张永和杨家的杨天海，向他们通报了最近围绕李井隆发生的和发现的一系列的阴谋诡计，包括前一天晚上发生的事情，和暴毙在旅店中的神秘人物。

　　林树的主动表态，其实就是在变相的要求这三家势力必须做些什么来澄清自己与此事没有瓜葛，并且主动的成为李井隆的耳目和帮手，尽快的将躲藏在村子里的居心叵测的邪恶组织的人给逼出去，至少这样做能够大大的提高李井隆等人的安全边际，这就是林树的主动防御策略。

　　虽然冷锋能力很强，也很自信，但是也不得不承认，林树的做法确实是非常有用和高效的，冷锋甚至在想，林树的最终目的是不是想要利用距离来限制那些巫术师的能力，这也是冷锋事后向自己的组织询问，并且自己去调查了一些关于巫术师的特点之后才想到的，若是林树只简单的听了李井隆的介绍之后就推测到了这一点，那实在是聪明的有些让人吃惊了。

　　“林树，你需要这些东西要做什么？”

　　“不知道，这是那位保镖先生列出来的清单，至于能够做什么，也许只有他自己才知道。”

　　林树喝口茶，摇头对叶璋芫说道，叶璋芫细细的眉毛轻轻的皱着，看上去很有些不一样的韵味，有时候女人认真的时候也很好看的，林树就发现萧璇梓和李筱忻工作的时候是很好看的。

　　“这些东西我们店里不全，不过跟他们调拨一下的话应该没有问题，看来那位冷锋先生是充分的考虑了我们村里的物资情况的。”

　　“呵呵，也许吧不过采购金额这么大，要打折哦，我不管你怎么调拨。还有啊，我将这么大一笔的采购都交给叶姐，是不是能有一些介绍费呢？”

　　叶璋芫翻了个白眼，没好气的道：“什么时候你也不忘了要好处啊！掉钱眼里面去了？”

　　“我是个穷人好不好，还要养家糊口的，家里连孩子带魔兽能将人吃穷了好不好！拜托，你们这些有钱人真是站着说话不腰疼啊！”

　　“咯咯，算你能说，不过这可是一大笔的费用呢，就算你一些介绍费好了，那么折扣就打少一点。”

　　“那可不行，这不符合规矩，折扣是折扣，介绍费是介绍费。”

　　叶璋芫不耐烦的挥了挥手，像是赶苍蝇一样将什么不好的东西驱赶开来，然后看着林树问道：“这一大笔钱李老师还真舍得啊！”

　　“啊？别担心，这笔钱会算在研究经费里面的。”

　　叶璋芫一愣，随即惊讶的看向林树，然后有些哭笑不得的问道：“不是那个项目的研究经费吧？”

　　“就是那个项目的研究经费！”林树肯定的说道。

　　叶璋芫怒了，瞪着林树咬牙切齿的说道：“那你还好意思要我打折，还有什么介绍费？”

　　林树奇怪的看向怒焰高炙的叶璋芫，无辜的说道：“一码归一码，有什么不对么？”

　　叶璋芫为之气结，胸口剧烈的起伏着，身子略微前倾，美目瞪着林树，林树倒是将视线顺利的挪到了她那傲人的胸前，一脸欣赏的神色，叶璋芫气得想用魔法将他轰出去。

　　“没有折扣，没有介绍费，现在你可以走了！”

　　“真的没有？这不合规矩哦，那我去隔壁下单了！”

　　“你敢？！”

　　“折扣！介绍费！”

　　林树很坚持的看着叶璋芫，叶璋芫一阵无力：“好吧，好吧，你赢了，我就没见过这么无耻的人。”

　　“呵呵，见笑了啊，乡巴佬么！”

　　林树笑呵呵的将采购单推倒叶璋芫面前，随后站了起来向外走去，叶璋芫完全没有挽留的意思，林树走到门边忽然想起了什么，回过头来道：“排查的事情要抓紧，如果能避免直接的战斗最好还是尽量避免吧，我不知道杨家和你们还有什么底牌，但是真要打起来，这个小村子肯定彻底的毁了。”

　　林树说这些话的时候分外的严肃，很明显，这话是很认真的，而且敏感的叶璋芫觉得，林树身上似乎发生过类似的事情，所以他话里的包含着一种不想再次发生的感慨，这让叶璋芫没来由的生出一丝同情和柔软。

　　“哦，知道了！”

　　“还有，介绍费我要魔核！”

　　叶璋芫愣了一下，然后直接爆粗口了！

　　“滚！”

　　……

　　接下来几天时间里，冷锋似乎很忙，晚上很忙，白天也很忙。

　　这间大屋里的男人们都知道是怎么回事，至于女孩们则完全不知道是怎么回事，还以为是冷锋在做一些必要的防范和准备工作，因此她们都习以为常视而不见了，人们常说无知有时候也是一种幸福，这也不是没有道理，至少她们不用忧心忡忡的担心一些自己根本就无法改变的事情。

　　不过冷锋还是反复的在饭桌上，或者小憩喝茶的时间里，交代两个女孩不要随意的外出，如果没有必要的话，也尽量不要与外人接触，虽然两个女孩有些怀疑，但是发生了研究所被毁的事件之后，两个女孩还是很自然的接受了冷锋的建议。

　　至于林小勇和林小梅直接就被林树禁足了，至于原因不解释！两个小家伙也懂事的不问，只是更努力的训练，特别是林小梅，在炼神方面简直是进步神速，林树不得不想尽办法尽量的压制她的进步，让她反反复复的打牢基础，当然，这将来会给林小梅打来巨大的好处，只是现在她还毫无所觉。

　　……

　　“昨晚他们又尝试了一次，不过没有直接交手，他们企图破坏外围的警戒魔法阵，不过吃了点亏之后就撤退了。”

　　冷锋是在跟李井隆汇报，但是林树也被李井隆叫来了，孔哲旭则完全被排除在外，连李筱忻都开始觉得有些奇怪了，或许这里面有看孔哲旭在搅和吧。

　　林树想了想道：

　　“这已经是第三次了吧。”

　　冷锋点了点头，没有出声。

　　“你的魔法阵在不断的改变？”

　　“嗯，你怎么知道的？你懂得魔法阵和炼金术？”

　　“不大懂，不过看过一些基础性的书，我只是在猜测，我也明白冷先生你的意思是跟对方耗时间，但是，有些事情未必会按照冷先生你的想法发展，特别是当对方明白了你的想法之后，甚至，他们会反过来利用这点来麻痹你，然后从别的方向下手。”

　　冷锋骤起眉头，不过却没有急着反驳，而是仔细的想了想林树的话，现在他可不敢轻视林树的说法，因为不断的事实证明，林树的推测几乎都是正确的。

　　可是就算冷锋知道林树的话是对的，却也没有更好的办法来应对，林树最早的时候曾警告说过“只有千日做贼的，没有千日防贼的”，看来仍然是正确的，而且现在看来，边境村的三方势力似乎也不是很得力，至少，他们没有成功将可疑的目标找出来，又或者，他们三家之中根本就有人参与其中，真不明白是多么大的利益才能让他们甘冒奇险，也许，他们是已经被那个邪恶的组织给控制住了？

　　“就算你说得对，但是我们现在也没有更好的办法，保护这个宅子的安全肯定是第一位的，而且我们也不知道他们会采用什么其他的办法，又怎么防范？”

　　李井隆听得皱起了眉头，情况确实是不大好啊，可惜，现在是雨季，边境村成了孤岛，虽然通过魔网能够跟外界取得联系，但是实质性的支援却完全没有。

　　至于冷锋，其实他现在应对措施，很多都是从自己的组织得到的指导和援助，只是现在看来，这些还是远远不够的，他一个人能做的事情实在是太少了，因为需要他保护的目标实在是太多了，这也是一种无奈和意外。

　　“确实没有别的办法，而且我们根本就不知道对方有什么手段，所以只能做最坏的打算，因此我们不妨设定一个最坏的底线，那就是不能失去人员，我估计他们最可能达成的目的就是用了某种巫术或者诅咒术控制了我们其中的某人，当那种情况出现的时候，我们必须保证将我们的人都置于安全保护之下，甚至在某些时候不惜用极端的做法。”

　　“什么极端的做法？”

　　“比如使其失去意识之类的，反正绝对不能让对方的控制得逞。”

　　冷锋眼神一缩，看向李井隆，李井隆暗了口气，用力的揉了揉眉心，沉声道：“就按林树的意思办，必要的时候使用沉眠术和冬眠术都可以，总之我们的人绝对不能落进对方的手里，必要时可以……”

　　“应该不会出现那种情况，对方也是需要考虑我们的承受能力的，他们应该不会硬来。”

　　李井隆摇了摇头：“希望吧。”

　　冷锋的眉头皱得死死的，林树知道，他现在的心里肯定是充满的挫败感的，林树也一样。


第一百五十五章 锁魂阵

　　虽然林树有了一定的心理准备，但是也不代表他就会束手待毙，这些天林树完全没有去参与萧璇梓的研究讨论，而是一有时间就呆在自己的实验室里鼓捣。不知情的李筱忻还以为林树是害怕被非魔法受体超循环研究的事情牵连，所以在撇清关系，不由得对林树也越发的鄙视，这种鄙视已经完全流露在脸上，若非顾及林小勇兄妹的感受，李筱忻恐怕直接就对林树发作了。

　　林树在忙些什么呢？林树现在练气都还没有通脉，想要施展什么强力的法术也是不可能的，制作法器更别提了，连原始的星盘都还没有做出来，奇门遁甲也只能使用很基础的一部分，虽然林树还很弱小，但是他也有擅长的东西。

　　那就是对灵魂的认识和研究，在林树看来，所谓的巫术、诅咒其实就是一种对灵魂直接施加影响的方法，灵魂是最神秘的存在，相对于自然界的认知，人们对灵魂的认知还是非常非常肤浅的。

　　巫术和诅咒难学、难以传承的原因也再此，想要对灵魂施加影响，无疑是非常困难的，特别是这种影响还是长效的，甚至是极为致命的影响就更困难了，灵魂本身是会有抗性的，这点林树知之甚深。

　　在灵魂类别的道法中，成功率并非是固定的，原因就在于人与人的灵魂抗性不同，有的受体很容易成功，有的则很难，而想要长期的影响一个人的灵魂更难，因此，林树坚定的相信这些神秘的巫术师其实是另有乾坤的。

　　这些天，林树就将精力都花费在这事上面，他请李井隆找了大量的资料进行研究。

　　最后林树确认，这个世界盛行的巫术更多的是复合类的巫术，也就是将毒、灵魂系魔能伤害、诅咒、心理暗示等等混杂在一起，然后形成一个相当复杂的效果，当然，在一些更古老的巫术中，还有更神奇的存在，但是大多都已经失传，只存在于传说之中。

　　类似于林树自己身上这种级别的诅咒术，绝对能算得上绿星巫术中的顶尖力作，而且能够完成这个诅咒的人绝无仅有，于是，林树惊喜的发现自己所要寻找的目标范围一下子缩小了很多，但是，就算再小林树也找不到，因为根据绿星公开的资料，能够将一个单纯的诅咒（不含毒、灵魂伤害等等其他因素）施展到效果超过一周的人，绿星上不超过三人，而林树身上的诅咒已经存在了可能十八年，而且还将继续存在下去。

　　至于另一个林树曾经听文月说过的长效秘术也很神奇，而且似乎施展起来并不困难，但是那个是在完全自愿的情况下，通过灵魂交换和自我暗示的形式进行的，就如同自己的寄魂术一样，林树到觉得很有可能性，但是被强加的诅咒想要达到自己身上这个“翻砂”诅咒的效果，除了上古传说之外，林树确实找不出第二种。

　　通过对巫术的研究，林树心里安定了不少，至少不会在过于担心隐藏在暗处的巫术师，只要能够及时的解毒和治愈灵魂伤害，被巫术控制的可能性就被降到了最低，解毒这个技术李井隆应该是非常擅长的，不要以为他只会研究药物，药物和毒剂根本就是同质的东西，而灵魂治愈恰好就是林树最为擅长的，比这个星球上奥术师级别的灵魂系法师可能还要擅长。

　　当然，所谓的擅长只是出于对灵魂的了解，想要真正的具有对灵魂的治愈能力，还需要借助一些道具，因为林树现在还不可能自行施展这些复杂的道法，但是让精通炼金术的冷锋直接制作简单的法器显然也是不可能的。

　　这不但是根本不同的两种体系的东西，更重要的是林树没有办法解释这些技术到底是什么，以及从何而来，因此，林树需要的设计一种能够用绿星的魔法阵能够实现的道法法器，或者叫做拟道法法器。

　　这种设想可行么？当然是可行的，因为林树几次施展法阵，都是通过魔能作为五行八卦的基质来进行的，这就得益于林树破解了这个世界的后天八卦阵，有了这个后天八卦阵为基础，林树就能施展基于八卦阵、六合阵、五行阵、四象阵、两仪阵和太极阵这些基础阵法的变种阵法，虽然也只是相当基础的效果，不过总算是勉强能够在绿星这种情况下派得上用场。

　　而林树想要设计的保护以及治愈灵魂伤害的阵法，叫做“锁魂阵”，这种听着名字挺吓人的阵法其实完全没有攻击性，最多也就是有禁锢的性质，当然，得益于阵法的双向性，在阵法不够强力的情况下，锁魂阵就是一个保护灵魂不会受到强力冲击、并且能够助益灵魂的自我恢复的增益阵法。

　　“这个是什么？”

　　“当然是一个魔法阵了。”

　　冷锋的问题当然不是真的在问这个是不是魔法阵，而是想要问这个魔法阵到底是做什么用途的。

　　图纸上是两个同心圆，圆心是一个汲取阵，中间镶嵌一颗魔晶石，这事魔法道具常用的手法，两个同心圆则是各有八个小型的魔法阵组成，分别是八个系别的很简单的魔法阵，而且按照这个程度，基本上这些魔法阵连一阶的魔法都激发不出来。

　　然后另外的一张图纸，则是一个灵魂系的魔法阵，这个应该是心灵之光的魔法阵，根据冷锋的经验，这两组法阵其实除了共用了中间的魔晶石之外，似乎是毫无关联的。

　　“我当然知道是魔法阵，只是这个魔法阵有什么用？别说你这十六个魔法阵本身毫无作用，就是另一面的心灵之光对付诅咒的效果也是很有限的，诅咒和巫术很可能在你不知不觉的时候就起效了，你根本就来不及启动过这个魔法道具。”

　　冷锋很准确的指出了这个道具的缺陷，并且表示出对这个设计的不屑，不过林树到一点也不在乎，因为这仅仅是一个裸阵，所谓的裸阵就是没有启动的阵法，与绿星的魔法阵不同，道法的法阵启动的方式是不一样的。

　　绿星的魔法阵的功能已经是设计好的，然后打开开关，魔法阵生效，效果也总是固定的。

　　而道术的法阵则更像是一个魔网终端，至于这个终端能够实现什么功能，取决于你如何使用它，比如一个八卦阵，林树现在就能用出“生、死、隐、杀、困、幻、解、镇”等等功效，锁魂阵，其实就是正反八卦阵组合效果的一种。

　　“呵呵，这可是不完整的图纸，你觉得我会将这些家传的秘术都画出来么？只是我并不精通炼金术，所以才委托你来制作一下，最后的步骤我自己来就行了，这个魔法道具是长期生效的，除非魔晶耗尽了。”

　　冷锋眯了眯眼睛，并不生气，但是神情上却颇不以为然，点了点头道：“这个简单，先做一个么？”

　　“对啊，我也不知道这玩意好不好用，先做一个试一试，如果好用就给他们没人做个戴着，防止巫术侵害哦！呵呵。”

　　一旁一直看着没出声的李井隆笑着道：“这就是你这些天的研究成果？”

　　“我这些天就是在分析巫术师的手法，以及针对这些手法来寻找应付的办法，这就是我觉得最好的一种办法，另外一种就要靠老师您了。”

　　“靠我？我可不会巫术，完全不懂。”

　　“您是不会巫术，但是您会解毒啊，我研究过了，现代巫术最常用的手法就是复合伤害，或者再加上诅咒术，如果您能将毒素解去，然后用这个魔法道具保护灵魂不受严重伤害，那么巫术也就破解了一大半了。”

　　李井隆和冷锋恍然，不过冷锋还是不大相信这个看似很儿戏的魔法道具：“你这个魔法道具真的有用么？”

　　林树故作恼怒的哼了一声：“家传的秘法，有没有用我怎么知道，试过不就知道了么？”

　　冷锋讪讪的一撇嘴，满是疑惑的看着手里的图纸，不过没有再说什么了。倒是李井隆注意到了那个图纸上奇怪的排列顺序，这八个魔法阵的排列顺序让方式李井隆觉得很熟悉，想了一会之后忽然想起，这不就是上次林树说的八系魔法能量关系示意图上的排列嘛，难道这个魔法阵并非是什么家传，而是林树自己设计的？又或者，林树上次的关于魔能关系的思考，其实是源自家传的秘术？

　　李井隆没有向林树询问，只是意味深长的看了林树一眼，自己这个学生真是个神秘而了不得的家伙啊！

　　这个魔法道具的制作对于冷锋来说绝对是小菜一碟，都是极其简单的魔法阵，最高级别的就是那个心灵之光，也不过是个三阶的法阵而已，因此不到晚饭时候，冷锋就将金币大小的魔法道具制作好了。

　　林树看着自己在绿星设计的第一个法器，心里充满了淡淡的喜悦，不过这个东西现在还是不完整的，或者叫做没有开光的，林树翻看了一下，随手收到了口袋里，准备晚上抽时间将它开光，看看这个法器的效果到底如何。


第一百五十六章 孔哲旭的愤怒

　　“因此，当这个草原上的豺狼都被猎杀光了之后，草原上的野生短耳兔泛滥成灾，吃光了草原上的草，最后草原变成了沙漠。好了，实例说完了，你们两个这一周的功课就是根据这个实例，写一篇不下一千字的读后感，说说这个实例跟我们身边的人和事有什么关联，明白了么？”

　　“明白，哥哥！”

　　“啊！一千字啊，三百字行不行啊，哥，每天练功已经很累了！”

　　“一千字是小妹，至于你，一千五百好了！”

　　“啊！不要啊！这不公平！”

　　“有什么不公平，你怎么不说你多读了几年书呢！其实我觉得三千字你也是没有问题的。”

　　“不要！一千五百字好了！”林小勇慷慨激昂的接受了任务，心里却在哀嚎了。

　　林树笑了笑，转向小妹道：“不可以再用凑字数的办法哦！”

　　“哥哥讨厌！总拿人家的臭事来说！”

　　小妹将脸趴在桌子上，不依的抗议着。

　　一直在一旁看热闹的李筱忻忽然撇了撇嘴问道：“你教他们这些有啥用啊？”

　　林树站起来揉了揉小妹的脑袋：“不能正确的认识世界，又如何去适应这个世界？难道我要告诉他们这个世界是很美好的，没有那些乱七八糟的事情和人？”

　　“呃……”

　　“好了，你们今晚的学习到此为止，现在到睡前自由活动，我还有事。”

　　林树说完，冲着弟妹笑笑，又对着李筱忻点了点头，转身走了，李筱忻目送他的背影离开，轻轻的摇了摇头，她始终觉得，林树似乎对这个世界的戒心太大了。

　　开光其实并非很难的事情，难的是能不能把握和调整法器初次运行时候的偏差，其实就是调整法器的位置，为何要调整位置呢？

　　法器的工作原理是基于基本阵法的，基本阵法不但跟能量属性有关，还跟能量环境有关，甚至跟能量环境的关系更大一些，因为能量的运行本来就跟能量环境有关系，而林树一天到晚在计算的其实就是能量环境，以及能量环境变化的规律。

　　因此，林树每次布阵都要根据环境重新计算，否则阵法根本就启动不起来，至于咒语跟道法则是形而上的东西，是需要在能量运行启动之后对能量运作进行正确调适的。

　　一个未经开光法器，也就是能量运作的固有模式还没有形成，所以第一次的开光就很重要了，必须能够精准的将法器放置在合适的能量环境中，并且保证在启动法器之后，它是正确运行的。

　　在法器开始了第一次运行之后，及时的对法器的运行进行调整，以使之处于最佳状态，经过一定时间的能量烧蚀之后，这种运作模式就被固定了下来，从而尽量的降低了能量环境对法器的干扰，这就是法器开光的本质。

　　注意，即使法器开光之后，也仅仅是降低了被能量环境的干扰的程度，因此，在极端的能量环境下法器是会降低效果直至失效的。

　　如果这个法器是在地球上开光的话，林树肯定要花费很长时间才能做到，但是在绿星则不同，盖因这里的魔能太活跃了，林树直接目视就能看到魔能的运作，因此可以轻易的将法器调整到最佳的位置，并且将法器身上的能量轻松的引导到正轨上。

　　因此，到了差不多睡觉的时候，林树就顺利的完成了法器的开光，在林树的眼里，法器只会发出很淡的银色光芒，这是精神系的波动，其实真正起效的不仅仅是这个精神系的波动，还有那些看不见颜色的能量，林树自己也想不到，最后形成的能量居然没有了颜色，也就是说魔能的属性变了。

　　其实，在林树布置其他法阵的时候，这种情况也仿佛的出现过，问题是的那个是林树自己是在阵中的，因此根本就没有发现从阵外看，法阵在爆发强力的阵法功能之前，根本就没有什么能量波动。

　　林树招来猴头，让猴头佩戴上这个法器，结果猴头与林树的灵魂羁连暂时中断了，很明显，这个法阵的效果达到了林树的预期。但是能够抵挡多强的灵魂力量就不好说了，林树又让猴头从阵内锁定自己，结果猴头十分勉强的在近距离内还可以锁定，稍远一点就无法锁定了，说明这个锁魂阵至少能抵挡六阶强度的灵魂锁定，至于灵魂攻击就不大好说了，这需要找人来进行测试。

　　林树想了想，这玩意让冷锋来测试最好不过，于是打发了猴头，林树揣着这个被命名为锁魂牌的东西出了实验室。

　　林树没有急着去找冷锋，而是先去林小梅和林小勇的房间看了看，见他们都安静的在修炼这才放心的关好门向三楼走去。

　　经过孔哲旭房间的时候，林树发现孔哲旭的房间的门缝下面，隐隐的流淌着魔能的光晕，这五颜六色的魔能光晕上次林树见到过一次，想来是一种复合型的魔法道具发出的，而且这种道具相当的强悍，至少在一定的距离上能够逃避冷锋的探测，林树猜测这玩意也是安全部的什么保密装备吧。

　　孔哲旭在房间里做什么见不得人的勾当林树不感兴趣，于是只是用眼角扫了一下就毫不停步的继续向前走去，来到三楼的楼梯边上，林树知道自己触碰了一个探测结界，不过林树装作不知道，继续向上走去。

　　直到冷锋的房门前，林树刚要伸手敲门，门却无声的打开了。

　　冷锋没说话，而是招了招手让林树进屋，林树笑了笑走了进来，关好房门，冷锋才开口问道：

　　“有事？”

　　“嗯，魔法道具做好了，你看看效果如何？”

　　冷锋伸手接过林树递过来的魔法道具，好奇的翻看了一下，东西一上手冷锋就感觉到了很明显的精神系魔能波动，不过这种波动只会让人觉得神清气爽，不说别的，光是这个效果也算是一个不错的小道具了。

　　冷锋仔细的研究了一下，尽管现在魔法阵正在运作，但是冷锋除了能看到标准的魔法朕动之外，完全没有发现任何其他自己不认识，或者新出现的东西，但是有些奇怪的能量运行轨迹却很突兀，只是，这些轨迹冷锋根本无法理解，他只是一个炼金术的使用者，而不是研究者，因此对大多数的魔法阵都是知其然不知其所以然，所以这些多出来的能量运行轨迹他无法理解，也不知道这有什么意义，更不知道是如何做到的，或许这就是秘术吧。

　　“如何试？这只是一个长效心灵之光的效果吧？”

　　“我将这个佩戴子身上，然后你尝试锁定我。”

　　“魔法攻击锁定？”

　　“对，不过可不要真的攻击啊，”林树开玩笑的说道，然后继续道：“最好从弱到强，看看能在什么程度上锁定我。”

　　“程度？”冷锋不大明白的问道。

　　“对，试试你就明白了！”

　　说完，林树走向窗户，尽量的远离冷锋。

　　冷锋不在说话，见林树将这个魔法道具放在上衣的胸前口袋里，冲自己点了点头，他马上开始锁定林树，不过他很快就发现，自己的锁定似乎受到了干扰，仿佛有一团雾气包裹着林树，让自己无法锁定林树，不得不一再提高精神力，直到差不多提到最高，按说这个程度的精神力，足以让冷锋速定几公里之外的目标了，但是现在却只能锁定距离自己不到十米的林树。

　　冷锋惊呆了！这个就是自己亲手做出来的小道具，这些最高不到三阶的魔法阵，一个等同三阶魔核的魔晶石就能产生这种惊人的效果？

　　“这……怎么可能？”

　　林树笑了：“不是已经可能了么？”

　　“这是你的家传秘术？”

　　“对啊，想不到效果还不错，怎么样，能够阻挡什么程度的灵魂攻击？”

　　“从我这个方向看，至少六阶是没有问题的，七阶应该是不行的。”

　　“呵呵，不错了，这么个小东西能抵挡六阶的攻击就行了，现在换你来佩戴，你再试试锁定我。”

　　冷锋有些惊喜的接过锁魂牌，不由自主的来回翻看着，林树则再次走到窗边。

　　“可以了！”

　　冷锋还是由弱到强，但是他惊讶的发现，林树被自己轻松的锁定了，难道这东西只阻挡外侧来的锁定，却并不阻挡向外的锁定，冷锋觉得很怪诞，随即他看到林树诡异的笑容，立刻觉查到了什么，然后他自己的感觉自己的锁定，这才发现，自己锁定的其实距离林树还有一点误差，大概不到半米的样子，看来，是被干扰了啊！

　　冷放再次逐渐的提高自己的精神力，并且小心的将精神力向着林树的方向施放，尽量不让精神力扩散，以防惊扰到别人。

　　林树一开始是没有什么感觉的，随着冷锋精神力的提高，林树渐渐的看到到了冷锋身边的一丝魔能波动，然后林树清晰的看到，原本均匀的淡淡银色光晕开始震颤，然后被彻底贯穿，自己被锁定了，一股强大到令人窒息的精神力扑面而来，仿佛一座庞大的山峰忽地压在了头顶上一样，强烈的危机感和恐惧让林树下意识的就想反击，不过，这个感觉却霍地消失了，林素浑身一松，仿佛经历了一场生与死的较量一样，抹了抹额头，居然出汗了。

　　“抱歉，用力过了！”

　　“没事，好厉害的精神压力，幸好我是精神系的。”

　　冷锋也不揭破林树的谎言，即使是精神系的，刚才那一下也足以伤到林树了，但是林树却毫发无伤，甚至冷锋有种错觉，林树似乎还有反击之力，这实在是诡异的感觉。

　　“不错，这个绝对能抵挡五阶的精神系魔法冲击，六阶应该勉强可以适当的加以消弱，七阶就不行了。”

　　林树笑了笑：“这就可以了，麻烦你再做几个吧，不过孔哲旭就算了，这事保密哦。”

　　冷锋诡异的笑了笑，招了招手让林树到另一间房间，这间房间的桌子上放着一台相当大的设备，看上去很昂贵的样子。

　　冷锋轻巧的操作了几下，从这台设备里忽然传来了熟悉的声音，这个充满怒火的声音林树很熟悉，这绝对是孔哲旭的声音。

　　“你们怎么能这样！？为何不预先告诉我！你们这么做是在犯罪！我要向上级控告你们！”

　　“呵呵，随你便，如果你想要毁掉自己的前程，另外，我们又没有动手，只是没有阻止罢了，而且，你也只能当作不知道，否则……”

　　“混账！混账！谁给你们的权力！谁？！”


第一百五十七章 感情是狗屁

　　林树诧异的看向冷锋，冷锋撇了撇嘴角，林树还是第一次看到冷锋在笑，姑且算是在笑吧。

　　“孔哲旭？这玩意能监听到他的房间？”

　　“当然不行！他的房间里里外外都被‘清洗’过，根本就不可能存在任何形式的监听设备，他是这方面的行家，不是么？”

　　“就是啊，所以怎么可能……魔网？你们在监听魔网？这可是与绿星联合宪章相违背的行为啊！”

　　“哼，魔网就是我们魔研会研究出来，并且还在继续研究的，监听魔网这种事情对我们来说自然不是什么难事，而且做这种事情的也不仅仅是我们，明白么？再说你纠缠这个有意思么？”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，看来魔网是最不安全的东西了？”

　　“自行加密！”冷锋简单的回答了一句，不过这些东西林树根本就不了解，更不知道魔网信息还能加密，至于如何加密那就更不用说了。

　　“那你是破解了加密？”

　　“加密很难破解，我只是巧合的知道了孔哲旭的加密方法而已。好了，你不是更应该关注内容么？”

　　林树呵呵的一笑：“内容再正常不过了，作为一个国家的强力特权组织，他们会为了维护自己的特权而努力，或者为了特权阶层而努力，因此，在这几件事中他们出于自己的立场故意视而不见，甚至是推波助澜都是很正常的事情吧？让人觉得不解的是孔哲旭会有这么大的反应，看来他对自己所在的部门还不是很了解呢！”

　　“你很了解？”

　　冷锋有些故意的诘问道，林树却毫不在意的耸了耸肩：“不了解，不过这类性质的组织都是一样的，不是么？”

　　冷锋不置可否的转过身去，伸手再次在设备上操作了一下，声音继续传来。

　　“我们这么做自然是得到授权的，如果你有疑问可以向上头证实，另外，看来你已经不适合继续参与这个计划，我们会向上面报告的，后续的计划我们不会再与你协调了，联系完毕！”

　　“混账！混账！”

　　“对了，友情提示你一句，对我们来说，感情什么的都是狗屁，再顺带告诉你一句，我们的联系内容都是记录在案的，因此请保持克制和理智，否则会影响上头对你的印象的，再见！”

　　声音中断了，看来整个通讯就是这么多了，不过林树相信冷锋还应该掌握着孔哲旭更多的通讯内容。

　　“他应该会真的向上级求证，你没有监听到么？”

　　“没有，那一个通讯的加密方法是完全不同的，而我恰好不知道。”

　　林树摇了摇头，好吧，谁知道你知不知道呢！再说，知道这些就已经足够了，如果这次的通讯不是因为孔哲旭已经知道自己通讯渠道泄漏，而故意演戏给监听者看的话，那么足以说明很多东西了，至少，安全部再一次在这件事中扮演了不光彩的角色是肯定的。

　　如果不是李井隆身份显赫，并且还是魔研会的成员，说不定安全部直接就将李井隆给劫走了，至于林树和萧璇梓，恐怕也是一样的下场，因此，这次安全部视而不见的纵容某些人动手，其实已经很客气了。

　　这也再次的告诫林树，在涉及到传统利益阶层的问题时，如何的小心也不为过，幸运的是林树找对了老师，更幸运的是魔研会对此并没有表现出那种世俗的狭隘思想，而是接纳了这种有可能让绿星天翻地覆的研究项目。

　　从绿星整体的角度来看，这项技术对已经被牵扯进位面战争的绿星来说，无疑是有着巨大的正面意义的，甚至能够一举改变现在绿星在各个世界中的地位，因此对整个绿星的人类是有益的。

　　只不过总有些目光狭隘，只盯着自己眼前利益的人，会作出一些让人扼腕的事情，从这点上看，大唐的安全部显然不是一个有着长远目光的部门，大唐的政府也显得守旧缺乏远见。

　　“既然知道了孔哲旭，不，那些人在后面有些小动作，我们也做不了什么，总不能去问问他们到底是什么人在搞我们吧？”

　　“为何不能呢？孔哲旭不就是一个很好的询问对象么？”

　　林树诧异的看向冷锋，想不到冷锋还有这么狡猾和无耻的一面，很显然，冷锋是要利用孔哲旭与上司闹翻的根源，也就是李筱忻的存在，而将孔哲旭从安全部的阵营中给撬出来。虽然那些人告诉孔哲旭，感情是狗屁，但是显然孔哲旭不是这么认为的，至少在李筱忻的身上他不是这么认为的，因此，冷锋是打算利用这一点了。

　　“呃，这事我没看法，李筱忻很讨厌我，我掺乎不了。”

　　“没人让你去掺乎，你去只能坏事，当然，如果你能表现得对李筱忻更热情一些的话，对我是有帮助的。”

　　“不干！这太无耻了，关键是事后被李筱忻知道了真相的话，我会被她分尸的。”

　　“真的不干？”

　　“不干！”

　　“如果有回报呢？”

　　“回报？什么回报？你给的？”

　　“对，我给的，你觉得我是个穷人？”冷锋眯着眼睛诱导着林树，林树咂了咂嘴。

　　“好吧，说说你的报酬。”

　　“十颗五阶水系魔核吧？”

　　“三十颗，否则免谈，我可是冒很大风险的。”

　　“好，一言为定！”

　　林树愣了一下，显然冷锋不是个合格的商人，又或者冷锋是个非常合格的商人，反正林树现在觉得自己似乎上当了，又似乎没上当，事实上，适当的对李筱忻表现出一点隐晦的热情根本就是毫无风险的说！

　　更何况，林树更在乎能不能降低自己亲友现在所面临的风险，因此让李筱忻适当的“配合”一下也无可厚非嘛。

　　“好吧，记得制作魔法道具啊，这个还给我。”

　　“这个我要做板。”

　　“有必要么？”

　　“当然。”

　　林树自然知道冷锋是想要留下这个来研究一下这些简单的魔法阵组合之后形成的奇妙反应，不过林树并不担心，这玩意不是能看看就研究出来的，其中牵涉的东西如果是看看就能研究出来，林树也不用花了几十年时间，研究前人留下的现成结论，也才摸到个大概了。

　　从冷锋那里出来，林树向自己的房间走去，经过孔哲旭的房间时，看到他的房间里仍然被一层结界包裹着，林树撇了撇嘴，包裹的再严实，如果是你自己主动走出来的话，再好的结界也没有意义了。

　　……

　　“筱忻，有件事能不能麻烦你一下？”一边吃着早饭，林树一边很自然的问道，冷锋不动声色的看了林树一眼，眼神里传递了一个会意的神色，其他人则都有些诧异的看向林树，事实上林树从来没有主动跟李筱忻有过什么接触。

　　李筱忻身上一颤，显然对林树的这个称呼和语气有点恶寒。

　　“什么事？”

　　“是这样的，上午能不能抽点时间来给小妹和小勇讲讲关于植物生长的环境竞争和依存关系，你知道，这些我不大在行，呵呵。”

　　李筱忻有些奇怪的看了林树一眼，然后看向小妹渴望的眼神，绷着的神色松弛了下来：“好吧，我抽两个小时时间。”

　　“太好了，感谢啊！”

　　林树说完，就不再提这个事，脸上却是一脸的隐晦喜色，但是孔哲旭却一直盯着林树，见到林树脸上有些古怪的神色，顿时心里觉得非常的不爽，这种不爽其实不一定是林树造成的，但是肯定是被林树给引发的。

　　“听说你设计了一个魔法道具，能够阻挡诅咒术是么？”

　　孔哲旭在餐桌上说这个说明他已经有些失控了，事实上这座大宅被巫术师盯上的事情，在座的女孩和孩子们都是不知情的。

　　林树抬头笑道：“不是设计，而是找到，是原本就存在的设计，怎么，孔公子也有兴趣？这个东西可是我家传的独门秘技，概不外传哦！”

　　“切，你就使劲吹吧！那东西真有用么？”

　　“很有用，能抵挡五阶以下的精神系攻击！”冷锋忽然插嘴说道，顿时让准备狠踩林树的孔哲旭俊脸通红。

　　孔哲旭看了看冷锋，又看了看林树，再看看大家的眼神，顿时觉得自己像是个小丑一样，一下子就完全没有了胃口，原本不爽的心情直接都变成了一肚子的郁气，鼓胀在胸腹之间。

　　“我吃饱了，各位慢用！”

　　看着孔哲旭离开的身影，林小勇得意的晃了晃脑袋，嘻嘻的笑着，李筱忻则有些奇怪的看着林树和冷锋，不知道在想些什么。

　　萧璇梓莫名其妙的眨着紫色的眼眸左看右看，最后还是不明所以，干脆也就不研究了，埋头吃着面前的早餐。

　　“林树，你这些天都在弄那个？”

　　李筱忻忽然开口问道，幸好林树已经有所准备，笑着回道：“是啊，兴趣来了就挡不住啊！呵呵。”

　　“你以前学的？”

　　“嗯，怎么了？”

　　“没啥！为什么忽然就对抵御诅咒有兴趣了呢？”

　　“因为诅咒术很可怕啊，还是早做预防比较好，放心，不但小妹小勇有，我也给你准备了一个，璇梓也不会漏掉的。”

　　萧璇梓开心的笑了：“真的？谢谢！”

　　李筱忻狐疑的看了看林树和冷锋，低下头去继续吃饭了。


第一百五十八章 咒术诡杀

　　傍晚，李筱忻正在厨房准备晚上的菜谱，这事本来只要将菜谱吩咐下去就行，但是李筱忻还是喜欢亲自来做这些事情，每次看到大家吃的开心，特别是看到林小勇兄妹和璇梓吃的开心的样子，李筱忻就特有满足感，所以她对这事也是乐此不疲的。

　　“油温不要太高了，否则外面焦了里面还不熟呢！”

　　“是的，小姐。”

　　“这个要开水烫一下，否则有股腥气，烫的时候放点盐和白醋。”

　　“这个是什么？不像是红椒粉吧？看上去红得太艳了？”

　　“小姐，这就是红椒粉，这次来的红椒粉就是这样的，而起香气很特别，小姐您闻一下。”

　　李筱忻很诧异的看着这个略显鲜艳的红椒粉，有些迟疑的准备凑上瓶口去闻一下，不过她的肩膀忽然被一只大手给按住了。

　　“等等！”

　　李筱忻吓了一跳，猛地一回头，眼角却捕捉到一蓬红色忽然向自己扑来，这突如其来的变故让李筱忻根本就来不及反应，眼看着那一蓬扩散开来的红色粉末就要扑到李筱忻的身上。

　　但是，她身后的人却能够轻松应付这一切。

　　“风盾！风缚！”

　　简短而快速的咒语，一个风盾不是罩住李筱忻，而是将那一团红色的粉末完全罩住，连着那个大玻璃瓶一起，另一个风缚术则直接的困住了企图袭击李筱忻的厨房工作人员。

　　“啊！”

　　“发生什么事了！”

　　突然的变故让厨房中的工作人员惊呼了起来，偌大的厨房里顿时一片混乱，乱糟糟的声音，还有奔走的身影，让惊讶以及不知所措的李筱忻不知道该怎么办了！

　　“住口！大家都留在原地不准移动，否则立刻予以击杀！”

　　冷锋历喝了一声，厨房里像是忽然被扳下了某个开关一样，顿时安静了下来，每一个人连指头尖都不敢动一下，没人怀疑冷锋的话。

　　冷锋扫了一眼，看到大家都安静了下来，这才说道：“所有人集中到外面的餐厅里，配合安保人员进行调查，所有的东西都不要动，身上、手里的东西也不准放下，现在一个个由近到远挨个出去。”

　　“冷叔？”

　　“别急，一会再解释给你听。”

　　冷锋安慰了李筱忻一句，然后看向被自己控制住的那个中年女性，不过看来她似乎已经失去了意识，冷锋从始至终都很注意这个妇女的表情，但是从始至终这个女人都表现得很自然，完全没有任何的紧张或者兴奋。

　　再结合现在她平静的表情，以及完全丧失神智的情况看，在这个平民被控制得很严重，就像是一个完美的机械傀儡一样，冷锋甚至有些怀疑她的皮肉下面，是不是藏着一个机械身躯了。

　　不一会，又有几个安保人员走了进来，冷锋低声吩咐了一句，这些人开始仔细的检查厨房里的所有东西，几乎连牙签都要一根根的拆开来看过，还不停的用各种精密的仪器进行测试，李筱忻很有经验，那些是检测微量魔能反应和测试毒素的仪器。

　　再过了一会，外面又进来一个安保人员，跟冷锋汇报了外间的检查结果，冷锋点了点头，手一挥，将风盾包裹的红色粉末和被绑缚已经失去意识的妇人一起浮了起来，扭头对李筱忻道：“走吧，我们去实验室。”

　　李筱忻点了点头，默默的跟在冷风后面，到了工作区，一直走到最里间的实验室，李筱忻赫然发现，李井隆和林树早就等在这里了。

　　冷锋将风盾包裹的红色粉末和瓶子都放进了一个大型的玻璃容器中，然后封闭了容器解除了风盾术，红色的粉末和瓶子落在了容器的底部，至于那个被风缚术绑缚着的妇人，则被平放在另一侧的实验台上。

　　“爷爷，这是怎么回事？她为什么要袭击我？还有，你们之前是不是有什么事情瞒着我？”

　　李筱忻的脸色很不爽，被人排除在外的感觉让她距地很不舒服，更重要的是林树居然比自己知道的更多，这点尤其让她不满。

　　李井隆笑呵呵的说道：“其实也没什么，只是不想你无谓的担心，本来希望他们能够适可而止，不过看来这些人是不肯罢手了。”

　　“他们是什么人？”李筱忻追问道，眼睛却看向正在那个失去意识的妇人边上观察的林树。

　　“是巫术师！”

　　“啊！”李筱忻发出一声惊叫，不过她随即握住了嘴巴，有些不好意思的四处看了看，但是在场的三个男人并没有什么反应，林树继续在观察那个妇人，冷锋则站在林树身边，连眼神都没有转动，至于李井隆，则还是笑眯眯一脸慈爱的看着李筱忻。

　　“巫术师？诅咒？”

　　“是的，之前已经有一些碰撞了，他们吃了点亏，不过看起来他们还是不认输呢。”

　　“吃了点亏？是那个在旅馆暴毙的人？是冷叔做的？”

　　“那是他们自己灭口的，与我们无关，这些人诡异的很。”李井隆扭头看了看林树的方向，见他们似乎还在观察，于是招了招手，自己也坐在了一张凳子上。

　　李筱忻顺从的在他对面拉了张凳子坐下，然后继续问道：“因此，林树被叫去研究抵挡诅咒的办法，我身上这个魔法道具就是为了防备他们偷袭？”

　　“是的，你应该也知道，巫术师有多麻烦。”

　　“正是因为我知道啊，爷爷，你这样瞒着我我会很担心你的。”

　　“他们的目标不是我，而是你们！”

　　李筱忻不笨，眼睛一转就明白了李井隆的意思，然后李筱忻的眉头皱了皱，忽然道：“孔哲旭跟这事有关系没有？”

　　“我们没有发现直接的证据，但是他的不作为似乎已经很有问题了，你也可以去直接的问问他，特别是今天发生了这事之后。”

　　李筱忻点了点头，又扭头看向那大容器里的红色粉末，再看看躺在实验台上似乎已经没有生命迹象的妇人，不由得有些后怕。

　　“我知道了，我这就去找他。”

　　“嗯，去吧，小心些，另外，不要跟璇梓她们说了，省的她们瞎担心。”

　　“哦，呢个……”

　　“什么？”看着孙女有些迟疑的样子，李井隆奇怪的问道。

　　“林树……他早就知道这事？是您告诉他的？”

　　“不是，是他发现了我们家里渗透进来了黑暗圣甲虫，记得那个灵媒么？”

　　李筱忻呼了口气，点头道：“知道，那我先去找孔哲旭问问情况。”

　　“嗯，去吧！”

　　看着李筱忻出了实验室，李井隆才站起来走到林树和冷锋身边，仔细的看了看那个妇人问道：“情况如何？”

　　“生命体征平稳，但是失去了意识，精神力很弱，似乎已经完全没有了思维活动！”

　　冷锋闻言淡淡的答道，李井隆知道这意味着什么，意味着其实这个人已经死了，只不过身体还活着而已，思维完全停止的人，被公认为死亡的标准。

　　“看来是被破坏了灵魂了？或者是大脑？”

　　李井隆的问题冷锋没有办法回答，只好摇了摇头。

　　“冷先生，她身上还有没有别的生命体？”

　　“没有，能被探测到的都没有。”

　　“还是先隔离起来吧，不知道她身上还有没有别的毒素，另外，我想要尝试一下，看能不能唤醒她。”

　　“冷锋，按照林树说的做吧。”

　　冷锋点了点头，低声的念着咒语，将风缚术缓缓的扩张开，然后形成一个稳定的结界，事实上这个结界也不是完全隔绝的，否则里面的人没多久就闷死了，只是，那些比较大的东西是被隔绝了。

　　李井隆将实验室的仪器打开了一个，这些都是检查空气成分的设备，看起来，现在的空气成分还是很正常的。

　　“老师，麻烦您来解毒。”

　　李井隆操纵着实验台边上的助力臂，很快从妇人身上取了一点血液出来，然后也不用仪器，直接用魔法开始分析血液的内容，林树还是第一次看到李井隆用这种奇妙的魔法。

　　只见李井隆将血液送进一个密闭的容器，里面的一颗很像是大号苜蓿的植物，血液滴在叶片上，然后李井隆念动咒语，大号苜蓿叶片上忽然生出了许多菌丝一样的东西，很快就将血液吸收得干干净净，然后，苜蓿的颜色开始诡异的变化起来，在叶片上形成一个杂乱扭曲的虹光。

　　李井隆仔细的看着大号苜蓿上的虹光，然后迅速的在一旁的纸上写着什么，接着皱起眉头思考着，然后开始从各种器皿中寻找需要的药剂，开始配制一个新的针对性的解毒药剂。

　　整个的过程林树看得目不转睛，更是叹为观止，至于为何李井隆不用仪器林树倒是明白的，仪器其实也是同样的魔法原理，甚至隔了一层之后，得到的数据还不如直接用精神力或者灵魂力感受到的东西更准确。

　　这或者就是跟地球科技最大的不同，地球科技依靠的是间接的感知，而绿星的魔法体系，依靠的是直接的感知，至于谁更先进，绿星的一切都已经说明了答案。

　　李井隆先是注射了很小剂量的解毒剂进那妇人的身体，然后重复了开始的步骤，过了大概一个小时左右，李井隆的脸上露出笑容：“可以了，她身体里是复合毒素，而且还有一种有毒寄生虫，或者叫有毒魔虫，不断释放新的毒素，不过现在已经被杀死了。”

　　“寄生虫？寄生在什么部位？”

　　“全身的脏器中，不过数量不多，体积也极小，所以才能躲过冷锋的探测。而且这种寄生虫根本就没有办法躲过宿主本人的探查。”

　　“也就是说，是专门针对平民的寄生虫？”

　　林树的眉头皱了起来。


第一百五十九章 背叛

　　“这种寄生虫无疑是很珍贵的，一般谁会用来对付平民呢？”

　　李井隆的辩解连自己的都不大相信，事实上谁也不会去控制街边的一个摊贩，为的就是能够免费得到两包子，如果控制住一些重要位置的平民，那……

　　林树忽然明白为何巫术师那么隐秘了，因为巫术师太有用了，这跟精神系魔法师和暗系魔法师会比较容易被大势力吸纳的道理是一样的，巫术师更邪恶，于是被深深的藏了起来，表面上还要冠冕堂皇的加以谴责和鄙视，实际上则在偷偷的培养和豢养着属于自己的巫术师，只是这种不为人知的把戏大家都心照不宣罢了。

　　看着林树那种“我完全不相信”的表情，李井隆叹了口气道：“好吧，我承认这东西其实也是有很多人在研究的，甚至魔研会的人也有研究，主要是市场大。”

　　林树咧了咧嘴：“明白，是不是他们也顺便研究如何杀灭这种寄生虫？”

　　李井隆诧异的看向林树，冷锋则翻了个白眼。林树的意思是卖一份寄生虫如果收一份钱的话，卖一份杀虫剂完全可以收十份钱，这种来钱的生意怎么会没人做呢？对了，还有预防性的药剂，可以收五份钱这样子，还可以卖检测仪器，检测试剂等等，简直就是一个大产业链，这种生机勃勃的玩意能被灭掉才是奇迹呢！

　　李井隆耸了耸肩，这事也不是他的责任。林树也不过是说说而已，现在林树可没有兴趣去跟这么一大伙既得利益者开战，找死咩？

　　“好了，毒素已经解除了，现在你可以尝试唤醒她了，不过她的脑部可能被毒素侵蚀了，希望不大。”

　　冷锋从毒素解除之后，就一直关注着这个妇人的状况，事实上他的结界内部的情况他自然最清楚。

　　林树也不过是想要试一试罢了，倒不是他的人道主义观念有多么的强劲，虽然他也想要尽量的救人，不过更多的是想要在这个被巫术成功侵袭的普通人身上，尽可能多的得到更多的关于巫术诅咒的认识，算是最大限度的发挥这名倒霉的妇人的余热。

　　林树点了点头，伸手从口袋里摸出一个锁魂牌，然后握在手心中，稍微的挪动了一下位置，让掌心的劳宫穴正好对正了锁魂牌的中心，随着真气的鼓荡，锁魂牌中的能量渐渐的开始与林树的真气同步共振了，这就是控制阵法的关键，也叫入阵。

　　阵法被林树控制住，林树只是稳定住阵法，并没有改变什么，然后缓缓的将手伸到冷锋控制的结界中，冷锋配合的移动着结界的开口，将林树的手臂放了进去，林树能够明显的感觉到能量箍着自己的手臂，如果这个时候冷锋加力，恐怕手臂就会被切断吧。

　　冷锋和李井隆目不转睛的看着林树的动作，林树的手腕反转，手心朝下，然后冷锋敏锐的感觉到那个锁魂牌的能量场发生了变化，他很惊讶，想不到这个简单的东西居然还能人为的控制着进一步的变化。

　　其实冷锋也曾经尝试直接在锁魂牌上制造出那几条能量通道，但是遗憾的是根本就没有那种效果，冷锋敢肯定，这个简单的魔法道具的秘密在于如何启动这些魔法阵，然后形成奇妙的能量干涉，至于其中的奥秘是什么冷锋实在是想不明白。

　　世界上各种各样的魔法阵几乎是数不胜数，谁又能明白每一个魔法阵的奥秘呢？何况冷锋还不是魔法阵的研究者，因此，他在失败了几次之后也没有再追究了。

　　不过现在看到林树再次让这个小小的魔法道具发出奇怪的变化，冷锋的好奇心也又一次被撩了起来。

　　林树缓缓地催动锁魂阵，让锁魂阵完整的罩住了夫人的身体，这时候林树的手悬停在妇人胸腹上方十几厘米的位置上。

　　“镇魂术！”

　　林树心里默念咒语，安定的锁魂阵内的能量开始随着镇魂术的波动震动起来，原本看不见能量波动的锁魂阵也渐渐的开始发出魔能的光晕，林树甚至可以感觉到锁魂阵中心的魔晶在微微的发热，能量的输出在急速的增加。

　　冷锋也感觉到了魔能的波动，这种波动给人的感觉很奇怪，似乎是一种震撼的感觉，但是为什么而震撼却说不出来，冷锋只能将之归结为林树的精神系魔法，只是这种默发的魔法似乎强度并不大。

　　事实上，冷锋感觉到的只是泄露出来的一丝震动而已，强度自然是不大的，但是林树知道，通过锁魂阵，自己确实可以酣畅淋漓的施展了一次道术，可惜的是，自己的道术必须在这么近距离的情况下，借助法器才能发出，实在是没什么杀伤力。

　　法术结束，林树没有急着再次施法，而是仔细的观察受术者的情况，特别是面部表情，若果她的大脑和思维开始工作的话，面部的表情可定会有变化，人的思维总是自觉或者不自觉的向着身上的神经、肌肉扩散，最直接的影响着就是面部的神经和肌肉。

　　完全没有反应，林树也不失望，因为他本来也没有抱什么希望，不过林树很敏锐的发现，在锁魂阵中，似乎还有微弱的灵魂力量，这份力量应该是来自这个妇人的，说明和刚才的镇魂术确实是有些作用的。

　　“安魂术！”

　　这回效果更明显了，林树可以明显的发现，灵魂力量正在向着她的头脑汇聚，这个情况十分的诡异，难道灵魂是可以在全身扩散的么？或者说在灵魂的宿主大脑遭到严重打击的时候，灵魂为了自保，竟然会散布到全身去？

　　林树想起在地球时听到过的一些案例，倒也有这种可能性，据说不少的脏器移植者都有报告，自己的性格和习惯会在脏器移植后发生变化，变得像脏器的原主人，这可能就是灵魂散布的一种干扰吧。

　　连续的三次安魂术之后，林树发现妇人的面部出现了表情，似乎有些痛苦，又有些恐惧，林树迟疑了一下，缓缓的停止了对锁魂阵的控制，然后直接将锁魂牌放在了妇人的腹部上，缓缓的将手缩了回来。

　　冷锋和李井隆都好奇的看着面部表情越来越丰富的妇人，不由得觉得十分的惊奇，其实若是现场没有别人，林树现在最应该做的就是施展寄魂术和移魂术，然后通过受术者潜意识活跃的机会，向她询问事情的经过。

　　林树甚至有些担心，在大脑受损的情况下，这个妇人醒来之后还能不能完整的提供冷锋所需要的信息。

　　“行了，等她慢慢的回复吧，换一个简单的固定结界吧。”

　　冷锋点了点头，十分好奇的看向林树，不过林树并没有解释的打算，李井隆也知道林树的习惯，并没有去追问，林树是精神系的驯兽师，这事大家都知道，因此，虽然惊讶，但是林树能够做到这些也不是很奇怪。

　　“对外就说这妇人已经不治了！”冷锋提醒了一句，李井隆和林树一起点头。

　　……

　　在李井隆忙着给妇人解毒的时候，李筱忻正在自己的办公室里与孔哲旭密谈，为何是密谈呢，因为孔哲旭给房间仔细的检查了一遍，然后再加上一个结界之后才展开的谈话，算不算是密谈呢？

　　“筱忻，你说的事情事前我真的不知道。”孔哲旭神情一改往日的纨绔或者骄傲，而是很诚恳的看着李筱忻，眼神清正。

　　李筱忻深深的看了孔哲旭一眼，点了点头道：“那么是不是说事后你知道了？能告诉我是怎么回事么？现在那些人已经在对我们下手了，今天若不是冷叔在场，恐怕倒下的就不止一个人了。”

　　孔哲旭一脸的纠结，他很矛盾，这个问题不好回答啊，回答了自己就违反了组织的制度，背叛了当日自己加入组织时所发下的誓言，但是不说的话，自己与李筱忻恐怕再也没有任何的可能了，虽然本来也没什么可能，但是孔哲旭至少希望，自己在李筱忻的心里是个值得信赖的人，而自己也永远能够挺直了胸膛站在李筱忻面前，大声的告诉她，自己从来没有欺骗她，自己对她的每一分都是真诚的。

　　极度的矛盾让孔哲旭很痛苦，两种欲望在撕扯着孔哲旭的内心，一边是家族，是前程，也是自己曾经信守的正义，另一边是爱情，是纯真，是最诚挚的感情，放弃哪一边，都是一种可怕的事情，就仿佛是挥刀自宫一样的痛苦。

　　李筱忻看着孔哲旭苦逼的表情，不由得心里一软，轻声道：“如果不方便就算了，我无意让你为我牺牲什么，因为我没有这个资格，我不能给你承诺什么，我理解你的坚持，这没有什么不好的。”

　　孔哲旭忽地抬头，看向李筱忻急声道：“不，你有资格，也只有你有资格，当然，这么说也许是为了给我自己的找一个借口罢了！关键在于，我曾经以为自己做的都是利国利民的事情，都是正义的，现在我才发现，我所做的并非是那样的事情，我其实就像是一只忠犬，维护的不是正义公理，而是当权者的利益，我为此而痛苦和迷茫，真的！或许，你的问题就是一个解脱，能够促使我作出选择的一个借口和凭依，说起来，我应该感谢你！”

　　李筱忻眼神中挂上一抹笑意，柔声道：“不管为了什么，我都相信你不会是个坏人，如果能帮到你我很高兴，即使你不这么选择，我也不会责怪你的。”

　　“谢谢你，这足够了！”孔哲旭释然的松了口气，仿佛经历了一场九死一生的战斗一样，孔哲旭忽然觉得浑身的力气都不见了，只想瘫在沙发中好好的睡一觉。


第一百六十章 星盘

　　孔哲旭到底说了些什么林树不可能全知道，甚至李筱忻对冷锋或许也有所保留，而事实上孔哲旭知道的更多的也只是之前的一些事情，孔哲旭的角色更像是一个间谍和观察员，他的任务是搜集情报，而不是执行。

　　其实这也很容易理解，一个新人又怎么可能这么容易进入行动组呢，所以，从孔哲旭嘴里得到的大多是过时的情报，以及一些不大确定的、推测性质的情况。

　　总的来说，就是孔哲旭知道有数人，注意，是数人，但是具体人数和身份都不清楚，只知道跟某个古老的组织或者家族有关系，当然，这种关系自然也是无法证实的。其中的指挥者应该是一个七阶的强者，但是这个强者并不在边境村内，而是游离在村外隐藏。

　　具体执行的计划很可能是控制李筱忻或者萧璇梓，最终的目的自然是要隐性的控制住李井隆，至于具体是如何操作的，孔哲旭并不清楚，而安全部似乎并没有阻止这些人的意思，相反，安全部在谋求来一次漂亮的黑吃黑，最终连那个七阶的家伙也给控制住，或者击杀，目的也在于私下里控制住李井隆。

　　当然，就这也仅仅是孔哲旭的推测，没有任何证据，就算将此事公开，安全部也不会承担一点责任的，相反，只会让孔哲旭身败名裂遭到家族的抛弃。

　　现在孔哲旭做的这一切，已经足以让孔家放弃对孔哲旭的支持了，作为大唐最有实力的几个大家族之一，孔家原本指望孔哲旭能够慢慢进入安全部高层，接替已经有些年纪的前辈成为孔家在安全部的代言人，但是现在孔哲旭公然违背纪律是肯定要被安全部忌讳的，如此严重的错误，即使是孔哲旭身份尊贵，估计也会遭到家族的严厉惩罚的。

　　孔哲旭能作出这种选择，确实是需要相当大的勇气的，基于这点，林树决定以后少点难为他了。

　　或许孔哲旭所做的一切正如他自己所说，更多的只是救赎了他自己，而对大家现在面临的危险现状帮助其实并不大。

　　唯一让冷锋比较安心的是，林树加上李井隆，似乎有能力在最糟糕的情况下挽回局面，虽然那个妇人清醒之后出现了记忆缺失的严重问题，不过活着，并且能够保持原本的智力情况就已经是很了不起的结果了，这也证明了这两师徒的组合是相当强大的。

　　不过这个妇人存活的消息被严格的保密了，而这位妇人也只能暂时、甚至永久的过着销声匿迹的日子了。

　　日子似乎又回复了平静，但是李井隆的实验室周围的警戒更加的严密了，凡是进入实验室的东西，包括人和物都需要严格的检测，保证没有异常。

　　而发生在实验室的危险袭击已经被知会了边境村三方，这种事情的发生，无疑再次证明了三方势力对边境村的控制是多么无力，又或者，是某一方势力中已经有人很深的卷入了其中。

　　于是，在下下停停的大雨中，时间又过去了几天，从冷锋那里林树也得到了一些消息，边境村势力的严密监视似乎让对手比较谨慎了，虽然也发现了一些线索，但是再延伸调查的时候，往往就会被迅速的掐断，为此，边境村已经丢了三四条人命了，对手的诡异可见一斑。

　　至于孔哲旭，这些天倒是看开了不少，或许他跟家里已经达成了什么协议，反正孔哲旭已经不像前一段时间那么苦逼了，但是他那纨绔和傲慢的性格还是一样让人讨厌，或许这就是他的本性，还有就是对林树的打压也一如既往，而且醋劲似乎更足了，这让林树原本还想少点难为他的打算顿时化作了烟云。

　　林树完成了对锁魂阵的制作之后，又重新将精力放回了研究基础星盘上面来。

　　现在林树面前的草稿纸上，画的就是一个等待着填空的基础星盘，基础星盘也叫做基础阵局，另外有一个分支就是奇门遁甲的八门阵局。

　　事实上，林树眼前这个星盘中心是太极鱼，外围是四象阵，在外是正反两圈八卦，在向外有六十四个格子，代表六十四卦，而这六十四卦每一卦还对应六个小格子，再外则是飞星黄道。在运作的时候，这七个圈子是要能转动的，而这些圈层的组合，包括单一，到两两，到最大的七个圈子全上的大周天阵局组合，就能形成无数的基础阵局。

　　而每一种基础阵局都对应着可能的一种能量运行和转化形式，如果再将形成的阵局互相结合，可以形成的阵法组合是没有上限的，所以说阵法之道是无穷无尽的。

　　而这一切的发源，就源自与星盘，问题是现在林树虽然成功的建立了内四圈的基础，但是也仅仅是基础，剩下的外三圈，那是需要配合时间、星体等等的相互关系进行填充的，至少到现在，这些大量的空格里面还都是空的。

　　正在写功课的林小勇咬着笔杆，好奇的看向林树面前那个圆形的复杂到让人绝望的图纸，困惑的眨着眼睛，视线不时的在林树的脸和图纸之间移动。

　　“哥，那是什么啊？”

　　林小勇终于忍耐不住自己的好奇心开口问道，林树抬起头看了看林小勇，将图纸转了个方向，推到林小勇面前道：“自己看！”

　　“就是看不出来才问的嘛。”林小勇小声的嘟囔，看着二哥吃瘪，林小梅则吃吃的偷笑。

　　“不会完全看不出来吧？”

　　“呃，这中间的就是太极和四象，在外面的是八卦吧，不过位置并不对啊？”

　　“笨蛋二哥，那是后天八卦与反八卦，对吧哥哥？”

　　林树笑眯眯的揉了揉小妹的脑袋夸道：“没错，小妹真聪明，那再向外呢？”

　　“是六十四卦。”

　　“对了，小勇，你将我教的东西都学到哪里去了？”

　　“呃，只是一时没有想起来罢了，我也知道这是八卦啊，还有六十四卦我都能一个个的认出来，但是这为什么要画在一起呢？”

　　林树不回答，而是静静的看向林小梅和林小勇。

　　林小梅眨了眨眼睛，这个问题显然有点难度了，林小勇挠了挠脑袋道：“是不是在阐明这些六十四卦是如何来的？”

　　林树笑了笑道：“有这个作用，但是不仅仅是这个作用，我跟你们说过，这是一个理论体系，所谓的太极阴阳，一直到六十四卦，说得是能量，或者事物，以及这世间的一切的变化规律，其中的每一个元素就是一个类，一个状态的类。比如水，我们用坎卦来代表，同时，它也是少阴、阴这个类的代表，当水变成了冰，它的变化使更倾向于了太阴这一类，相反，如果变成了水蒸气，那么就偏向少阳这一类了，明白了么？”

　　“明白了！那么，这外面的呢？”

　　“每一个卦外面对应的是时序，为何要有时序呢？那是因为我们的世界在不停的运转，时间不能停止，所以，卦的性质在不断的随着时序产生变化，再向外，则是星体，看似遥远的星体实际上也会对我们的世界产生影响，比如太阳、月亮，甚至更远的星体，因此，我们想要确切的知道这一刻我们的身边的某种能量的存在形式，或者某个事物的存在形态，就必须考虑所有的因素，这就是这张图纸所代表的含义。”

　　“哦……好复杂。”林小勇皱着眉头感叹着。

　　“呵呵，是很复杂，事实上还会更加复杂，刚才我们所说的只是一个事物，而事实上，我们的世界里不仅仅有一个事物的，而且事物之间还会互相影响。”

　　“我的天！”林小勇惊呆了，他在脑海中想象着无数个这种图纸聚集在一起的形象，如果每一棵树，每一个叶片，每一滴雨水，每一粒尘土中都有这么一个复杂的东西，这个世界是何其复杂啊！

　　林树没有去纠正这种错误的想法，这些事情还是等林小勇和林小梅慢慢的去理解吧。

　　“不过，这些地方为何是空白的呢？”

　　林树叹了口气道：“那是因为我还不知道啊！这不就是要去研究么！”

　　林小勇和林小梅都崇拜的看向林树，林小勇喃喃的说道：“哥，你会不会是这个世界上最伟大的人呢？”

　　林树愣了一下，然后笑着说道：“等我将这个图给正确的填满，并且能让所有人都相信这个是正确的时候，想必我就是最伟大的人了吧，呵呵。”

　　林小梅用力的点着头，眼中冒着小星星道：“哥哥一定会是这个世界上最伟大的人！”

　　“呵呵，”林树笑着揉了揉小妹的脑袋，轻松的说道：“我们三兄妹关起门来自夸，说出去要被人笑话的，好了，快做你们的功课，如果这些空白填不满，永远也成不了伟大的人，说不定，将来还要靠你们来填写这些空白呢！”

　　这种伟大的事情想想都让人兴奋，两个孩子对视了一眼，小脸通红，显然都被这个伟大的目标给刺激到了，林树笑眯眯的看着，或许，这个比仇恨更有力量吧。


第一百六十一章 权力

　　小叶掌柜正在配货处清点着准备送去给李井隆实验室的货物，这些货物从日用品，到实验用的试剂、配件等等杂七杂八的十分庞杂，因为害怕出错，也为了保证不会有什么不好的东西混在其中，小叶掌柜仔细的核对每一件东西，并且仔细的探测有没有多余的东西混在了里面。

　　“岚叔，还没有整理完么？”

　　小叶掌柜抬起头看向叶璋芫，眼神顿时柔和了下来，揉了揉有些酸麻的腰背，笑着道：“东西很杂，清点起来可要花时间，而且在这个节骨眼上，可不敢出差错啊！”

　　“也是，哦，对了，你去拿一斤老黄家的姜汁软糖，要加了桂花的那种。”

　　叶璋芫笑着吩咐身边的一个年轻的服务员，那服务员答应着走了。

　　小叶掌柜听到软糖，嘴角微微的翘了起来，他知道这肯定是萧璇梓那个馋嘴的丫头要的东西，每次想到那个紫瞳紫发、纯真的让人心疼的女孩，就连小叶掌柜这种见识丰富的老人，也会不自觉的升起一股亲近的意思。

　　“是给萧小姐的么？”

　　“对，可不就是她要的么，刚才还是通过魔网给我下订单呢，呵呵。”

　　“呵呵，家里对这里发生的事怎么说？”

　　“不好说，怀疑的目标太多了，巫术师这种人哪个家族不偷偷的豢养一些呢？不过我总觉得，在这个边境村里应该有对方的内应才对，否则怎么会藏得如此之深呢？”

　　“嗯，应该是如此，现在他们也就是占着雨季的便宜，若是雨季过了，魔研会和京都高级魔法学院可能都会派人来保护李教授，到时候仔细查起来，这些家伙可能吃不了兜着走。”

　　“他们怎么会愿意冒这么大的风险？”

　　“不一定是自愿的啊！可能是被胁迫，阳章市武者公会会长的不是也是被对方胁迫么？”

　　“倒也是，想不到堂堂一个武者公会的会长，居然会被幽灵驯兽师协会胁迫，作出这种事情，恐怕只能去战场上赎罪了。”

　　“哼，算是便宜他了，他家里人没有因此被波及。不过，这些巫术师、幽灵驯兽师手段诡异，加上那些奇奇怪怪的毒素、魔虫，想要控制一些普通人一点都不难，如果像幽灵驯兽师协会那么有耐心，慢慢的将被控制者培养起来，直到掌握权力，谁又能想得到这背后是有人在操控一切呢？”

　　叶璋芫想像了一下小叶掌柜所说的一切，忽然有种脊背发冷头皮发麻的感觉，这个世界上还真不缺这种有耐心的组织，因为很多组织动辄都有上千年的历史，许多大家族也是历史悠久，想要长期布局一件事情真的不难，甚至叶璋芫怀疑，在叶家店的核心权力机构当中，肯定也在做着类似的勾当，商人只有跟权力结合起来，才能够攥取最大的利益。

　　“岚叔，这种事情……听着都让人不舒服，算了，不说这个了。”

　　“呵呵，三小姐就是善良啊，其实这种事情再平常不过了，比起以前的血腥杀戮，已经是好的太多了，毕竟社会是在进步的，法律这种东西至少让这个吃人的社会变得光鲜多了，三小姐慢慢的就习惯了。”

　　“我希望永远也不要习惯，若不是为了哥哥，我宁愿过着最普通的生活，靠着自己的双手养活自己就是了。”

　　“哎！”小叶掌柜叹了口气，摇了摇头，继续开始整理他的货品，不再说话。

　　“三小姐，这是您要的软糖，您看看对不对。”

　　叶璋芫微微笑了笑，甩开心里那沉重的感觉，伸手接过一个纸袋，打开来看了看，满意的点了点头：“对了，你去忙吧，谢谢。”

　　“不客气，我应该做的。”

　　看着店员走开了，叶璋芫扭头看了看，随手将这一包糖放在了小叶掌柜已经检查过了的货物堆中，纸袋晃了晃，安静的躺在了货物堆的角落里，等待着被人打开的那一刻。

　　……

　　数千里之外的夏国境内，月湖六号农场。

　　林逭正通过终端与家族中的人进行沟通，林逭确确实实是林家的人，注意不是直系而是旁系，但林树却是林家嫡系，当初他们之所以被发配到这个边境城市来，没有人知道是什么原因，但是当林逭表示愿意为东山市林家效力的时候，东山市林家几乎立刻就接受了林逭的投效。

　　其中的秘密在于，只有这些在家族中有一定权力的人才知道，林逭其实是精神系的魔法师，而且年纪轻轻就已经五阶了，随时都可能进阶六阶，这么年轻就进阶六阶，那么就代表着她有很大的机会将会进阶七阶甚至更高，这代表什么不言而喻，更重要的是她是精神系，精神系代表什么他们又怎么会不知道呢。

　　他们可是精神系奥术大师的后裔，只有精神系的后人，才有可能进入林家真正的核心，所以，只要能够巴结好林逭，甚至能将林逭变成自己的媳妇，那么其中的好处不言自明。

　　“六叔，我需要的资料都找了么？”

　　“找到了一些，根据从唐国传过来的消息，似乎在月湖森林这边发生了不少的事情，主要的操手为幽灵驯兽师协会，但是自从不久之前月湖森林爆发了七阶以及九阶的能量爆发之后，幽灵驯兽师协会已经销声匿迹了，而被抛弃的阳章市武者公会会长那里也没有能找出更多的线索。”

　　“那些个强者的身份能确定么？”

　　“不能，不过有个传闻，说是跟李井隆教授的某个学生有些关系，当然，也仅仅是传闻，不过现在李井隆在唐国边境村那边事故频出啊！似乎有人对非魔法受体超循环猜想有着强烈的抵抗意识呢！呵呵。”

　　“六叔，你弄错了，他们不是抵抗，是想要占有，独占！”

　　“啊？为什么啊？！等等，我明白，利益，巨大的消费人群？”

　　“不止，利益大着呢，如果可能的话，我们也要关注跟踪这个研究，最好能够秘密展开这项研究。”

　　“嗯，我会跟你二叔说的。林逭，你为什么这么关注月湖的事情，难道还认为林树……”

　　“六叔，这是我自己的事情，请你们不要干涉。月湖农场的事情大概已经清楚了，应该是被一次人为的魔兽攻击摧毁，而原农场经理关键时刻临阵脱逃，最后造成了惨剧。我现在需要寻找的是确凿的证据，这样一来，你们就可以压迫好佳农业让步了吧！”

　　“嘿嘿，是的，能找到确凿的证据么？还有，你的行动可能已经被好佳农业注意到了，要小心。”

　　“放心，等雨季结束他们的支援才能到，那时证据早就握在咱们的手里了！”

　　“太好了，这次任务完成后你想要什么奖励呢？”

　　“听说林家每年会派人前往唐国帝都贸易代表处，我想要争取这个位置，你们提名我，可以么？”

　　“这……去唐国啊？”

　　“这是条捷径，唐国的贸易代表处，不仅仅是出于商业考虑，肯定还有更多的别的方面的考虑，至少会有搜集情报之类的任务，所以这个代表处应该是直接归属林家的核心权力机构掌握的，通过这个机会，我就能进入核心权力者的视线，只要表现得好，很快就有机会成为林家重点培养的下一代，六叔你放心，我已经将出身都转到了东山林家，现在我可是东山林家的嫡系子弟，难道会不照顾东山林家么？”

　　“这，好吧，我去给他们说说，应该问题不大吧，那你自己小心，还需要什么帮助随时联系我。”

　　“放心，我会的，谢谢你，六叔！”

　　“呵呵，应该的，一家人嘛！”

　　“嗯，那再见！”

　　林逭切断了魔网终端，又将魔网终端连接到了唐国的魔网上面，关注着关于李井隆的一切，根据过往的旧闻，林逭早就查清楚了李井隆去边境村的来龙去脉，边境村和月湖森林里的热闹，似乎一切都是从李井隆开始的。

　　林逭之所以关注李井隆，是因为李井隆出现的时间，正是林树失去踪影的时间，然后，月湖森林就开始热闹了起来，这不能不让林逭怀疑，自己的弟弟或许也在其中扮演着什么角色。

　　如果林逭的这个推测说出去，可能会被认识林逭姐弟的人笑掉大牙，但是林逭却不这么想，至于她为何不这么想，自然不能为外人道，或者仅仅是出于对弟弟的偏执和妄想。

　　“巫术师偷袭，呵呵，这是想要控制李井隆吧，都闹成这样了，还要硬来，难道不怕魔研会的报复？又或者是已经骑虎难下了？李井隆的学生？两个？我记得李井隆到边境村带着自己的孙女，和一个孔家的年轻人，难道这两个是他的学生？还有，李井隆不是去研究暗香草的么？怎么又会突然开了新的研究项目？这里面文章好多啊！”

　　又搜索了一番，林逭关闭了魔网终端，魔能消耗的差不多了，看了看窗外阴沉的天空和不是闪过的紫色雷光，林逭沉默着，嘴角微微的向上翘起，不知道想到了什么。

　　“弟弟，将来姐姐如果将整个林家都送给你，你一定会大吃一惊的，嘻嘻。”


第一百六十二章 毒

　　小叶掌柜将货物送到了实验室的大门口，到了这就进不去了，现在李井隆的实验室是闭门谢客的状态，别说小叶掌柜了，就是叶璋芫亲自来也进不去。

　　门口雨棚下面的安保人员正在很仔细的一件件的检查着放在浮空货车上的东西，每完成一件，就移放到旁边的另外一辆浮空货车上面，正在这时，萧璇梓忽然从阶梯上跑了下来，显然她是看见了小叶掌柜的身影。

　　“小叶掌柜，我要的东西呢？”

　　“忘不了的，喏，就在这里。”小叶掌柜指了指货车的角落道。

　　萧璇梓收敛起身上防雨的盾术，轻轻一跳来到货车的边上，捏起那个不大的纸袋，举起来看了看纸袋外面的图文，满意的笑了起来。

　　“谢谢小叶掌柜，再见啊！”

　　“呵呵，不客气，再见，萧小姐。”

　　“萧小姐，请您等一下，那个东西还没有检查呢？”

　　“啊？！不用了，我亲自来检查它，嘻嘻。”

　　说完，萧璇梓转身打开盾术奔入了雨中，一会功夫就消失在阶梯上了，门口的安保神色不虞，小叶掌柜一见立刻劝道：“没事，我都检查过的，那件还是我们小姐亲自过手的。”

　　安保的脸色稍霁，不过还是不大放心的向萧璇梓消失的方向看了看，只是现在自然是什么都看不到了。

　　“筱忻姐，看我定的桂香姜汁软糖到了，要尝一个么？”

　　李筱忻正看着手里的一堆纸张，萧璇梓从门口跳了进来，小心的看了看周围，鬼鬼祟祟的说道。

　　李筱忻抬起头，笑着看向萧璇梓，无奈的摇头道：“你这个馋猫啊，迟早有一点就得吃亏在你这张嘴上，诶，上次谢广微送给你的家乡特产好吃不？”

　　萧璇梓的脸蛋红了，低下头扭着手指轻轻的点了点头：“好吃的。”

　　“有多好吃？”

　　“嗯，挺好吃，也不是最好吃了！”

　　“呵呵，真是不打自招啊。”

　　“哪有？好了，筱忻姐到底吃不吃啊，人家特意给你拿过来的，我都还没有吃呢。”

　　李筱忻看着扭捏的萧璇梓，笑着道：“真的？好吧，看在你这么诚心诚意的份上，我就勉为其难的吃一个。”

　　“才不是勉为其难，是心怀感激，不，是心怀感动的吃一个。”

　　“嘻嘻，好，那就心怀感动的吃一个璇梓妹妹的软糖。”

　　“嗯！”萧璇梓笑着点头，将手里的纸包献宝似的递了上去。

　　李筱忻接过纸袋，很仔细的打开了包装，对于上面的封口完好觉得很奇怪，难道门口的安保人员已经不用开包装就能检查内部的情况了？？

　　虽然这么想着，但是李筱忻的手却没有停下，打开包装之后，李筱忻向里面瞥了一眼，伸手进去正要取出一颗糖果，眉头却忽然一皱，张嘴发出一声低声的惊叫，伸进纸袋的手也像是触电一样缩了回来。

　　萧璇梓惊讶的看向李筱忻，李筱忻笑了笑，抬起手来看了看，一边随口说道：“里面有什么东西给扎了一下。”

　　“哎呀，出血了！”

　　“没事，就是一点。”

　　李筱忻正要伸手从桌面上拿纸巾擦拭，忽然觉得眼前黑了一下，似乎整个世界都晃了一下，李筱忻下意识的伸手去扶桌子，一边抬头向萧璇梓看去，但是这一扶却扶了一个空，因为她的手臂并没有像往常一样那么的灵活，意识到了，手臂却没有到，于是李筱忻脸上还带着笑容，却身子一歪，一头栽倒在地上，手里糖果袋子也扔了出去，洒满了一地。

　　萧璇梓惊呆了，然后忽然反应过来，猛地朝着李筱忻扑了上去，跪在地上试图将李筱忻抱起来，嘴里也大声的惊叫着：

　　“筱忻姐，你怎么了，别吓我啊！筱忻姐！”

　　听到萧璇梓充满惊恐的、已经完全变调的声音，就在隔壁整理资料的孔哲旭第一个出现在现场，一看之下，孔哲旭心胆俱裂，顿时也乱了，一下子冲到昏迷的李筱忻旁边，一把推开惊慌失措的萧璇梓，然后将李筱忻揽进自己的怀里，仔细的看着李筱忻的状态，嘴里则急切的问道。

　　“到底发生了什么，快说！”

　　被孔哲旭推到一边跌坐在地上的萧璇梓闻言忽然想起了什么，紫色的眼眸急切的在地面上杂乱的糖果中寻找着什么，孔哲旭暴躁的注视着她，眼神里全是恼怒和焦急，然后看到她用颤抖着手捏起一刻糖果，放在眼前仔细的看着，看着看着，萧璇梓忽然张嘴哇地一声大哭了起来。

　　“都怪我，都怪我，是我害了筱忻姐，呜呜……我不应该买糖，不应该让筱忻姐先吃，筱忻姐，都怪我，你快骂我啊！快骂我啊！”

　　听到声音赶到的第二个人，是隔着两个办公室的林树，一见到现在的情形，林树立刻就明白发生了什么事情。

　　“闭嘴，现在不是哭的时候，立刻将你手里的东西找安全的容器放起来，将这里封锁，孔公子，你照顾筱忻，将她带到隔壁的实验室里，璇梓你去通知冷锋，我去找老师来，行动，快！”

　　林树的历喝让萧璇梓惊醒了过来，随即下意识的按照林树的吩咐开始行动，孔哲旭也不加思考的抱起李筱忻就向外走，不过走了两步他忽然回过神了，但却没有停留，这也不是跟林树计较这些的时候了，再说，林树已经先一步出去了。

　　林树抓住门口的一个安保人员，让他立刻封锁这个住宅，启动防御魔法阵，防备有人突袭，然后，林树三步并作两步冲向李井隆的办公室。

　　“老师，筱忻出事了，快走！”

　　李井隆愣了一下，手里的笔失手摔在了地上，人也微微的晃了一下，急忙伸扶住了台面，然后他迅速的稳定了一下情绪，扭头问道：“情况……如何？”

　　“不知道，应该是昏迷了，现在孔哲旭在保护她，我们赶紧过去。”

　　“啊，好，快走，等等，我拿点东西。”

　　李井隆迅速的拉开抽屉，取出一个小箱子提在手上，然后疾步向外走去，林树急忙在前带路。

　　路过李筱忻办公室的时候，冷锋已经到了，正在里面检查情况，并且向抽抽噎噎的萧璇梓询问着当时的情况。

　　“老师，当时在场的就是璇梓和孔哲旭，我到的时候筱忻已经昏迷不醒了，孔哲旭在她身边抱着她，璇梓捏着一个糖果在说‘都是她的责任’，估计糖果被人做了手脚。”

　　“吃下的？”

　　“不像，应该是接触造成的。”

　　说这话，两人已经到了实验室的门口，林树毫不犹豫的推开门，李井隆稍稍迟疑了一下，随即大步迈了进去。

　　孔哲旭已经将李筱忻安置在实验室的检查台上，听到门响，孔哲旭警惕的看去，见到是李井隆眼神忽然一亮，不过却没有说话。

　　“怎么样，情况？”

　　李井隆一边快步走向检查台，一边盯着李筱忻问着。

　　孔哲旭赶紧答道：“生命体征平稳，不过局部神经有抽搐，特别是面部神经，魔能应激反应消失，她的意识很可能不清醒。”

　　李井隆站在检查台边上，轻轻的拿起李筱忻的手腕，摸了一下她的脉搏，轻轻的舒了口气，然后迅速的打开箱子，一边对林树道：“林树，你检查一下筱忻的精神状况。”

　　林树点了点头，绕到李筱忻的头的方向，伸手轻轻的用掌心贴在李筱忻的额头上，同时催动体内的真气，林树之所以要这么做，一个是为了更准确的检查李筱忻的精神状态，另一个原因是因为李筱忻佩戴着锁魂牌，如果林树不伸手进去的话，很难察觉李筱忻的灵魂波动，而孔哲旭作出的意识不清醒显然也是因为这个失误造成的。

　　林树很确定，李筱忻的意识是完全清醒的，但是大脑的运作似乎很缓慢，像是被注射了麻醉剂或者中了冬眠术、僵化术一样的情形，但是她对外界的声音、刺激应该是能知道的。

　　之所以林树作出这样的判断，是基于李筱忻是一个四阶的修炼者这个事实的，长期修炼的人因为冥想的缘故，多多少少都是在煅炼精神力，因此即使在身体和大脑遭到麻痹的情况下，修炼者也绝对不会像普通人那样失去意识。

　　林树甚至相信，他很有可能可以用寄魂术和通灵术来跟李筱忻对话，只是现在他可不想这么干。

　　“老师，筱忻的精神状况良好，但是可能遭到了麻醉或者冬眠术，因此意识活动缓慢。”

　　孔哲旭愣了一下，随即有些不敢置信的再次检查李筱忻的状态，林树指了指李筱忻的胸口，那个锁魂牌正好已经露了出来，孔哲旭恍然。

　　李井隆闻言稍稍松了口气，他迅速的将小箱子里的种子挑了一粒取出，然后放到实验室内的试验区的花盆中，并且念动咒语迅速的将之催生出来，这事一颗金黄色的圆叶植物，林树认识它，它叫灵叶草，十分珍稀的媒介类植物，是辨别物质和能量成分的顶尖辅助性植物。

　　李井隆很快准备好一切，拿出一个采血器，看着孙女略微有些苍白，还偶尔会抽动一下的脸庞，他那显得十分苍老的手不由得有些颤抖。

　　“老师，要不我来吧？”林树轻声问道。

　　李井隆缓缓地摇了摇头，坚定而缓慢的说道：“不用，我们开始吧！”


第一百六十三章 命在旦夕

　　很快李井隆就从李筱忻的手臂上抽出了一管子血，孔哲旭迅速的在针孔上涂上一点疗伤药水，显得十分的细心，林树看得直发愣，想不到孔哲旭还有这么一面，人真的是很复杂的动物啊！

　　李井隆缓缓的将李筱忻的血液滴在金色灵叶草叶片上，灵叶草仿佛活过来一样，叶片上原本倒伏着的细细绒毛全部都立了起来，然后将血液快速的吸收了进去，叶片上喀开始出现彩虹一样的微弱光芒。

　　李井隆默默的念动着咒语，接收来自灵叶草的各种反馈信息，这种木系的分析魔法绝对是神奇的不得了，林素猜测，这其实是通过植物对物质和能量的敏感性，形成的一个放大机理，就像一个生物电子分析仪一样，而且数据直接传递给精神力或者灵魂，既快又准确，要知道这世界最快的东西不是别的，正是灵魂的思维速度，因此理论上最精密的仪器就是人的灵魂。

　　李井隆的眉头皱了起来，显然，李筱忻血液中的东西很不一般，林树和孔哲旭都很紧张的注视着李井隆，连冷锋和满脸泪水的萧璇梓合适出现在实验室里都不知道。

　　“好诡异！”李井隆沉思了半晌，忽然开口道。

　　“老师，怎么样啊？能不能解除筱忻体内的毒素？”

　　李井隆矜持的笑了笑：“当然可以，虽然他的手法很诡异，并且可以说是叹为观止，但是也不是不能解！”

　　林树暗暗的舒了口气，孔哲旭是大大的舒了口气，而萧璇梓则是一边笑一边流着泪水，脸上都花了。

　　“需要断金草和红蚁酸。”

　　“我去取！”萧璇梓立马大声的接口，然后转身欢快的向外跑去，冷锋轻轻的摇了摇头，心里不由得一叹。

　　林树也咯噔一下，原本放松的心情立刻提了起来，如果对手明知道自己的手法会被破解，那么还会给李井隆留下破解的办法么？

　　事实上，对手的目的就不是致命，而是要挟，最终的目的应该是李井隆，至少是李井隆的屈服，因此，才使用了这种留下了活路的手法，但是，这个活路绝对不会这么轻易的被李井隆得到的。

　　林树看了冷锋一眼，冷锋毫无表情，不过眼神里却有些沉重，林树想了想，也没有出声，李井隆则有些得意的开始分析李筱忻的状况。

　　“我刚才检查过了，筱忻的手指上有出血的情况，显然毒素是通过血液接触传递的，这种毒素是个复合毒素，首先他需要麻醉筱忻，为的就是避免在毒素进入身体的初期，还没有发挥作用的时候就被筱忻主动的施法排除。”

　　林树仔细的听着，不时的点点头，似乎在上课一样。

　　“而其中另外的一种物质是一种催化剂，目的是催化第三种东西，这个核心的毒素不能算是毒素，而是一种虫子，寄生虫，在很多的魔兽体内寄生，它们有一个共同的名字叫做噬魔虫，当然，细分的话种类很多，筱忻体内的叫噬心魔金虫，这种寄生虫进入体内之后，就会向着血液系统进发，最后寄生到宿主的心脏中，而毒素，则是由这种魔虫产生的，是它们的排泄物或者分泌物。”

　　林树恍然道：“那么催化剂的目的是为了快速的繁殖这种寄生虫？”

　　“是的，这种寄生虫很小，肉眼几乎看不见，即使这么小，在筱忻这种伤口上，也不可能一下子就进去很多，因此，他需要将筱忻麻醉，然后催化寄生虫快速的繁殖，如果没有弄错的话，现在寄生虫也不会很多，她的繁殖周期就算是经过人为的优化也不可能太快的，这点从小心体内的残余的金属性魔能毒素就能看出来。”

　　李井隆耐心的给林树讲解着。

　　“那么，应该如何解除这种寄生虫呢，若是延误了治疗会如何？能不能有什么手法暂缓寄生虫的繁殖？”

　　李井隆奇怪的看了林树一眼，但是还是回道：“解除的办法要小心，一旦寄生虫已经达到了心脏内寄生，就不可能用魔法和魔能来进行排除了，因为它们是噬魔虫，越多的魔法只会让他们繁殖得越快，而且，对人体的脏器，也不可能动用大威力的魔法吧！”

　　“那么就只能用药剂了？”

　　“对，一种药剂是使其死亡，另一种药剂是使其降低活跃度，断金草加红蚁酸，然后配合广谱杀虫剂三号进行炼金合成之后，能够有效的杀死噬心魔金虫，如果用断金草加石乳则会让其陷入沉眠状态。”

　　林树点头：“那么如果没有加以治疗呢？”

　　“如果不加治疗，被寄生的宿主会在两天到三天内死亡，如果动用魔能的话会更快。”

　　“这么说，我们现在是可以让筱忻苏醒的？”

　　“最好不要，苏醒的状态会急速血液的循环，使寄生虫更加活跃。”

　　“林树，你问那么多干吗，有时间不如去看看外面有没有什么不安全的地方。”孔哲旭对于林树完全不顾李筱忻的死活，而是在跟李井隆探讨学问十分的不快，不过林树倒是没有针对孔哲旭反击。

　　“冷先生，外面如何？”

　　“一切正常，看来对手是在等着我们的反应呢！”

　　林树点了点头，又抬头看向冷锋：“通知叶老板了？”

　　“他们找到的那个年轻女店员已经是一具尸体了，对手的动作很快，而且严密的很，消息更是灵通的吓人。”

　　林树撇了撇嘴：“我敢肯定，这家伙就是这三方势力中的人。”

　　冷锋难得的叹了口气道：“我知道。”

　　孔哲旭不满的皱紧了眉头，对这两个人无所事事的探讨十分的反感，他不时的扭头向门口看去，嘴里还嘀嘀咕咕的念叨着：“找个药需要这么长时间么，真是没用，只会坏事！”

　　正说着，门口一响，脸色青白，一脸惊慌和绝望神色的萧璇梓出现在门口，看到大家一起看向她，萧璇梓带着哭腔道：“没有，仓库里没有这两种东西，瓶子和盒子里都是空的，我又问了村里的各家店，都没有，被人买光了！”

　　“啊！”

　　“怎么会这样！？”

　　李井隆和孔哲旭惊怒的发出质问，但是再怎么愤怒也晚了，这个时候大家终于明白，这就是一个赤裸裸的威胁，明知道该如何解毒，但是却偏偏没有药物，就算你想尽办法找寻药物，时间也只有短短的两三天，何况现在还是雨季。

　　就算不是雨季，想要外界调这些药剂到边境村也是需要时间的，而且，两三天还是李井隆个人的乐观估计，若是这种寄生虫是经过优化培养的，或许繁殖的速度要远远的超过一般意义上的噬心魔金虫呢？

　　李井隆愣住了，然后忽然想起了什么，迅速的扑到李筱忻的身边，再次取了一点血液，滴到灵叶草的另外一片叶子上，稍停，在大家紧张的注视下，李井隆惨笑着说道：“寄生虫在急剧的繁殖，速度要比我预计的快一倍。璇梓，去找融金树叶和红顶毒菌、苦檩子，只能用这个暂时的压制寄生虫的繁殖，但是最多也就有两天时间，这……”

　　“老师，别着急我们还有时间，最不济，我们还可以适当的低头向对方换取药物，估计对方应该会给我们压制性的药物。”

　　“我知道，我知道，但是噬心魔金虫超过三天后没有被驱除，而是被控制下来的话，就可能会取代心脏的某些机能，从而无法被驱除了，这么一来不但整个人废了，还必须一生都生活在痛苦中，同时成为某些人控制的道具，这，这……”

　　看着李井隆痛苦的样子，林树摇了摇头，却看到萧璇梓还傻傻的站在门边上，于是开口道：“璇梓，先去取药，这个时候没时间想太多。”

　　“快去！”孔哲旭吼道，眼神里尽是凶恶。

　　不过孔哲旭的严厉反而让萧璇梓得到了些许的解脱，她咬了咬嘴唇，含泪转身跑了出去。

　　“老师，别急，再想想还有没有别的办法，这是敌人精心设置的圈套，千万不能乱了，我们一乱就等于彻底败了。”

　　“我去问问魔研会那边，有没有办法，或许能够冒雨送些药材进来。”

　　“对，快去联系，如果在附近有魔研会的强者，应该是可以的，或许，我们也可以雇佣阳章市的强者来送药！”

　　李井隆兴奋了起来，这确实也是一个办法，如果是七阶或者八阶强者，或许能在两天之内步行赶到边境村吧。

　　冷锋点了点头，迅速的向外走去。

　　不一会，萧璇梓就拿了药回来，李井隆赶紧动手制备药剂，而萧璇梓则默默的站在角落里流泪和看着李筱忻自责，样子可怜极了。

　　等到李井隆将药剂注射进李筱忻的体内时，冷锋黑着脸回来了，他带来了一个很坏的消息：“阳章市的魔法塔昨日被雷击损坏，需要两天时间才能修复，因此，边境村的魔网现在成了孤岛了。”

　　“怎么会这么巧！”

　　“天意么？”

　　“恐怕不是巧合，对方的能量很大呢！”

　　对于李筱忻命在旦夕的局面，事实上也只有林树和冷锋还能保持冷静。

　　“老师，这两种药在森林里能不能采到？”


第一百六十四章 寻药

　　李井隆眼睛一亮，原本死灰的脸色顿时重新恢复了血色，眼神死死地盯着林树，急切的说道：“对，没错，断金草在森林里是可以找到的，断金草是寄生草，生活在金蒲树的树梢上，红蚁酸是树生大红蚂蚁的分泌物，在森林里也是可以找到的。林树，你说得对，我们立刻前往森林里寻找。”

　　说完李井隆就要向外走，但是林树赶紧将他拉住了：“别急，老师。事情并没有那么简单，既然他能预先将村子里的祸源都买空，甚至连阳章市的魔法塔他们都有办法让其暂时瘫痪，这样的人又怎么会想不我们会去森林中采集药材呢。”

　　李井隆愣住了，看了看林树，有转向冷锋，冷锋点了点头道：“是的，林树说得没错，李教授你不能去，或许他们正在森林中等着你你呢？”

　　“那，那怎么办，难道只能眼睁睁的看着……”

　　冷锋摇了摇头：“不，你不能去，我能去！”

　　“你，那这个宅子谁来保护？”

　　“请村子里的人来保护，比如小叶掌柜。”林树插嘴说道。

　　“那怎么行？”孔哲旭立刻提出了反对意见：“如果我没有看错的话，那包糖应该就来自叶家店吧，他们的嫌疑都还没有洗清，怎么能让他们来保护我们？”

　　“正是因为他们的嫌疑没有洗清，所以这个时候他们才最可靠，若是再出事的话，不管出什么事情，叶家的麻烦就大了，在这种情况下，叶家无论如何也会证明自己的清白，即使付出很大的代价也一样。”

　　林树没有嘲笑孔哲旭，知道他现在是关心则乱，所以很耐心的解释，同时也是解释给李井隆听的，冷锋也点头表示就是这个意思！

　　“既然这样，时间紧急，冷锋你立刻联系叶家店，等等，林树你是说那小叶掌柜是七阶强者？”

　　这回回答的是冷锋：“是的。”

　　李井隆点了点头：“那好吧，立刻让叶家派人来这里顶替你，然后你抓紧时间去寻找药材。”

　　林树再次插嘴道：“我也去。”

　　“你也去，那你去不是反而拖累了冷锋的速度么？”李井隆有些不解的问道。

　　“不，不是一路，分成两路，一来机会更大，二来，对方可能会阻止冷锋寻找药材，冷锋在明面上吸引住他们的注意力，而我则在暗中行事，这么一来成功的可能性就会大很多。”

　　“可是你……”

　　“没事，老师您忘了猴头已经是六阶的了？有它在我的安全完全没有问题，关键就是要躲过村子里的耳目，所以我要晚些出发。”

　　孔哲旭犹豫了一下，一咬牙，从手腕上解下一个黑色的腕带，递给林树道：“这个隐形结界很好用，你带着吧。”

　　“白天也可以？”

　　“白天也可以，不过你要注意，这个里面有魔网定位，不要开启，否则某些人会发现你的位置的。”

　　“懂了！谢谢！”

　　“我是为了筱忻，你也是吧？”

　　“当然，也为了大家。”林树伸手接过这个道具，好奇的看了看，事实上现在这些道具林树已经可以启动很多种类了，用的手法就是利用真气来模拟魔法波动，只要是能紧贴林树身体上能够控制的穴位就可以。

　　至于如何模拟，其实不难，连十几岁的小孩子都能施展魔法，更何况元神已成的林树呢。只是他们调动魔能，而林树调动的是真气，他们的魔法真切的与外界的魔能产生了共鸣，而林树的模拟仅仅是略微的引起紧贴皮肤附近魔能的共振罢了。

　　……

　　冷锋检查了一下林树启动了孔哲旭的结界道具效果，发现在四五十米之外，除非自己很仔细的探查，否则都很难发现这个结界的存在，不愧是安全部的制式装备，果然厉害！

　　于是在冷锋的配合下，林树从村子的另一个出口顺利的出了村子，然后按照与冷锋之前说好的方向，向着东南方向进入森林，而冷锋的前进方向是正东。

　　一进入森林，林树立刻让猴头仔细的检查了身后有无尾巴，然后让那个猴头启动那个特殊的水盾术，林树再启动了五行水遁术，然后关掉了孔哲旭的结界道具，林树始终相信，在这个结界道具中，一定还有孔哲旭所不知道的秘密，因此还是不用为好。

　　林树一边快速的移动一边寻找着金蒲树，然后再在金蒲树上寻找断金草，但是直到天黑，林树都没有找到哪怕一株断金草，林树困惑了，随即又明白了什么，或许，早在雨季开始之前，这些人就开始布置此事了，因此在某一个范围内的断金草肯定已经被采摘光了，当然他们不用自己来一棵树一棵树的找，只需发布一个高额的悬赏任务就可以，在森林中的冒险者自然会将所有的断金草都采光的。

　　如果是这样的话，这些家伙的安排实在是太周密了，而且非常的有耐心，做足了充分的准备之后才一步步的动手，事实上，如果并不是林树的连番破坏，说不定他们更早一些时候已经得手了，而且最终的手段一定还是这一招，目的就是……

　　林树忽然一惊，这不对！对方如果是有意将冷锋引出来呢？明知道森林之中没有断金草，还要将冷锋引出来，那么他们的目的就不仅仅是李井隆来了，冷锋也一样是他们的目的之一。

　　林树立刻让猴头找了一个树杈停下来，然后闭目调息，迅速的进入了反照状态，想了想事情的前后发展，然后从口袋里掏出三枚钱币，仔细的占了一卦。

　　无妄，其用在上九，无妄之行，穷之灾也！

　　林树苦笑，还是中了圈套，无妄这一卦是说应该不要轻举妄动，居正则吉，出则有害，看来出来是错的。

　　事实上，林树确实还有别的手段可以用，只是这种手段在绿星人看来，一定是匪夷所思的，因此林树不想暴露，但现在出来之后林树才发现，这根本就是一个连环计，敌人既要控制李井隆还想要拿下冷锋。

　　想必现在冷锋一定已经遭遇了麻烦了，林树想了想，虽然七阶之间的争斗不是自己可以置喙的，甚至还可能会遭到池鱼之灾，但是冷锋的出行却是因为自己的缘故，所谓我不杀伯仁伯仁因我而死，作为一个讲究因果的修道者，林树是没有办法装作不知道而打道回府的。

　　“猴头，转向东北，快走！”

　　林树一路向着东北方向急赶，一边时刻的注意着东北方向的魔能波动，不过东北方向很安静，看起来冷锋似乎还没有遇上麻烦，希望自己能够赶在出事之前见到冷锋吧。

　　天黑了下来，森林里伸手不见五指，猴头靠着它的黑暗视觉仍然能够在树林中毫不减速的飞快行动，而林树则基本上看不见周围的环境，最多也就是影影绰绰的能看到些树影，偶尔一道电光闪过，林树才能大致看到一些情况。

　　猴头的水盾术挡住了所有的雨滴，其实这个感受是很神奇的，不过次数多了，林树也就觉得理所当然了，唯一遗憾的是林树自己不会盾术。

　　忽然，一阵清淡的光晕一闪而过，林树一喜，同时心里也担忧起来，这是冷锋的探测术，显然，他是发现了什么才会使用规模的探测术的，林树有心将自己的暴露出来，又担心敌人也会随时使用探测术。

　　果然，很快对方也使用了一次探测术，从魔能的颜色来看，对方居然是个精神系的强者，林树即担忧也有些放心。

　　担忧的是，冷锋碰到一个精神系的强者肯定会十分头疼的，任何一个人都不大希望自己的对手是同阶的精神系，因为那实在是太诡异太讨厌了。

　　至于放心，是因为林树最不害怕的就是精神系的魔法师，即使他是七阶的，在没有防备的情况下，林树还是有与之一战的可能性，若是其它系别的，林树最多也就是远远的躲着看看，绝对不敢接近。

　　估算了一下双方的位置和前进方向，调整了猴头的前进方向，随着距离越近，双方的互相探测似乎也越发的频繁，而冷锋的对手却在降低探测的频度，林树知道，那家伙似乎对自己很有信心。

　　随即，冷锋可能也发现了这个问题，又或许他也忽然想明白了林树所想到的问题，忽然转了个方向，迅速的向回退去，不过可能已经有些迟了。

　　随后，林树远远的能看到在森林的上空爆发了一个小规模的战斗，双方都使用了影响范围不是很大的技能，这肯定是在短兵相接，所以双方都用了激发速度最快，起效也快的单体技能，影响范围不可能大。

　　战斗持续了短短的几分钟，随后就结束了，林树不知道战斗的结果，但是林素的心里有不好的预感，他不相信冷锋能轻描淡写的就击败了一个同等阶的精神系魔法师，更何况，这人还可能是巫术师。

　　如果冷锋没有胜，那么战斗结束的唯一可能就是冷锋败了，冷锋干脆利落的失败，林树倒是相信的，就像林树自己也能用匪夷所思的手段轻易的放倒六阶的魔法师一样，毕竟在与自己完全不熟悉的精神系魔法师加巫术师战斗的时候，对手会做什么自己完全不知道，而自己会什么，对手却一清二楚，这里面的差距就实在太大了。


第一百六十五章 圈套

　　林树迟疑了一会，他担心这个时候自己再赶过去还有什么意义，而且风险还很大，但是不过去的话林树心里又始终有个疙瘩，时间久了，终将成为一块心病。

　　于是稍微的犹豫了一会，林树还是决定继续向前，不管如何，总要给自己一个交代。

　　林树不敢再在树梢上奔行，让猴头降到树冠下面去，尽量在不会露出形迹的地方移动，并且降低了移动的速度，林树自己也仔细的注视着四周，希望能提前发现对方的所在。

　　“停下，到右侧的大树后面去。”

　　林树的眼角闪过一丝光亮，林树很清楚，那是魔法光晕的光亮，从这个距离看去，估计有一两公里远，在树林里有树木遮挡，林树当然不可能看到这么远，但是通过水面上的光线反射以及林树的经验，在那一闪而逝的瞬间，林树就精确的计算出了大致的距离。

　　在远距离上，即使是七阶的高手也只能用探测魔法来探查周围的环境，而这种探测魔法基本上对林树的水遁术是毫无办法的，何况，林树的身上还带着一个锁魂牌呢。

　　不过，当距离靠近之后，水遁术毕竟还是能量，如果七阶的强者用强大的精神力进行探查，还是能发现局部能量的异常，只要发现一点不妥，他肯定会再仔细的探查，这么一来，速度根本就没法比的林树基本上就无路可逃了。

　　林树现在几乎是一棵树一棵树的缓慢的向前移动，每一次都要看好落脚的地方，尽量在移动的过程中不留下任何的痕迹，也不会发出什么异常的响动和震动，但是不管怎么小心，跟实体的树干接触，又怎么会不发出动静呢，只是希望这个动静小到足以被人忽视罢了。

　　又向前挪动了很长时间，林树几乎觉得这个过程漫长的像是过了一整夜，其实林树身上的计时器显示，不过是过了半个小时而已，林树已经距离刚才发现闪光的地方很近了，但是这周围还是没有任何的魔法波动。

　　“吱吱！”

　　猴头发出一声很轻微的叫声，指了指右侧的方向，看来，猴头的嗅觉居然先建功了。

　　林树仔细的检查了一下状态，水遁术没有问题，锁魂牌工作正常，自己的前方落脚点明确，好，行动！

　　“骆永延，好，好的很，原来这一切都是你的手笔，更想不到的是你居然会离开魔研会，开始做起这些偷鸡摸狗的事情了！”

　　冷锋的声音传来，林树心里为之一振！看来，那个叫骆永延的家伙跟冷锋有仇，所以才特意的留下冷锋的性命，想要出出心里的积怨和恶气，而这个坏习惯，让林树能够及时的赶到，或许，冷锋命不该绝吧！

　　“嘿嘿，不用再挣扎了，这个魔法陷阱我耐心的弄了整整两个月，就是为了网住你这条大鱼，而且这其中的设置都是针对你而来，灭魔粉，隔绝魔法阵，噬魔虫，噬魂阵，还有最外围联动的毁灭暴风阵，如果你什么都不动，那么就等着体内的噬魔虫将你咬死，如果你企图发动任何魔法，所有的魔能都会被隔绝阵吸收走，等你的魔能都被充实到毁灭暴风阵之后，这个暴风就会将它的主人吞噬，多美美妙的设置啊！看着就让人忍不住无比的兴奋和惬意，特别是看着你这个喜欢装逼的混蛋一步步的走上绝路，真是舒畅啊！哈哈……”

　　林树距离两人的位置大概有五六百米，之所以能听得这么清楚，一来自然是林树的耳朵好用，更要的是这里的环境够安静，而且两人说话的声音很大，那个骆永延最后的笑声简直可以说是放肆。

　　看来，骆永延是完全相信自己已经是稳赢了，不知道他为什么这么有信心呢。

　　“你就不怕有人来救我？”

　　“嘿嘿，救你，村里一共就出来两个人，那个家伙叫林树吧，五阶的驯兽师，技能倒是诡异的很，但是想要救你，别开玩笑了！村里其他的人肯定是不会来救你的了！”

　　“这么说，我这回是死定了？”

　　“没错，哈哈……”

　　“那么能不能让我死个明白呢！”

　　“不能，让你至死都不明不白才是乐趣啊！”

　　“那你怎么还不动手，是不是在这个魔法阵中，连你其实也没法施法呢？也就是说，如果我体内的噬魔虫不能咬死我，其实你拿我也没有办法，一旦村里的人发现我没有按照约定的时间回去，肯定是会派出救援的，因此，只要我努力的与体内的噬魔虫抗争，争取尽量活得更长一些，就有可能得救了。”

　　“哈哈……妄想，你看看这是什么？没错，一架狙击弩而已，只要我不停的用它来射击，你就得用力抵挡，每一次的用力都会让你更靠近死亡，怎么样，有趣么？”

　　“不如说说你的圈套吧，这么精彩的圈套不说说岂不是锦衣夜行？”

　　“嘿嘿，你想拖时间，没门，看箭！哈哈……”

　　“咻……叮！”很显然，弩箭被挡出去了，这只是一支普通的弩箭，没有魔法，在隔绝阵里面，所有游离在其范围内的魔能都会被吸收走。

　　“不过你说得也没错，光是射箭很无聊，就说说我的精美圈套吧！”

　　“你是受雇来的吧，准备了多久啊！”

　　“准备了三个月呢，真是漫长的三个月，每当想起你给我的耻辱，我就恨不得立刻将你折磨死，不过，这一切都是值得的，值得的！”

　　“三个月，为的就是等带雨季，然后制造一个绝境？”

　　“对，当所有的人都认为我的目标是李井隆的时候，我却在设置陷阱捕捉你这个自以为是的笨蛋！”

　　“嘣，咻。咚”这次没有抵挡的声音，而是弩箭射进水里的声音，显然，冷锋直接躲了开去，为的是尽量的少用力。

　　为何冷锋不直接从阵中走出来呢？冷锋现在就站在齐腰深的水中，想要从水中走出来不是不行，问题在于一旁的骆永延不会眼睁睁的看着，在冷锋踏出隔绝阵的一瞬间，就可能遭到对方的强力魔法打击，而冷锋那时却根本就没有任何防御的可能。

　　“之所以选择断金草也是为了这个？”

　　“当然，不然你以为我为何要选一种能够在这个森林里能够找到的东西呢？还好你够聪明，没有笨到想不到来森林里寻找，否则我还得找个人去提醒你们一下，哈哈，看箭！”

　　“咻……叮！”

　　“找谁去提醒，武者公会的谢晖么？”

　　“你发现了啊！不对，你是在诈我，不过那个废物已经没有用途了，用完这次就彻底解决他们，哈哈。”

　　“他们？你还是通过控制他家人来控制他的，是么？”

　　“这不是很简单的事情么，这才叫做效率啊，很轻松，很低的成本，轻易的就控制住了一个人，不是么？”

　　“你就没有想过，你做这种事始终为人所忌讳，你知道的秘密越多，你的能力越是强悍诡异，人家就越是忌惮你，然后，等待你的会是什么下场难道你自己不明白么？我看你还是早点收手吧，如果你愿意，我可以向魔研会的内保委员会求情的。”

　　“放屁，放屁，放屁！你这个小人，伪君子，当初若不是你，我怎么会离开前程大好的魔研会，说不定我已经是组织中的重要人物，哪里会像现在做这种见不得人的事情，这一切都是你，都是你的错，都是你害得！现在还在这里假惺惺，果然是虚伪的小人！小人！”

　　“当年的事情就算是我不对，难道你就为了报复我，然后将自己也给毁了？这值得么？”

　　“值得么？当然值得，你不知道我当初是多么的耻辱，你不知道当初人们是怎么看我的？你全都不知道，你这个卑鄙的伪君子占有了一切，然后将原本属于的我一切都夺走，荣誉、爱情、友情、地位等等，我就如同丧家犬一样流落街头，被人鄙视和嘲笑，为了将这一切都回报还给你，哪怕是毁灭也在所不辞，然后，我回去毁灭的你的一切，一切！哈哈……”

　　“我不得不告诉你，你恐怕是已经疯了！”

　　“是的，疯了！都是你逼的，等到我解决了你，毁掉你的一切，我就会远走高飞，到别的大陆去重新开始，重新开始知道么，你这个可怜虫，卑鄙无耻的可怜虫，等待你的只有死亡，只有身败名裂，只有家破人亡，哈哈……！”

　　“呵呵，只要你走的掉，祝你好运！”

　　“混蛋，去死，去死！”

　　“嘣！咻！噗！”

　　“嗯！”冷锋闷哼了一声，显然是被弩箭射中了，不过这怎么可能呢，就算是冷锋身上有噬魔虫，身处隔绝阵，但是他毕竟还有强悍的身体呢，怎么会躲不开普通的弩箭呢？

　　难道这个骆永延表面的疯狂之下还埋藏着什么阴谋，最后让冷锋再次上当？！

　　林树不由得有些焦急，眼看着冷锋陷入了危急中，但是现在他却偏偏没有什么办法，难道现在赶紧离开去求援么，事实上林树的身上就带着紧急求援用的魔网定位器，只不过，那玩意恐怕现在也不好用了，因为村里的谢晖肯定会干扰村子外的魔网连接的。


第一百六十六章 器灵

　　“哈哈哈……又上当了吧！笨蛋，你觉得自己很聪明么？其实你很笨，只不过你总是不承认，谁告诉你精神系的魔法一定不能穿越隔绝阵了？我只不过在等待你的情绪波动心神不稳的时候罢了，哦，对了忘了告诉你，弩箭的箭尖上涂了神经毒素，呵呵……”

　　“神经毒素……”

　　“对啊，七阶强者一般很难被神经毒素伤害，除非非常罕见的高阶毒物，才会起到一定的作用，不过很不幸，我恰好有这些东西，足以将七阶的强者麻醉。”

　　“呵……呵……你……赢了！”

　　林树心下一叹，刚才的纠结反而消散一空了，现在再有什么求救的手段，也没有必要了，骆永延现在要做的就是等冷锋被麻醉之后，射出那致命的一箭。

　　不过，林树也有觉得奇怪的地方，那就是他所说的精神系魔法能够穿越隔绝阵这件事，按照林树的理解，精神系魔法其实真正施法的过程中，跟别的系别没什么不同，借助的还是魔能，而不是直接用灵魂力量。如果隔绝阵号称能够隔离所有的魔能的话，精神系的魔法也是过不去的，除非用的是声波类的波动、普通的光线或者纯灵魂力，只不过，绿星的精神系魔法是不会这些手段的，但是巫术师会不会林树也不清楚。

　　林树现在也没有时间去想这些问题了，再不想办法的话，冷锋就玩完了，林树咬了咬牙：“猴头，在水盾外凝聚水箭术，然后立刻散掉。”

　　猴头很快就照做了，接着林树马上让猴头向着侧面移动了一段距离，林树的计算很准确，几乎在他刚停下的时候，他刚才所在的位置就已经出现了一个身影。

　　林树根本就看不清楚这人是什么样子，那只是一个黑影，在这么黑暗的环境中，林树眼神再好也不可能看清楚他长的什么样吧，但是，林树觉得这浮在空中的黑影有很重的违和感，似乎那真的不是一个人，而是一个影子。

　　正当林树又紧张又好奇的时候，那黑影忽然一转身，向着林树藏身的地方看来，林树下意识的一缩脑袋，让大树将自己的身形遮住，其实林树也明白，若是那个七阶的强者真的能发现自己的话，躲不躲其实完全没有区别。

　　林树强忍着自己的恐惧和紧张，缓缓的吸了口气，尽量的稳定住自己心跳，然后慢慢的伸出脑袋。

　　这一看，林树差点没有失声惊叫出来，因为那黑影此刻就在林树的面前，林树使劲的忍住的自己惊讶和恐惧，强制自己进入了反照的状态，全身的真气猛地加速旋转，林树准备先发制人，对上这个口水佬，或者这就是一个机会。

　　但是进入反照的林树却骇然发现，这个黑影真的就是一个黑影，只是一个人形的影子，甚至连头脸什么的都没有，林树当然不相信什么鬼怪之说，但是纯精神体这种东西林树确实是见过的，也就是人们平常意义上所说的鬼！

　　事实上，鬼这种东西是很脆弱的，根本也没有能力向人们做些什么，他们存在本来就是很极端的事情，往往是依赖什么特殊的条件而存在，因此碰到人这种有强力灵魂容器支撑的灵魂的时候，根本就不堪一击，所以鬼还是离生人远一点才比较安全。

　　而林树面前这个纯精神体却不是这种脆弱的存在，而是更类似与信仰神之类的存在，它的灵魂力量很凝聚，但是却很单一，这就是信仰神的特点，这种精神体在地球林树也见多了，很多古老的东西上都会存在，绝大多数都是很单纯的，并且对人类无害，当然，也有有害的，比如兵器上寄存的信仰神，也被称作器灵，或者叫剑灵。

　　林树的好奇在这一刻彻底的淹没了心中的恐惧和紧张，而是全副心神的开始观察这个是神奇的存在，它到底是一个能够脱离本体存在的器灵，还是一个跟随着某人的信仰神呢？

　　“哈哈……居然来了一个小朋友，你就是林树吧？”

　　声音是从林树的背后方向传来的，林树这才发现，真正的骆永延正在自己身后不到百米的距离上，也是浮在空中，但是他的胸口上有一个光源，正在散发着柔和的光亮，照亮了他身体前方的环境，甚至林树所在的位置也被光线覆盖。

　　林树不由的直撇嘴，这个人不单是口水佬，还是个爱现鬼，居然还带着照明。

　　林树没有回答，而是扭头看了一眼，然后让猴头迅速的沿着树杈移动了两三米，林树发现，果然那那人的眼神没有立刻跟上，而是等那黑影飘过来之后，他的眼神才移动过来的。

　　“嘿嘿，结界不错，是什么道具？可惜，还是逃不过我的眼睛，我可是精神系法师，刚才你都听见了吧？本来还想着要怎么找到你将你解决，想不到你竟然自己送上门来了，该说你大胆呢还是傻？哈哈……”

　　暗淡的光线下，林树扫了一眼骆永延，发现他的神情确实有些问题，特别是他那对充满疯狂和兴奋的眼睛，很可能已经是有些偏执狂那种情况了，他这样的人也能上七阶，或许完全就是因为他是个精神系法师，只有精神系法师或许能够依靠这种极度的偏执而强行进阶，但是距离疯掉也不远了，这根本就是一条邪路。

　　也许就像他自己所说，他一直被冷锋的折辱所折磨着，然后在极度愤怒和渴望报仇的状态系，他选择了这种毁灭式的进阶，为的就是报仇雪恨，说起来，这也是一个被仇恨烧毁了理智的可怜虫，又或者，他由始至终就只是一个性格极端的笨蛋。

　　林树没有时间理会他，而是急速的将灵魂力通过锁魂牌尽量的向着正面推出去，试图与那个黑影接触，然后，林树成功了！

　　“凡人，汝有何求！”

　　“你是谁？”

　　“无礼！吾乃灵魂之神，是主掌人类灵魂的神灵！”

　　“切！这种程度也敢叫神，你不过是有许多人的愿望集合起来，形成的一个凭依在器物之上的一些信仰集合体罢了，若果我没有猜错，那边的那个人手里魔杖应该就是你的本体吧！似乎，你还受到那人的控制，一个被人控制的灵体也叫神，笑死人了！”

　　“放肆！藐视神灵、触犯神威者死！”

　　这个黑影历喝一声，猛地向着林树冲了过来，因为它本来就是一个纯灵魂体，所以根本无视任何的能量，水遁术对它来说根本就是不存在的东西，他能关注到的，就是林树的灵魂，只是它所见的，只是林树被动或者主动泄露的灵魂力量。

　　林树咧嘴一笑，任由这个愤怒的黑影冲向了自己的身体，林树知道，这种存在想要伤害人类之后一个办法，那就是冲进灵魂中来对决，想必刚才冷锋就是出其不意的中了这招，然后才被弩箭击中，这说明这个黑影跟七阶的人类灵魂相比还有些差距，所以才需要偷袭。

　　跟七阶的强者比，林树绝对相信的自己的元神更高阶，因为这是被敖芸证实过的，敖芸达到八阶，才初步的凝聚了元神，因此，林树正是想要引诱这个器灵主动攻击自己，林树希望自己能够控制住这个器灵，然后才能利用这个器灵干掉骆永延。

　　一进入林树的灵魂空间，黑影顿时愣住了，因为林树还是林树，而黑影还是黑影，也就是说，原本黑影以为冲进来之后能向往常一样，看到一团雾气一样的灵魂，或者是稍微有些形状的什么，但是却实在想不到，它看到的还是林树，这说明了什么？

　　“镇魂术！”

　　“锁魂术！”

　　这才是酣畅淋漓的法术！林树心里欢呼了一声，灵魂层面的直接交手，让林树完全发挥了自己的实力，这绝对是碾压式的战斗！

　　第一个镇魂术一出，那黑影猛地震颤了一下，像是被冲击波正面击中了一样，立刻将那个器灵完全镇住，想必这个时候这黑影已经完全没有思考的能力了，然后是锁魂术彻底断绝了他的归途，像是一个透明的罩子罩在了黑影的周围，将试图逃走的它困在其中。

　　“移魂术！”

　　仿佛有一双看不见的大手在揉捏着，这回是彻底的将这团黑影变成了一团，圆圆的一团，黑影似乎完全丧失活力昏睡了过去。

　　接下来，林树将要进行一次搜魂术操作，如果是对人操作，那无疑是一件极为困难的事情，但是对灵体，则变得十分的简单了。

　　很快，林树就发现它真的就是一个可怜的器灵，之所以说它可怜，是因为它基本上就没有完整的智商，从某种程度上，它更像是一个程序，执行指令，满足能够与它接触的人的愿望，获取信仰和期待，几乎完全没有系统的记忆，都是些支离破碎的，并且是有选择性的记忆，比如某人在祈求，比如某人在膜拜之类的。

　　而这些记忆的存在，也是为了强化器灵自身的存在，是信仰的一部分，对于林树来说，这毫无价值，因为记忆乱七八糟的，也没有时间顺序，但是其中对林树最有意义的，是操纵那枝被叫做灵魂圣杖的魔杖操作说明，这份说明的存在，证实了这个器灵最初的身份，它是作为一个操作程序而被注入武器中的，这就像是顶级傀儡体内的虚拟灵魂一样。

　　弄清楚了这一切，接下来就是要控制这个器灵了。


第一百六十七章 反噬

　　灵魂的速度有多快？这个没办法具体的去定义，因为时间只是物质世界的一个维度，在精神世界里，时间并非与物质世界的一样，也就是说，在精神世界中的地老天荒，可能只是物质世界中的一眨眼。

　　光线从太阳飞行到绿星需要不少时间，但是思维从绿星跳跃到太阳，根本无需时间。

　　所以，林树在灵魂世界里与那个器灵做了一番深入的交流所花费的时间，不过就是一眨眼的功夫，然后，骆永延惊骇的发现，平时他能清晰的感应到的魔法杖中的神灵残留的神格不见了，这一结果让骆永延大骇。

　　原本还想戏弄那个神秘的潜伏者一番的骆永延下意识的发起了攻击，只是，他的下意识让他错失了最好的攻击机会，林树在对付器灵的同时，已经下令猴头向后侧移动，虽然林树未必会怕这个七阶强者的灵魂魔法，但是猴头很显然是害怕的。

　　强烈的灵魂系魔能闪着银色的光芒从林树和猴头刚才立足的位置穿了过去，这种魔法类似水箭术，不过其速度和威力绝对不是猴头的水箭术能相提并论的，而且精神系的魔法穿透性一向是很强的。

　　可惜的是，骆永延没有先进行探测，而是下意识的选择了攻击，等他意识到这点的时候，攻击已经落空了，骆永延正要进行一次仔细的探测，那个神智有些问题的灵魂之神忽然有出现了，而且很快的向着骆永延飘来。

　　灵魂体的速度是极快的，只是一闪，骆永延发现那灵魂之神已经回到了魔杖之内，骆永延困惑了，到底发生了什么事情，为何灵魂之神会自动跑回来了？而且还会缩回魔杖中去，难道它碰到了什么无法抵抗的，或者让他感到恐惧的对手？

　　“探测术！”

　　骆永延举起手中的魔杖，企图发出一个强化的小范围精确探测术，但是，平常立刻会响应的魔杖却没有发出魔法，骆永延灌入魔杖的魔能也消失不见了，这可真奇怪啊！

　　没等骆永延弄明白是怎么么回事，那灵魂之神忽然又从魔杖中冒了出来，一团人形的黑影就漂浮在骆永延的面前，冷冰冰的声音出现在骆永延的脑海中：

　　“口令！”

　　“口令？什么口令？”

　　“口令错误！口令？”

　　“您是灵魂之神，应该聆听和回应您的信仰者的祈求，什么是口令？到底是什么？”

　　“口令错误！口令？”

　　骆永延快要疯了，这是怎么了，一个神也会发疯么？自从费尽心机得到这柄魔杖之后，骆永延从来都没有碰到过这么诡异的事情，这个灵魂之神只会需求虔诚的信仰之力，然后回应使用者的请求而已。

　　骆永延也发现，这个灵魂之神似乎有些傻，也许正如它自己所说，他受损了，所以记忆有些混乱吧，但是混乱到今天这种程度，骆永延还是觉得莫名其妙，难道刚才的那个神秘存在并非是林树，而是某个游荡在森林里的神？又或者是更加强悍的强者？

　　“口令？”

　　“我他么不知道什么口令，你给我将敌人找出来灭掉，你应该回应你的信仰者！”骆永延气急败坏了，说出的话近乎是喊出来的，声音显得极度疯狂和愤怒，他本来就偏执的精神已经有些歇斯底里了，刚才的尊敬和虚伪的敬畏已经完全不见了，只有赤裸裸的索求。

　　给人的感觉就像已经绷得紧紧的弓弦，再拉下去就会彻底的绷断一样。

　　“口令三次错误！攻击！”

　　黑影不等大骇的骆永延反应过来，已经忽地扑进了骆永延的灵魂世界，在骆永延的灵魂世界里，两个人形的影子正在互相纠缠冲击，时分时合，像是两头正在为了雌鹿争斗的大角鹿一样。

　　骆永延可是七阶的精神系强者，灵魂的强度比冷锋更强，因此器灵想要灭掉骆永延的灵魂其实是不大可能的，但骆永延想要马上击溃器灵也不容易。

　　“你疯了！你是灵魂之神！为什么要反噬我！”

　　“口令错误！攻击！”

　　“口令尼玛！我杀了你！我要杀了你，管你是什么狗屁的灵魂之神！”

　　两个灵体正在灵魂空间里拼命的厮杀，在现实中，骆永延却是完全失去了对身体的控制，林树立刻指挥猴头上前，他可是知道灵魂里的时间跟现实可是不同的，时机稍纵即逝。

　　“临！”

　　“兵！”

　　林树解除了锁魂阵和水遁术，连续的施展九字真言镇魂术和九字真言灭魂术。

　　低沉而诡异的震动直达骆永延的世界，同样的波动，对器灵却完全没有影响，因为器灵的灵体上有林树的寄魂术节点，同质的灵魂属性不但保护了器灵免受林树道术的伤害，还会因此而发起类似的共鸣，强化了林树的道术效果。

　　“啊！！痛！痛死我了，冷锋，我要杀了你！你抢走我的女人，我要将你们一起毁灭！啊！”

　　骆永延疯狂了，他猛地扑向器灵，死死的纠缠住它，撕扯着、啃咬着，他此刻将器灵当作了冷锋，那来自灵魂深处的痛楚化作了他疯狂的驱动力，这一瞬间，连器灵都有些吃不消了。

　　“兵！”

　　再一次的灵魂攻击到来，强烈的痛楚刺激得骆永延疯狂嘶叫，然后继续更疯狂的撕咬这器灵，林树从器灵的反馈中赶到了恐惧，看来，这个骆永延还真是难搞啊，林树看了看一脸疯狂骆永延，拿出锁魂牌一掌将锁魂牌按在了骆永延的额头上！

　　“灭魂术（2）！”

　　灵魂世界里，骆永延的弦终于断了，仿佛有什么东西嘣地响了一声，然后骆永延的黑影开始急速的震荡起来，变得更加的模糊不清，器灵完全没有情绪，这个时候它开始猛烈的反击，仿佛是来回穿梭的飞镖，在骆永延的灵魂体上反复的撞击着，每一次的撞击，都会让骆永延的灵魂崩解消散一些，随着一次次的攻击，骆永延的灵魂体终于从一个人形变成了一个雾球，然后有变成一个稀薄的雾团。

　　林树很快就察觉到了骆永延脸上表情的消失，这代表着他的灵魂已经崩解了，林树松了口气，仔细的调动真气，利用真气的震荡，模拟灵魂系魔法的波动，找准了骆永延大脑中的一根动脉血管，将之振断，造成骆永延遭到灵魂魔法反噬而死的假象。

　　林树松了口气，费了这么大的劲，总算是将骆永延完美的击杀了，不过还不能算完，这里还有个麻烦需要解决，那就是这个被林树暂时植入了一个口令检测指令的半程序半灵体的怪物，林树可不想这个东西继续留下来害人了。

　　林树让猴头提着骆永延的尸体，这位七阶的强者就这么莫名其妙的栽在林树的手里，林树从骆永延手里将灵魂圣杖拿了过来，抓在手里仔细研究着。

　　这根魔杖不长，大概不到两尺，拇指粗细，魔杖的材质像是木质又像是骨质，显然不是金属，倒是更像是炼金术形成的复合材质，杖身上刻着细细的纹路，这些纹路并非是刀斧刻蚀的，而是用炼金术直接的在材质上形成的，所以不用担心磨损，当然，林树有理由相信，杖身内部也全是各种的纹路，只不过现在林树灵魂力无法外放，所以很难察知这一切。

　　杖身上部渐渐变粗，用扭曲的藤蔓一样的形式，包裹着一枚奇怪的魔晶石，之所以说它奇怪，是因为这个魔晶石不是晶莹剔透的，而是浑浊的，林树将它凑到猴头的照明石边上，才发现，原来这个魔晶石内部居然也被篆刻了复杂的魔纹，所以才造成了它的浑浊，在魔晶石内形成魔法阵，这个疯狂的做法林树还是第一次看到。

　　很明显，这支魔法杖的年龄很古老了，特别是上面的两个古文篆刻的灵魂二字，显示它至少有数千年的历史了，其实从它形成了畸形的信仰神就能说明它有不短的年龄，这支魔杖似乎跟某个古老的灵魂系魔法师组织有关系，不过是怎么落进骆永延手里就不得而知了。

　　林树将魔杖拿在手里耍了耍，手感还不错，又用魔法短刀试了试，这玩意相当的坚硬，林树甚至怀疑自己的短刀跟这个魔杖硬碰的话，估计断掉的会是短刀。

　　林树有试了试灌输真气，本来也只是随意的试试，却想不到真的可以，并且激发了器灵的反应，器灵忽地冒了出来，这个设置实在是无趣，而且很低效，哪有战斗的时候器灵非要跳出来的呢？这不是耽误时间么，虽然灵魂沟通的时间很快，但是在物质世界里沟通，始终是要时间的。

　　“口令！”

　　器灵毫无感情的声音在林树的脑海里响起，不过林树觉得，这个要比刚才的那个“凡人什么”的开场白要顺耳多了。

　　“急急如律令！”林树说得是汉语！

　　林树设置的这个口令真是太损了，估计这个绿星上应该没有人能够猜到吧！

　　其实需要口令的设置，以及口令错误的反应都不是林树设定的，而是器灵本身就有的，否则林树当时也没那么多功夫去改造器灵，林树更改的就是口令内容，以及将这个序列任务作为第一优先任务而已。

　　结果，可怜的骆永延就这么栽到了自己的魔杖手里，这个故事告诉我们，自己玩不转的东西最好还要小心了！比如你手里的手机！嘿嘿。


第一百六十八章 清零

　　事实上，林树并不是不想尽快去救冷锋，问题是，在救冷锋之前，林树必须得将自己的尾巴都给处理好了才行，否则救活了冷锋自己就要倒霉了，而且，冷锋是七阶强者，你要充分相信他的强壮。

　　骆永延的死已经没有漏洞了，剩下的就还有器灵这个漏洞，要知道这个魔杖肯定会成为冷锋仔细研究的对象的，林树可不希望做自己有任何的蛛丝马迹留在这个地方。

　　林树很快命令器灵再次进入了自己的灵魂空间，这次林树要彻底的整理一下这个器灵，将它的那些支离破碎的记忆，以及由这些记忆形成的扭曲的逻辑都清理掉。再顺便帮助它清理了一下垃圾程序，让它彻彻底底的做一个合格器灵，而不是一个四不像的狗屁信仰神。

　　由于林树已经对器灵实施过寄魂术，因此这个过程是很快的，格式化的过程总是快过拷贝内容的，不是么？

　　林树小心的将所有的无关的记忆都完全清除掉，然后只剩下操纵魔杖的功能，然后将口令也更改成这个世界的语言，再仔细的检查了一下，没有遗留下什么奇怪的东西之后，林树赫然发现，原本人形的黑影现在只剩下一个近乎透明的圆球，这个是不是有些过了？

　　林树令其退出自己的灵魂空间，但是很遗憾，这家伙似乎被清洗过度了，退出灵魂空间的事情似乎也不会做了，这下林树尴尬了。

　　无奈之下，林树一脚踢去，完全无效，这个球形物在灵魂空间里晃了晃，居然打定主意赖着不走了。

　　林树皱了皱眉，想了想，集中意念将异物排除出去，这回凑效了，灵魂空间本来就是林树自己做主的，所以林树不认可的东西，应该是不能存在的，除非对方比林树更强，当然，这玩意现在不可能比林树更强。

　　林树看着器灵很自然的进入了手中的魔杖，不由的咧嘴无声的笑了笑。

　　器灵到底有什么用呢？其实器灵的最大的作用就是记忆魔法，也就是记住主人施展过的魔法，这种魔法道具跟使用固定魔法阵的魔法道具最大的不同在于能够重新记忆，也就是说，通过一个魔法道具可以记忆不同的魔法。

　　当然，仅仅是记忆，而不是激发，激发还是需要持有者提供魔能，魔法道具也同时提供一些增幅。

　　任何一把具有器灵的魔法道具都是属于顶级的魔法道具，其价格昂贵得吓人，而这些魔法道具之间的差别，就在于能记忆的魔法数量以及等阶，林树手里的这个能够记忆七阶以上魔法的魔杖，绝对是此类道具中的高端存在。

　　更有意思的是，这个魔杖居然能被自己的真气波动激发，这绝对是一个意外的发现，这或许跟古代的一些巫术有关系，又或者跟材质有关系，只不过林树现在还有别的事情要做，没功夫研究这个，反正这东西现在是自己的战利品，以后有的是时间研究。

　　现在林树该去找冷锋了，有猴头的帮助，林树很轻易的找到了冷锋，因为他散发的血腥气实在是很明显。

　　冷锋的样子很可怜，他靠在一刻树上，闭着眼睛瘫坐在小腿深的雨水中，胸口偏左肩的位置上中了一支弩箭，这支弩箭原本应该是射向他的心脏的，可能是他尽量的躲避导致弩箭偏离了目标。

　　他伤口渗出的血水似乎吸引了一些虫子，倒是没有小动物靠近，可能因为周围的魔法阵，以及冷锋血液中毒剂的味道将它们吓走了。

　　林树并不急着靠近，因为在林树眼里，周围数百米范围内，在树木之间，很明显的存在着两个环形的魔法阵，林树很吃惊，这么大的魔法阵，那个骆永延到底是怎么做出来的，光是运送材料就要花费多少功夫啊，要知道绿星可没有什么空间技术，运送东西只能靠飞艇或者浮空设备，要不然，就自己背吧。

　　因此，制造这么大的一个魔法阵真的不是一件容易的事情，要知道冷锋在住宅前面布置一个魔法阵，那材料可是林树去买的，他自然知道那消耗了多少材料，何况现在面前这个明显比冷锋制造的魔法阵更大多的魔法阵呢！

　　不说别的，仅仅从这件事上就能看出来，骆永延是个多么疯狂的人，也于此而知，他对冷锋的恨到了什么程度。

　　林树看过冷锋是如何建造大型魔法阵的，也自己看书研究过大型魔法阵的技术，自然知道所有的大型魔法阵都有的一种东西，那就是连接点和能量通道，只要找到连接点，然后将之破坏就能终止魔法阵的效果了。

　　不过，千万不要傻的直接去破坏节点或者能量通道，否则肯定悲剧，因为在节点破坏的时候，会产生能量涡流或者能量爆炸，直接去破坏节点不死即残，最好的办法就是适当的让节点偏离一点或者是产生一些合适的裂缝，然后让能量自己将节点摧毁，最后导致整个魔法阵失效。

　　当然，这种精细的活计林树没有兴趣，于是动手的就变成了猴头，猴头精准的用它六阶的强大水箭术，在魔法阵的炼金节点上，准确的射出了一条裂缝，不得不说，这些魔法阵的炼金节点真够硬的！

　　然后，从裂缝中渗漏出来的能量很快就摧毁了炼金节点的稳定性，接着“轰”的一下爆开了，青蓝色的光球炸出了漫天的泥浆和水雾，摧毁了周围上百米内的一切，更是将残枝断木和泥浆水浪抛射到几百米外。

　　幸好林树选择的是冷锋所在位置的背面，否则冷锋还会遭受一次摧残，不过当林树从躲避出出来，重新回到冷锋的前方时，却发现冷锋已经醒了过来，不知道是不是刚才的剧烈爆炸将他给惊醒的。

　　“林，林树？”

　　“咦，你醒了？伤势如何，还有个魔法阵你自己能出来不？”

　　“你来带我出去吧！”

　　“那是什么魔法阵？你不是想骗我进去吧？”

　　冷锋无力的翻了个白眼：

　　“隔绝阵，我们是一伙的吧，我骗你干什么？”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，猴头，去将他带出来。”

　　猴头很听话的跳进水里，一进入到隔绝阵，猴头的水盾术和水神的祝福效果都消失了，猴头很不满的吱吱叫着，似乎在责怪林树让它的毛发都弄脏了，不过猴头还是会很快就将冷锋给拎出了那个几十米直径的隔绝阵！带到林树立足的树杈上。

　　“是那个家伙弄的魔法阵？真是下足了本钱啊！”

　　林树好奇的问道。

　　冷锋伸手扶住身边的树干，将身上的虫子都拂掉，并不急着回答林树的问题，也不忙着拔掉身上的弩箭，而是开口问道：“那家伙呢？”

　　“谁？哦，你说他？”林树指了指在不远处的树杈上挂着的尸体问道。

　　“你杀的？”

　　“不是，我来的时候这家伙就倒在水里了，我白捡了一支貌似很厉害的魔法杖，呵呵。”

　　“被人杀的？”

　　“不知道，不过没有外伤，似乎是脑部受创，内部。”

　　“内部？”

　　冷锋不出声了，闭目靠在树干上，不知道是在沉思，还是在与体内的魔虫作斗争，林树见他不出声只好无奈的等着，猴头正在想方设法的将毛发上的脏东西弄掉，很仔细。

　　过了一会，冷锋的呼吸速度加快了一些，然后忽然睁开了眼睛，示意林树让开一些，然后他伸出右手握住弩箭的箭杆，忽然一用力，弩箭猛地被拔了出来，随即一股暗红的血液也飙射了出来，但是却随即被冷锋用一个风盾术困住，然后风盾剧烈的旋转压缩，在内部产生极高的温度，直接将所有的血液全部都蒸发成了气体消失不见。

　　冷锋吐了口气，将魔法散掉，低头看了一眼身上的狼狈状态，掏出一瓶疗伤药水倒在自己的伤口上，肩部下方的伤口很快就愈合了，他之所以不用猴头的水疗术，是因为猴头的水疗术用在七阶的他身上，效果很不好，所以只能用七阶的昂贵药水。

　　“血液里有什么？毒素么？”

　　“噬魔虫！”

　　“噬魔虫，那你怎么将它们给弄出来的？”

　　“前面引诱，后面推着，不就出来了么！”冷锋很清淡的说着，林树倒是能理解，但是理解归理解，能做到必须具有精细的魔能控制力，以及对身体内情况的精确掌握，这都不是七阶以下的魔法师能做到的，不过，精神系的魔法师有可能。

　　“他是怎么将你困住的？”林树指了指骆永延的尸体问道。

　　“一个连锁陷阱，关键是我没有防备，谁能想到这家伙在这里布置了这么大型的魔法阵，简直是疯狂！”

　　“呵呵，可见他有多恨你？”

　　“你怎么知道的？”

　　“猜的，否则我何必赶着过来呢，本来还以为要给你收尸的，谁知道你的运气真的好的不得了，这家伙到底是怎么死的？难道还有人在暗中加持保护你不成？”

　　冷锋难得的咧了咧嘴：“怎么可能，他应该是被魔法反噬而死，当时他用了一个很奇怪的法术，精神冲击的效果强的惊人，也因此我才会中了一箭，箭上有强烈的神经麻醉剂，本来我还以为必死无疑了，谁知道他自己也挂在这一招上。”

　　“这么恐怖的招数？”

　　“不，恐怖的是他强行升阶，实际上是这个埋下的隐患，现在正好爆发了而已，我想。”

　　“呵呵，还真是倒霉！”

　　冷锋叹了口气，眼神复杂了看了骆永延的尸体一眼，摇了摇头：“不是运气，是性格。”


第一百六十九章 返回

　　“性格？这家伙的性格很差么？”

　　“呵呵，喜欢钻牛角尖罢了，年轻的时候总是喜欢跟我争，事事都要做第一，可惜，不但没有做成第一，连他最喜欢的女人都……”

　　林树瞥了冷锋一眼，他这样的人也会有女人缘？有些让人意外呢！

　　“不是你横刀夺爱吧？”

　　“根本不存在什么横刀夺爱，从始至终她就没有对这家伙有任何的感觉，只是这个家伙一厢情愿而已。”

　　“还真是个不讨喜的性格！”

　　冷锋有些感慨的叹了口气，眼神向黝黑的天空看去，似乎在回忆些什么。

　　稍微沉默了一下，冷锋抬手施法，将骆永延的尸体移了过来，重新的检查了一下，闷声道：“确实是死于魔法反噬，他脑部的血管因为激烈的魔能的震荡破裂了，这是导致他死亡的原因，若是他当时还清醒的话，应该还有能力挽回自己的性命。”

　　“是么。”林树不咸不淡的应着，同时心里也暗暗的庆幸，自己这是歪打正着了，想不到七阶的人原来是这么强悍的，居然在脑部动脉破裂的情况下，还能够自救，不过随即林树就释然了，当自己的元神凝聚之后，确实也不能再用普通人类的标准来看待了，这种程度的自救，似乎自己也能行。

　　冷锋扫了林树一眼，低头在骆永延的身上翻找着，寻找到不少零零碎碎的东西，以及一些魔法道具和装备，但是，他想要找的东西则完全没有，冷锋失望的愣住了，眯着眼睛看向深林的深处，良久之后颓然道：“林树，你觉得我们能找到断金草么？”

　　林树苦笑着摇了摇头：“他如此处心积虑的弄这么大的一个魔法阵，断金草这种小事又怎么会留下漏洞给我们利用？”

　　“我也这么想，只是这么一来就糟了！”

　　林树点了点头：“是很糟糕，如果这人就是这次事件的主谋，至少是在边境村的主持者的话，我们就有麻烦了，如果在他身上没有解药的话，说明解药另有所在，除非我们能够找出他的据点，否则，解药就不可能得到了。”

　　冷锋重重的叹了口气：“我说的糟了就是指这个，这人是非常细心的人，所以想要找到他的据点更是难上加难，何况森林这么大，以一个白天时间能赶到这里的距离计算的话，是一个非常巨大的面积，我们根本就不可能在一日一夜的时间内完成搜索，或许只能撞运气了。”

　　林树点了点头表示理解，现在的情况确实糟糕，冷锋的想法也没错，留下一夜的一时间赶回边境村，现在能搜索的时间是一天一夜，如果在这时间内不能找到骆永延的据点，那么一切都完了。

　　“那分头行动吧，应该不会再有人潜伏在暗中了吧？”

　　“应该不会了，如果他们还有人的话，早就轻松的将我解决了。”

　　“那就好，我负责西南和南边吧，然后直接回边境村汇合，后天凌晨之前对吧？”

　　“对，”冷锋用魔法托起骆永延的尸体，并且取出记录水晶，准备将现场的情况都记录下来：“你先出发吧，对了，我欠你一个人情！”

　　“呵呵，人情最难还，你放心，我会好好的利用的！”

　　“随你！”

　　林树笑了笑，招手叫回猴头，转身向西南侧奔去，转瞬就消失在黑暗的森林中，天上不知何时又开始落下了细密的雨丝，冷锋没有开盾，仰天任由雨滴打在脸上，保持着这个傻呼呼的姿势半天，冷锋才飒然一笑，开始干活。

　　林树跑出一段距离，这回他仅仅让猴头使用了普通的水盾术，他是怕冷锋会用探测术来给自己定位。

　　林树一边让猴头带着自己移动，一边在心里默默的分析刚才起卦的卦象，他刚才占了一卦，这也是无奈中的办法，反正是瞎找撞运气，那还不如用卦算一算，结果得到一个坎下兑上的困卦，还真是应了一个困字。

　　不过，林树起卦的动因乃是寻的，得到一个困卦可不能简单的解释为困顿，再看变卦在初六，入于幽谷，幽不明也，再看卦辞，臀困于株木，入于幽谷，三岁不觌。

　　这卦所得若是用于寻物占卜的话，大概意思是找不到了，但是林树不会如此认为，根据此卦的方位，困卦是西北偏西，当时林树起卦的时候正面对南面，转换一下方向就知道，实际上应该是东南偏南方向才对，然后，林树的寻找的目标是巨大的树木，根据卦象，显然目标与树木有关。

　　至于幽谷，这座森林是没有幽谷的，而且也不能完全照着字面上解释，幽谷的意思也可以是人迹罕至的地方，或者属于阴气较重的地方等等。

　　这一夜，林树都在搜索中度过，但是并没有发现什么异常的地方，倒是碰到了不少的魔兽，不过在猴头和林树的强大威慑下，这些魔兽还是忍耐了这两个家伙穿过领地带来的不安。

　　到了天亮之后不久，林树终于发现了一颗大树，林树敏锐的发现，这棵大树的周围有魔能汇聚的情况，而且，这种汇聚的情况似乎还在加剧，林树不大明白这是怎么回事，但是直觉上，林树觉得不是什么好事。

　　于是林树试图用魔网定位器与冷锋联系，不过似乎联系不上，显然村里的魔网转发器真的有问题了，而依靠这两个定位器直接联系又因为距离的关系而连接不上，林树也没辙了，只能远远的看着这棵大树。

　　随着能量聚集越发的明显，林树也觉得这里越发危险，不由得一直向后退，一直退到几千米之外，站在树冠上远远的看着越来越明亮的魔能漩涡，林树心道不好，这要不是自毁魔法就鬼了！

　　正当林树这么想着，魔能的汇聚忽然停止了，然后一道白光冲天而起，直接的刺进了天空中厚厚的云层中，接着一股炙热的光芒爆了开来，红红的火球随后从树林中升起，同时冒出一股蘑菇状的云雾。

　　距离几千米，林树都被冲击而来的狂风从树上吹了下去，周围的树叶疯狂的响着，树下的水泽剧烈的降低然后再猛地升高，一波波的水量冲击着周围的树木，不少飞行动物疯狂的四散逃命，还有许多的动物在树木横枝上纵跃着，很快就越过林树消失不见了。

　　随后，从天上落下一些木屑碎枝，噼里啪啦的打在树叶上，像是下了一阵奇怪的垃圾雨一样。

　　忽然，远处传来一阵魔能光晕，这是冷锋的探测魔法，大概几十分钟后，冷锋也到达了。

　　这事林树已经在被彻底摧毁的一片林中空地上搜索了半天，不过他什么也没有找到，甚至连一个人工制品的碎屑都没有，这次爆炸的威力真是不能小看啊！

　　“冷锋，来的正好，快搜搜看有没有什么东西？”

　　冷锋也不说话，直接就激发了探测魔法，而且一连三次，随后失望的摇头：“什么都没有了，是怎么回事？”

　　“我发现这里有魔能汇聚，于是就过来看看，当时这里有一棵大树，但是给人的感觉很危险，所以我也没有靠近，只是在远处看着它变化，随后魔能越聚越强，最后就爆炸了，结果就是现在这个样子了。”

　　“这家伙，还是这么谨慎啊！”

　　冷锋摇头感叹，林树好奇的问道：“是设置了什么机关被我触动了？”

　　“没有，应该是个定时摧毁的法阵，幸好你没有过去，其实这是个圈套，如果有人接近会立刻爆炸，聚集魔能只是为了害人！”

　　林树一想，到可能真的是这么回事，幸好当时自己的直觉觉得很危险，而没有靠近，这个骆永延还真不是一般的狠啊！

　　“这家伙自己回来呢？”

　　“这是因为已经过了设定的时限才会如此，估计过了时限之后，他肯定是不会再回来的，这里就是害人的圈套，幸亏你够小心，否则被一个死人给杀了，真是够冤枉的。”

　　“这应该是给你准备的，差点让我挡灾，你是不是考虑再欠我一个人情？”

　　“休想！”

　　林树虽然嘴里开着玩笑，不过心里却是苦笑不已，现在断金草看来是完全没有指望了，林树不得不拼命的考虑，如何才能合理的解决此事了。

　　冷锋也是摇了摇头道：“看来没办法了，不过，还是再努力的找找断金草吧，我速度快，尽量朝森林深处找，你沿着回去的路找！”

　　林树点了点头，如今也只能如此了，算是尽最后的努力吧。

　　到了夜幕降临，林树还是没有找到任何一株断金草，事实上，断金草在雨季是不会生长的，而在雨季之前，骆永延显然是花费了不少力气将相当范围内的断金草都摘走了，当然了，断金草本身也不是什么常见的东西。

　　时间已经没有办法继续延误下去了，林树开始踏上返回边境村的路程，不久之后，身后的探测魔法波动再次传来，冷锋随后也追上了林树，从冷锋沉重的脸色上就能看出，他也是一无所获。

　　冷锋的脸色很难看，他都不知道应该怎么回去面对李井隆失望的眼神了。


第一百七十章 绝望和秘法

　　满怀期待的李井隆和孔哲旭，还有眼睛都肿起来神情憔悴的不行的萧璇梓注定是要失望的，在得知整个森林里完全找不到断金草的时候，大家都绝望了。

　　失魂落魄的李井隆没有说什么，只是面如死灰的挥了挥手，示意大家散去，自己一个人静静的坐在昏迷不醒的李筱忻身边，默默的看着自己这个唯一的孙女，不由得老泪纵横。

　　林树觉得很过意不去，说到底，这事其实还是自己给惹出来的，虽然这其中跟冷锋的存在不无关系，但是归根结底，还是林树鼓动李井隆研究这个非魔法受体超循环猜想惹的祸，而现在这个祸事却被转嫁到了无辜的李筱忻身上，虽然李筱忻不待见林树，但是对林小勇和林小梅是真的很好，比亲姐也不差。

　　就算没有这些关系，仅仅是李井隆的亲人，林树也不可能对此事视而不见，任由李筱忻就这么死去，而继续隐藏自己的秘密，降低自己未来的风险。

　　“哥哥，筱忻姐姐怎么了？他们都不让我看姐姐？”林小梅轻轻的拉着林树的衣袖，怯怯的问道。

　　林树从沉思中惊醒，抬头看了看林小梅担忧的眼神，还有林小勇焦虑不安的神色，咧嘴笑了笑道：“没事，你们筱忻姐就是中了毒，现在还需要慢慢的解毒，不让你们见是害怕这些毒素，哦，是生物毒素，一种很微小的虫子，这种东西会传播，所以才不让你们去看的，没事的，你们不用担心，她很快就会好起来！”

　　林小梅放心的舒了口气，不过还是有些不大相信的拽着林树问道：“哥哥，你保证？没有骗我们吧，筱忻姐姐肯定会没事的，对吧？”

　　林树笑了，伸手握住林小梅有些冰冷的小手，十分认真的点头：“我保证，你们筱忻姐一定会没事的。”

　　“太好了！我就知道筱忻姐姐会没事的！”

　　“切，说谎，是谁会半夜里还哭醒的？”

　　“不准说，不准说，臭二哥，我不理你了！小影，我们走！”

　　林小梅说着一扭身跑进自己房间了，林树看到小影肥胖的身躯，不由得摇了摇头，看着林小勇严肃的说道：“现在这里事务繁杂，很多事情可能不会像以前那么事事都有人打点，自己要照顾好自己，管理好自己，还有，看好小妹！明白么？”

　　林小勇认真的点头：“放心吧，哥！”

　　……

　　“笃笃……”

　　李井隆抹了抹泪眼模糊的双眼，愣了一下，敲门声有一次响起，李井隆记得，这是林树约定好的敲门声，这代表林树有重要的事情跟自己单独说。

　　李井隆扭头看了看大门的方向，嘶声道：“冷锋，你让林树进来，你去休息吧，我有些事情要单独交代他。”

　　一直站在阴影中的冷锋迟疑了一下，还是点了点头道：“好的。”

　　林树与冷锋错身而过，互相交换了一个眼神，林树来到李井隆身边，李井隆正要开口，林树却指了指侧面的准备室，李井隆很奇怪，但是还是跟着林树来到准备室，林树回身将门关好，然后才轻声道：

　　“老师，我还有办法！”

　　“什么！……”李井隆大惊，接着是大喜，然后声音就有些失控了！

　　“老师，小声！”

　　李井隆用力的点头，嘴唇哆嗦着，眼神里充满了惊喜和不可置信的看着林树问道：“我，没有听错吧，你是说，你，还有办法救筱忻？”

　　林树用力的点了点头：“是的，还有办法，但是我也不知道行不行，还有，这事涉及到我的隐私，因此只能跟老师你单独说，甚至筱忻都不能知道。”

　　李井隆高兴的直点头，随即，李井隆忽然想到了什么，又摇头道：“如果这涉及你的安全，你还是要谨慎！”

　　林树心里顿时感动不已，多好的老师啊！

　　“老师，您说什么呢，筱忻变成这样，还不是我害的，再说了，您是我的老师，我总不能心安理得的看着您失去最亲的亲人吧，那我成什么了！”

　　李井隆抹了抹眼角，只是轻轻的连声说道：“好，好……”

　　林树笑了笑道：“老师，我再次确认一下，如果失去了魔能，那些噬心魔金虫会如何？”

　　“你是说人体内完全没有了魔能？可是筱忻是魔法受体，血液中天生就有魔能。”李井隆诧异的问道。

　　“我知道，我就是要确认，失去魔能之后，这些噬心魔金虫会如何？”

　　“当然是死亡，这些噬心魔金虫是针对魔法受体培养的，不是寄生在普通人体内的虫类，因此必须有魔能，否则很快就会死亡？”

　　“很快就是多快？”

　　“正常的大概七天，但是这些专门培养过加快了繁殖速度的，想必其生命也十分短促，因此可能更快！”

　　“那就好，老师，我有办法将筱忻变成非魔法受体，当然，这只是暂时的，只要她身体恢复了，魔法受体本质很快就会回复。”

　　李井隆瞪大了眼睛看着林树，像是看着怪物一样，要知道，将人暂时的变成非魔法受体这种事情，从来都没有听说过，这种事情绝对是不可逆的。就算使用隔绝阵，让魔法受体长期处于阵中，魔能还是能从身体中产生，即使不吃含有魔能的食物也一样，换而言之，魔法受体本身的脏器也能产生魔能，这也是修炼的基础。

　　另外一种办法就是人为的抽取魔法受体体内的魔能，但是他总会继续产生，除非持续不断的抽取，但是这个也只能将他体内的魔能降低到一个程度，而不可能完全消灭，要知道这些寄生虫可是只需要一点点魔能就能维持生存的！

　　最后的一种办法就是彻底的破坏人体脏器，但是这等同于杀人了，就算人为的破坏经纶系统，也无法彻底消除体内的魔能。

　　那么，林树是如何做到彻底的消灭一个人体内的魔能呢？

　　其实，林树的做法也是基于李筱忻是修炼者这个前提的，也就是说，李筱忻的经纶系统贯穿了身体内的脏器，因此，林树的真气就可以从一点而渗透到李筱忻的整个身体，然后利用真气彻底转化魔能的属性，将李筱忻体内的魔能彻底消除，当然，这个工作确实必须持续性的进行，幸好闭关几天这种事情对林树来说根本算不得什么，唯一担心得就是，如何找一个合理的借口。

　　“林树，你肯定？”

　　“我肯定，但是老师，你必须帮我找一个借口，我需要持续的进行操作，直到噬心魔金虫死亡为止，在这个过程中，筱忻自然是不能让她知道，但是如何瞒过其他人，就要老师来想办法了。”

　　李井隆眼睛转了转道：“换血术！就说我在利用你的血液在给筱忻做换血术！”

　　“传说中的体外过滤式换血术？”

　　“对，你的血型？”

　　“没问题，我的血型是万能输血型，可是为什么是我而不是别人呢？”

　　“因为你是我的学生！”

　　“呵呵，这样也行？”

　　“为什么不行？”

　　“孔哲旭也会很愿意这么做的。”

　　“他的血型跟筱忻不符。”

　　李井隆很认真的说道，林树一想，这么一来自己倒真是很合适的输血者，事实上，这种将一个人的血液完全抽干，并且暂时保持不死的技术，根本就是传说中的技术，这中手法无疑是最有效的清除血液毒素的办法，但是，这种做法没有任何成功的先例，所有的实验无一例外的失败了。

　　不过，现在李筱忻在大家的眼里已经是必死无疑的，只能死马当作活马医，选择这种九死一生的办法也是无奈之举，想必一定可以为大家所理解，林树甚至怀疑李井隆原本就有这种打算。

　　虽然如今换血术只是个幌子，但这事本身也要保密，省得传出去给李井隆惹麻烦，当然，就算是传出去了，李井隆也可以用侥幸成功来搪塞。

　　林树想清楚这里面的门门道道，点头道：“可以，那么老师就开始安排，在这期间，这间实验室严格的封锁，我也先回去给两个小家伙交代一下，省的他们担心，这事只让冷锋知道就行了，至于孔哲旭能瞒着就瞒着吧。”

　　“我明白！”李井隆肃然点头。

　　重新充满了希望的李井隆干劲十足，立刻开列了清单让情绪十分低落的萧璇梓准备材料，然后跟冷锋秘密的沟通了一下，让冷锋这些天务必保证实验室万无一失，冷锋拍着胸脯答应了下来。

　　林树也跟弟妹交代了一下，说自己要全力协助李井隆进行一次长时间的解毒治疗，因此可能要在实验室里呆几天，给两个小家伙布置了几天的功课后，林树轻松的与弟妹告别，前往实验室准备开始对李筱忻实施治疗。

　　实验室里多出了不少的仪器和物品，但是现在都给推在一边，林树搬了一张凳子，坐在李筱忻的身侧，让李井隆将李筱忻的衣服胸口正中部位解开，露出她峰谷间那白皙细嫩的皮肤和甜美迷人的弧线，这里正是核心源点所在的位置，也是膻中穴所在。

　　林树心里赞叹了一声，然后毫不迟疑按在李筱忻的胸膛上，两人皮肤相接，感觉冰凉软滑，林树翘了翘嘴角，闭上眼睛，开始催动真气。

　　李井隆睁大眼睛一眨不眨的在一旁紧张的看着，连大气都不敢出，不过，不管怎么看，两人似乎都没有任何反应，难道还没有开始么！？


第一百七十一章 化功大法

　　林树并非是突发奇想，这种事情林树当然是有把握才做得，只是这之前的实验都是在猴头这个可怜的小白鼠身上进行的，至于能不能在人的身体上实现尚不得而知，但林树相信是可以的，因为魔兽体内的魔能超循环体系，其实跟人体的魔能体系在本质上是一样的。

　　当初林树的构想也不过是一时兴起，他发现自己能够吸收魔核的魔能以弥补真气的损耗，那么能不能直接从猴头的身上抽取魔能加以利用呢，如果这样的是可行的话，以猴头补充魔能的速度，则可以大大的延长林树与猴头并肩作战的时间。

　　结果自然是可行的，但是同时也是不可行的，因为真气对于猴头来说，就像是毒药一样，真气一旦进入经纶系统，就像是一种溶剂，迅速的将猴头体内的魔能化得干干净净，当然，干干净净可能有些夸张，但是极大的降低了猴头体内魔能的浓度，并且极大的降低了猴头恢复魔能的速度这倒是事实。

　　结果就是大量的魔能被错误的融化并且消散子在猴头体内，而林树只得到了很少的一部分，因此，这个想法完全无用。

　　只不过，林树想不到当初这个没啥用的奇思妙想，居然能在现在派上用场了，林树之所以敢肯定自己能够让噬心魔金虫完全得不到魔能的供养，其实是因为林树大致可以将渡入李筱忻体内的真气控制住，让真气在心脏内的浓度达到一个最高值，这么一来，噬心魔金虫就肯定不能得到供养了。

　　林树现在的灵魂力量不能离开身体，即使依附在离开身体的真气中也会遭到快速的消减，若非如此，林树绝对可以精细的控制住真气，从而直接杀死那些肉眼都看不见的噬心魔金虫。

　　林树凝心静气，小心的控制着自己的真气缓缓的通过李筱忻温凉的皮肤，渡进她的身体里，由于核心源点靠近皮肤，林树在这个较短的距离里，还能很细致的操纵自己的真气，因此也能够清晰的“观测”到李筱忻核心源点的状况。

　　这个实体上只有小指甲盖大的地方，在灵魂感知中却像是一个很宽广的天地，充满了绿色的晶莹的雾气，越是靠近中心，雾气也越是凝聚，颜色也就越深，林树的真气一进来，就像是一股极为强烈的腐蚀剂一样，开始消融这些绿色的雾气。

　　随着林树输入真气不断的加大，同时将产生的类似真气的东西抽回去，李晓欣的核心源点中的绿色雾气越来越少。

　　林树的真气并非是持续输出的，而是一呼一吸的形式，期间转换的速度很快，就像是连串的脉动，这种脉动很快也开始传递到李筱忻的身上，她身体内的魔能系统开始被激活，大量的魔能却违反了以往的运作规律，向着核心源点涌去，就像是在那里出现了一个无底洞一样。

　　随着她经纶内的魔能快速的减少，林树的真气也可以更快速的沿着经纶进行渗透，并且这种渗透的速度越来越快，直到每一次林树的真气脉动，都能够贯穿李筱忻的整个经纶系统，而多余的、林树不能完全将之抽离的类似真气的能量正在飞快的渗透出经纶体系，融化在李筱忻的身体组织中，临沭忽然心中一动，这些渗透出去的真气会不会起到强化身体组织的作用呢？

　　李井隆从旁观者的角度终于看到了一些异象，李筱忻的体内的魔能似乎忽然活跃了起来，但是时间却很短暂，只有短短的几分钟，随后，李筱忻身体周围的魔能雪崩一样的迅速降低，然后消失的无影无踪，甚至李井隆用了探测法术也感觉不到，如果不是担心会有什么不好的影响，李井隆甚至想要采血进行检测了，难道林树真的将李筱忻体内的魔能完全消解了？而且这么迅速彻底！？

　　林树仔细的检查了一下，当然，仅仅只能检查李筱忻核心源点附近的位置，再深入的话林树也是感觉不清楚的，林树尽量的控制住真气，每次强制灌输进心脏源点中，以保证流经心脏的血液中的魔能尽量的低。

　　确定核心源点中再也看不见一丝绿色的魔能之后，林树睁开了眼睛，但是手掌仍然放在李筱忻温润的胸口上，这一分心，手上的传来的感觉就有些异样了，林树赶紧移开视线看向李井隆，开口说话转移自己的注意力。

　　“老师，现在筱忻体内的魔能应该降低到一个很低的程度了，您有什么办法精细的检测一下么？”

　　李井隆脸上一喜，点头道：“有啊，采血检查！”

　　“那试试吧，顺便检测她体内的噬心魔金虫状况！”

　　“好！”

　　李井隆说干就干，立刻手脚利索的取了一点血样，滴到一棵新培植出来的灵叶草上，很快，他就得出了让他惊讶的结论。

　　“魔能水平几乎检测不到，如果在平常的检测中，我只能得出这是一个非魔法受体血液的结论，噬心魔金虫的虫卵数没有继续增加了，太好了！”

　　李井隆又是兴奋又是震惊，说着说着，又有点老泪纵横的意思，林树赶紧道：“那就好，老师，现在的问题就是维持状况了，直到彻底杀灭这些噬心魔金虫，老师也两天两夜没有休息了，你先休息一下，大概两个小时之后我在叫醒您再次检测。”

　　李井隆重重的呼了口气，仿佛卸下了心里的千斤重担，高兴的点了点头，不过随即又问道：“那你呢？一直要保持这样行不行？”

　　“老师，这种状态对我来说没有消耗，或者说消耗十分的少，唯一比较麻烦的是不能离开，所以身上会比较累，不过不要紧，练功的时候经常一动不动的几天时间，放心好了！”

　　“你练得什么功啊？不用吃饭么？”

　　“要啊，吃的很少就是了，说不定我就快要七阶了呢！呵呵。”

　　“呵呵，想得到是很美！那我先睡会，一会记得叫我！”

　　“放心！”

　　放下心里的重压，李井隆疲惫的身体很快就睡熟了，林树无聊的看向李筱忻熟睡的娇媚面容，眼神不由自主的滑向她解开衣服的胸口，心里不由的泛起一丝旖旎，眼神像是被什么东西给粘住了一样，动不了了，手指到是有想要动一动的趋势。

　　林树叹了口气，闭上了眼睛，迅速的进入了反照状态，开始研究自己体内的真气，林树逐渐降低真气运行的节奏，以保持李筱忻体内不会出现绿色雾气的最低限度为准，基本将真气降到了平时正常的活动水平上，这样的话，别说几天了，几个月也没有问题了，想不到真气对魔能的消解作用是如此强的！

　　林树更好奇的是那些转换出来真气消散到什么地方去了，这会不会激发出李筱忻的另一组超循环？会不会让她的组织得到巨大的洗练，从而达到洗髓煅骨的效果呢？

　　另一方面，林树也在推测将来林小勇开始练习真气时的结果了，如果真气这么强力，那么林小勇的体内是不可能再出现魔能了，但是同样，由于内脏产生的魔能被变成真气，林小勇的真气和身体的成长一定会十分的迅速，这种速度简直让人觉得有些恐怖，如果不将之压住，很容易出问题的吧！

　　看来，先炼神后练气是绝对正确的，只要炼神的境界始终比练气的高，就能控制得住增长过快，以及强化过快的身体和真气，只要真气不超出元神的控制，就不会形成太大的危害，自己让林小勇先炼神居然歪打正着了，幸好！

　　时间匆匆的过去，两个小时之后，林树唤醒了李井隆，李井隆再次对李筱忻进行了采血检测，令人惊喜的情况出现了，李筱忻血液中的噬心魔金虫卵水平在下降，而且下降的很明显，这说明噬心魔金虫已经开始消亡了！

　　李井隆兴奋地不行，在实验室里来回的走着，不时的用奇怪的目光看向林树，他知道，林树的这个能力涉及到林树最终的秘密，所以他始终忍住没有问，但是这个能力真的很神奇，一种从来没有出现过的消解魔能的东西，若是林树这种能力能够大范围的使用，特别是到了八阶之后能够形成战斗领域的话，那么，在林树面前岂不是任何魔法都是无效的？！

　　李井隆的推测很接近事实，事实上是，林树现在就有能力用阵法实现这种能力，但是强度还有待进一步的提高。

　　接下来，李筱忻的治疗进入了平滑期，唯一麻烦的就是林树的吃喝拉撒了，为了控制这些，林树只能喝很少的量的水，吃一些高能食物，这种状态跟林树经历过的无数次的生死绝境相比，当然也算不得什么。

　　在李井隆看来，林树这种牺牲精神却很让他感动，在心里，想要让林树做自己孙女婿的愿望也就越发的强烈了。

　　看着一个躺着，一个坐着的两个年轻人，李井隆经常陷入自己的幻想中，不时的傻笑几声，林树还以为他是因为李筱忻的情况不断的在好转而高兴，殊不知，他这个老师其实是在想一些完全不着调的事情。

　　时间就在大家的疑惑和焦虑中过去了，萧璇梓每一天都在期待和恐惧中度过，她害怕听到消息，又渴望听到消息，这种矛盾折磨得她迅速的憔悴下去，幸好还有林小梅和林小勇在安慰陪伴她，并且反复的说哥哥保证过，筱忻姐会没事，就是这个信念，一直支撑她歉疚而脆弱的心灵。


第一百七十二章 醒来

　　“咔嗒！”一声轻响，实验室的门再次打开了，这次出现的不是李井隆的老脸，而是林树略显苍白和疲惫的面孔。

　　站在门边的冷锋无言的看着林树，林树咧嘴笑了：“成功了！”

　　从一旁休息室传来一声杯子碎裂的声音，随后孔哲旭红着眼睛冲了出来，鞋子和裤脚上还沾着水渍。

　　“真的？真的！？筱忻没事了？”

　　“完全没事，一会就会醒来，我很累，要去睡一下，你们进去吧！”

　　林树笑着答了一句，揉了揉林小梅的头，冲着林小勇笑笑，就向着走廊尽头走去，出了走廊，久违的自然光线有些强烈，刺得林树眯起来眼睛，林树伸了个懒腰，有种重见天日的感觉啊！

　　林树侧头，看着躲在走廊拐角上捂着嘴低声饮泣的萧璇梓，伸手拍了拍她的脑袋：“你想得太多了，我想，筱忻若是知道她能替你挡下这种危险，她心里一定会很高兴的，没人会责怪你，但是所有人都会为筱忻感到骄傲。”

　　“正是，正是因为，因为这样，我才后悔呢，应该受到惩罚的是我，而不是筱忻姐，呜呜……”

　　“胡说，你叫她姐姐，她便该有这种觉悟，就像我对小勇和小妹的觉悟一样，对我们来说，那是义无反顾的责任，若是反过来你躺在实验室里，受尽折磨的就会是筱忻了，现在她没事了，去告诉她你的想法吧！我想，她会很高兴的。”

　　“唔！呜呜……”

　　萧璇梓一边点头一边想要将眼泪抹掉，却是越抹越多，看起来好傻！林树笑着摇了摇头，对趴在玻璃上做鬼脸的猴头挥了挥手，然后上楼去了。

　　李筱忻昏昏沉沉的，她看不见、动不了，但是却能听得到，她听到为她焦虑万分的爷爷和孔哲旭，听到为了她而去森林里冒险的冷锋和林树，听到他们对自己已经没有了办法，然后失望的她昏睡了过去。

　　李筱忻似乎做了一个很长的梦，在梦里有一种温暖，从心口传来，那么温馨，那么令人着迷和沉醉，只是除了那让人沉迷的感觉，她再也没有了别的感觉，她跟世界隔绝了，难道这就是死亡么？

　　她还以为一切都结束了，唯一遗憾的是，她还没有跟大家告别呢，自己的父母会很伤心吧，爷爷会很憔悴和自责吧，璇梓会不会因为这事过于自责，孔哲旭很快就会忘记自己吧，小妹和小勇一定会伤心的大哭，林树……林树会做什么呢？或许会嘲笑自己是个笨蛋吧！

　　只是，她在昏沉中似乎又听到了声音，是谁在呼唤自己？像是隔着遥远的距离，那么不甘和眷恋，李筱忻心里好痛，她忽然觉得非常的不甘，自己不能就这么死去的，自己还有很多很多的事情没有做，怎么就这么认输呢！

　　她奋力的挣扎，努力的向着那个声音奔去，然后，她听到了，那是璇梓的声音，还有孔哲旭的声音，为何没有爷爷的声音呢？李筱忻不解的睁开眼睛，模糊的光影晃动着，李筱忻惊讶的发现，自己能看见了，虽然那么模糊。

　　“筱忻姐，你醒了？！太好了，太好了！”萧璇梓的泪水不受控制的滴下来，打在李筱忻的脸上，是温热的。

　　李筱忻努力的笑着，想要抬手，虽然缓慢，但是还是很顺利的抬了起来，她想要帮萧璇梓拭去不停涌出的泪水，萧璇梓伸手抓住李筱忻的手，将自己的脸凑了过去。

　　“对不起，对不起，都是我的错！”

　　“不，不是的，能，能替你承受，我很高兴。”

　　李筱忻声音有些干涩，显得很嘶哑，一边说着，一边冲着萧璇梓身边的孔哲旭微微笑了笑，笑容里都是喜悦和温暖，虽然只是这一眼，但孔哲旭觉得很满足，真的很满足。

　　“好了，筱忻来喝点水，这里有爷爷特制的恢复药剂，很快就会回复过来的。”

　　李筱忻侧头看向另外一边，爷爷、冷锋还有小妹和小勇都在一旁满脸喜色的看着自己，李筱忻开心的笑了。

　　喝下了恢复剂，李筱忻很快就基本上回复了正常，唯一比较奇怪的是，她身体内的魔能似乎消耗得干干净净，并且恢复得极其缓慢，虽然她很奇怪，但是现在不是问这个的时候吧。

　　很快李筱忻就能从床上下来了，虽然走动还有些虚弱，但是已经跟正常人差不多了。

　　“爷爷，我昏迷了几天了？”

　　“八天了。”

　　“身体好软，饿了！”

　　“好好，我们先去休息室，让厨房给你熬点粥，你也见见日光，很快就会回复正常的。”

　　一行人到休息室坐好了，李筱忻的一边是寸步不离的萧璇梓，另一边是笑嘻嘻依偎着她的林小梅，李筱忻一醒来，整个家里就像是重新充满了阳光，再也不是那种阴沉沉、压得人透不过气来的感觉了！

　　“璇梓，你怎么这么憔悴，是不是自己瞎想了！”

　　“没，没有！”

　　萧璇梓有些心虚的答道，林小梅在一边仰着小脸道：“璇梓姐姐担心得睡不着觉，我都说了，哥哥说过筱忻姐没事，那就肯定没事，哥哥从来都不骗人的！”

　　李筱忻莞尔，孔哲旭撇了撇嘴，真相应该是：从来都不骗人才怪了！

　　“对了，林树呢？”

　　“哥哥睡觉去了！”

　　“呵呵，他一直协助我在全力给你解毒，累坏了，休息去了。”李井隆笑呵呵的解释道，李筱忻愣了一下，随即点头哦了一声。

　　其实李筱忻心里还是很介意的，自己的爷爷这么大的年纪都没有累的要去睡觉，这个家伙居然累的去睡觉了，这是真累还是没心没肺啊！再说，等见了自己醒来再去睡觉也不迟吧！

　　见到李筱忻与萧璇梓说着话，似乎完全没有追究林树的意思，李井隆叹了口气，自己是知道自己孙女的性格的，此刻她心里肯定是在意的，但是有些事却不能在这里说，毕竟人多嘴杂，只是李筱忻和林树之间的误会似乎又多了一件，真是让人无奈啊！

　　冷锋也瞥了李筱忻一眼，心里也不知道该笑还是该觉得遗憾。

　　李筱忻对自己中毒后的事情很好奇，于是仔细的打听了事情的前因后果，得知这事跟冷锋的老仇人有很大的关系，甚至还牵涉到了武者公会已经失踪的谢晖之后，李筱忻也觉得这事很奇妙，一件看似普通的事情，竟然牵扯出了这么多乱七八糟的东西，最后连自己也是生死一线，说出来，就像传说中的传奇故事一样精彩。

　　……

　　随着李筱忻的醒来，实验室内的众人又恢复了平静温馨的日子，雨季还在继续，但是实验室里却像是充满了阳光一样。

　　谢晖完全失踪了，他是在林树和冷锋出发进森林的那一天失踪的，村子里魔网转发器似乎就是被破坏的，随后，他就失去了踪影，仿佛从这个世界蒸发了一样。

　　李井隆这边连续发生事故，让魔研会不得不行动起来，另一个七阶强者冒着雨赶到了边境村，但是他并没有在李井隆面前露面，而是跟冷锋一明一暗的守护者李井隆。

　　“冷锋，那根魔杖研究得如何了？那可是我的战利品哦！”

　　林树每天看到冷锋，总会问起被他讨去研究的灵魂魔杖，冷锋也总是用鼻子哼一声作为回答，不过今天他却开口了：

　　“被加密了！用不了！”

　　“我知道啊，那是器灵吧！”

　　“嗯，还给你！”

　　冷锋不知道从哪里抽出了那根银灰色的魔杖，伸手递给林树，林树却不去接。

　　“不能白看吧，虽然这魔杖用不了，但是它却有超高导魔性，而且有非常的坚硬，你帮我将它改造成短刀如何？不算你还人情的啊，这对你来说是举手之劳，算是借去研究魔杖的费用好了！”

　　冷锋撇了撇嘴，不屑的扫了林树一眼，显然是对林树以小人之心度君子之腹表示不满，林树毫不在意的笑着。

　　“这种材料叫骨玉，是传说中远古时期的一种失传的炼金手法制造的，不但有高导魔性，而且还很坚硬，几乎比得上现代最坚硬的顽钢，我也不能让其变形，但是可以在它外面包裹一层高导魔的顽钢，将它的末端作为把手，这样可以嘛？”

　　“可以，太可以了！什么时候能弄好，还有顽钢的钱我现在没有，慢慢给你！”

　　“一点顽钢罢了，算是借用你魔杖研究的报酬。”

　　“嘿嘿，够爽快，不愧是有钱人啊！”

　　“无耻！”李筱忻的声音从背后传来，林树扭头过去却只看到李筱忻的一条飞扬的马尾。

　　“切，对了！你对那个内部进行篆刻的魔晶不感兴趣么？”

　　“那个不是魔晶石，是灵魂晶石，灵魂晶石内本来就是要篆刻魔法阵的，老实说，那种篆刻手法很原始，而且没有效率，放到今天，至少能提高十倍的篆刻效率。”

　　“呃……那好吧，什么时候能改好？”

　　“明天给你！不过，我还有个问题，希望你能回答我。”

　　“说吧。”林树无所谓的说道，心里却有一丝戒备。

　　“这魔杖除了坚硬一点对你来说完全没用，你还折腾它干什么？”

　　“这事啊……其实很简单啊，你说如果我没事就想办法去解谜，有没有可能终于能够碰上呢？我可是灵魂系的，灵感超级强哦！”

　　冷风一愣，随即摇头道：“狗屁！”

　　说完，冷锋头也不回的走了，林树在后面大声道：“你那是嫉妒，嫉妒不好的哦！”


第一百七十三章 天山遯卦

　　“爷爷，我一直有两个疑问，越想越是想不明白，爷爷能告诉我么？”

　　李筱忻开口说话的时候还有些犹豫，不过说开了，李筱忻就不再犹豫了，一口气将自己的疑惑问了出来。

　　“什么疑问，跟你昏迷有关？”

　　“嗯！”

　　看着李筱忻不依不饶的样子，李井隆心下暗喜，不过还是故意的迟疑了一会才扭头对一旁的冷锋道。

　　“好吧，将门关好，冷锋，你再给个隔音结界。”

　　冷锋去门边转了一圈，然后回到一旁施放了一个隔音结界，对李井隆点了点头。

　　李井隆笑着按了按手掌：“筱忻，坐下说。”

　　“嗯，爷爷，我体内的噬心魔金虫是如何被治愈的？其实当时我是能够听到外界的声音的，知道你们已经没有可能得到解药和别的手段了，我想知道，爷爷到底是用什么办法将我治愈的？这实在很让人在意！”

　　李筱忻一坐下来，就迫不及待的问道，语音里透露出她心里的急切，很显然，这个问题已经让她十分的困扰了。

　　李井隆看着身体向前倾着的孙女，尽量的让表情表显得为难和严肃，踌躇拿捏了一会，才开口道：

　　“这个……其实当时爷爷也是没有办法啊，不得不冒险用了体外过滤换血术，那是唯一的机会了！只能冒险，天可怜见，幸好成功了！”

　　李筱忻愣住了，随后一惊，然后脸上的神色变得很复杂，李井隆看得差点忍不住笑出来，不过还是死死的忍住了，李筱忻纠结了一会，喃喃的说道：“体外过滤换血术，是林树的血？”

　　“对啊，只有他最合适！”

　　“这么说，现在我身体里至少有一半的血是他的？”

　　李筱忻的感觉很复杂，有种被骗着吃下了自己最不喜欢的青蛙肉的感觉，又有些歉疚和奇怪的淡淡的温暖，这到底是一种什么样的感觉啊！？

　　“呃……这个普通意义上来说是这样的，不过血液是会新陈代谢的，估计很快就会恢复到全部都是你自己新造的血液了！”

　　“怪不得，怪不得我魔能回复的那么慢，原来如此！”李筱忻给自己找了一个答案，李井隆暗道侥幸！

　　冷锋也一脸的恍然，李井隆瞥了他一眼，看来他也注意到了李筱忻魔能恢复极其缓慢的事情。

　　李井隆笑了笑，接着问道：“你不是有两个疑问么？”

　　“是啊，两个都知道了！”李筱忻舒了口气道，原来第二个疑惑就是关于自己魔能回复缓慢这个情况的，现在李筱忻已经知道答案了，自然不必再问。

　　李井隆咂了咂嘴，没有说话，只是点了点头表示明白，稍微沉默了一下忽然开口道：“这事不要对外扩散了。”

　　“为什么，爷爷你能成功的实施体外过滤换血术不是一个伟大的突破么？历史上从来都没有人成功过！”

　　李筱忻诧异的问道，这个问题被李井隆叮嘱过的冷锋也很想知道答案，李井隆苦笑道：“你不知道，当时我的状态很不好，可以说是在很不冷静的状态下实施治疗的，因此这个换血术我根本就不知道是怎么成功的，事后我自己想都想不明白成功的关键在什么地方，想让我再次重复也是不可能的，难道人家问我为何成功，我就回答是：不知道？”

　　李筱忻楞了一下，也不知道该如何回答这个问题，冷锋暗暗的点了点头，李井隆所说的这种情况是很可能的，事实上，当时李井隆的情绪确实不大稳定，当初冷锋听到李井隆的这个想法的时候，居然有些怀疑李井隆是不是疯了。

　　但是，李筱忻毕竟是李井隆的孙女，而不是冷锋的，而且在当时那种情况下，也只能死马当作活马医了，何况冷锋对李筱忻的事情也是深感歉疚，从心底里他是希望李井隆能够创造奇迹的，事实上，李井隆也确实是创造了奇迹，只不过，这只是一个无法重复的奇迹。

　　看到李筱忻无语的样子，李井隆偷偷的舒了口气，赶紧将话题换了个方向：

　　“其实你该谢谢林树的，那天你还是有些在意林树没有等你醒来吧？”

　　“哪有！”李筱忻坚决的否认了，然后很快站了起来，转身向外走去一边走一边说：“这事我会当作不知道的，快中午了，我去准备午餐了。”

　　看着落荒而逃的李筱忻，李井隆咧嘴嘿嘿的笑着，冷锋也不由得莞尔。

　　……

　　吃过午饭，林小勇和林小梅被赶去睡觉了，林树跟猴头坐在廊下的椅子上，看着天上渐渐变薄的云层，估算着还有几天久违的太阳就会重新露脸，忽然身边光线一暗，林树扭头，其实不用回头，那一阵熟悉的香风已经告诉林树来者是谁了。

　　“有事？”

　　“那个……谢谢你！”李筱忻有些忸怩的低声说道，林树愣住了，首先他从来没有见过直爽干脆的李筱忻有这幅表情，这种反差让人觉得很不真实，其次，他真的想不明白李筱忻要向他谢什么。

　　“啊，什么？”

　　李筱忻楞了一下，看着林树茫然的、带着惊奇的眼神，忽然心里的别扭就那么消失了，这种变化连李筱忻自己都不明白是怎么回事，不过不管明白不明白，反正李筱忻脸上的神色一松，刚才那种扭捏的小女儿态顿时消散无形，回复了原本的李筱忻，林树大叹奇妙！

　　“没什么，我干活去了，你也别总是偷懒，将工作都扔给璇梓一个人。”

　　“我那是给他们创造机会，璇梓感激还来不及呢！”

　　“胡说八道，璇梓跟谢广微根本就什么都没有，最多就是璇梓有些好感罢了，你怎么这么八卦，跟个坊间长舌妇一样！”

　　“咦！话不能这么说，我这是……”

　　“得了，我没时间跟你废话，你爱听不听，反正我也管不了你。”

　　说完，李筱忻心情舒畅的转身走了，林树眨了眨眼睛，不明白到底发生了什么事情，仰头看了看天空，天还没黑呢，肯定不是幻觉。

　　看着李筱忻的身影消失在门口，林树回过头，再次看了看天上的云层，云层显得高了不少，颜色也从深黑变成了淡灰，雨季要结束了啊！

　　林树从口袋里掏出三枚银币，捏在手心里暗暗的瞑目沉思了一会，然后占了一卦。

　　林树这一卦是为自己未来而占的，得到的卦象却比较微妙，遯卦，遯者遁也！

　　遁是什么意思，那就是隐遁退让的意思，遯卦是阴长阳消的卦象，在人事变化中，阴往往代表着小人、敌对者，也就是说，小人得势敌人强大，而己方的势力在退散，这种情况下，应该收缩退避，暂避其锋芒以图待变。

　　林树这段时间都不去萧璇梓的实验室，并非仅仅是给那两个人制造什么机会，像萧璇梓那么单纯的人，是根本不可能利用这个机会做些什么的，而谢广微似乎对萧璇梓也没那个意思。林树不去参与研究的唯一原因，就是心里隐隐的觉得不能再太过燥进了，事实上李井隆将研究的进展和计划都公开之后，林树相信一定会有更多的人和组织会积极的参与进来的，自己和老师都不应该再做出头鸟了。

　　至少，在安全没有充分保障的情况下，不能继续顶风作案了，完全可以让别人先分担一下风险，等到事情已经弄得四面开花了，自己这边再后来居上也可以，反正有自己在，研究进度肯定不会差的。

　　而且，今天这一卦已经是连续三次占得了，林树想不相信都不行，若是再一味的逞强，真的会有不好的事情吧！林树咬了咬牙，决定还是去见见老师，如果可行的话，最好还是避避风头比较好。

　　“你的意思是，我们最好暂且回避一下，并且适当的放慢研究进度？”

　　“对，老师，这事已经造成了一次危险了，这次是我们好运，如果再弄出什么不可收拾的情况就后悔莫及了！”

　　林树的语气很严肃，李井隆虽然想要反驳，但是想到自己差点失去唯一的孙女，又不由得犹豫了。

　　“老师，我不是说就此向他们低头，而是适当的迂回，等待大家的注意力分散一些，若是世界上有很多的人和机构都在进行相关的研究了，那我们就不会那么惹眼了，有与无对他们来说可能很刺激并且难以接受，当这个猜测已经无法避免的成了事实之后，快与慢对他们来说就好接受多了！”

　　李井隆立刻明白了林树想要表达什么，林树的意思是他有绝对的把握最终能取得比别人更大的成果，李井隆想了想林树一身奇怪的技能，终于点头道：“好吧，就按照你说得办，我会加快暗香草的变异诱发实验，如果可能的话，将环境试验在两周内结束，然后剩余的实验返回京城去继续，让筱忻准备相关事宜吧，雨季结束我们就返回京城！”

　　“呵呵，那感情好，我这个乡巴佬还没有见过京城呢！”

　　“京城藏龙卧虎之地，并不是什么良善的好地方，未必就比这个小村子更让人喜欢！”

　　“年轻人总是喜欢繁华的嘛！老师，我也是年轻人！”

　　李井隆挥了挥手，示意林树可以走了，嘴里道：“知道了，年轻的猴精！”


第一百七十四章 搬迁

　　李井隆宣布了加快实验进度，争取在雨季结束之前，完成环境诱导变异实验，尽快将实验第一阶段结束，随后全体返回京城的决定。

　　虽然李筱忻有些意外，但是还是很欢迎李井隆的这个决定，冷锋自然也不会反对，至少在京城李井隆的安全是有保证的，若是有人试图到京城高级魔法学院去下手，那才叫牛人呢！

　　孔哲旭自然也是喜欢回京城的，至少不用在提心吊胆的担心安全问题，而且京城自己是主场，有主场优势，至于要对谁保持优势，孔哲旭自己心里有数。

　　林树自然是不会反对的，因为本来就是他提出来的，林小梅和林小勇就比较犹豫，因为他们既想去无比神秘和向往的超级大都市，同也舍不得这个偏远但是温暖而自在的小村子。

　　最后就是萧璇梓了，对于她来说，去哪里都不是问题，只要有她喜欢的工作，以及喜欢的人和好吃的，就一切没问题了。

　　所以，李井隆英明决定获得了大家的一致赞同！

　　于是，实验室的全体人员们，开始围绕着新的目标运转，林树和萧璇梓也暂时停下各自手头上乱七八糟的工作，一起投入到培育变异暗香草的第一阶段实验的收尾工作中来。

　　终于，在众人的期待和等待中，天上的云层慢慢的消散了。

　　林树觉得还是要跟这里的朋友们告别一下比较好，于是抽空请杨金武吃了个饭，不过杨金武似乎过于拘谨了些，让林树觉得有些无趣，人看人的时候，很难穿过他的身份，直接看到他人的本质。

　　然后林树又找了杨金山和杨金泉喝茶，大家倒是相谈甚欢，杨金泉还说将来到京城要林树尽地主之谊，并且想通过林树问问李井隆，这里的实验室如果需要出售，特别是那些试验田需要出售的话，能不能优先出售给杨家。

　　最后，林素当然是要去跟叶璋芫告别了。

　　在李筱忻出事之后，叶璋芫已经三番两次的登门向李井隆和李筱忻道歉，虽然李井隆和李筱忻都充分的理解这事与叶璋芫无关，但是叶璋芫还是很难完全释然，倒不是她多名么善良，而是觉得很丢脸，毕竟那包糖果就是因为她的手而漏过了第一道检查。

　　对于林树的到访，叶璋芫自然是欢迎的，对于李井隆实验室即将撤离的事情，叶璋芫也很遗憾，不过她是没有可能去左右李井隆的决定的。

　　“林树，李老师的决定没有更改的可能了么？”

　　“更改？为何要更改？”林树好奇的问道：“虽然我也很希望能够继续跟叶姐你做生意，但是老师的决定是肯定不会更改的了！”

　　叶璋芫端着茶杯叹了口气，轻轻的抿了口茶道：“李老师在边境村给我带来了很多生意啊，这一年，我店里的营业额上升了近六成，很惊人吧？”

　　林树点头：“看来研究所真是一件花钱的行当！”

　　叶璋芫笑了：“可不是么，所以，很多研究者才会想方设法的寻找赞助者。”

　　“呵呵，叶姐是在旁敲侧击啊！等到了京城之后，实验项目肯定能够会慢慢的回复的，你们的投资也不会打水漂的。”

　　“就怕落在人后可就不好了！”叶璋芫看似是随意的说着，林树则暗暗的在心里撇着嘴。

　　“这个啊……研究项目总是有风险的嘛！”

　　叶璋芫心里暗暗的咬牙切齿，不过脸上却还是保持着优雅的笑容：“这倒也是，这点我们也是理解的，不过，到了京城之后，会有另外的人跟你们联系的。”

　　“叶姐也没有自由呢，不能调去京城么？”

　　“呵呵，我倒是想呢，不过很难，毕竟要讲个规矩的。”

　　“那是，你们世家大族的规矩特多，哪像我们小门小户的，想去哪就去哪！，方便！”

　　叶璋芫笑了笑，清雅的笑容在她那精致的脸上显得有些孤高的意思，林树觉得她跟李晓欣就像是两个极端，一个表面上亲切，骨子里却高高在上，你所看到的不过是水中月镜中花罢了，另一个则表面上清贵，实则是个很善良和平和的人，触手可及。

　　“可是小门小户的人总是为钱所困呢，呵呵。”

　　“这倒也是！”

　　林树毫不在意的直接承认了，这倒是让叶璋芫觉得很奇怪，有时候林树这个人真的很难让人理解，说他市侩，但是他又市侩的很真诚，说他狡猾，但是他也不做什么损人利己的事情，可是好人、善良、淳朴、诚实什么的绝对与他无缘，但是他也绝对不会归类到坏人的一类中去，他就是个普通人，但是又让人觉得不普通，真是很矛盾的一个人，有时候叶璋芫也不由得被对林树引起好奇心。

　　“如果需要的话，我可以安排你继续跟京城叶家店的人做生意！”

　　“别了，此一时彼一时，做生意不仅仅是生意，更是做人，因人而异啊！”

　　林树直接拒绝了，叶璋芫知道，林树的意思是没有信任基础，反过来，林树其实是在说叶璋芫是个值得信赖的人，这让叶璋芫不由得有些在意，看向林树的眼神也变得柔和了。

　　林树喝光了茶杯里的茶，笑了笑站起来拍了拍有些褶皱的衣服：“好了，走了，人生何处不相逢，说不定什么时候我们又见面了。”

　　叶璋芫愣了一下，仔细的品味着人生何处不相逢的意味，等她再抬起头来的时候，林树已经走了门边，林树拉开门，忽然回头道：“我建议你，要全力保住给我们项目的投资哦！”

　　说完，林树拉开门走而来出去，叶璋芫茫然的看着林树消失在门背后，才体会到林树到底想要说什么，林树看出了叶璋芫面临来自家族内部的巨大压力，并且给出了一个很直接的建议，这个建议也许会对叶璋芫的未来起到巨大的作用。

　　叶璋芫不知道林树是否能够猜测到自己所做的这一切是为了什么，但是叶璋芫明白林树告诉自己的这件事对自己具有多么重要的意义，在这个事情上，如果自己敢赌的话，说不定就能利用这事狠狠的打击自己的竞争对手，树立起眼光卓著、气魄过人的正面形象，这对叶璋芫的未来影响实在是太大了。

　　叶璋芫忽地站了起来，疾步走到窗户边上，林树的背影已经走到了街角，叶璋芫仔细的回味着林树刚才所说的一切，看来，林树是为了回报叶璋芫一直以来的合作，最后送了一份礼物给叶璋芫。至于能不能用得好这份礼物，那就要看叶璋芫自己的本事了。

　　看着那熟悉而又有些陌生的背影晃晃悠悠的消失在街角，叶璋芫的嘴角勾起一抹笑意，嘴里喃喃的说道：“被看穿了呢，也被小看了，这算是一个礼物和挑战么？放心，京城我一定会去的，不然不是被看扁了么！”

　　李井隆实验室的东西最后真的都卖给了杨家，看来杨家也有兴趣同步进行李井隆的实验，有了这个全套设施的实验室，只要能够随时得到李井隆的实验进度，那么杨家就能在这里迅速的复制李井隆的实验成果，这其中的意义不言自明。

　　不过李井隆并不在意这事，这种意图参与研究的人，对于李井隆本人来说，是越多越好，甚至李井隆还承诺，杨家的实验数据可以直接发给他，他会对他们的实验进行指导的，这让杨家十分开心，而办成了这事的杨金泉也得了不少的好处。

　　实验室全部脱手，不但不亏，还小赚了一笔，负责讨价还价的孔哲旭自然是十分得意，因为李筱忻对这事很上心，自然对孔哲旭能够收回项目投资夸奖了一番。

　　不过在林树看来，这个孔哲旭典型是被杨家给忽悠了，这种实验室本身没什么好讨价还价的，真正有价值的是李井隆的承诺，可惜，这方面的价值，在孔哲旭的购买价格中完全没有被体现出来，这两个公子哥、大小姐还是不会做生意啊！

　　事后，林树从杨金泉那里拿回了一张两万金币的无记名现金卡，是杨家给的介绍费也是掩口费，这事被萧璇梓报告给了李筱忻，李筱忻气急败坏的找林树理论，最后被分走了一半才算是息事宁人了。

　　孔哲旭知道后脸黑了几天，见到林树就是一副要吃人的样子，不过现在孔哲旭很怀疑，自己若真是跟林树撕破脸，到底是谁会被殴。

　　旱季再度到来的第二周，来接李井隆的飞艇到了，仍然是魔研会的飞艇，仍然在小小的山村里引起了轰动，但是这次林树三兄妹从围观者变成了被围观者，林小勇可以看到很多羡慕嫉妒恨的眼神，不过林小勇不会鄙视他们，他充分的理解他们。

　　飞艇缓缓升起，然后快速的向北方飞去，小小的山村迅速的远离了林小梅和林小勇的视线，一个新的旅程又开始了，心里充满了留恋和期待，林树的眼角看着两个弟妹的表情，嘴角微微的翘着，眼神飘向了远方的地平线，那里就是终南雨林的深处吧。


第一百七十五章 京城

　　这一回，林小勇和林小梅算是过足了乘坐飞艇的瘾，从边境村出发，每两到三天落地补给一次，飞艇足足飞了二十一天才到达大唐京城长安。

　　林树觉得很有趣，记得不知道在那个军事家的著作中看到过，说是一个国家的控制区域，与投送兵力的时间有关系，据说在二十天内能够投送兵力的地区，都是牢固控制区，不知道这个数据是不是正好与大唐的现状吻合。

　　这一路上飞来，气候逐渐的变化，从炎热的南方，到清凉的中部平原地区，然后再越过横桓在中部平原的长岭山脉，气候顿时为之一变，居然有些久违了的寒意，林小勇和林小梅都对天气的变化十分兴奋，幸好他们的身体很强悍，加上李筱忻及时的给他们添衣加衫，否则说不定会水土不服了。

　　长安城坐落在两山平原地区，在东大陆最大的水系炎河水系边上，是自古以来丰饶富裕的地区，为历代王朝的帝都，是一座历史悠久的城市，据说最初建城是在六千年前，而在长安城里，六千年前建城时候的石碑就在皇宫侧面的广场上保存着。

　　从天空看去，长安城的面积是极大的，几乎充满了林树的视线，在这个高度上看到如此大的一个城市，就算是在地球见惯了大城市的林树，也还是觉得这城市大得有些让人生畏！

　　不过地球的大城市是靠轨道交通联系的，因此也受到了轨道交通的限制，所以不可能建的太大，而这里的大城市是用飞行为主辅以轨道交通的方式连接的，因此范围就变得相当大了，而且东大陆面积广阔，人们也习惯大量的使用土地，一个建筑可以占据巨大的土地面积，结果，就造成了京城无限制的向外扩张。

　　这么的大的面积上，实际居住人口才不过两千万，说实话，居住密度真心不高，但是城市的规模就实在是震撼人心了。

　　趴在亚光玻璃窗上的林小勇和林小梅已经看呆了，这两个也是乡巴佬，所以见到这种大场面已经完全不知道该说些什么好了。

　　随着越靠近京城，孔哲旭出现在林树面前的时候视线就抬得越高，这让林树有种哭笑不得的感觉，这货是不是有些精神分裂啊！简直像是有两个性格一样，一个骄狂纨绔的公子哥，一个是带着点正义和道德的痴情小子。

　　“怎么样，没见过这么宏伟的城市吧？”

　　林树看了一眼鼻孔朝天的孔哲旭老实的回答道：“确实没见过，这也太宏伟了一些吧，这么大的城市，是怎么建筑出来的？”

　　“哼！没见识了吧！这是经历了几千年的时间慢慢的建成的，从城市中心开始，你可以看到整个东大陆历史上各个时期的建筑风格，从六千年前的简朴大气，到现代的精致个性，绝对是美仑美奂！”

　　林树羡慕的点了点头：“很有历史积淀的城市啊！要好好的参观参观！”

　　“呵呵，你这个乡巴佬进城可要小心了，京城可不是边境村，京城的势力错综复杂，京城中的人物更是藏龙卧虎，一个街区里面就有各种各样的组织和势力，满街都是六阶以上的牛人，得罪了人，说不定就要去下水道找你的尸体了！对了，就算将你活着扔进下水道，你能走出来都是奇迹，哈哈……”

　　林树听了到不以为忤，倒是对京城的下水道有了一个深刻的印象，难道这事像传说中北宋时期的开封一样，一不小心就被掳进了下水道？

　　“厉害！难道有下水道党么？”

　　“呵呵，还真有，而且还相当的多，猖獗的很呢！！走在大街上，说不定一不小心就被抓进去了，哈哈……”

　　林小勇和林小梅不知何时也被孔哲旭的话吸引了，听他说的恐怖，不由的小脸煞白，另一个被吓得不轻的，当然是分辨能力基本等于零的萧璇梓了，不过自从李筱忻中毒事件之后，萧璇梓心里就很害怕孔哲旭，因此她是背对着孔哲旭在偷听。

　　面对着萧璇梓的李筱忻见萧璇梓脸色不对，瞪了孔哲旭一眼道：“别听他胡说，要真是这么恐怖的话，京城还叫京城么？不过，京城里有些地方确实挺乱的，特别是一些平民聚居的地区！”

　　李筱忻说着，脸上露出一丝鄙夷和厌恶，显然，她是去过那些地方的，林树自然知道，不管在哪里，这种号称城市疮疤的地方都存在，这些地方聚集着想来城市寻找梦想的穷人，于是，各种混乱就在其中发生，这些地方无一例外都是很让人觉得不安和厌恶的。

　　“京城不收居住费么？”林树有些奇怪的问道。

　　“当然收，不过，那里的自治委员会本来就黑幕重重，反正多年以来，京城类似的平民区不但没有减少，似乎还更多了，当然，这也跟京城需要更多的劳动力有关系。”

　　林树一想就明白是怎么回事了，如果京城里有两百万公民，那么他们就会需要一千万平民来给他们提供服务，而这些平民还会转嫁这种服务，最后就需要更多的平民，当然，还有很多更加见不得光的理由，结果就出现了这些越来越多的平民区，以及躲藏在下水道中逃避居住费的下水道党了。

　　林树扭头看向越来越近的长安城，对长安城的印象也开始变得真切而复杂了起来，就算它再宏伟，它也还是人类建造起来的，也一样有光鲜的以及肮脏的一面，有辉煌的也有哀伤的一面，这一个城市，就像一个活生生的人一样，有着开心的记忆，也有着痛苦的回忆，有着华美俊俏的脸庞，也有臭烘烘的屁股。

　　飞艇渐渐的降低高度，天上能看到的飞艇也越来越多，越是到低空，飞艇的密度就越大，不过尺寸也就越小，林树邓等人乘坐的飞艇很快汇入飞艇的河流中，向着城市东侧而去。

　　随着高度降低，地面上的建筑也越发的清晰起来，林树果然发现了许多风格迥异的建筑，不过还是以高塔建筑居多，城市中简直是塔林林立，最高的高塔像是接天的铁柱一样。

　　飞艇一直到一个规模很庞大，被绿树和各种各样的塔形建筑充斥地方开始再次减速。

　　李筱忻笑着道：“到了，下面就是京城高级魔法学院，占地一百九十二平方公里，分成六大学院，师生人数超过十五万人，是大唐国内最大的魔法学院，也是大唐最高的学术研究机构，大唐最高魔法研究院也设在这里。欢迎大家到来，并成为其中的一员！”

　　“六大学院？这是怎么分得啊？”林树好奇的问道，不是按照魔法系别来分么？

　　“那，我就好心的告诉你，六大学院分别是魔法学院、魔法衍生学院、动植物学院、魔法制造学院、魔法工程学院、战争学院。这些学院有成许多学系，其中魔法衍生学院学系最多，多达七十一个学系，不过有的学系只有几个人，有的学系却有数千人。”

　　林树小鸡啄米似的点头，真是个庞大的学院啊！这里肯定也是一个学术圣地，一个知识的集散地，林树喜欢这里。

　　孔哲旭看到林树一脸震惊和仰慕的神色，心里满足极了，可惜他忘了，这份荣耀是归于大唐高级魔法学院的，其实与孔哲旭半毛钱的关系都没有。

　　“嘿嘿，看你态度不错，就大发善心的再告诉你一个消息，让你学个乖，六大学院用颜色分类，魔法学院的建筑和校服都是蓝色主色调的，魔法衍生学院则是黄色，动植物学院是绿色，制造学院是黑色，工程学院是青色，战争学院是红色的，至于那些白色灰色的，则是公共建筑，比如图书馆、决斗场之类的。”

　　“决斗场？！”

　　“嘿嘿，怎么，害怕了？大唐尚武，允许民间决斗，甚至是生死决斗，这里自然也有决斗场了，小心走在路上被人挑战哦，哈哈……”

　　萧璇梓脸色又是一青，林小梅和林小勇也是脸色发白，原来大城市是这么可怕的啊！不但会有人绑架，还有自由决斗，城市里的人真的很可怕！

　　“别听他瞎说，决斗是完全双方自愿的行为，而生死决斗必须向最高法院申请，这事是很难达成的。不过，这个学院的人确实喜欢用决斗来解决纠纷，不会危及性命就是了。”

　　林树看了林小勇一眼，无所谓的笑了笑，决斗这种事情如果真的这么可怕，恐怕这学校也不会有这么多的人了，都决斗死光了！

　　“那我们一定是动植物学院的了？”林树向着窗外绿色花纹装饰的建筑看去，一边问道。

　　“是啊，动植物学院植物分院药用植物学系！”李井隆忽然走进休息室，看了看窗口外面，满意的笑着道。

　　林树忽然想起什么，从口袋里摸出自己的身份卡，果然，身份卡里面就是这么写着的，另外多了一个学届划分，林树是2733学届的学生，也就是今年的新生。

　　林小勇扒着窗户向窗外看去，飞艇已经渐渐向下降落，脚下的广场上是用绿色的四叶草拼出的花纹，周围树丛密布，掩映着其中高高矮矮的各种建筑，这就是自己的新家么？看上去很漂亮，也很神秘啊！


第一百七十六章 落户高级魔法学院

　　终于落了地了，下了飞艇自然还有一番忙碌，其实也就是将随身的行礼安置好。李井隆在高级魔法学院的地位很高，是植物分院的副院长，因此有相当不错的权力，于是给林树和萧璇梓安排了在一个独立的宿舍楼，这种单栋三层的宿舍，其实是高级学员的宿舍，据说租金也不菲，不过林树和萧璇梓有李井隆学生的身份，倒是可以以极其低廉的价格租住了下来。

　　林树发现，住在他们左邻右舍的人有男有女，不过年纪似乎都不小，还都是拖家带口的一大家子，看到林树和萧璇梓带着两个孩子住进来，这些人的眼神都很好奇，特别是对萧璇梓的发色和瞳色，以及两个有着十分纯正东方血统孩子这件事，事实上，他们完全误会了这四个人的关系。

　　李筱忻一边走着一边跟路边经过的人打着招呼，身边还不时的有踩着浮空滑板的孩子有意无意的钻来钻去，一边叫着筱忻姐姐，一边好奇的看着李筱忻一行，他们的目光更多的聚焦在李筱忻一左一右牵着的两个孩子，以及灵动的猴头身上。

　　跟着李筱忻身后的是萧璇梓，她一边微微张着嘴好奇的扭头四顾，一边控制着浮空的运输车，上面是他们的行礼，不过并不多。

　　林树笑眯眯的跟每一个人点头，并且牢牢的记住了他们的名字和样貌，林小勇拉着李筱忻的手，脸上的神情有些局促，不过好奇的眼睛却在悄悄的四处张望着，相比起林小勇的鬼祟，林小梅则大方的很，脸上挂着甜甜的笑容，跟着李筱忻与路人打着招呼，她脑袋上那只圆滚滚的、但是神态倨傲的鸽子很是引人注目。

　　走在最后的就是蹦蹦跳跳的猴头，看到周围的巨大树木和茂密的灌木、花墙，猴头有种跃跃欲试的感觉，不过被林树严厉的喝止了。

　　终于，李筱忻在一栋红花绿树掩映的宅院前停了下来，但是她却没有要进去的样子，而是指着这栋特别大一些的建筑道：“这就是我家了，你们的宿舍就在紧邻的下一栋，这里是玉兰路三十九号，你们的那栋是四十号，院子已经被打通了，从这个大门进去也可以，不过今天还是去认认大门吧！”

　　“哦！”萧璇梓好奇的打量着几十米外的住宅，这个院子可真大，不过似乎每一个院子都不小，怪不得学校要占这么大的地方，光是宿舍就要消耗多少土地啊？

　　又向前走了差不多一百米，出现了一个院门，被灌木藤蔓纠缠的陈旧门牌上，写着玉兰路四十号（高级学员宿舍）的字样。

　　李筱忻笑着回头招呼大家，当先推开了宽敞的双开院门，在金属大门的轻微的响动声中，一个宽阔的宅院展现在林树等人的面前。

　　“好漂亮！”林小梅惊喜的叫到，沿着院门向内看，映入眼帘的是个有些弧度的石子路，路的两边是花园和草地，院门到房子大概有十几米，院子里前前后后分布着一些大树，但是从干干净净毫无落叶的地面上就能看出，这个院子是被人精心的照看着的。

　　“看看，这就是你们的新家了，这里原本是我的宿舍，后来父母总是出去旅行，爷爷没人照顾，所以我就搬回家住了，这里就一直保留着，现在是属于你们的了。”

　　“真的！太好了！筱忻姐，这里还有你的房间么？”萧璇梓的问题似乎挠到了李筱忻的痒处，李筱忻立刻笑眯了眼睛，开心的应道：

　　“有呢，在三楼，一会你跟小妹就住三楼，让小勇和林树住二楼，一楼是厨房餐厅和客厅，哦，还有个书房，只有一个书房可能不够用，不过三楼和二楼都有起居室，可以改成书房。”

　　“不用了，我们共用就可以，这样还热闹。”林树一边四处看着一边随口说道。

　　“我在讨论我们自己的三楼布置，跟你有啥关系？”

　　“呃，当我没说好了！”

　　林树仰头看着这个感觉有些古朴的建筑，是相当古典的样式啊，不过仔细看的话，格局还是很现代的，另外就是采用了很多大扇的哑光高透玻璃，更奇怪的是，这栋小楼的门前阶梯下，在脚下石子路的尽头，还站着两位穿着长裙的女性，难道还附送女仆么？

　　一名大概三四十岁，髻着头发显得很亲切精干，另一名则只有不到二十的样子，梳着两条麻花辫，眼神灵动活泼，她们的脸上都挂着温暖的笑容，像是看着亲人一样的看向李筱忻，以及其他人，更让林树关注的是，这两人的面容竟然有几分相似，莫非是母女么？

　　“璐姨，小萱，好想你们啊！”李筱忻欢呼了一声扑了上去，像个小女孩一样扑进了那个年纪大一点的女性怀里，稍微撒了撒娇，又跟那个年轻的女孩拥抱了一下，三人的脸上都洋溢着开心的笑容。

　　“来我给你们介绍一下，这是我们家的成员，周晓璐，你们叫她璐姨，这个是璐姨的女儿，也是这个学院的学生，叫周玟萱，叫她小萱好了。这是萧璇梓，我的好姐妹，爷爷新收的学生，这是林树，也是爷爷的学生，这是林小勇，十三岁，林小梅，八岁，我的弟弟妹妹，嘻嘻，快叫人！”

　　“璐姨，小萱姐！”林小勇和林小梅立刻嘴甜的叫着，让这母女两脸上乐开了花。

　　“可不敢当，小姐，我们只是佣人罢了！”

　　“哪有，你就跟我妈妈一样，甚至比我亲妈还疼我。”

　　“可不敢乱说啊，少夫人听到了得多伤心啊！”

　　“切，一年到头都见不到几次，他们恐怕早都忘了还有我这么个女儿，和一个孤零零的老父亲，净忙着过两人世界了！”

　　“别胡说！各位公子小姐旅途劳顿，都累了吧，我已经收拾好了房间，行礼什么的可以稍后再整理，要不要先休息一下！”

　　萧璇梓等人被人叫公子小姐很不自在，有些忸怩的绞着手指道：

　　“璐姨，我们都是普通人，能不能别公子小姐这么叫啊，就叫名字好了。”

　　“那……好吧，璇梓小姐、小梅小姐、小勇公子，林公子，请进屋吧。”璐姨笑呵呵的应道，不过很显然，她是个很固执的人。

　　李筱忻无奈的冲着萧璇梓做了个鬼脸，林树有些惊讶，一回到家，李筱忻似乎一下就变成了一个小女孩一样了。

　　一旁的周玟萱笑眯眯的将一切看在眼里，同时手脚麻利的打开房门，将大家和行礼都让了进去。

　　进了房间，李筱忻先简单的给大家介绍了厨房、卫生间、书房等等房间的位置，然后周玟萱带着女孩们上了三楼，林树和林小勇则提着自己的行礼上了二楼，随便拣了个靠楼梯的房间，林树将自己的东西先放在房间的书桌上，其实这房间的面积很大，自带一个小书房、一个杂物间和卫浴，另一侧则是大阳台，林树扫视了一圈，笑了笑走了出去。

　　林树一出门，见到璐姨正站在门侧，微笑着等待着自己。

　　“璐姨，我们先下去吧，让他自己整理。”

　　“可是……”

　　“璐姨，这是我家的家教，您不必在意的。”

　　璐姨歉意的一笑：“很抱歉。”

　　“不必介意，我们先下去等吧，若是您有时间，我也有些事情想跟您商量一下。”

　　“林公子太客气了。”

　　林树来到楼下的客厅沙发上坐了，璐姨很快端了茶出来，放在林树面前，然后恭敬的侍立在一旁。

　　璐姨见过的人多了，她是资深的侍女，她一眼就能看出来，林小梅和林小勇都是普通人家的孩子，萧璇梓也是小户出身，所以被自己服侍的时候会不大自在，但是林树不同，林树完全没有任何的不自在。

　　林树给人的感觉很奇怪，似乎是一个很贵气的人，但又没有贵公子身上的优越感和傲气；又似乎是一个很普通的人，但是又没有普通人身上的局促谦卑。跟他在一起很自在，这种感觉，璐姨只在极少数一些人身上见过，只是那些人都是年纪比较大的，在这么年轻的林树身上发现这种气质，璐姨觉得怪异。

　　“璐姨在我老师家里工作很长时间了吧？”

　　“嗯，有三十年了吧。”璐姨有些缅怀的说道。

　　“怪不得，筱忻在你面前就跟个孩子似的，您对筱忻来说是很重要的人，我想跟您说的是，我弟弟妹妹他们都是在普通环境中长大的，所以我也不希望他们被当作公子和小姐来养，只是筱忻实在是太宠他们了，因此我会对他们格外的严格，还请您配合我，可以么？”

　　“我想我明白林公子的意思了。”

　　“嗯，就是这事，因此这间屋子里的工作我会分配给他们，也包括我和璇梓自己来做的，这样可以么？”

　　“当然，一切如您所愿，那么采购方面呢？”

　　“也要让他们自己来安排，但是可能购物需要您帮助，不过计划还是让他们自己决定。”

　　“好的，我明白了！”

　　“非常感谢您，我没有别的事了。”

　　璐姨微微的点了点头，转身向厨房走去，心里对林树越发的好奇，事实上，林树对璐姨也十分的好奇，因为她的灵魂力是林树所见过的人之中最强的一个，林树几乎能从她双眼中看到灵魂力的波动，这人难道是八阶的强者？


第一百七十七章 属于林树的魔法塔

　　林树正端着茶杯四处的打量着房间，门口忽然一响，大门随后从外面打开了，一个很普通的中年男子出现在门口，这位中年男子山上穿着很整齐，头发也梳理得一丝不苟，手里托着一包东西，看到林树，那男子露出一个恰到好处的笑容。

　　“您就是林公子吧，我是李教授家的管家，名字叫周正福，林公子可以叫我老周。”

　　“您也姓周啊？您跟小萱是……”

　　“呵呵，林公子猜的没错，我就是小萱的父亲。”

　　说这话，他已经走到了林树的对面，林树笑着点点头，重新坐了下去，周正福回头看了一眼从厨房走出来观察的璐姨，脸上露出一个笑容，然后回头看着林树，坐在了林树对面。

　　“林公子，这些是学院的一些规定、学籍手册、生活指南什么的，我去学院教务处取来的，您和萧小姐的入学手续什么的已经办好了，另外，还有小梅小姐和小勇公子的学籍也办好了，有关的指南也在这里。”

　　林树咧嘴笑了，这可真是帮了大忙了：“太好了，省了我很多时间啊！谢谢您了！”

　　“应该的，林公子太客气了。还有就是这个。”周正福捡起书册中的一个戴着搭扣的皮质镶嵌金属的项圈：“这个是一个驯兽名环，有魔网定位功能，您的魔兽需要套上这个名环。”

　　林树好奇的接过来，左右看着，然后看向周正福，正想说还有一个不够，还有小影呢，周正福就又指着另外一个像是铜指环一样的东西道：“这个是小影的，李教授都吩咐好了。”

　　林树满意的笑了：“猴头！小影！”

　　林树扭头冲着窗外叫了一声，猴头不知道从哪棵树上冒了出来，一闪就从窗户跳了进来，先是好奇的看了看周正福，才走到林树面前蹲下，林树将项圈给猴头戴上，左右看了看，满意的点了点头道：

　　“有了这个是不是可以在校园内自由活动了？”

　　“是的，不过小心不要伤人，校园内的驯兽都会在校方的监视之下，若是伤人会遭到严厉惩罚的。”

　　“猴头，你听到了，好了你出去玩吧，别走远。”

　　“吱吱！”

　　猴头叫了两声，好奇的摸了摸脖子上的项圈，然后闪身从窗口跳了出去，眨眼就消失不见了，估计是去探索周围的环境去了。

　　这时，身形滚圆的小影才慢悠悠的从楼梯上飞了下来，它这种速度足以让人惊讶，不是快，而是慢，这么慢的速度还能飞起来，真是了不起。

　　林树一把抓住慢悠悠的小影，二话不说给它的爪子上套上了一个铜环，小影唧唧尖叫的抗议着，不过林树当作听不见，扣好了铜环，林树一扬手，将小影直接向着楼梯方向扔了回去，速度比来的时候快了好几倍。

　　小影唧唧大叫了几声，林树一扭头，小影迅速的消失在楼梯的拐角处。

　　周正福笑呵呵的看着林树道：“林公子的驯兽很乖啊！”

　　“呵呵，还好！谢谢老周了，帮大忙了！”

　　“不客气！”

　　“对了，小勇和小妹上的学校远么？需不需要交通工具？还有，是只学文化课的学校么？”

　　“是的，距离不远，沿着北边的灵草路向东走五分钟，拐个弯就到了，这是隶属于学院内部的子弟文化学校，初级魔法学校也有，林公子需要将小姐和小公子转去魔法学校么？”

　　“不，不用，魔法什么的我会自己教他们的。”

　　“明白，家传的技艺，这学校的老师大部分都是自己教孩子的。”

　　“呵呵，是这么回事，老师呢？还没回来么？”

　　“李教授在还魔法塔安排处理带回来的东西，估计到晚上才会有时间，他总是这么忙的。您和萧小姐若是方便，在午饭后我带您们两位去魔法塔看看吧！”

　　“不是有筱忻么……”

　　正要说李筱忻呢，李筱忻的声音就从楼梯上传来了，她身后，还跟着萧璇梓和周玟萱，手里则拽着林小梅。

　　“说我什么？周叔您回来了？！”

　　“小姐，见到您还是这么活泼我就放心了！”

　　周正福立刻站了起来，满脸欣慰的看向李筱忻。

　　……

　　在周家一家子的服侍下，大家吃了丰盛的午餐，然后少事休息之后，李筱忻带着林小梅和林小勇去学校认路，而周正福则带着林树和萧璇梓向李井隆的魔法塔走去。

　　为何魔法师喜欢建立魔法塔呢，其实很简单，为了从高空中汲取魔能，为何要从高空中汲取魔能呢？因为高空的魔能对地面影响小，而且更加的纯净，如此而已。

　　出去的时候，是从玉兰路的另一个方向走，向北走两分钟，就到了一条大致是东西走向的宽阔大路，这就是灵草路，向东，则是植物学院的教学区和功能区，以及学生的宿舍区，向西，则是学院的公共区域，比如图书馆、决斗场，多功能商场等等。

　　到了这里，李筱忻带着两个孩子向东，而林树他们则向西，走了不到五分钟，就到了李井隆的魔法塔前面，事实上，在路边上可以看到很多高高矮矮的魔法塔，形制也是各式各样，有古典的也有现代的，李井隆的这个是现代风格的，应该是新建没多少年的。

　　这个魔法塔像是一个柱子，上下一边粗，七层，大概有一百多米高，圆形建筑的外部一圈圈的环绕着走廊，这些走廊里种满了各种植物，建筑似乎完全没有用玻璃，但是进去后林树才发现，原来整个建筑是可以单向透明的，建筑的内部几乎是外部的翻版，一样是一圈圈的走廊，一样种满了各种植物，有的甚至从很高的地方一直垂下到地面上，还开着五颜六色的花朵，幸好林树没有花粉过敏。建筑的中间一个直达顶部的天井，林树怀疑，这是为了工作人员可以直接飞上去而设计的。

　　魔法塔的一层像个大花园，只有中间部分有些功能性的区域，不过看上去更像是休息区，看样子，这第一层就是试验田了，第二层也是一样，不过却被划分成很多个房间，模拟各种各样的环境，有热带有温带，还有寒带和沙漠，沼泽水塘都有，林树和萧璇梓看得啧啧称奇。

　　第三层是资料区，有不少的工作人员和学生在这里工作，第四层是试验室，各种各样的实验室和实验设备，有的林树听都没有听说过。

　　第五层才是行政区，办公和行政以及会议在这个区域，第六层是仓库，第七层则是魔能收集控制区。

　　联通上下的，则是六部升降机，当然，能够飞的话，你可以直接飞上去，这里并不禁止飞行，但是运送东西的时候，只能使用大型升降机。

　　周正福带着林树和萧璇梓在整个魔法塔里转了一圈，才回到李井隆在五层的办公室，林树知道，这是周正福在向所有的人传达一个信息，那就是林树和萧璇梓的地位很高，所以需要他这位管家亲自带着参观。

　　只是萧璇梓显然不明白这里面的门道，只是兴奋的东看看西摸摸，一副雀跃的样子。

　　李井隆打发走了两个学生模样的年轻男子，抬头看向林树和萧璇梓，笑着问道：“怎么样，这个魔法塔！”

　　“很厉害！”

　　“非常厉害才对！”萧璇梓用力的点头。

　　“呵呵，这是院长级别的魔法塔，当然，也跟研究成果有关，来，你们看，这周围大大小小的魔法塔很多，知道为什么那些这么矮小么？”

　　萧璇梓茫然的摇头，林树道：“没有成果！”

　　“对，高级魔法学院从这方面来说是很功利的，没有成果就没有投资！因此，也就没有钱将魔法塔建的更高更大了！”

　　李井隆笑着说道，伸手指了指毗邻这个魔法塔的另一个只有两层的魔法塔道：“这个魔法塔原本是我儿子的，不过他似乎更喜欢四处冒险考察，并不喜欢做研究，所以几十年了，这个魔法塔还是两层的，事实上，只有一层空间能用。”

　　林树看着脸上神色有些怪异的李井隆，笑着问道：“老师是想将这个魔法塔给我们使用么？”

　　“呵呵，就知道你能猜到！没错，这个就是研究非魔法受体中超循环存在的研究室，我已经向校方备案了，从现在开始，这个魔法塔就是属于你们两个的了，希望有一天这个魔法塔会比我这个更高，不，我相信肯定会更高的！”

　　李井隆兴奋的说着，似乎比林树和萧璇梓更有干劲，林树笑眯眯的向外看着，萧璇梓则长大了嘴巴一脸的呆滞！

　　“老师，我想问问你，高级魔法学院没有研究人体和医学的学系么？”

　　“有的，在魔法衍生学院有一个医学系和人体学系。”

　　“他们对我们的研究完全没有兴趣么？”

　　李井隆呵呵的笑了：“当然有，他们已经成立了一个联合研究室，我们可不能落后了！”

　　“学院居然能够批出同样的项目，不是重复投资了么？”萧璇梓终于从惊喜中苏醒了，不解的问道。

　　李井隆没有回答，反而看向林树，林树想了想道：“一来我们已经有了赞助商，二来，学院之间是有竞争关系的。”

　　“全对，就是这么回事，因此，你们两个可要加油了！”

　　萧璇梓闻言顿时觉得有些压力山大，脸上的喜色已经被担忧给取代了，林树则无所谓的耸了耸肩。


第一百七十八章 魔法阵图

　　第二天吃过林树做得早餐，林小勇和林小梅被李筱忻领走了。

　　林树和萧璇梓与李井隆一起，慢慢的走路去魔法塔，不过，今天他们没有跟着李井隆去大的魔法塔，而是向一侧转弯，去了已经属于他们两个的魔法塔，现在这个建筑显然还不能叫做塔。

　　这个魔法塔并非一直是闲置的，而是一直在作为一些短期项目的工作场所，有时也出借给李井隆的学生们使用，不过在转交之前，显然是经过了细心的打扫，里面很干净，连二层的魔能收集控制室也是很整齐的。

　　只是，除了干净之外，这里就什么都没有了。

　　两个人从上到下转了一圈，林树盘算着该如何来利用这个将会是属于自己的地盘，至于萧璇梓，这个单纯的可怕的孩子被林树自动的忽略了！

　　“我说……”林树一扭头，却发现萧璇梓正两眼画圈处于晕菜的状态，林树不由得有些好笑，这孩子对着这个巨大而空旷的空间，完全不知道从何开始着手啊！

　　“啊！？什么，你有说什么么？”萧璇梓慢了几拍之后终于反应了过来，有些不好意思的问道。

　　“那个……我们先去找到这个地方的建造图纸，然后我们需要重新布置安保魔法阵，还有间隔这里的空间，还要准备需要的设备器材清单，药物和食物清单和储存器具这类的东西，呃，好像很繁忙的样子。”

　　与林树愁眉苦脸的样子相反，萧璇梓倒是一脸的兴奋，她不害怕麻烦和做不完的工作，她害怕的是不知道该做什么好！

　　“好啊！那你去找图纸，我去找筱忻姐，让那个她联系施工的人员，还有招募心的工作人员，还有购买东西，好忙好忙啊！嘻嘻。”

　　萧璇梓笑嘻嘻的说完，冲着林树摇了摇手，小蛮腰一扭，长发飞扬中转身蹦蹦跳跳的走了，空气中只剩下微微甜腻的香风。

　　……

　　两天后的晚上，吃完晚饭轮到林小勇洗碗，其他人则在客厅喝茶，李筱忻从包包里拿出一张图纸，展开来随意的放在林树面前茶几上，用手指虚点着问道：

　　“这是什么？璇梓说是你的设计，你什么时候又开始研究魔法阵和炼金术了？”

　　林树伸头看了看图纸，那确实是出自他的手，这是继锁魂阵之后的第二个法阵，一个基于正反五行阵的读心阵，实际上就是灵魂波动放大阵，为的就是能让每一个进入到魔法塔内心怀不轨的人能够被及时发现，当然，这个法阵也不可能真的读取别人的灵魂波动，只是比较强烈波动会很容易被发现，而一般要干坏事的人，都会有比较强烈的灵魂波动。

　　至于这个法阵的另一个用途，那就是能够方便林树进行主动地灵魂羁连，换句话说，这里就是林树的主场，能够发动主动攻击的主场，若是有充分时间能够让林树驱动阵法，这个利用了双份大型金木水火土魔法阵组成的法阵，足以秒杀七阶以下的魔法师，困住七阶的魔法师。

　　只不过，这份图纸在传统的魔法阵知识体系中，是无法理解的。

　　“学习炼金术啊？有好些日子，不大记得了，这个重要么？”

　　李筱忻为之气结，萧璇梓则好奇的看着，不明白李筱忻为何要问这个表情，林小梅则笑眯眯的翻着书，根本就没有在听，泡好茶坐在一侧品茶的周玟萱则很好笑的看向林树，经过这几天的接触，她已经熟悉了这些新成员的性格了，对于林树和李筱忻的争执已经是见怪不怪了，不过能一开口就制住小姐的人，似乎她还从来都没有见过呢！

　　“好吧，这个绝对不重要。那么，你这个魔法阵是怎么回事，四阶的大型金木水火土基础法阵，而且是双份，造价高达二十五万金币，耗用现在魔法塔15％的魔能，这个魔法阵到底做什么用途？能告诉我们么？”

　　“呃……这个，貌似属于家传的秘技。”林树慢悠悠的说道，然后看着李筱忻的脸黑了下去，赶紧补充道：“不过大家都是一家人……”

　　“谁跟你是一家人？”

　　“我不是指那个一家，而是一伙的意思，明白？”林树不紧不慢的解释。

　　“好吧，继续。”

　　“这个魔法阵的用途呢，实际上……这些当然是表象，当最后完成之后，这个魔法阵的效果是精神系的，懂？我是精神系的！因此，这个法阵的目的是发现进入魔法塔的心怀不轨者，并且在塔内，他会遭到我的直接攻击，当然了是利用法阵攻击。”

　　李筱忻有些怀疑的看了林树一眼，周玟萱也略微在意的看了看林树。

　　“真的？”

　　“当然，而且上次发生了那种事情，安保工作还是尽量的严密一些比较好，对吧，璇梓！”

　　“嗯嗯！”

　　“你看……”

　　“可是二十五万的造价……”

　　“没关系，直接报给赞助商，看看他们是否同意就行了如果他们不同意，就……就换赞助商好了！”

　　“噗！”周玟萱一口茶喷了出来，然后剧烈的咳嗽，大家都好奇的看了过去，连正在厨房里劳动的林小勇也好奇的伸出了脑袋。

　　正蹲在林小梅怀里打盹的小影吓得浑身的毛都炸了起来，林小梅也诧异的看向周玟萱。

　　“那个，咳咳，那个，呛到了！咳咳……呵呵。”

　　李筱忻眨了眨眼睛，无奈的看这林树道：“你觉得能换么？”

　　“当然，听说京城的人爆有钱！怎么能跟边境村的那个穷乡僻壤相比！”

　　“呃……算了，懒得跟你说了，就按你说得办，安保确实是第一位的，不过你这个魔法阵真的有用？若是你不在魔法塔内怎么办？”

　　“好办啊，我不在的时候，魔法塔里发生什么事都不会伤害到我吧！”

　　“呃……那璇梓呢？”

　　“璇梓不是跟我同来同往的么？”

　　“林树，里面的其他人也很应该保护吧，不是么？”

　　“呵呵，事实上我们既然不在又如何保护他们呢，那时自然就要靠他们自己保护自己了，我们又不是他们的监护人，再说，法阵什么的总要有人操控吧，它不可能自己去辨别好坏，若是操控的方法外泄，到时候更不安全。”

　　林树很坦然说出这一番话，虽然听起来觉得很不舒服，但是仔细的想想，李筱忻也没有办法去反驳这个说法。魔法塔的最终防御只能操纵在魔法塔所有者手中这个惯例确实是事实，李筱忻也知道，既然别人都是这么做的，李筱忻也没有理由要求林树不能这么做。

　　李筱忻知道，爷爷的魔法塔中的防御法阵有三个人能操作，一个是李井隆自己，一个是冷锋，另一个就是李筱忻。林树不愿意将魔法塔防御法阵的操控手段交给别人，甚至连萧璇梓都不给，这难免会让李筱忻觉得失望。

　　林树其实也很冤，这个魔法阵，说穿了是阵法来着，除了他之外，还有别人能操控么？就算他想要教，恐怕也是教不会的。连林小勇都是才开始学习汉语，不会汉语又如何用音咒操控阵法呢？

　　不过这个理由显然是没法对人说的，所以林树也只好用这个稍微让人不大舒服的强硬态度来解决问题了，貌似萧璇梓倒是没有觉得有什么不满，倒是李筱忻有点不高兴。

　　周玟萱越发好奇的看向林树，能够在小姐面前如此强硬的男孩真是少见，更让周玟萱在意的是林树的说话方式，虽然有时让人觉得太直白了，但是仔细的想想，你却很难说他说得不对，真是个有些奇怪的人。

　　李筱忻叹了口气道：“好吧，反正是你做主的魔法塔，我也干涉不了，这些杂事我会找人去做的，估计要全部弄好大概十五天左右，这段时间你可以去听听课，或者去图书馆看看书什么的，要是有时间去帮帮爷爷的忙也好，你们打算怎么安排？”

　　“我帮着筱忻姐干活，如果老师那边需要人手我去帮忙！”萧璇梓想都不想就做好了选择。

　　李筱忻满意的笑了：“好，你跟着我多熟悉一下也好。”

　　说完她们的眼神一起看向林树，林树无所无谓的笑道：“我上午去老师那里，下午去图书馆或者周围走走，可以么？”

　　“当然，那是你的自由，高级魔法学院崇尚自由，只是毕业的时候修够学分就行了。”

　　“呵呵，我喜欢自由。”

　　看着李筱忻收起图纸，开始转头与萧璇梓和周玟萱说话，林树将注意力转向林小梅，他已经发现林小梅这两天的情绪不高。

　　“小妹，新学校如何？”

　　林小梅放下手里的画册，想了想才道：“很好，很漂亮，老师也很和气，同学们也……很好。”

　　“同学们真的很好？”

　　林小梅眨了眨眼睛，委屈的低下头，轻声道：“他们，他们说我是乡巴佬，什么都不懂！”

　　林小梅的话惊动了李筱忻，李筱忻有些自责，居然没有发现林小梅的问题，倒是林树一眼就看出了林小梅的问题。

　　“哦，这个……‘乡巴佬’倒是没说错，我们从乡下来，本来就是乡巴佬，这个怪不到别人头上去，不过‘什么都不懂’又是什么意思？”

　　“我说人是天地间的一份子，跟动植物魔兽什么的都一样，他们就嘲笑我，说我什么都不懂，说人是万物之灵，生下来就是掌控万物的，说我是笨蛋，他们错了对不对，哥哥？”

　　林小梅一脸委屈和期待的说道。

　　林树伸手揉了揉林小梅的脑袋，温和的笑着说：“当然，肯定是他们错了。不过既然他们不愿意接受你的观点，那么你就不必再费力让他们接受了，任何人都可以有自己的想法，要学会求同存异。”

　　林小梅想了想道：“哦，我懂了，不用费力气去跟笨蛋做朋友，对么？”

　　“呃……意思对了，不过不要用笨蛋这个词，应该是不用费力气去跟不喜欢你的人做朋友，不过也无需讨厌谁，讨厌是很花力气的一件事。”

　　李筱忻和周玟萱对视了一眼，都是一脸的古怪，这样教还孩子也行？


第一百七十九章 建立形象

　　林树如何教孩子那是他的自由，因为林小梅和林小勇是他的弟妹，但是这不代表李筱忻就只能束手无策的旁观，不过李筱忻也充分的吸取了教训，不会当面质疑林树，这样的话会遭致林小梅和林小勇的抵触，她是事后迂回，反正不能让林树给俩个个孩子灌输那种看似相当自我的观念。

　　林树其实也是知道的，不过他并不认为李筱忻在帮倒忙，人总是要在摇摆中前行，若是只听信一种说辞和价值观，难免会有失偏颇，甚至走极端，更容易在将来遇到不同的观点和价值观的时候受到冲击，动摇自己的信念。

　　因此让林小梅和林小勇接触更多的观念和价值观，这也是林树让他们上学的初衷之一，林树自然知道，狭隘是修道者的大忌。

　　一夜无话，第二天，林树早上去李井隆的实验室帮忙，顺便也跟李井隆的学生们混个脸熟，林树是不打算去听课的，听课是一种毫无效率的学习方法，对于林树这种人来说，自己去看书，然后寻找疑问、归纳不同观点，从而得到属于自己的认识，这才是高效率的学习。

　　对于林树的想法李井隆自然是赞成的，李井隆一直都认为，林树现在的知识体系虽然不完备，但是在思考方法和学习方法上，林树足以做自己的良师益友，所以对于林树的学习，李井隆只会支持，而绝对不会去干涉的。

　　中午在李井隆这里混了顿午餐，到了这个新环境里，林小梅和林小勇的午餐有璐姨照顾，加上他们自己也要趁着这个机会学习做饭什么的，林树就没有再回去给他们准备午餐了。

　　吃过饭后，林树溜溜达达的乘坐升降梯下来，先去自己的魔法塔看了看，不过这里还是空荡荡的样子，有零星的人在这里进进出出的量尺寸什么的，看来李筱忻的工作是很有效率的，在现场却没有看到李筱忻和萧璇梓。

　　看完这里，林树打算自己沿着大路一直走到中心图书馆去，实际上这段路相当长，不过不用担心，路上为了方便行人，有类似公共交通工具的校内浮空车，这些车子与别的地方的浮空车不同，它们更像是地球的磁悬浮，沿着一个固定的轨道运作，这种交通设施在大城市里被广泛的采用。

　　林树刚从小路拐上大道，就被三个身穿校服的家伙给挡住了，林树穿着一身植物学院的校服，下身却穿着一件多功能野外工作服，因为校服口袋少，林树觉得不方便。见到林树这幅不伦不类的打扮，他们脸上不约而同的露出一副鄙视的神情，林树注意看了看，他们校服的领口和袖口都是黄色的镶边，是衍生学院的学生，他们跑到这里来干什么？

　　那三个学生挡住林树，当中一个有些倨傲的问道：“你是植物学院的？”

　　“是啊！”

　　“植物学院的学会真是散漫，连校服都不会穿么？”

　　“这个，你们是学生会的？管纪律？校规里面没有强制穿校服的规定吧？”

　　“哼，不以为耻反以为荣，怪不得植物学院总是乱七八糟的，真是蛇鼠一窝啊！哈哈……”

　　林树皱了皱眉头，没兴趣跟这些无聊人士浪费时间，准备绕过他们自己走自己的路，但是他们却身形一错，再次将林树挡住。

　　“怎么，没脸留下了么！要走可以，先回答我们的问题，听说李井隆那老头又收了两个乱七八糟的学生，你知道他们在哪里么？”

　　“你们找他们干啥？”

　　“这个用不着你管，你只需要回答问题就行了！”

　　林树撇嘴一笑：“我必须管，因为我就是你们要找的人，我就是李教授新收的学生，你们找我什么事？我好像不认识像你们这样的人啊！”

　　林树语气里暗含的讥讽让这三个衍生学院的学生心生怒火，更何况，林树就是他们要找的正主呢！

　　“原来你就是李井隆那糊涂老头收的学生，果然是物以类聚人以群分啊，也只有李井隆那种老糊涂才会收你们这种垃圾学生，真是给我们学校抹黑啊！你们说是不是啊，哈哈……”

　　“哈哈，当然，李井隆那种伪学者又能收什么像样的学生呢！”

　　林树皱起了眉头，这时候，周围已经聚拢了一些看热闹的人在围观指点了，似乎这些人都认识这几个来挑衅的家伙，身为动植物学院的学生或者研究者，居然不敢为同学院的人出头，只会在一旁看热闹，这动植物学院的人看起来毫无凝聚力啊！

　　“你说谁是伪学者？”

　　“哈哈……你这人不怎么样，耳朵也不好啊，我当然是说李井隆是伪学者，你……啊！”

　　前面的话得意洋洋，后面的一声则是凄厉的惨叫，他不应该距离林树这么近，林树轻松的一脚，就将他踹出了十几米远，不过这家伙带着五阶的徽章，应该不会受什么重伤的。

　　林树自然知道校规规定不能在校内打斗，但是，校规更规定不能不尊重师长，言辞辱及他人的时候，遭到报复打击可以豁免惩罚。

　　在大家惊讶的眼神中，那倒霉的家伙已经在草地上蜷成一团，捂着腹部呻吟不已，嘴里还在朝外冒血，一副很吓人的样子！

　　“你，你，你违反校规，我告你去！”刚才高谈阔论神情倨傲的那位手指颤抖的指着林树，哆嗦着指控道。

　　“对，告你去，让校方开除你，你知道你打得是谁么？你这回惹事啦，哈哈……”

　　“我不知道他是谁，不过他不是你们同伴么，你们不该去关心他的伤势么？如果他没死的话，肯定会恨死你们两个了！”

　　“呵呵……”

　　周围的围观者都在窃窃低笑，那两个人的脸色变得很难看，恨恨的瞪了林树一眼道：

　　“你就是林树吧，很好，等着被开除吧！”

　　林树无所谓的笑了笑，不再理会那三个小丑一样的笨蛋，向着路边走去，这些轨道交通车是不会停下的，但是站点附近的时候会减速，林树轻轻一跳就跳了上去，扭头看着正在路边草地上指着自己叫骂什么的三人，咧嘴笑了。

　　车上有不少学生，也有教职工，大家都惊讶的看向林树，不知道林树身份的人纷纷向周围的认识的人打听，植物学院虽然很大，但是也很小，李井隆新收的学生，以及即将开设新的“非魔法受体超循环猜想”研究室的消息早就传开了，而且，李筱忻在校园内部的魔网上也发布了招收工作人员的消息，林树和萧璇梓的大名不少人都是知道的。

　　更多喜欢八卦的人，还将在边境村发生的爆炸案也找了出来，这回，他们算是见到了真人，而且这个林树才一到学校，似乎就跟衍生学院的人发生了冲突，那几人的背景不小，一般人都不愿意招惹搭理他们，这回林树估计要倒霉了，在林树的背后，大家都用同情的眼光偷偷的打量着林树。

　　学校的中心区相当的宏伟，林树觉得这就像是一个规模不小的城市中心了，巨大的、足足有几十层高的魔法塔，占地面积大得惊人的综合多功能大楼，衣食住行样样俱全，甚至吃喝嫖赌都有，这还是学校么！

　　再就是宏伟的决斗场，林树怀疑这东西可能还有运动场的功能，不知道学校的各种魔法竞技比赛是不是也是在这里进行的。

　　至于林树的目标中心图书馆就更不必说了，这个图书馆不是一个建筑，而是一个建筑群，是很多年不断的建设、再建设而后形成的，每一个建筑都是一个故事，都是一个不同的风格，而整个图书馆中收藏的图书据说超过一亿册，这是指不重样的，绝对称得上是浩如烟海。

　　在图书馆中你可以选择用内部的魔网终端来阅读，也可以去翻实体书，林树还是喜欢用实体书来看书，因为书籍本身的感触中，其实就包含了很多的信息。

　　林树很快就沉浸到了图书的海洋中去，他决定重新开始，给自己建立一个完整的绿星知识体系，因此从历史开始看起，然后是人文知识，再到现代技术知识，这个工程真是浩大，不过对于林树这样的修道者来说，这算不得什么。

　　当林树在知识的海洋里徜徉的时候，林树打人的事件也正在迅速发酵，不一会，这起事件就被传到了李筱忻的耳朵里，李筱忻自然知道这事的严重性，虽然对林树的肆意妄为很不满，但还是立刻就汇报到了李井隆那里，谁知道李井隆不咸不淡的甩了一句：“让他自己解决”，就没有别的态度了。

　　这样的回答让李筱忻困惑了，不过不管出于什么理由，李筱忻都不能看着林树被开除吧，林树新来乍到，或许不知道校规的无情，李筱忻可是知道的，于是有些不安和不甘的李筱忻还是找到了孔哲旭，让他给帮帮忙，至于他是不是会帮倒忙，李筱忻倒是给忘记了。

　　其实林树也不是任性胡为，他自然是仔细看过校规的，因为林树是一个守规矩的人，是一个遵循游戏规则的人，也是一个善于利用游戏规则的人，这次的所为，一方面是为了维护老师的名誉，另一方面，也是为了给自己竖立一个不好惹的野蛮形象，省的有太多的麻烦找上自己，要知道，他的人品值可是长期在负数徘徊的，在人群密集的地方，容易生事呗。


第一百八十章 决斗吧

　　晚上林树自己做的晚饭，不过吃饭的时候，餐桌上多了一个人。

　　“又见面了，林树！”

　　“孔公子，你那么得意干什么，现在我可是主人，而你是不速之客，小心会被随时赶出去的，呵呵。”

　　“我可是受邀而来的，这房子的主人也不是你，你也不过是个住客。”

　　孔哲旭龇了龇牙，得意的微微仰着头，用眼角瞥着林树。

　　林树不以为意的笑了笑，看向萧璇梓问道：“老师又在魔法塔吃饭么？怎么你的脸色不大好，有心事？”

　　萧璇梓点了点头，又用力的摇头，然后再点头。

　　林树奇怪了：“你这个回答太复杂了，拜托你用说的吧！”

　　“嘻嘻……”林小梅偷笑，林小勇用力的嚼着嘴里的肉块，一边好奇的看向萧璇梓。

　　萧璇梓为难的看向李筱忻，李筱忻扫了林树一眼，又看了看林小梅和林小勇，显然她的意思是不想当着两个孩子的面说。

　　不过，孔哲旭可没有这么细的心。

　　“她能有什么心事，还不是因为你的事情！”

　　“我的事情？”林树惊讶的问道，看了一个下午的书，他已经将发生在路边的那点小事给忘得干干净净了。

　　“可不就是你的事情么，你不知道你自己惹事了么？打谁不好，去打赵友生的孙子，那老家伙可不是一般的护短，你知不知道打人是违反校规的，会被直接开除的！”

　　孔哲旭一开口，李筱忻就一直在朝他使眼色，但是孔哲旭正在享受着埋汰林树的快感，自然没有注意李筱忻越来越黑的脸色了。

　　不过林树倒是注意到了，但他会提醒孔哲旭么？

　　而且，林树的想法与李筱忻不同，虽然林小梅和林小勇还是孩子，但是一般情况下，林树尽量都不对他们隐瞒什么，除非是很危险的事情，而这个事情显然是不在需要隐瞒的范畴之内的。

　　“哦，你说这个事啊，还真有这么回事，问题是他又没有及时向我汇报身份，我怎么会知道他是谁呢？再说了，你又不能代表校方，怎么知道我会被开除呢？”

　　林树很轻松的说道，一边还在安心的吃着他的晚饭，林小勇眼睛亮亮的看着林树，这个小家伙是唯恐天下不乱的主，林小梅则笑眯眯的看着哥哥，哥哥既然这么轻松，那就说明一切都没有问题。

　　“我说你们，这还有两孩子呢，能不能不要当着他们的面说这事！”李筱忻冷冷的开口，孔哲旭打了个寒颤，刚才心里的得意和满足感顿时变成了不安和患得患失。

　　萧璇梓也有些急切的看向林树，不过林树却毫不在意的说道：“没事，这种家事本来就该让他们知道的，一家的问题要一起面对的，对吧！”

　　“嗯！”林小勇和林小梅异口同声的答道，声音铿锵有力，李筱忻有些惊讶，又有些惭愧，还有些爱怜，她斜了一眼林树，微笑着抚摸着林小梅的脑袋，眼神里暖暖的。

　　“真的没事么？”萧璇梓见李筱忻没有反驳林树的说法，也就是说禁口令解除了！于是大大的呼了口气有些担忧的问道。

　　“能有什么事？”林树满不在乎的说道。

　　“林树，你也太自大了吧，真以为这里是边境村，老师的名头在这里也未必好用！哼！”

　　孔哲旭不满的斥道，林树惊讶的看向孔哲旭：“这事跟老师的名头有啥关系，难道堂堂的大唐高级魔法学院，连个是非曲直都分不清楚么？”

　　“所以说你太天真了，这世界上的事情，岂是是非曲直四个字就能形容的，应该用权利和利益来形容吧！你打伤的人叫赵信弘，衍生学院副院长赵友生的亲孙子，独苗，这位赵友生还是学校理事会的成员，顺便说一声，老师不是。你觉得，学校校务处会跟你讲是非曲直么？”

　　萧璇梓听了不由的更加的担心了，李筱忻则没好气的看向林树，眼神里都是恨其不争的神色，林树觉得很没意思。

　　“哦，见识了，原来大唐高级魔法学院就是个藏污纳垢的地方！”

　　林树的不在意让李筱忻很无奈，孔哲旭张了张嘴，人家林树都不在意了，他还能说什么，再说下去，不是显得自己很贱么。

　　“你，你这什么态度啊！”

　　“筱忻，别着急，跟这个家伙置气不值得！”

　　林树看了看有些着急上火的李筱忻道：“没事，开除就开除，开除了他们也不能将我赶出去不是，我该做什么继续做就是了，再说了，人家教务处又没有说要开除我，你们那么早担心干啥啊！”

　　李筱忻张了张嘴，彻底不知道该说些什么好了，碰到林树这样的，还真是拿他没办法，正如他所说的，李井隆完全还可以用雇佣的方式继续将林树留下，校方真是什么办法都没有，而且，这事也不像孔哲旭说得那么恐怖，就算李井隆再没有权力，也还有向公众发言的权力，这事若是真的闹开了，丢人的还不知道是谁呢，所以，正如林树所说，校方未必敢对林树做什么。

　　不过，林树是已经想到了这些才如此淡定么？李筱忻有些疑惑了。还有，这事到底是怎么回事，为什么会起冲突呢？李筱忻忽然发现，自己似乎连是非曲直都没有听呢，这是不是正如林树所说的，这里就是个不讲理的地方啊！

　　孔哲旭看到李筱忻脸上变换的神色，有些不虞的从口袋里摸出一个信封，随手扔在林树面前，示意林树自己打开看。

　　林树有些疑惑的拿起来看了看问道：“是什么？开除信么？”

　　“当然不是，为了避免筱忻担心，我下午专门去了衍生学院一趟，向他们说和，这是他们的条件，要么你就公开向赵信弘道歉，要么就接受他们的决斗请求，否则事情就真的闹大了，老师的面子也被你丢光了！”

　　孔哲旭义愤填庸的样子让那个林树很诧异，也很好笑，忍着笑林树问道：“你了解这事的前因后果么？不了解就让我去道歉不觉得很不讲道理么？而且我也没有……算了，既然都已经办了，我看看这里面都写了什么？”

　　林树低头拆开信封，从里面抽了一张纸出来，原来是一张决斗申请暨协议，上面已经签了一个名字，是赵信弘的，内容很简单，进行一次决斗，可以请代理人，等阶为五阶，失败的一方向另一方公开道歉。

　　李筱忻有些诧异的看向孔哲旭，这就是孔哲旭所说的解决好了？这算什么解决好了啊！李筱忻有种所托非人的感觉，尤其是刚才林树说了半截的话，其实就是说在说自己没事找事！现在看来，还真是没事找事，更重要的是，自己和孔哲旭都还不清楚事情的前因后果，就弄成以决斗来解决争端，这算啥啊！

　　林树这时候已经仔细的看完了这个决斗申请，晃着纸张好奇的问道：“就是在那个决斗场举行么？”

　　“呃，是！”

　　孔哲旭被李筱忻冰冷的眼神看了一会，已经很是心虚了，说实话这里面确实有他的私心的，他当然是希望林树丢面子的，但是他忘了，林树丢了面子就是李井隆丢面子，更何况是丢给一直以来跟李井隆有矛盾的赵友生！

　　可惜，现在孔哲旭后悔也晚了，都怪他自己一时鬼迷心窍啊！光顾着整林树，没有考虑其他啊，所以说，色不迷人人自迷，小心啊，美色当前的时候！

　　“那不是公开决斗么？”

　　“是。”

　　“可以自由观看？有没有门票的？”

　　“没有，自由观看。”

　　“切，那就是没好处嘛。那决斗时间呢？”

　　“要看决斗场批复的时间。”

　　“明白了，小勇去找支笔来。”

　　萧璇梓眨着眼睛正在努力的弄明白到底是什么回事，而李筱忻神色很复杂，想到爷爷当时说的话，似乎自己真的做了多余的事情，而且最不该的就是让孔哲旭插手林树的事情，但是事已至此，李筱忻也不知道该说是很么好。

　　更让李筱忻觉得别扭的是，现在自己都不好意思开口问林树这件事的前因后果了，李筱忻眼睛转了转，在林小梅和林小勇身上停留了一下，最后摇了摇头，又落在萧璇梓的身上，看来，这事就要靠这个丫头了。

　　萧璇梓打了个寒颤，莫名其妙的搓了搓手臂，有些冷了啊！

　　林树仔细的签上自己的名，然后将纸张塞回信封，停了下又递回给孔哲旭：“一事不烦二主，这事还是麻烦孔大公子你做个信使吧，反正你也没事，呵呵。咦，你们怎么都不吃饭了？不好吃么？”

　　看着林树毫不在意的样子，大家都觉得很怪异，除了略微兴奋的林小勇和理所当然的林小梅。

　　到了第二天，也不知道是谁将林树与赵弘信决斗的事情给传了出去，周围的人看到林树的眼神就跟看傻子一样，林树觉得很怪，难道自己输定了么？或者是这决斗里面还有什么古怪的地方？

　　“你不知道啊？”对于林树这个问题李井隆觉得很惊讶，同时也不免有些责怪李筱忻。

　　“赵家有一个在学校内号称五阶无敌手的战斗法师，就是这么回事！”冷锋淡淡的替李井隆答道。

　　“有多厉害？”

　　“六阶都很难战胜他，如果他再使用道具的话，战力会更强！这人在七阶以下决斗中没有输过。”

　　林树点了点头，这下麻烦了，还以为随便决斗一下就好了，谁知道一下子来个号称学校内同阶无敌手的家伙，人品啊！麻烦啊！


第一百八十一章 分歧的由来

　　林树说过之后，就将这事忘记了，毕竟决斗什么的，其实不过是一场切磋罢了，就算是输了又如何，连李井隆自己都不在乎什么面子不面子的事情，林树也不必去替他操心，再说了，谁说林树就一定会输呢？

　　不管怎么说，死在林树手下的强者也有两个了，一个八阶的魔兽，虽然是有敖芸帮忙，不过毕竟也算是林树亲手解决了，另一个是骆永延，虽然击杀骆永延有些取巧，但不能否认，取巧也是本事。

　　正因为如此，林树对什么五阶无敌，六阶也不是对手的牛人似乎怎么样也起不了忌惮之心，林树最忌惮的，也就是人家一上场就扔个魔法道具，直接将林树灭了，否则，鹿死谁手可不好说啊！

　　不过貌似链式魔法道具在决斗场上是不准带入场的，非自制的魔法道具只能带一件，驯兽只能带一只，在这么多条件的限制下，这些决斗确实挺无聊的。

　　林树这两天都沉浸在图书馆的书海之中，对于周围越来越多的奇怪眼光和议论，林树是一概视而不见的，既然这些人连当面问的勇气都没有，林树有何必在乎他们在想什么呢？

　　跟书本中的有趣的知识比起来，这些乱七八糟的事情真是鸡毛都算不上。

　　“喂，小家伙，你是李井隆那家伙的学生？”

　　林树在历史藏书馆的休息区叫了杯茶，一个人一边喝茶一边看书，桌子对面来了个老头林树是看见的，只是没想到人家是来搭话的。

　　“哦，是的，我叫林树，请问您是？”

　　“我嘛，我叫屠兴源，图书馆的管理员。”

　　这老头看上去年纪成谜，看上去年龄大概有五六十的样子，头发是褐色的，眼瞳有些灰，显然是混血血统，从他很多细节上看，似乎并没有那么老，特别是一些小动作，极为敏捷，但是从他的眼神看，这个人显然是一个经历过风霜，对人世间有着透彻认识的人，这种眼神没有几十年的生活阅历是不可能有的。

　　另外就是他的语气，似乎跟李井隆很熟悉，林树想了想，这家伙可能是七阶以上的强者，否则他的身体也不会有这种返老还童的迹象，事实上冷锋的年龄也是一个谜。

　　“哦，您好，您找我有事？”

　　“也没啥事，就是来看看李井隆找了个什么样的学生，听说挺能惹事的。”

　　“呵呵，传闻不能全信，我从不主动惹事，再说，我一个乡下小子，这里可是大唐国都，我也没有惹事的资本吧！”

　　“嘿嘿……倒是挺有自知之明的，你不是李井隆的学生么，怎么喜欢看历史书？”

　　“您这是在考我么？历史才是一切的根源，脱离了历史，知识体系就不完备了，因此一切知识都不能脱离历史，否则就很难向前发展，甚至走向错误的道路。”

　　“咦！李井隆还能教你这些，真是不可思议啊！”

　　林树笑了笑没有回答这个问题：“屠老，您是图书馆的管理员，一定见识很丰富的吧。”

　　“停，少来这套，我就是管理图书的，又不是看书的，给我戴高帽也没有用，不过你想问什么就问吧。”

　　“呵呵，我就是有些好奇，为何这里面很少来自异位面的知识？按说我们与异位面发生了战争，那么也就难免有着文化和知识上的交流，但是我大概检索了一下，这方面的东西很少，这是为什么呢？”

　　屠兴源很诧异的看了林树一眼，手指轻轻的敲着台面想了想道：“其实这跟我们绿星人的战绩有关系，我们与异位面的交战，主要围绕着中央大陆展开，而且战绩一直不错，基本上防御没有出现过大的失误，也没有让异位面的入侵者在我们位面上站稳过脚跟。而且一直以来，我们绿星的战斗能力都不比异位面差，开始的时候，也有人提出过向异位面渗透的计划，不过，很快就以失败告终，去的人都失去了联系，后来这个计划也就无疾而终了。久而久之，在绿星人的认知中，就认为异位面的人不过如此，在知识体系和文化上肯定是不如我们的，因此渐渐有了无需去了解他们，只需要击败他们，甚至还有反过来攻过去的主流看法。另外，与异位面的接触主要是在中央大陆，而那个地方都是万国联席会议的联军司令部做主，现在那个机构已经是逐渐膨胀到尾大不掉的情况了，一群只知道喊打喊杀的家伙，又怎么会知道文化多样性的重要性。”

　　林树听得连连点头，这还是第一次系统的听到中央大陆的情况，原来，中央大陆已经是自成一系了，这种前方与后方的脱节，会不会造成进一步的阶层矛盾呢？

　　“他们不会反过来对各个国家之指手画脚么？”

　　“怎么不会！不过，还有魔研会，还有各个古老的组织和家族在压制着他们，而且他们内部也不是铁板一块。”

　　“原来是这么回事，长见识了！”

　　屠兴源笑眯眯的端起茶杯喝了口茶，皱了皱眉头，显然对茶水的素质不感冒。

　　“你这个小家伙不错，李井隆的眼光也不错，你们那个什么非魔法受体超循环的研究进展如何了？”

　　“还没有恢复呢，正在做准备工作！”

　　“知道这次事情背后的原因么？”

　　“大概吧，是学术竞争么？为什么会用这种手段？”

　　“身在家族有许多事都不能由得自己做主。”屠兴源微微的叹了口气道，林树点了点头，明白了他要说什么。

　　“可是，大家的研究方向未必是相同的嘛！”

　　“不是实际利益，就是个声望之争，有时候名声比实利还重要，而且他们也不会太过，最多就是干扰一下。”

　　林树笑了：“您是来做和事佬的？”

　　“算是吧，毕竟学校方面也不想闹出什么难看的事情，大家适当的竞争是可以，弄臭了学校的名声就不行了，高级魔法学院的金字招牌可不容亵渎。”

　　“我懂了，您放心，我和我老师都不是喜欢惹事的人！”

　　“呵呵，不过也不怕事，是么？”

　　“那是！”

　　“好了，我该说的也说完了，走了！哦，对了，我看你小子顺眼，告诉你一个秘密，在图书馆这么多的藏书馆中，有一个没有任何标记的藏书馆，里面就是你刚才问到的那些东西，不过都是流落在绿星的外族凭着记忆回忆书写的，可能有很多的谬误，甚至是刻意的误导，因此，我们并不提倡大家去过分的解读。”

　　说完老头也不等林树回话，自顾自的转身晃荡着走了，林树笑眯眯的看着这老头的背影，看起来，自己的名声已经传到学校管理层了，居然还亲自出面来看看自己的个性，以及警告自己不要给这学校抹黑，有意思。

　　下午林树借了两本书提前离开了图书馆，没有回家，而是直接去了李井隆的魔法塔，李井隆果然还呆在魔法塔里，林树怀疑，李井隆这几天除了去上课之外，是不是根本就没有离开过魔法塔，幸好他身边还有冷锋和周正福照看着，不然这个老头可能会不知不觉的把自己累死。

　　“老师，就是这么回事，这个屠兴源是什么人啊？”

　　李井隆撇了撇嘴：“一个讨厌的老头，心眼特多！”

　　“呵呵，我是问他的身份，他心眼多我已经知道了！”

　　“哦，正如他自己整天说得，他就是图书馆的管理员，不过是最大的那个管理员，学校的副校长之一，理事会理事，以前还给我们代过课！”

　　“咦？这么说也算是老师的老师了？”

　　“切，谁是他的学生啊！他不过是代那些政治关系课程，要不是混学分，没人去上的。”

　　“那对他的说法，老师怎么看？”

　　“你自己处理吧，我怕是不会比你处理得更好，不过他说的没错，干什么都可以，就是不能给学校抹黑，否则这帮老家伙会发疯的。”

　　“呵呵，懂了。那么关于赵友生的事情老师能不能说说，到底是怎么结怨的？”

　　李井隆嘿嘿笑了笑：“哪里有结怨啊，就是偶然的有两次的项目撞头了，结果……”

　　“结果肯定都是老师漂亮的赢了，于是就有些人传扬赵友生不如老师的说法，结果弄得人家赵家很没面子，是吧！”

　　“呵呵，就是这么回事，因为对比太直接了。”

　　“老师啊，这很明显是有人在煽风点火嘛，你没想到么？”

　　“有么？”

　　“我……算了，都已经这样了，不过这回看看到底是谁在后面煽风点火啊，将这个潜伏的小人找出来也好！”

　　“费那劲干吗？有那功夫不如多看几本书！”

　　“顺便的事，咱们总要做到心里有数吧！”

　　李井隆狐疑的看了看林树，摆了摆手道：“随你了，对了，你不会怪筱忻多事吧？”

　　“不会，反正她就那样，吃个亏长个记性就是了！”

　　李井隆一愣：“你是说你自己还是说筱忻？”

　　“都是！呵呵。”

　　林树笑呵呵的回道，李井隆想了想，不明所以的摇了摇头。


第一百八十二章 没钱就很郁闷

　　猴头的粮食又吃光了，当然不是那些粮食，而是魔核，六阶的猴头至少要吃五阶的魔核，不然就没有意义了，当然最好是六阶的，问题是六阶魔核的价格……

　　帝都的物价显然比别的地方更高，在边境村，五阶水系魔核一千到一千一百之间浮动的价格，在帝都没有下一千两百的，质地好一些的竟然要一千五，所以说，居京城大不易这条道理放之世界皆准。

　　同阶的魔核一两个月吃一个就行，降一阶隔三差五就得吃，算下来，也未必就比六阶的费用低，只不过，六阶魔核的供应量是很有限的，多数都会用来打造炼金道具，谁会拿来喂魔兽啊！

　　林树从综合大楼出来，不由得仰天长叹，喂魔兽怎么要这么多钱啊！

　　小影吃的光系魔核很难买，所以也是偶尔见到买几个给小影开开荤，猴头的可是要长期吃的，虽然福利不公平，不过小影从来都没有怨言，这货只要有好吃的坚果就满足了。

　　受困于钱包问题，林树连去图书馆看书的心情都没有了，在边境村的时候，林树可以找些生意赚点小钱，现在在学校内，难道也会有这种地方么？不过这里连吃喝嫖赌都有，说不定还真有类似的地方呢。

　　林树想到这里，一转身又回去了，找了个饮品店，买了一杯果汁饮料，顺便向年轻的店员打听。

　　“有啊！有一个校内任务中心，你可以去那里找找看，像雇佣、任务、委托等等都在那里进行。”

　　这个年轻的小伙子很仔细的回答着林树的问题，还有些羡慕的看着林树胸口上别着的职业徽章。

　　“真有啊！感谢、感谢，你也是学生？”

　　“是的，学长，我叫徐振宇，也是植物学院的2273届学生，是植物种植学系的。呢个……呢个，学长是叫林树么？”

　　“咦？你认识我啊？既然认识我你不知道我也是2273届的么？我们是同级生，不用叫学长，叫我名字就好。”

　　徐振宇神色颇为兴奋：“学……林树同学，你是要找工作么？哦，不对啊，你不是在主持那个‘非魔法受体超循环’实验室的工作么，那里的津贴很好啊！”

　　“你怎么知道的？难道你也应征了？”

　　“是的，已经录用了，以后我就是你的部下了！”

　　林树上下打量了徐振宇一番，这小伙子挺精神，但是有些缺乏信心，跟林树说话的时候，他手里的毛巾在不停的拧来拧去，看林树的眼神也有些躲闪，而且随着林树观察的时间越长，他的神色就越发不安，那种自卑的感觉也越发的明显了。

　　“你是从外地来的？”

　　“呃……是的，是庐江市的……一个小镇。”

　　“你几阶了？你家人呢？”

　　“三阶，我家人都还在家乡……种田，我还没有那么多的钱，再说他们也不愿意来京城的。”

　　“呵呵，来京城啊，也说不定，等你赚大钱了就可以了，我也是从乡下来的，看来我们会有共同语言的，来握个手，合作愉快！”

　　林树隔着柜台伸出手，徐振宇扔掉手里的毛巾，使劲的在衣服上蹭了蹭，才有些受宠若惊的跟林树握了握手，林树握住徐振宇的手，笑着说道：“握手时要用力，不然会让人觉得你在敷衍或者躲闪。”

　　徐振宇愣了一下，绵软的手掌用力反握了林树一下，眼神里闪过一丝光芒。

　　“其实那点津贴根本不够用，你忘了我是个驯兽师了，养驯兽可是很花钱的！”

　　徐振宇恍然：“林树你的驯兽几阶了？五阶么？”

　　“六阶，每当想起它那张嘴我就头疼啊！”

　　“呵呵……”徐振宇轻松的笑了起来。

　　“好了，我去看看有什么任务，短平快的最好，来钱多的最好！”

　　徐振宇笑着点头：“应该有的，驯兽任务的费用都不低，不过衍生学院驯兽学系的竞争也很厉害的。”

　　“不怕，我可是很厉害的驯兽师，你看，我的徽章可是不一样的哦！好了，我要走了，谢谢你的指点，实验室的工作很快就会开始了，这里的工作你可能做不成了。”

　　“我知道，我做完这周。”

　　林树笑着挥了挥手，转身朝徐振宇指点的方向走去，徐振宇脸上挂着笑容，这个笑容给以往的谦卑的，或者公式化的笑容不同，是一种发自内心的笑容。

　　任务中心很容易找，因为林树注意到路边的指示牌上有写，顺着指示牌，林树很快就来到了任务中心，这里跟在阳章市见过的那个任务大厅差不多，不过有个更多分类的大屏幕，也有更多的办事窗口，还有更多的人。

　　男男女女，独行的、三三两两的、连群结伴的，但是绝大多是都是年轻的，他们的脸上洋溢着自信和期待，眼神中闪烁着勇敢和信心，这是一个让人心情愉快的地方。

　　林树很快找到了关于驯兽之类的任务列表，随便的扫了一眼，各种各样的魔兽训练委托，或者治疗委托，也有进阶的委托，还有配种之类的，真是五花八门无奇不有。

　　“这个好，报酬五千金币，看看是什么内容。”

　　原来林树是从金额来排序的，再一看前面的委托内容，对两只高危险的魔兽进行初训，魔兽等阶是六阶，种类是暴狼，之所以叫暴狼，就是因为这种体形三四米长的野狼攻击性极强，除了繁殖季节，他们都是单独活动的，而在繁殖季节里面，见到竞争对手都是不死不休的局面，对它们认为有威胁行的东西，一概加以攻击。

　　正是因为这种狂暴的脾气，才让它们拥有了暴狼这个名字。

　　看到内容林树就明白为什么这个任务没人接了，对于六阶的魔兽来说初训才给两千五实在是有些太小气了，翻个一倍还差不多，不过对于林树来说倒是无所谓的，因为林树的时间成本低啊！

　　人家要花个十天半月都未必能完成初训，林树要是愿意，一天就能调教好这些魔兽，因此林树毫不犹豫的决定接下这个任务，记下了任务编号，林树找到表格，写上自己的学号以及任务编号，朝一个服务窗口走去。

　　……

　　对照着纸条上的地址，林树很快就来到了衍生学院，林树发现，衍生学院比动植物学院似乎还大很多，至少，路口的地图上是这么显示的。

　　林树的目的地也是一座魔法塔，四层高，不过，这周围的魔法塔都不高，但是魔法塔的面积却相对要大得多，或者跟驯兽职业有关系，高层建筑并不适合驯养魔兽。

　　寻找到魔法塔的入口，林树按了按门口的门铃，很快里面就传来一个女人的声音。

　　“什么事？”

　　林树楞了一下，这倒是一个很直接的问题。

　　“呃，你好，我是来做任务的，初训暴狼的任务。”

　　“进来吧，进了门朝右边走。”

　　说完通讯挂断，林树推开已经开了锁的大门，进去后的情形跟李井隆的魔法塔截然不同，正面有一条通道，看上去有些阴暗，但是通道对面的光线很强，应该是一个天井，左右各有通道，左侧的通道看上去是办公区，一个个的房间像是实验室跟办公室，右侧的通道前面几间是杂物室处置室之类的地方，再向前则是一个个牢房一样的牢笼。

　　宽敞的过道里不时的有工作人员走过，有的牵着魔兽，有的用浮空车运送被五花大绑失去直觉的魔兽，还有的则是在运送食物药品什么的，很少见空手的，因此林树空着手，穿着植物学院校服走过，顿时引起了不少人的关注。

　　“你，就是你，过来这边！”

　　林树一听这个声音，就知道是刚才跟自己对话的那位，抬眼看去，跟彪悍的声音完全不相符，说话的是一个娇小玲珑的女人，看上去三四十岁的年纪，样貌娇美，脸上驾着一副眼镜，此刻正趾高气扬的看着林树，眼神里毫不掩饰的露出怀疑的神色。

　　“你就是接了任务的家伙？你来捣乱的是不是，觉得我任素襄好欺负是不是啊？”

　　林树赶紧摇手：“当然不是，我是认真的。”

　　“认真的？你是植物学院的吧，你会驯兽么。”

　　“当然。”林树指了指自己胸前的徽章：“五阶驯兽师，绝对会驯兽！”

　　“哦？不是假货吧？借来的？”任素襄眼神一闪，狐疑的看着林树胸前的徽章问道。

　　“当然不是，难道驯兽师不能学植物学么？”林树无奈的答道。

　　“切，你不觉得这个问题很白痴么？驯兽师去学什么狗屁植物学！那还做驯兽师干嘛？”

　　“驯兽也是可以种田的。”

　　林树的回答让那小女人愣住了，张了张嘴，脸上一脸的鄙夷和可怜：“孩子，我很遗憾的告诉你，你被骗了！驯兽师做任何工作都比种田更赚钱！”

　　“那到不一定，如果种黄金肉松茸、青色松露、彩色石芙等等，收益可是很了不得的？”

　　林树所说的这些应该是采摘，但是说是种植也可以，在野外环境种植嘛。

　　任素襄眨了眨眼睛，显然不是很清楚那些东西的价值，但依然无赖的摇头：“好吧，如果你觉得你真的能够种出那些狗屁东西的话，我也懒得废话了，任务内容你也看到了，跟我来，看看你的初训对象，咦？你的驯兽呢，你不带驯兽自己就想要制服六阶魔兽？”

　　“啊，是啊，不然怎么做驯兽师呢？”

　　“可，可是你才五阶啊！”

　　“这有区别么？”

　　“很有区别好不好，如果你被魔兽咬死了我可是要负责的，难道我没有限制接任务的等级么？”

　　“完全没有！”


第一百八十三章 初训暴狼

　　“那可不行！”任素襄的头摇的像个拨浪鼓一样：“我这就去更改任务。”

　　林树赶紧拦住任素襄，这可是五千金币啊！怎么能让它跑了呢！

　　“别啊，我可以不接触进行驯兽的！”

　　“嗯？！真的？”

　　“真的！”

　　“你叫什么？那个家族的？”

　　“林树，没有家族，我老师是李井隆，这些你不是可以查到么！”

　　“呃……没有家族，那你驯兽手法跟谁学的？”

　　“师傅啊！”

　　“呃，好吧，当我没问！”

　　任素襄无奈的挠了挠头，转身继续向前走去，走着走着，忽然想到了什么，骤然转身停了下来，幸好林树反应快，不然非撞上去不可，那时候就说不清了。

　　“对了，你不接触魔兽如何驯兽？我们这里的兽栏可是有隔绝阵的，就算你是灵魂系的驯兽师也一样无能为力吧？”

　　林树好奇的问道：“任老师？您这真的是要找人来初训么？”

　　“当然，你当我闹着玩呢？”任素襄一脸的不悦。

　　“那让我试试何妨？”

　　“呃……倒也是，其实我们这里是为教学提供魔兽的地方，你也看到了，很繁忙，人手也有些不足，更何况初训六阶的魔兽学生们做不来，老师们不愿意花时间做，所以才发布对外的任务，原本是希望老师或者研修生之类的来做，没打算找学生的！”

　　林树释然，点头道：“原来如此，我还以为我那么不受欢迎呢！”

　　“切，谁知道你是谁啊！”

　　“呃……好吧，总之让我试一试，不过我的驯兽手法是家传的，能不能免除监督？”

　　“可以，这也是惯例！不过，没有监督的话发生意外可没有人救你。”

　　“放心，我不会做能力之外的事情，您看我是个想找死的人么？”

　　“那谁知道？！”

　　林树无语，沿着弧形的走廊走了两分钟，又向右侧拐了个弯，穿过一扇很坚实的大门，在一个骨头巷的底端林树终于看到了四个兽栏，两两对面的兽栏中各有一只暴狼，这些暴狼都是成年的暴狼，而且显然被饿了一段时间，并且可能使用了药物，看上去有些萎靡。

　　“任老师，这些暴狼用了药物吧？就这样您还担心它们能够伤到我？”

　　“你可别小看它们，就它们那个体形，一般的六阶武者都不是对手，何况，这个兽栏有隔绝阵，你的魔法技能也用不成，纯粹拼体力你觉得自己能够打得过它们？”

　　“应该可以的吧，不过我不用接触也可以的。”

　　任素襄奇怪的看了看林树，虽然心里满是怀疑，但是还是点了点头道：“好吧，兽栏我就不开启了，我这就退出去，你看那边那个红色的指示标记灭掉时，监督魔法阵就关闭了。”

　　林树仰头看了那红色的标记一眼，点头问道：“明白了，不过这里有四只！”

　　“嗯，只要能在十天内完成两只就可以，剩下的两只一个月内完成就可以，每只五千金币！”

　　“咦！？不是两只五千金币么？”

　　“啊？！怪不得没有人接，难道是我弄错了？”任素襄尴尬的举起手里的任务说明书，仔细的看了起来，然后眨了眨眼睛道：“确实是两只五千，那就两只五千吧！”

　　林树再度无语，这个老师不但口无遮拦，兼且迷迷糊糊，更是个财迷！真是白瞎了她那精致的面孔和傲人的身材啊！

　　“任老师，不能涨涨么？”

　　“你已经签了字了，不能耍无赖啊！再说了，要不是我弄错了，这等好事岂能轮到你来接呢？你应该知道感恩！”

　　任素襄得意的扬了扬手里的任务说明书，脸上露出鄙夷的笑容。

　　“得，您说了算。”林树也懒得争辩了，现在自己可是弱势的一方，争辩只会对自己更不利。

　　“呵呵，聪明人！不错，那你可以开始了，不过，如果你不能在十天内完成的话，请尽快告诉我，这可是等着要用的魔兽。”

　　“没问题，如果不行我等会就告诉任老师！”

　　“嗯，那就开始吧！”任素襄满意的点了点头，嘴角挂着一丝狡猾的笑意，转身走了，坚固的大门关上，走廊里传来一阵若有若无的得意笑声。

　　林树摇了摇头，随意的走到一个距离自己最近的兽栏边上蹲下，隔着粗粗的栏杆看着兽栏内的暴狼，这头暴狼有三米多长，还不算尾巴，身高有一米五六，身体壮硕，但精神有些萎靡。

　　看到林树蹲在兽栏外面，暴狼有些发绿的眼睛冷冷的看着林树，林树龇了龇牙，露出一个鄙视的眼神，轻声道：“可怜的笼中兽。”

　　刚才还趴伏在地上的暴狼忽然蹦了起来，哪有一点萎靡的样子，狂猛的向着林树扑了过来，带着一股腥臭的疾风，气势甚是骇人。

　　林树眼前一黑，那暴狼张开的大嘴已经出现在林树面前：“嗷！～”

　　这一声巨吼在密闭的空间内回响，震得兽栏都瑟瑟抖动，仿佛脆弱得会随时倒下一样，不过林树却眼睛都不眨一下，看着暴狼血盆大口以及它的锋利牙齿，伸手在鼻子面前扇了扇。

　　“你有口臭！”

　　“嗷！～”

　　那暴狼又是一声大吼，其他几个兽栏中的暴狼也站了起来，张嘴怒吼，顿时这个小小的空间里全是震动的声波，震得人心神俱颤。

　　林树却不为所动，而是抬头看着顶部角落里的监控魔法阵，在林树的注视下，那魔法阵很快就关闭了，但是林树却仍然盯着墙角，显然，还有一个更隐蔽的法阵开着，因为在林树的眼里，那明显的魔法光晕根本就藏不住。

　　林树一直看着墙角，根本就不理会仅仅隔着一个兽栏怒吼的暴狼，直到那个法阵也终于不甘的关掉，林树才突然回过头，紧紧的盯住暴狼的眼睛，暴狼一愣。

　　“兵！”

　　林树瞬间就发动了早就酝酿好的九字真言灭魂术，那只刚才还狂暴的暴狼顿时哀鸣了一声，扭曲抽搐着倒在了地上。

　　“呜～呜～”

　　那哀叫声就像是小狗一样，林树满意的看着，又侧头看了看墙角方向，那魔法阵刚刚又打开了，这个任素襄真是无耻到家了！

　　林树的眼角看到暴狼渐渐的回复过来，这家伙的灵魂比猴头经过训练的还强，显然跟暴狼永不服输的性子有关系，不过在九字真言灭魂术（3）的打击下，它还是吃了大苦头的，现在它对林树已经有了深深的忌惮，至少，它不敢再靠得这么近了，眼睛也有些并不敢直视林树。

　　墙角的魔法阵在林树的注视下，终于死心的关掉了，林树扭头看着在狭窄的兽栏里不安的移动，并且不时看向自己的暴狼，再次龇了龇牙，一脸的鄙视，向暴狼发出挑衅！

　　暴狼不甘的张嘴怒吼，但是它口角上刚才遭受打击流出的口涎却让它看起来有些外强中干。

　　林树轻轻的伸出手，隔着兽栏将掌心朝向暴狼，暴狼紧张的加速了移动，林树则一直跟踪着暴狼移动，然后一咧嘴，低喝了一声：“兵！”

　　这次林树是借助了手心的锁魂牌来锁定和激发的灭魂术，这么近的距离上，暴狼根本就没法躲，而且林树发现，锁魂牌的效果在隔绝阵中完全不受影响，看来，正是应为没有明显的属性，这种能量才不会被隔绝阵所干扰。

　　“呜～呜～”

　　暴狼再次惨叫着在地上打滚抽搐，这次的情形似乎比刚才更厉害，因为林树这次施法多了锁魂牌的增幅，灭魂术的效果更强了。周围几个兽栏的暴狼见到听到同类的惨叫，竟然显得越发的狂暴，都在兽栏中急速的跑来跑去，不时的发出一声声的怒吼，但是林树完全不理会它们。

　　林树悠然的站起来，看着在地上痛苦打滚的暴狼，眼角迅速的搜索着周围的环境，谁知道任素襄还会不会藏着别的什么暗招呢！

　　等了大概一分钟左右，那暴狼逐渐的安静下来，周围的暴狼也安静了一些，对面能看到这里情况的两只暴狼正在看着这边的情况，另一只看不到情况的暴狼则站在距离最接近林树的兽栏边上，绿油油的眼睛正注视着林树。

　　林树面前的暴狼正缓缓的站起来，刚才这一番折腾，显然消耗了它不少的体力，但是它看行林树的眼神依然还是那么敌视和仇恨，林树又抬起手，暴狼下意识的向一侧跳开，落地时却有些控制不好自己的肌肉，趔趄了一下，差点摔倒在地。

　　林树笑眯眯的看着暴狼，暴狼不甘的低吼了一声，林树再次将手掌指向暴狼，这回暴狼不躲了，林树摇了摇头，暴狼这种倔犟的行为虽然很让人感慨甚至感动，可它们的不屈就是为了不屈而不屈，来自与它们的本能，跟它们的意识无关，或许正是因为这么单纯，才更让人觉得感佩。

　　不过，它们这种不屈和暴烈，在现在这种情况下，却显得毫无意义。

　　林树也不是那些伤春悲秋的文青，见到暴狼不屈的看着自己，林树毫不犹豫的再次抬手低喝：“兵！”

　　“呜呜～”

　　暴狼再次翻到在地痛苦的打滚，这次的时间更长，等暴狼才稍稍安静下来，林树抬手又是一次灭魂术，暴狼再惨叫翻滚，如此几次，暴狼回复的时间越来越长，气息也越来越弱，那不屈的眼神已经不敢再看向林树。


第一百八十四章 赚钱的路子

　　林树满意的看了看躺在地上奄奄一息的暴狼，见它正在装死，林树也懒得理会，虽然林树完全可尝试今天就给这家伙弄上寄魂术然后让它好好的享受一番，不过这么快也未必是好事，所以林树决定还是过一两天再说。

　　接着，林树又走到隔壁那只完全没有看到发生了什么事的那只暴狼面前，刚才的一条龙服务有原样再给这个家伙也来了一回。

　　虽然，有坚固的大门隔音，但是，这种物理隔音手段肯定是不的完美的，因此来来回回经过走廊里的工作人员和学生老师们，都听到了这个巷子里传来的阵阵惨叫声，整个下午都是如此。

　　修理了两只暴狼之后，对面没有被收拾的两只暴狼现在看向林树的眼神都不大对劲，居然都不由自主的躲闪着，甚至连身体都不受控制的有些发抖，林树满意的笑了。

　　按动了门边的一个按钮，大门门锁稍微过了一会才被打开，同时，林树发现墙角上的魔法阵已经打开了，看来任老师迫不及待的要看看现场的情况呢！不过，现在这个状况根本就没有什么特别，唯一能称得上特别的，就是有两只暴狼显得格外的萎靡。

　　林树出了大门，回身将大门推好，听到落锁的声音之后，才向外走去，走到巷口，想了下还是向大门口方向走去，他并不知道现在任素襄在什么地方。

　　没等林树走出多远，任素襄已经迎着林树跑了过来，一见到林树，任素襄立刻就放慢了脚步，林树暗暗的发笑。

　　“怎，怎么样？”任素襄还有些喘息，高耸的胸脯剧烈的起伏着，身上弥漫着一丝奇异的香味。

　　“什么？哦，没问题，十天内肯定能够完成初训，这些暴狼都被饿的厉害了，要给它们吃些好的才行。”

　　“你没有对它们进行物理伤害吧？”

　　“绝对没有，您可以去检查啊，再说了，以它们强悍的身体，受些许伤害也没有什么，很快就能回复。”

　　任素襄点了点头，好奇的打量着林树，不过她必须稍微仰头才行，这么一来，她考究的眼神显得毫无威慑力了。

　　“你没有让它们精神严重受损吧？”

　　“没有，稍微受了点打击而已，很快就会回复的。”

　　“你是怎么办到的？哪里可是有整体隔绝阵的！”

　　任素襄还是问出了不该问的问题，不过林树也没有义务回答她，林树只是笑着只是耸了耸肩。

　　“好吧，那你明天还来？”

　　“对，差不多还是这个时候吧，有问题么？”

　　“没有！”任素襄转着眼珠，在考虑有什么办法能够逃过林树敏锐的感觉，而监控到林树的所作所为。

　　林树不理会任素襄在打什么主意，他现在还要赶着回去做晚饭，今天又轮到他了。

　　晚饭的时候李筱忻没在，说是跟孔哲旭出去吃饭了，林树也不在意，问起谢广微的行程，萧璇梓倒是真的知道，这家伙今天已经到了京城，正在跟校方办理手续，想要到学校范围内来工作，是需要的得到校方的认可的。

　　……

　　第二天清晨，林树正在院子后面的草地上训练林小勇，林小梅则在一旁一边自己练习五禽戏，一边认真的看着，透过客厅的落地玻璃，李筱忻和萧璇梓、周玟萱一边在准备早餐，一边看着两人的训练。

　　“噗！啪！”

　　林小勇进手的刀锋被林树轻轻的从侧面一带，林小勇力气用老，人不由得先前微微一趔趄，林树手里没有出鞘的短刀顺势一扫，结实的拍在林小勇的上臂侧面，发出一声脆响，林小勇整个身体都向侧面歪去，显然林树用的力量不小。

　　林小勇赶紧侧身向后搓步后退，手里的刀反手回扫了一下，防止林树追击，不过林树并未追击，因为他只是防御而已，林小勇在进攻。

　　“力气用老了，进手是试招，不能用老了力气，还有，你的眼神不能盯着自己的刀尖，刀尖的位置要在心里，眼睛要盯着我，特别是我的肩膀，人的动作是有规律的，手臂的动作看肩膀，脚部的动作看腰胯，记住没有！”

　　林小勇一边用左手揉着被打痛的手臂，一边点头：“嗯，记住了！”

　　“好，再来！”

　　林小勇手里的短刀一晃，寒光闪闪的刀刃将阳光射向林树的双眼，林树暗赞一声，林小勇揉身错步，从林树的左侧发起进攻，林树仍然是横刀企图带偏林小勇的短刀，这次林小勇力气没有用老，因此短刀一错，反而沿着下方向上斜撩。

　　林树手臂一伸，刀尖下沉，正好敲在林小勇的手腕上，林小勇闷哼了一声，但是手里的刀却不肯撒手，立刻又退了回去。

　　“你手臂短，如何能攻击我的身体，应该以我的手臂为目标，以短攻长，自取其辱！”

　　“嗯！知道了！”

　　“再来！”

　　隔着剥离注视着这一幕的三个女孩每次看到林小勇实打实的挨上一下，都不由得一皱眉头，这个哥哥可真是够狠的，难道他们不是亲生的兄弟么！

　　一旁的林小梅却看得很认真，一点一滴的吸取着林小勇的经验教训，人跟人是不一样的，有的人更依赖于肢体记忆，比如林小勇，有的人更依赖于视觉和思维记忆，比如林小梅。等林小梅年龄大一些的时候，也一样会接受近战训练，林树可不希望自己的弟妹有明显的短板，要知道，敌人都是冲着你的短板来的。

　　训练一直进行到林小勇的动作有些变形，肢体已经跟不上思维之后，林树才叫停了。

　　“好了，今天就这样，去洗个澡，用我放在浴缸边上的药水泡一下。”

　　“知道了，哥，今早吃什么？”

　　“呵呵，你还有精力关注这个？吃煎肉饼吧？”

　　“太好了，我先上去了，哎呦！”

　　“别跑，慢慢走，别拉伤了肌肉！”

　　“知道了！”

　　看着林小勇的背影消失，林树扭头看向林小梅：“小妹也可以结束了，刚才看明白了么？”

　　“嗯，可是哥哥，为什么二哥每次只能做一个动作，哥哥却做了两个呢？难道是哥哥速度更快么？”

　　“呵呵，小妹真聪明！不过哥哥没有用超过小勇的速度，关键在于用力的效率，我每次运刀的路线都尽量的短，如果你计算我俩短刀挥动的路线，你就会发现，哥哥跟小勇刀尖走过的总长度是差不多的。”

　　“哦～呜”林小梅恍然的点头，林树手里的毛巾给小妹擦着脸上的汗，林小梅撒娇的向着林树怀里蹭了蹭，然后接过毛巾自己跑了。

　　“哥哥我去洗澡了！”

　　“嗯，快去吧！”

　　林树笑着转身，正好看到三个女孩不大友善的眼神，林树翘了翘嘴角向她们走去。

　　“有必要么？”经过李筱忻身边的时候，李筱忻有些好奇的问道。

　　“有，将来你就知道了，我们是有仇人的。”

　　“哦。”李筱忻理解的点了点头，又给林小勇的盘子里加上一块肉饼。

　　周玟萱好奇的在两人的脸上看了看，忽然奇怪的笑了笑。

　　……

　　上午林树继续在李井隆那里帮忙，又抽空去看了看自己的魔法塔的施工进度，魔法阵还没有制作好，不过能现进行的工作已经展开了，采购的东西也到了不少，都放在李井隆的魔法塔中。

　　下午，林树再次来到衍生学院的地盘。

　　这次，任素襄似乎仔细的调查过林树的一切了，看向林树的眼神显得一切在握的样子。

　　“来啦，你知道地方今天就自己过去吧，昨天我已经叫人给它们吃了一顿好的，今天它们精神着呢！”

　　林树愣了一下，看着任素襄尽量忍住得意的样子，立刻明白她的意思，看来，她应该是没有继续给暴狼服用消弱体力的药物了，今天的暴狼们想必十分的有精神，不过，那又有啥用呢！

　　“任老师，你没有在那里增加什么监控的手段吧，如果有的话，我会不客气的毁坏掉的。”

　　“这个……当然没有了！”

　　林树笑着点了点头：“那好，我先过去了。”

　　林树熟门熟路的在再次来到这个巷子里，大门在林树按动按钮之后很快就打开了，林树进了大门，将大门重新关好，仔仔细细的检查了一遍，确实没有发现什么魔法光晕。不过林树并不相信，再仔细的检查了一遍之后，林树发现了几面很小、很隐蔽的镜面，按说，这里的玻璃应该不反光才对，林树想了想，将这几面镜面都给打碎了，不管它们是干什么的，反正这些东西昨天是没有的。

　　解除了后顾之忧，林树再逐一看向那几只暴狼，发现仍然它们都不敢直视自己，林树一抬手，昨天那只受过折磨的家伙立刻吓得乱跑，林树也不发动攻击，只是用手掌跟着它移动，当暴狼以为攻击不会到来的时候，林树的真正攻击就到了。

　　于是暴狼再次惨嚎打滚，就算它昨天吃了顿饱的，精神也很不错，但是仍然很快就被来自灵魂的打击折磨得奄奄一息，接着是下一只！

　　走得时候任素襄脸色很自然，一点也不在乎林树的讥讽眼神，这家伙的脸皮够厚。

　　到了第三天，林树再次在大门上，隔绝阵比较薄弱的地方，发现了一个被动的声音记录装置，藏得果然很阴险。而且，这些魔兽似乎还被喂食了什么药剂，显得格外的兴奋，任素襄是在利用林树来做一些奇怪的验证，这一连串的小动作，不由得让林树有些不好的联想。

　　不过这一切林树暂时也弄不清楚，只好先放在心里，经过又一轮的折磨之后，暴狼彻底的瘫了，林树才悠然的给两只暴狼种上寄魂术，然后稍微的再折腾了这两只暴狼几次，让它明白，现在自己随时随地都能不动声色的控制住它。


第一百八十五章 来驯兽学院吧

　　“过来！”

　　“嗷呜～”

　　“过来！”

　　“嗷呜～”

　　“过来！”

　　这回终于老老实实的过来了，暴狼终于颓丧的承认，自己还是没法对抗那来自灵魂深处的痛苦，事实上，就算再彪悍的魔兽也是具有生物的基本本能，那就是生存的本能。

　　暴狼不肯服输的性格是很鲜明，但并非是明知道脑袋没石头硬也非要用脑袋去撞石头的疯狂，如果它们真的这么暴烈那么也不用驯兽了，它们自己早都撞墙自杀了，它们不肯服输的原因是它们还没有认识到，人类其实要比他们强的多。

　　林树伸出手，想要伸进兽栏里面抚摸暴狼的脑袋，那暴狼忽然张开血盆大口，想要一口咬下林树的手，不过，很快它就吃到了苦头，而且这次的痛苦比之前的要剧烈的多，暴狼这才明白，面前这个看似无害的人类绝对不是自己能够忤逆的，否则真的活不下去了。

　　“过来！”

　　林树再次伸出手，暴狼有些畏缩的蹭上前，老老实实的低下头，让林树的手放在自己的脑袋上，彻底的放下了自己的骄傲。

　　这时，对面兽栏中的两只暴狼都惊恐的看着这一切，兔死狐悲的感觉正在涌上它们的心头，虽然它们自己都不知道为何自己会害怕，为何自己不敢正视兽栏外面那个看似瘦弱的人类。

　　林树扭头看了身后的两只暴狼一眼，这两只暂时还不是林树的任务。

　　走到旁边的一个兽栏，这个兽栏中的暴狼已经躲在角落里，只是这完全没有作用，不到半个小时，这支暴狼也老老实实的低下头，让林树的手按在了它们高傲的脑袋上。

　　接到林树的召唤，任素襄很快就出现了，一进入这个兽栏单元，任素襄就急切的开口问道：“怎么样，出了什么问题么？”

　　林树愣了一下，奇怪的看向任素襄：“任老师，您觉得今天会出什么问题？”

　　任素襄有些尴尬的干笑了一声道：“怎么会呢？我只是担心会出了什么问题，不让你叫我过来做什么呢？难道你想要告诉我，你的初训已经完成了。”

　　“是这两只暴狼完成了初训，不是我的初训。”林树笑着回道。

　　“我就是说嘛，怎么可能这么快就……你刚才说什么？再说一次！”任素襄的笑容僵在脸上，有些不可思议的看向林树。

　　“我说，这两只暴狼已经完成了初训。”

　　“完，完成了？三天？这……”

　　“任老师，三天很难接受么？”

　　任素襄摇了摇头：“倒不是很难接受，但是你能三天完成六阶暴狼的初训就有些让人吃惊，说老实话，我是不行的，我可是六阶驯兽师，货真价实的六阶！而且就我所知，我的老师，七阶的驯兽师蒋伟森教授也需要五到六天才能做到，你觉得我不应该惊讶一下么？”

　　林树眨了眨眼睛：“您的老师是精神系么？”

　　“呃，不是！”

　　“这就是了，您不认为灵魂系的驯兽师更加有优势么？您也应该很清楚，驯兽的有两种基础理论，压服理论和沟通理论，不管是哪种理论，灵魂上的交流都是极为重要的，特别是压服理论，是短期完成魔兽初训的基础理论，而通过魔兽痛觉和挫败感的压服，其本质还是灵魂上的压制，所以，结论是灵魂系的驯兽师天生就占据优势。”

　　任素襄笑着点头：“我也这么想的，所以我一直想知道，你这个灵魂系的驯兽师是不是更有优势？可惜的是你不让我观看你的驯兽过程，所以我无法确定是不是你的驯兽手法造成的差异。”

　　林树摇头笑了：“任老师可真会开玩笑，这个结论根本就是早就得出来的成熟理论，您比我更清楚吧！”

　　“呵呵，理论知识不错啊！还是先让我看看这两只暴狼是否真的完成了初训吧！”

　　林树对任素襄的脸皮厚度已经有了充分的认识，因此任素襄若无其事的将话题转移走，林树一点也不奇怪，只是向一侧让了让。

　　任素襄看了林树一眼，好奇的将眼神转向兽栏内的暴狼，任素襄接触过的魔兽很可能比她接触的人更多。一眼看过去，任素襄基本上就能确定，这两只暴狼确实是完成了初训的，它们的眼神里已经没有了那种不可一世的狂妄，以及对人类的强烈敌意，相反，它们的眼神看向人类的时候，已经带着一丝畏惧和服从了。

　　不过任素襄并不会让那个林树这么轻松过关，而是扭头对林树道：“你来演示一下给我看看吧。”

　　林树并不早知道验货的标准过程，因此林树按照自己的理解来。

　　林树走到兽栏边，将手伸进了兽栏里，开口道：“过来！”

　　暴狼畏惧的看了林树一眼，乖乖的低头走了过来，将大脑袋主动伸到林树的手掌下面，林树满意的抚摸了一下，扭头对任素襄道：“可以了？”

　　任素襄眼神亮亮的，这个初训完成的非常好，基本上可以直接进入进阶的训练，而不需要经过适应期了，任素襄怪怪的看了林树一眼，难道灵魂系的驯兽师的优势这么强？

　　任素襄做了十年老师了，教过的学生也不少了，但是灵魂系的驯兽师真的很少见，主要是因为灵魂系的学生很多学系都会抢着要，特别是魔法学院那边，对灵魂系的学生吸引力是很大的。即使资质不大好的灵魂系学生，也有更多的选择，衍生学院本身也有灵魂学系，因此，能够漏到驯兽学系里面来的灵魂系学生，真的是凤毛麟角了！

　　而且纵观以往的历史，最出色的驯兽师似乎也不是灵魂系的，这已经很能说明问题了，因此任素襄对林树的兴趣是很大的，当然，纯粹是研究的兴趣。

　　“行了，已经够了，我对你的工作很满意，我会在任务说明书上签字的，这另外两只你也一起解决了吧，怎么样？”

　　“一只五千？”

　　“当然是两只五千啊！这两只可是不赶时间的，我大可以慢慢的找人做，甚至我自己就能做，要不是看你是廉价劳工，谁愿意请啊！”

　　林树摇头，这还真是人家屋檐下啊！不过三天赚五千，还是不错的收益，这种好事应该很难碰到吧！

　　“好吧，那我明天再来！”

　　任素襄愣了下，绝本不是这样的啊！林树应该讨价还价，然后任素襄才好顺便提出新的交换筹码啊！

　　“哎，等等，我改主意了，两只四千！”

　　林树怔住了，随后惊讶的看向任素襄：“任老师，这样也行？”

　　任素襄一叉腰：“为什么不行，我的任务我做主！”

　　林树饶有兴味的打量了任素襄一会，点了点头道：“行，那就四千！”

　　任素襄傻眼了，这人怎么这么好说话，看起来不像啊，这小子鬼着呢，兽栏里面设置的各种手段都逃不过这小子的眼睛，怎么看他都不是一个老实单纯的学生，怎么现在反而变得这么老实了！

　　看着林树转身要走，任素襄赶紧拉住林树：“等等啊，我又改主意了，两只两千！”

　　林树气得笑了，见过无耻的，没有见过这么无耻的，于是笑着说道：“两千啊，也行，那我明天再来，对了，任老师先将我的任务说明书给我吧。”

　　“不，不行，两只一千！”任素襄真急了。

　　“干脆我免费给你初训算了。”

　　“免，免费？！你怎么能这样！你到底什么企图啊！？”

　　林树差点一个趔趄绊地上去，这种女人绝对是极品中的极品！

　　“呢个，任老师，应该是我问您到底想要干什么吧？”

　　任素襄尴尬的干笑了一声：“呵呵，其实我就是想问问你，有没有兴趣到驯兽学系来？”

　　林树恍然的摇头失笑：“这怎么可能！”

　　“别介啊，我又不是让你背师他投，而是请你来做助教，兼职的！只要你肯来，一只五千！”任素襄极为豪气的一挥手，指了指兽栏里面的两只暴狼。

　　“一只五千！？”

　　“对，一只五千，将来有类似的任务都参考这个价钱，优先给你做。”

　　“不用不用，只要每个月能有个一次半次就行，任老师您知道我的驯兽六阶了，养起来很花钱的！”

　　任素襄眼睛一转，准确的把握住了林树想要表达的意思。

　　“放心，这个学校里，最来钱的可能就是驯兽学系的，要知道，学校里的世族子弟，还有那些有钱有权人的子弟很多，他们在驯兽身上是很大方的，我想，高训方面你也应该有特长吧！”

　　“还好！”

　　“那就好，我保证你来做助教每个月收入不少于一万金币！”

　　任素襄笑得跟狼外婆似的，只要将林树弄到驯兽学系来，林树驯兽的手法迟早会被自己发现的，灵魂系驯兽师强到什么程度，自己也迟早会知道的，嘿嘿。

　　林树瞄了一眼任素襄，这个女人脸皮很厚，但是心眼其实很浅，她的打算此刻都写在脸上呢，说实话，就算自己的驯兽过程给她看了又能如何的，其中的关键完全可以推说在于灵魂系魔法的神奇，这点，林树没必要向任何人交代。

　　莫非这个女人真的以为看看就能学到自己的本事？

　　不过想想一个月一万金币的收入，这貌似还是很有吸引力的。

　　林树捏着下巴不出声，而是面色犹豫的看着任素襄：“我要考虑一下！”


第一百八十六章 助教

　　林树来了三天，还是第一次来到任素襄的办公室，这个挺宽敞的办公室里面显得有些凌乱，到处都放着书籍，写着东西的记录本，以及一些吃的东西，还有衣服。

　　林树扫了一眼，再看任素襄，果然，她那足够厚的脸皮上绝对不会因为自己的办公室有些凌乱而感到一丝惭愧。

　　任素襄走到自己办公桌后面坐下，在杂乱的桌面上翻了一会，终于找到了林树的那张任务说明书，抓起一只笔，任素襄很麻利的在上面签上自己的名字，然后递向林树，林树伸手去接，任素襄突然又缩了回去。

　　“你想好了么？”

　　“啊？什么？”

　　“我问你，你想好了没有，你刚才不是说要想一下么？”任素襄有些不喜的看向林树，似乎因为林树的敷衍而感到生气。

　　林树有些哭笑不得，对这个女人可真是没话说了。

　　“您觉得我这么点时间就能想好了？”

　　“为什么不可以？”

　　“呃……好吧，任老师，您觉得我就那么重要？”

　　“这个……也不是很重要，我的意思是说，不是那么重要……也不对，这么说罢，我对你很好奇，当然，是对你身为灵魂系驯兽师感到好奇。”

　　“不是对我的驯兽手法感到好奇？”

　　“当然会好奇了，我是个驯兽师，一个真正的驯兽师，所以我会对所有跟魔兽有关的东西都会感兴趣，这有问题么？”

　　林树认真的看着任素襄，她的眼神清澈，带着一丝丝的热切与执着，从某种意义上，任素襄与李井隆也有某些相似的地方。

　　“那么灵魂系驯兽师又是什么意思？”

　　任素襄斜了林树一眼道：“你以为驯兽师里面真的有很多灵魂系的么？事实上，以灵魂系魔法受体的数量来说，本来就属于稀少种类，这一类的魔法师还是军队以及国家重点拉拢的对象，一层层的轮下来，能流到我们这个学系的灵魂系驯兽师，我教了十年书，只碰到过一个，而这个还基本上很废！”

　　“很废？！”

　　“对，至今仍然是一阶的，就算他确实能够更好的与魔兽沟通，奈何他的魔能仅仅停留在一阶程度上，又有什么用呢？”

　　“那么您邀请我来担任您的助教，是想要看看精神系驯兽师与其他系别驯兽师的区别？”

　　“呵呵，可以说是好奇吧，我是想要看看，精神系的驯兽师到底有多强，你现在五阶，不，应该已经可以拿到六阶的徽章了，魔能水平呢？我没有看到你做过魔能水平的测试。”

　　“呵呵，这个嘛，是属于我的秘密。”

　　“切！神神秘秘的，你是大家族出身？”

　　“呃……不是吧！”

　　任素襄翻了个白眼：“好吧，当我没问。说了半天，你到底考虑好没有，就这么点事情，看你一个大男人，婆婆妈妈的不嫌烦啊！给句痛快话。”

　　“那好，我也明说了，任老师应该已经知道我的身份来历了，那么应该知道我跟衍生学院副院长的孙子之间的矛盾了？难道您不担心会因此受到影响么？”

　　“呵呵，我当是在顾虑什么呢？你就明说担心我在替赵友生做事嘛！”

　　林树笑了笑，并不否认自己就是这个意思。

　　“我跟赵友生没啥关系，赵信弘也确实向我打听过你的情况，但是我对他们，或者说对你们之间的矛盾一点兴趣都没有。说实话，我的老师也是衍生学院的副院长，从某种程度上来说，应该还跟赵友生有点竞争关系，所以你不必担心我将你卖了！再说，你那么小心，我就是想要卖，也卖不掉啊！”

　　“这样啊，那我如果接受了这个助教的工作，有应该做些什么呢？”

　　“太好了，这么说你接受了？其实也没什么具体的工作的，你可以算是我的一个编外助理，在需要的时候帮我干些活，当然，是驯兽有关的事情，时间也不必固定，有事情的时候我再找你，如果你有空闲的话能来晃晃也好。”

　　“那薪酬怎么算啊？”

　　“简单，一单归一单呗，一单一结或者一月一结随你，如果你能保证每周来这里工作不少于十个小时，每周可以给你一百金币的报酬。”

　　“好吧，那我接受了，您可别忘了您的承诺啊！”

　　“忘不了，那个小意思啦，我们平时的活是很多的，否则何必去另外发布任务呢，那四只魔狼就是四年级的学生订购的高训对象，这种活多的做不完。”

　　“那太好了，看来我的选择没错，以后还请任老师多关照啊！”

　　“嘿嘿，一定，一定！”任素襄得意地笑着，不知道又开始打起了什么小算盘。

　　“哦，对了，我知道你的宿舍，有什么事情会传信到你宿舍的魔网终端上，记得每天检查一下哦！”

　　“知道了！那么我现在可以走了，请您将任务说明书给我吧，趁着现在还有时间，先去将钱领了！”

　　“财迷，拿去吧！”

　　林树接过说明书，扫了一眼任素襄有些潦草的签名，满意的笑了，这个月猴头的口粮有着落了。

　　……

　　“林树……”

　　“啊？什么？”

　　正要离开的林树回过身来看着李筱忻问道，李筱忻的样子有一点点的不自在，眼神也在躲着林树的眼睛。

　　“那个……那个，我就是想问问，你那个，那个决斗都准备好了么？”

　　“准备什么？不是要排到下周末么？”

　　看着林树一脸不知所以的样子，李筱忻心里像是吃了一个变味的花生一样，感觉很怪，纠结了一会，李筱忻暗暗的叹了口气道：“不用去了解一下对手，做些相应的准备和训练么？”

　　“这个，有用么？”

　　“我也不知道，我听别人这么说的……”

　　林树有些惊讶的看向李筱忻，这姑娘什么时候开始关心自己了？

　　李筱忻一看林树的眼神，立马乱摇着双手道：“我可不是关心你啊，我是担心你输了会丢我爷爷的面子，而且，而且，这事似乎我也有点，一点点，责任，所以，我，我随便问问。”

　　“哦，明白。不过那决斗输赢很重要么？老师没说啊！”

　　“呃……当我没说好了！不过到时候吃亏了可别抱怨啊！”

　　李筱忻没好气的翻了个白眼，真是好心当作驴肝肺啊！自己算是白纠结了半天，还是积攒了好一会勇气才说出口的，无聊！可恨！

　　“不会，我走了啊！”

　　“等等，你下午又去哪里？今天下午四点要安装魔法阵。”

　　林树楞了一下，四处寻找着萧璇梓的身影，自己明明跟萧璇梓说过了，说好四点自己会准时回来的，李筱忻不知道么？

　　林树很快找到了萧璇梓的身影，她正跟谢广微在一张图纸前商量着什么，林树立刻就明白了，这丫头一见到谢广微就凌乱，显然是忘记了将自己的事情告诉李筱忻了。

　　“我去一趟驯兽学系，有事！”

　　李筱忻诧异的问道：“哈？驯兽学系？还有事？”

　　“啊，我没告诉过你么？我在驯兽学系兼职了一个助教工作，那里来钱快，呵呵。我先走了，赶时间，四点我会准时回来的！”

　　看着林树迅速消失的身影，李筱忻眨了眨眼睛，喃喃的说道：“驯兽学系的助教？很差钱么？！”

　　……

　　魔法阵的安装不是一天就能完成的，林树也不用总是在场盯着，但是第一天安装的时候，需要林树来确定一下准确的方位。

　　安装魔法阵的时候，需要扒开魔法塔的基面，然后在基面下方安装。基面的下方分成三层，最上面是一层保护层，下面则是安装魔法阵的位置，最下方有一个纵横交错的魔能供能网络。

　　魔能供能网络被一层很牢固的阻魔材料覆盖着，只露出一些接口，这些类似树脂一样的材料很坚硬，据说抗温度畸变、抗魔、防火，并且极为坚硬。

　　林树在施工的工作人员协助下，仔细的测量了精确的位置，然后用颜料在阻魔材料上做好了细致的标记，将来，这些工作人员就会按照这个标记来安装魔法阵，安装好之后，等林树调适测试，再用固定材料加以固化。

　　林树干活的时候，发现有不少人有意无意的在观察着自己，或者其实是在观察着这个看似平凡的不得了的魔法阵，这其中有好奇的李筱忻，也有装作漫不经心的谢广微，还有一些是受雇而来、将来会在这个魔法塔中工作的学生，也有一些是来干活的外来工作人员。

　　林树有些哭笑不得，到底有多少人在关注着这个实验室，关注着这个实验的进展，又有多少人是在关注这自己这个人呢？


第一百八十七章 魔兽市场

　　或许有人会觉得林树活得很累，其实真实的世界就是如此的，你算人、人算你，大家都在生活中互相冲突碰撞着，能力越是强悍，其中的碰撞也就越是激烈，甚至会是惊心动魄的，若是想要过恬淡安稳的日子，就只能远离人群不问世事，或者像萧璇梓一样，只活在自己的世界里。

　　林树是一个修道者，这些看似纷扰烦乱的东西，在林树的眼里都是世间万物的一部分，林树是抱着十分感兴趣和敬畏的态度来看待这一切的，不会觉得烦恼，也不会觉得有压力，而是努力去体会，并从中吸取营养，不断的填补自己的认知，这才是一个修道者的正确人生观！

　　因此对于自己身边出现的形形色色的人物和眼神，林树都是抱着一颗平常心来对待的，并没有因为有许多人在关注着自己而乱了阵脚。

　　这一天，天气有些阴沉，呼呼的风声里夹杂着一点雪沫子，林树还是第一次在这个世界里见到下雪，心里不由得十分的期待，林小勇和林小梅的心情也特别的雀跃，早上晨练的时候已经在探讨打雪仗的事情，只是这种事，恐怕还得过些日子才行。

　　萧璇梓早上在魔网终端上接到了一封信，她毫不客气的读了信之后，才明白这信不是写给她的，而是任素襄写给林树的，不过，她还是被信中的事情给震惊了，京城有钱人多啊！

　　一个在读本校的女学生，要求一只宠物魔兽，可以不考虑实用性，不考虑等阶，就是要聪明可爱，价钱十万金币以内，连买带训，交钥匙工程。

　　“筱忻姐，这个信是林树的，我不小心看了，怎么办啊？”萧璇梓鬼鬼祟祟的将李筱忻拉到厨房，惶恐的问道。

　　李筱忻接过信来，犹豫了一下也打开来看了看，撇了撇嘴道：“我也看了，现在璇梓不用紧张了，拿去给林树就是了，如实的告诉他就行，他不会怪你的！”

　　萧璇梓微微的松了口气，可还是有些忐忑和犹豫，李筱忻眼睛转了转：“那好吧，给我，我去拿给他！”

　　萧璇梓立刻就笑了，一把抱住了李筱忻，脑袋使劲朝李筱忻的怀里蹭着：“就知道筱忻姐最好了！嘻嘻。”

　　“你呀！”李筱忻享受了一会，用手指头将谄笑的萧璇梓推开，出了厨房，正好林树从外面进来了。

　　“林树，有你的信！”

　　这封信就是一张折着的纸，显然是从魔网终端拓印下来的，这倒是很方便，林树笑着接了过来，他对这封完全不保密的信件，以及有谁看过这个信件毫不在意。

　　在厨房里偷看的萧璇梓拍了拍丰满的胸脯，紫色的眼瞳中那一丝不安瞬间完全消散了。

　　“咦，来钱的活啊！呵呵。今天我就去办这个事了，筱忻，麻烦你跟老师说声！”

　　“知道了，这些大小姐真是钱多了烧的。”李筱忻一边嘟囔着一边摆放着餐具。

　　“嗯？你看过了？”

　　“啊！怎么了？”

　　李筱忻故意看向林树，林树笑着摇了摇头，想了想道：“既然你看过了，不如给个意见，你觉得什么样的魔兽才是可爱的？”

　　李筱忻愣住了，没想到林树会向自己征求意见，李筱忻心里也曾想过弄一只魔兽来养养，不过她更需要魔兽的实用性和可爱属性兼顾。

　　林树这么一问，李筱忻还真的很认真的思考了起来。

　　半晌，李筱忻才有些犹豫的说道：“这个有些青菜萝卜各有所好吧，我喜欢的未必别人就喜欢啊！”

　　“不要紧，说来参考一下也好，毕竟男孩跟女孩的审美是完全不一样的。”

　　“是啊，是啊！”萧璇梓不知道从什么地方冒了出来，适时的插嘴道。

　　“璇梓，来的正好，你觉得什么样的魔兽才是可爱的？”

　　萧璇梓眨了眨眼睛道：“软绵绵的、毛绒绒的，可以抱着睡觉的都可爱！”

　　林树点了点头，直接将最后一个属性去掉，抱着魔兽睡觉的人估计没几个吧？

　　林树又将眼神转向李筱忻，李筱忻道：“首先是外表要喜人，不能看着吓人的，接着是干净，最好不要太大的，这样的话出入什么场合都可以，另外就是要聪明，不能呆呆的就不好玩了。”

　　“可是呆呆的也很可爱啊！”

　　“嘻嘻，璇梓呆呆的很可爱，但是魔兽呆呆的就不可爱了，那叫笨！至少那些大小姐是不会觉得笨笨的魔兽会给她们长面子。”

　　“懂了，筱忻你的意思是要能撑面子的！”

　　“没错，你看，人家不是不在乎钱么！那在乎什么，肯定是在乎面子了！”

　　林树咧嘴一笑：“谢了，帮大忙了！对了，这不是你喜欢的类型吧，你是在揣摩那些大小姐的心思，你自己喜欢什么样的？”

　　“你问这个干什么？关你什么事？”李筱忻警惕的问道。

　　“呃，随便问问。”

　　……

　　在学校中心的多功能大楼地下，就有一个魔兽市场，这个巨大的学校里，真的是什么的都不缺。

　　靠近入口处的，都是比较有实力的店铺，其中甚至有全国或者跨国的名店，不过林树只是扫了一眼就闪过去了，这些名店里出售的可能还有珍稀级别的魔兽，比如雪凤，但是若是真的这么容易的话，那个女生有何必来委托呢，自己去名店里买一只不就好了。

　　林树猜测，那个有钱的大小姐需要一只与众不同的，而且不是轻易能够得到的“普通”魔兽，毕竟十万金币是买不到稀有魔兽的。

　　因此，林树直接进了里面野生魔兽售卖区，这里出售的多是刚捕捉回来的，或者是未经过高级训练的魔兽。

　　这里的魔兽摊档更多，但是多是小摊档，有的甚至就是学生自己在摆摊，估计是出去历练时捕获的，顺便来换点钱帮补一下。

　　林树一个个的摊档看过去，魔兽五花八门什么都有，有巨大的、几米高的毛象，也有只有巴掌大的掌中短尾猴，其实林树觉得这个短尾猴就很可爱，而且是水系的，升到五阶的话还能学治疗术。

　　不过，这种魔兽很常见，应该不会被接受的，要知道买错了的话，这个钱可是要自己出的。

　　一个个的摊档慢慢的看过去，林树胸口的徽章让这些卖货的兼职或者专职商人们不敢造次，没有出动的去忽悠林树拉生意，而是老老实实的回答林树的问题。

　　“老板，你这个笼子里的貂是一窝的？”

　　“是啊，一窝的，原本有九只，抓的时候跑了两只，卖掉了两只，现在还剩下五只，这种金丝云貂很受女孩子喜欢，而且是风系的，最高可以上五阶，会用的都是辅助魔法，特别是速度系的，可以帮助主人做不少的事情哦。怎么样，这位先生，来一只，看您是行家，优惠价，八折！”

　　林树蹲下来，隔着笼子仔细的看着这几只不到一尺长的短尾金丝云貂，金丝云貂长相确实讨喜，从鼻尖到绒球一样的尾巴上有一条金线，其他地方都是雪白的，红润的鼻头，褐色的爪子，乌黑的大眼睛里，闪动着灵性的光芒。金丝云貂是纯正的风系魔兽，这种魔兽虽然不多见，却也不是很罕见，至少，在门口的几家大商店里是肯定有的。

　　“哦？这都是二阶的吧？什么价钱？”

　　那商贩不起眼的伸了一个巴掌到林树面前晃了晃，林树微微的皱了皱眉：“贵了！你这些都没有初训，要花时间。”

　　那商贩咬了咬牙：“您要几只？”

　　“两只！”

　　“那这个数，不能再少了！”

　　“还有八折，你不会忘了吧！”

　　“这个数还八折！您可是驯兽师，不差钱吧？”

　　“差啊！不然我还来这里干什么，直接在外面大商店有更好的，呵呵。”

　　商贩苦笑不已，看着笑得很开心的林树，暗道倒霉。

　　“好吧，就八折。”

　　“成交，不过我要这两只！”

　　“哪两只，跑来老去的看不清楚啊！要不您自己抓得了！”

　　整个的魔兽市场，可都是隔绝禁魔区，而且，进来的魔兽都会是事先服用禁魔药剂，所以这些魔兽都用不了魔法，但是魔兽还是有爪牙的，商贩拿了一个厚厚的手套来，林树摇了摇手，从笼子的活动口上直接就伸手进去了。

　　几只金丝云貂可是一窝的，看到有人伸手进来，立刻就群起而攻之，不过林树的手轻轻的一晃，就捏住了其中一只金丝云貂的后颈皮，然后用这只云貂一旋，将扑过来的金丝云貂纷纷给撞了回去。

　　在金丝云貂唧唧的叫声中，林树迅速的将手抽了出来，一旁的商贩一竖大拇指，就这眼力和手法，绝对是高手。

　　林树龇牙笑了笑，接过商贩递过来的笼子，将金丝云貂放了进去。接着林树再抓出另外一只，放进同一个笼子里，商贩乐颠颠的去转账了，至于林树非要选这两只商贩没有任何想法，只是，林树会特意挑这两只，却并非没有原因的。

　　因为林树发现，这两只金丝云貂不是单纯的风系，而是风系和灵魂系的复合系，虽然精神系占据的比例很小，小的几乎能忽略，但是林树确确实实的发现了，这两只云貂是有精神系魔能的，这太罕见了！


第一百八十八章 卖不出去的云貂

　　林树为此还专门回头去了门口的几家大店，确认了云貂这种魔兽真的不会是常常出现精神系的这个事实。

　　又在魔兽市场里转了一圈，林树并没有发现能同时满足可爱和稀有两种属性的“普通”魔兽，算起来，自己手里的这两只就是最特殊的了。

　　从市场出来，林树到任素襄的魔法塔里借用了一个训练室用了一个下午，等他再出来的时候两只小云貂已经很老实的站在林树的肩膀上了，只是任素襄没在，原本林树还想顺便问问这两只能不能交货呢？

　　晚上，两只小云貂成了大家的热点。

　　“哥哥，它们两个有名字么？”

　　“没有，不过你也不要给它们起名字，毕竟是别人订购的，名字还是让它们的主人给它们起比较好！”

　　“哦！”林小梅有些失望的抚摸着怀里的云貂，眼睛眨啊眨的很是羡慕。

　　萧璇梓抱着另外的一只，拿着自己的零食在喂食，不过云貂似乎不喜欢甜食，而萧璇梓恰恰最喜欢甜食。

　　李筱忻和周玟萱也在一旁看着，似乎有些眼热。

　　“林树，这是金丝云貂吧？”李筱忻想了想有些诧异的问道。

　　“是啊。”林树一边翻着手里的一部大部头，一边应道。

　　“金丝云貂很稀有么？”

　　“稀有的魔兽十万就想买？”

　　“可是，这个也太普通了吧？”李筱忻撇了撇嘴道：“你不要跟我说，这两只小家伙就值十万啊！”

　　“呵呵，不值么？”林树抬起头，有些失望的看向李筱忻。

　　“不值！”这回摇头的不止李筱忻，连一向不怎么说话的周玟萱也异口同声的说道。

　　“真的不值？”

　　“真的不值，就算是五阶也不值，何况这两个小家伙怎么看也没有五阶吧？”

　　“呃，都是二阶的。”

　　李筱忻笑了，一摊手道：“你看，我就说了不值吧，我很好奇，你买回来花了多少钱。”

　　“筱忻姐，按照一般的行情，二阶的金丝云貂训练好的才一千两三百金币，没有初训的估计也就五六百顶天了！”

　　周玟萱很肯定的说道，盖因她的一个同学就有一只一样的金丝云貂，老实说，这种魔兽真的挺讨女孩欢心的。

　　李筱忻惊讶的看向林树，林树耸了耸肩，笑了笑不出声，李筱忻无奈的摇头，这家伙几百金币买来的云貂，就敢五万一只朝外卖，不知道是疯了还是够无耻！

　　林小勇正好洗完了餐具从厨房出来，一边在衣服上蹭着手，一边好奇的看着妹妹怀里的云貂道：“这个小家伙就值一千多金币啊！看不出来，怎么看都没啥用么，一刀就解决了！”

　　李筱忻扑哧一声笑了出来，瞥了林树一眼道：“你哥还想将它卖五万金币一只呢！呵呵。”

　　“哈！？”

　　林小勇愣住了，尴尬的看向林树，周玟萱也捂着嘴直笑，林树不动声色的看着林小勇道：“能感觉到它们是什么属性么？”

　　林小勇收起脸上的表情，认真的看着妹妹怀里的云貂，又看了看站在桌子上抱着一个坚果啃的另外一只，迟疑了一下道：“风系，二阶左右吧，不过总觉得还有一点不大对劲的地方，哥哥，这两只云貂有什么特别的地方吧！”

　　李筱忻和周玟萱惊讶的看向林小勇，林小勇可是完全没有经过魔法训练的，这点李筱忻很清楚，但是想不到林小勇对魔能这么敏感，要知道她们俩个如果不用些手段，也是看不出来的，看来林家的家传秘技真的不能小觑呢。

　　听到林小勇的说法，李筱忻立刻对着桌面上的云貂再次施放了一个探测魔法，不过结果仍然是二阶风系，没有发现任何奇怪的地方，看来，自己用探测魔法都不如林小勇的直接感应强啊！人比人，真的不能比么？

　　“没什么特别啊？”李筱忻倒是不在乎这些，很老实的说道。

　　林树笑了笑不回答，又低头去看书，林小梅发觉自己怀里的云貂似乎很害怕，老实的有些过分了，随即想起自己脑袋上还站着一个小影呢，嘻嘻的笑了起来，将怀里的云貂递给了周玟萱，自己则将小影抱在了怀里。

　　李筱忻奇怪的看了小影一眼，转向林树道：“有什么好神秘的，告诉你，你这两个云貂肯定卖不出去，不管怎么看这两个云貂都没有什么特别的地方。”

　　“真要卖不出去就卖给你们吧，看你们都挺喜欢的，优惠价，一折！”

　　“啥？五千？你疯了！”

　　“我要！”萧璇梓高高的举起了手，生怕林树不肯卖给她一样。

　　林树笑着指了指萧璇梓：“识货！怎么样，还有另外一只，有么有人订货的？”

　　“我说你怎么这样，连璇梓都骗！”

　　林树很认真的摇了摇头道：“我可没有骗，这两只云貂绝对值十万，一折真的是友情价！”

　　“切，你会这么好？财迷！”

　　林树笑了：“好吧，其实我也想看看最后这两个小家伙会成长到什么程度。”

　　“那好，如果真的卖不出去，另外一只就给我，我送给玟萱了，我倒想看看，这两个小家伙真的有这么高的价值？”

　　“别高兴的太早，若是我卖出去了，你们就没份了！呵呵。”

　　……

　　“你在开玩笑吧，林树？”

　　任素襄看着桌面上笼子里的乖乖的两只云貂，满脸诧异的问道：“就这两只金丝云貂，你敢开价十万？还金币？”

　　“没错！”

　　“当啷！”隔壁的休息室传来一声清脆的响声，林树楞了一下，任素襄奇怪的笑了笑，扭头看去。

　　“蒋晓丽，是不是你在里面？”

　　一个穿着校服的女孩满脸通红的从休息室挪了出来，低着头绞着衣角，嗫嚅道：“对不起，老师，我刚才正在打扫休息室，没，没想到您和林助教就进来了，所以，所以……”

　　“所以你就躲在里面装透明，你知道不知道，万一以听到了什么不该听的东西，会给你自己惹多大的麻烦！啊！”

　　任素襄的语气很严厉，林树还是第一次见到这么严肃的任素襄，不过林树并没有为那个可怜的女孩打抱不平，只是淡淡的看着。

　　“我……我……对不起……”女孩说着，眼泪在眼眶里转啊转的，看上去可怜的很。

　　林树这才注意到，这个女孩的打扮实在是有些土气，可能跟她那两根麻花辫和脸上的表情有关，还有就是她双手上带着的套袖，和脚上的那双与校服完全不搭调的布鞋。

　　“好了，下次碰到这种事情你就大大方方的出来，明白没有！”

　　“嗯……”

　　“去吧！”

　　“哦……”

　　女孩跑了两步，有回过身来鞠了个躬，才转身出去了。

　　“这个丫头太自卑了，让人看着就生气，难道她不明白么，出身跟能力完全无关啊！”

　　任素襄一脸的恨铁不成钢，林树笑了笑没出声，看起来，任素襄其实是很在意这个自卑的女孩的。

　　“对了，说回你的事情，你就准备用这个交货？”

　　“对呀，这两个小家伙才完成了初训，我想先确认一下，客户认可不认可？”

　　“不用问了，肯定不认可，虽然我猜测这两个家伙可能有什么特别的地方，但是这么不明显的特别之处，肯定不是那些大小姐所期望的，难道就没有更好的么？”

　　“没有了，十万还想买什么更好的，这已经是最好的了！”

　　任素襄琢磨了一下，捏着下巴看着两只云貂道：

　　“也是，学校的这个市场太小了，改天你再去城里的市场找一找，十万金币呢！”

　　“这个真的不行？”林树不死心的问道。

　　“真的不行，要那种一看就能眼前一亮的那种，明白？”

　　“虚荣心啊！”

　　“没错，就是虚荣心，这两只小家伙完全不足以爆发虚荣心！对了，既然你认为这两个小家伙能值十万，不如卖给我吧，我出五千！”

　　林树翻了个白眼，已经对任素襄的无耻免疫了：“不卖！”

　　“为啥呀！？这两只小家伙我敢肯定你买来不到一千，我听说初训它们你用了一下午，那么我出五千不是很公道么？”

　　“一点也不，而且，它们已经有主了！”

　　“有主了？我知道了，难道是跟你同居的那个女孩？还是你老师的孙女？哎，说说，你到底喜欢哪个？”

　　“都喜欢啊，她们都是好女孩，我都喜欢！”

　　“切，我说的是那种喜欢，你知道的！”

　　“这个跟你没关系吧？”

　　“呵呵，好奇嘛，话说，大唐可是允许一夫多妻或者一妻多夫的哦，你完全可以两个都娶了，嘿嘿！”

　　林树不搭话，这种事情千万别去否认，也不要搭话，否则就没完没了了。

　　“既然卖不出去，那我走了，那个任务不着急么？”

　　“切，没意思！不着急，反正过年前能交货就行！哦，对了，明天要加油哦！”

　　林树楞了一下，随即想起明天就是周末了。

　　“哦，决斗啊，嗯，会的！”

　　“我说你认真点行不行，我可是买了一千金币你获胜的！”任素襄一脸不满的说道。

　　林树这回真的愣住了，什么个情况？难道……

　　“等等啊，任老师，难道我跟赵弘信之间的决斗还会有盘口？学校不反对赌博么？”


第一百八十九章 手阳明大肠经

　　“切，吃喝嫖赌在学校哪个被禁止了？都是成年人，自己不为自己负责，管不住自己谁管你啊？决斗场的每一场决斗都是有盘口的，在魔网终端上就能直接购买，当然，你要先去开个户。”

　　林树一想也是，这学校相当的自由化，除了坚决维护校规之外，几乎是毫无禁忌啊！

　　“那个，能问问什么赔率么？”

　　“嘻嘻，赵弘信，不，参战是赵弘宇获胜的赔率是一赔一点三二，你的是一赔二点五九，所以当然买你嘛！”

　　林树撇了撇嘴，转身向外走去：“懂了，那我先走了！”

　　“喂，你不是急着去下注吧？告诉你哦，你只能买自己赢，而且不能超过一万金币！”

　　林树确实准备跑一趟决斗场，打算先开个户再说，其实这也是一个赚钱的行当，如果林树的占卜术管用的话，完全可以来预测决斗的输赢，不过赌博可不是好习惯啊！

　　林树先回了一趟家，将两只云貂放回家里，正好大家都正在吃午饭，林小勇的手艺虽然不怎么样，但是勉强也能吃。

　　“那，这是你们两的了，记得给钱啊！”

　　“耶！我早上就在祈祷它们卖不掉了！嘻嘻！”萧璇梓一高兴就说漏了嘴，随即她尴尬的看了看林树，林树瞪了她一眼，自顾自的去盛饭了。

　　萧璇梓吐了吐舌头，打开了笼子，将两只可怜兮兮没人要的云貂放了出来，两只云貂探头探脑的看着桌子上的各种食物，想要去闻闻但是又不敢，那小意的样子看上去很可爱。

　　林小梅伸手摸了摸一只云貂的脑袋，小影不满的叫了一声，林小梅嘻嘻的笑着。

　　林小勇只是用眼睛瞥了瞥就毫无兴趣了，林小勇才看不上这些中看不中用的家伙呢，要选魔兽，自然是要高大强悍的才好！

　　“那，筱忻姐，玟萱不在，你帮她先挑一只，剩下的是我的。”

　　林树坐了下来，随口道：“两只都一样的，长得也差不多，有什么好选的，随便抓一个就是了！”

　　“切！要你管！”李筱忻撇嘴：“那小萱就要这只，后爪有一只是全白色的。”

　　萧璇梓有些羡慕的看了看那只，其实她也想要那只，不过剩下的这只也不错，眼睛下面有一小块黑色的毛发，显得有些调皮狡猾，看上去有点坏坏的感觉。

　　将属于自己的云貂捧在手心里，萧璇梓笑面如花的打量着，紫色的眼眸与云貂黑色的大眼睛对视着，看起来一副很温馨的架势。

　　“决定了，你就叫心意！”

　　林树奇怪的看向萧璇梓，原来她也不会起名，同病相怜啊！

　　……

　　正在修炼中的林树腹部忽然响起一阵雷鸣般的声响，当然，这仅仅是林树自己感觉到的而已，林树心里一阵舒畅，这是手阳明大肠经打通的迹象。

　　手阳明大肠经与太阴肺经互为表里，虽然这条经脉是从食指尖上行到面部，但是却属于大肠，是阳气旺盛的经脉，主行阳气宣泄，在地球这太经脉属土，在这里，则是属火。

　　不过，林树高兴的是手阳明大肠经通达任脉，正是真气从气海灌注与手指尖的一两条经脉，打通了这条经脉，意味着林树终于可以将真气直接关注到手上，而不必在利用身体内真气共鸣的手法来间接的调用手臂上半通不通的经脉。

　　足三阴经的贯通，让林树子移动速度和腿部的攻击性上都有了长足的进步，而手上的经脉贯通，让林树终于有了手部施法的畅通渠道，战斗力顿时上了一个台阶。

　　更有意思的是，正好在决斗前夜完成，这难道是人品么！？

　　林树睁开眼睛，将真气在手臂上鼓荡着，一直到食指指甲后面一点，然后贯通络脉，直达指尖，食指的指尖微微一热。

　　“照明术！”

　　光系最基础的一阶魔法，注意，是魔法！

　　林树只是在实验而已，他一直都想知道，如果用真气模拟魔能会怎么样，现在终于可以试一试了，手阳明经属于阳性经脉，光系魔法也是阳性魔能，于是，一个红色的光团出现在林树的手指尖上，随着林树真气的加大，以及波动的加快，光线越来越强，也越来越偏向白色，林树吓了一跳，赶紧将真气收敛了回来，中断了魔法。

　　想了想，林树取出身上的锁魂牌，左手拇指和食指捏着中间，口中低声道：“乾坤无极，天地借法，五行阵起！”

　　林树只觉得周围的能量微微一滞，随即就变得即为有序，原本，林树用劳宫穴共鸣，大概能控制正面两米左右的一个圆柱形的空间，而现在，林树利用食指和拇指，轻松的将整个三十多平方米的房间笼罩了起来。

　　“隐！”

　　能量的流动轻轻的一动，如果从外面看进来，屋里已经什么都没有了，只有一个空空荡荡四面墙壁的空房间，这实在是很诡异。

　　“化！”

　　能量再次顺畅的换了个运转形式，林树体会了一下，自己的真气消耗很少，基本上能够长期的持咒，阵法的效果不比六阶的结界差，甚至在效果上远胜魔法结界，阵法可比魔法结界灵活得多，有林树操控，这个小小的五行阵可是攻防皆备的。

　　将五行阵调整到正向运化的形势上，这么一来，五行阵内部的能量就不会逸散出去，而是加入到五行阵中运行，从某种意义上，这就是一个能量隔绝结界了。

　　林树再次伸出右手。

　　“火球术。”

　　一个拳头大的火苗出现在林树的指尖上空，开始的时候不大稳定，摇摇晃晃颜色也在变来变去，林树在迅速的在脑海中体会以及重绘火球的魔能结构，火球很快的稳定下来。

　　林树取消火球术，再次激发了一次，这次火球稳定的炙白色的状态，仿佛一个玻璃珠一样，晶莹剔透，不过林树能够感受到其中的力量。按照分级，这应该是一个标准的六阶火球，五阶的是蓝白色的，而七阶的光焰会更暗淡，据说九阶的火球是透明的。

　　林树呼了口气，将火球缓缓的扔了出去，五行阵忽地加速了一下，随后被林树控制下来，火球在五行阵中消失的无影无踪了。

　　想了想，林树再次激发了一个水球，但是效果很差，勉强能有一阶，至于暗系的魔法，则一个也激发不出来，看来阳属性的经脉，确实是不能激发阴属性的魔法，灵魂系魔法是太阴，绝对激发不出来的。

　　不过木系、土系和金系都能不同程度的激发，林树学了很久的魔法理论也终于派上用场了，只是，魔法激发的速度太慢了，林树计算了一下，自己激发火系的速度最快，但是也只能相当于三阶法师的速度，很显然，真气模拟魔能是在退行，需要分裂或者降低能级而耗费时间，这很让林树困扰。

　　凡事都有得有失，也强求不来，魔法能够被模拟出来林树其实已经很满意了，将来阴属性的太阴肺经打通之后，自己就能模拟精神系魔法，也就能为自己的诡异手段寻找到了一个合适的外衣，至于速度，也就不强求了，反正林树真正的杀手锏也不是魔法。

　　测试完这些附带的好处，林树终于可以开始尝试一下道法了。

　　略微带着一点激动，林树深呼吸了一下，略微沉下心神，开声道：“五行道法，火！”

　　“呼！”

　　林树的指尖上出现了一个小火苗，这个火苗也就做个火种的用途，想要烤肉都嫌太小了，跟刚才的魔法火球效果比，差的不是以道里计！不过林树却一点也没有觉得失望，因为这时五行阵内的游离能量其实已经被消耗的差不多了。

　　如果刚才火球聚集了五行阵中将近八成的能量，那现在的这个小火苗则几乎将剩下的游离能量完全控制住了，能效的利用上绝对比刚才的火球要高，而且……

　　林树心念一动，嘴角微微翘起，小小的火苗立刻变成了一只火凤凰，它一点也不像是一个术法，就像是有生命的生物一样，绕着林树的指尖缓缓的飞舞着，这种程度的控制，七阶的强者都未必做得到，这就是道法的厉害之处，因为道法讲究心意合一，讲究对外界和灵魂的理解与和谐，所有的道术都是由心而发，因此，掌控的程度要比魔法高许多。

　　火凤凰不断的飞舞着，尾巴后面一开始还散发着点点的火星，仿佛星屑一样，看上去十分的漂亮，但是这种星屑其实是能量的流失，这部分的能量被五行阵给吸引走了，到了后来，林树的状态迅速回升，回到了地球上全盛时期的状态，并且迅速的超越了过去。

　　此时，这一只小小的凤凰就是一只真实的凤凰，连羽毛的细节都栩栩如生，身体表面光润如玉，一双眼眸中还带着丝丝的威严。透过它半透明的身体，隐隐能看见艳红的火焰在它体内流转不息，那轨迹玄奇深奥，仿佛隐藏着巨大的秘密。火凤凰飞行的尾迹上也没有了点点星屑发散，甚至连空气扭曲的现象都消失了，能量含润内敛，气质平和玄奥。

　　大声稀音，大象无形！

　　林树大喜！自己的元神果然是强壮了许多啊！


第一百九十章 攻心战

　　今天周末，例行的训练完成之后，林小勇就跟林小梅在院子里玩浮空滑板，这个是李筱忻从家里翻出来的旧货，是她和周玟萱小时候用过的，虽然款式有些老旧，不过这玩意的功能都是一样的。

　　林树蹲在后门门廊边上，笑眯眯的看着，脸上轻松的很，李筱忻门口伸出脑袋看了看，出声道：“林树，你好像一点都不紧张啊？完全不重视今天的决斗么？”

　　正在羡慕的看着林小梅和林小勇的萧璇梓闻言也好奇的看向林树，周玟萱推了推李筱忻，两人那一起走到门廊上来，周玟萱的肩头正蹲着一只云貂。

　　“重视啊，我还买了自己赢呢，怎么会不重视。”林树笑嘻嘻的回道。

　　李筱忻惊讶的看向林树：“啊？买了多少啊？”

　　“一万！”

　　“那么点……什么？一万！？”

　　“对啊，所以，现在我没钱了，你们的货款赶紧给我啊！”

　　萧璇梓惊讶的长大了嘴巴，她还是第一次听到这么大的赌博金额！周玟萱也诧异的看向林树，眼神里流露出兴味十足的神情。

　　李筱忻不敢置信的打量了林树几眼，然后可怜的点了点头：“好吧，卡拿来，我去给你转账！”

　　林树开心的将自己的帐号卡递了过去，李筱忻伸手接过，然后迟疑了一下到：“不过，你得答应继续训练这两个小家伙，精神系的能力如何提高，我们可完全没有经验。”

　　林树咧嘴笑道：“没问题！我也想知道这个问题的答案，呵呵。”

　　李筱忻一怔，有些狐疑的看向林树，莫非这两只小家伙本来就是林树想要用来做实验品的？那自己跟萧璇梓傻乎乎的掏钱买了是不是又被骗了？

　　……

　　林树的决斗是上午十点，到了九点多，林树才带着弟妹，在几个女孩的簇拥下来到决斗场，寻找到自己的准备室的时候，还差十五分钟就十点。

　　“呦！这不是乡巴佬么！还以为你不敢出现了自动认输呢！”

　　说话的人林树有一面之缘，但是林树并不认识他，林树笑眯眯的打量了他一眼，然后就无视了，在场的除了那天的三个年轻男子，还多了一个全副武装的年轻人，看到那行头就知道，是个战斗魔法师，他应该就是赵弘宇。

　　林树没有搭理他们，而是走到签到处，找公证人签了字，最后确认决斗继续进行之后，才转过头看这怒视着自己的赵弘信和平静的观察自己的赵弘宇。

　　“你是赵弘宇？今天就是你跟我决斗？”

　　“对！如果你害怕受伤的话，现在可以认输，公开向我堂弟道歉就可以！”

　　赵弘宇神态间略微带些傲气，但是并不让人讨厌，虽然林树穿着很简单的野外探险服，但是跟赵弘宇的郑重其事相比，显得有些过于简单了，赵弘宇还以为林树并没有战斗的自觉呢！

　　林树咧嘴笑了笑，指了指身边的猴头：“我的驯兽，六阶的魔犼，我买了自己赢呢！怎么能不战斗呢！”

　　“你这个垃圾，居然用六阶的魔兽跟五阶的魔法师决斗，不觉得羞耻么？”

　　赵弘信似乎也对此有些不满，对着林树恨恨的说道：“所以说你就是个卑鄙小人，跟你的老师一样！”

　　林树有些厌恶的瞥了说话的人一眼，又转头看着赵宏信道：“你一再侮辱我的老师可要小心了，不过，我很好奇，你为何要侮辱我的老师，以及山长水远的去找我这个素不相识的人的麻烦呢？你有病么！”

　　“你他么才有病，我们就是看不起你们这些伪君子、乡巴佬、卑鄙小人玷污了高级魔法学院的名誉！垃圾！”

　　“公证员先生，您听到他出口侮辱我在先吧？”

　　“是的，听到了！”

　　林树身子一闪，猴头也同时动作，赵弘信只觉得眼前一花，根本就没有看清发生了什么事情，赵弘宇倒是看得很清楚，但是林树和猴头一左一右，赵弘宇根本就没有办法同时挡住两人，而且，赵弘宇似乎也没有要阻挡的意思！

　　“砰！”

　　林树比猴头更快一步，一脚踹在了那个家伙的肚子上，将他踹飞了起来，猴头也不依不饶的追上去，半空中一爪子拍在他的背上，将他狠狠的砸向地面！

　　“轰！”

　　地面震了一下，那家伙满脸是血的摊在地上，看样子是昏迷过去了。

　　“不会出人命吧？”公证员笑眯眯的问道。

　　“不会！”林树风轻云淡的答道。

　　站在玻璃门外看着这一切的李筱忻等人目瞪口呆，她们还是第一次看到平时笑眯眯的林树发威的样子，周玟萱更是看得眼睛直冒小星星，这个女孩似乎崇尚暴力啊！

　　林树慢慢的走回来，冲着赵弘宇点了点头，赵弘宇礼貌的点了下头。

　　赵弘信和另一个男子见到林树走过来，下意识的退了半步，口中却硬撑道：“你，你想干什么？我可没有侮辱你！”

　　“呵呵，我也没想打你！只要你管好自己的嘴巴，刚才的问题你没有回答，但是我自己却是很好奇的，因此也花了点时间调查了一下，似乎源于你爷爷和我老师之间的一些竞争吧，不过那不是学术和意气之争么？至于要弄到势不两立的情况么？何况，这事跟我还毫无关系？”

　　“这……”

　　“其实明眼人都能看出来，这事是有人在从中挑拨，而你身边这两个人，正是在极力的挑拨你跟我的之间的矛盾，你为什么不对他们的目的感到好奇呢？说实话，我就很好奇。更奇怪的是，你们赵家乃是京城的名门，怎么能容忍别人轻易的挑拨你们？真奇怪？”

　　“别，别听他胡说，我们根本就是出于对那个伪……对那个李井隆的不服，跟你的矛盾只不过是巧合，还不是因为你主动打了弘信！”

　　林树根本就不搭理他，而是看向赵弘宇，赵弘宇撇了撇嘴道：“不过是些屁大的小事，我们没那个兴趣去浪费时间调查，如果不服，那就打到服！”

　　“呵呵，赵家，有意思，你们是军队出身的？”

　　“很早以前是的！”

　　赵弘宇很是骄傲的回答道！

　　林树点了点头，看了一眼脸色有些古怪的赵弘信，撇了撇嘴道：“如果败了你会不依不饶的吧？”

　　赵弘宇眼神一缩，看着林树点头道：“如果你打败了我，我就会将你作为一个目标，不打倒你之前，我是不会再跟别人战斗的！”

　　“真倔犟！”

　　林树摇了摇头，走到门口笑着对李筱忻道：“好了，我在这里等着开始，你们去观众席吧，哦对了，没买的赶紧去下注，稳赢哦！”

　　“来不及了，半个小时前就封盘了！”任素襄的声音从走廊另一侧传来。

　　林树对任素襄点了点头：“这是驯兽学系的任素襄老师，我的雇主，这是李筱忻，你们自己去介绍吧。”

　　林树不负责任的说了一句，然后伸手揉了揉正在眼巴巴的看着自己的林小梅的脑袋，拍了拍林小勇的肩膀道：“跟着你们筱忻姐，别走丢了！”

　　“哦！哥哥加油！”

　　“哥，要打赢哦！”

　　“呵呵，那还用说！”

　　……

　　巨大的决斗场里，周围是看台，足够坐下十万人，从上面的观众台看下去，很清楚的可以看到中间是一个巨大的椭圆型场地，但是现在被分割成一个个的圆圈，足足有十二个，排成三列，每列四个。

　　这些圆形的场地就是魔法结界分割的决斗场，观众不用担心看不清楚决斗场的情况，因为在决斗场的上空，有巨大的立体投影，分别展示着不同场地上的实际战况。

　　“四号场地决斗准备开始，五分钟准备，双方入场，蓝区的决斗者是赵弘宇，决斗记录四百三十七次，胜场四百零九次，负场二十八次。红区决斗者是林树，决斗记录无。”

　　场内的广播重复了三次，在两端的巨大显示板上，也显示出四号场地的一些信息，包括两人的等阶、魔法特长、登记使用的魔法道具等等详细的信息，还有下面的盘口赔率。

　　在场地里面的林树观感则截然不同，这个角度只能看到远处的看台，看不到别的比赛场，但是从视角上就能分辨出，自己不是在场地的中心，林树扭头看了看那巨大的显示板，又扭头看了看对面距离自己有五十米左右的赵弘宇。

　　场地的直径将近一百多米，两人的身后距离结界都还有些距离，裁判正在进行最后的规则讲解，无外乎不能攻击致命要害之、不能使用直接致死类的魔法之类的。

　　林树悠然的站着，猴头则站在他的侧前方一点，眼睛正在好奇的四处打量，有点跃跃欲试的样子。

　　与林树不同，赵弘宇正死死的盯着林树，一副全神贯注的样子，右手里一直暗红色的短魔法杖，左手还有一个环形的魔法杖，林树数了数，他身上的魔法装备有超过二十件，根据决斗的规则，这些都是他自己制作的话，他的业余爱好肯定是炼金师。

　　“好，两位还有任何异议么？既然没有，那么决斗准备开始，三十秒倒数！”

　　说完，公证人员迅速的升空，向后退出了结界范围，随即，一个巨大的红色数字被投影在半空中，数字正在一跳一跳的减少着，仿佛是心跳一样！


第一百九十一章 决斗啦

　　“叮！”

　　一声脆响，决斗开始！

　　“火炎盾！”

　　赵弘宇几乎是在声音响起的瞬间就给自己套上了一个六阶的火炎盾，很显然难，这个是道具辅助魔法。

　　然后，赵弘宇立刻激发了自己的浮空道具，飞上了十几米的高度，很显然，他清楚的知道林树是没有飞行道具的，飞在空中肯定是会占便宜的。

　　林树的动作也不慢，几乎在声音响起的同时，猴头就给自己套上了水盾术，这是经过林树调教的加料水盾术，林树觉得，应该是六阶最强的水盾术了。

　　加上盾之后，猴头就在左前移动，同时一枚枚的水箭术向着赵弘宇飞射而去，在赵弘宇的火炎盾上爆开一蓬蓬红蓝相交的光晕！

　　林树自己则向右后退了将近二十米，这么一来，两人一兽实际上是三角形分布，这个阵型限制了赵弘宇的移动范围。

　　赵弘宇一边用火球术攻击猴头，一边用眼角看了林树一眼，林树身上没有盾术，只是在右手里握着一把魔法短刀，林树唯一带着的魔法道具就是这个。

　　见赵弘宇没有选择向自己攻击，而是与猴头保持距离互相游走射击，只是微微的笑了笑，就乐得无所事事的站在一边看热闹。

　　不过，林树可以悠哉悠哉的看热闹，那些下了赌注的看客么对赵弘宇的克制可有些不满了，对付驯兽师，肯定是先攻击驯兽师本人才对，何况现在林树跟猴头又分得这么远，不是正是攻击林树的大好机会么！？

　　“假打！！假打！”

　　“草！攻击驯兽师啊！老子可是全副身家都买了你赢！”

　　“干掉驯兽师，干掉驯兽师！”

　　场外的观众急得大声吼叫着，林树发觉这个结界居然不隔音！

　　开场两分多钟了，赵弘宇无奈的发现，想用打倒猴头确实不容易，简单的魔法猴头不是躲过去了就是用盾硬抗了，中等范围的区域打击犹豫咒语比较长，很难锁定目标。

　　至于场外的呱噪，赵弘宇一概不予理会，他参加了数百场决斗，早就对这些干扰免疫了。

　　见场面纠缠不决，赵弘宇再次瞟了站在一边悠闲观战的林树，一咬牙激发了左手上的环形魔法杖上的固化魔法。

　　“地狱火！”

　　“轰！”地一声，一片炙热的火焰瞬间就将正在左右快速晃动的猴头淹没了，这是一个直径达到了二三十米的范围魔法，激发的速度又极快，猴头根本就来不及躲闪，甚至边缘还波及到了林树。

　　林树赶紧向一旁闪开，不过炙热的空气还是让林树觉得毛发似乎都要烤焦了，透过有些发白的魔法火焰看过去，整个世界似乎都是扭曲的，每一个人似乎都能从这个扭曲的世界里，感受到那恐怖的温度。

　　炙烈的火焰令周围的空气快速的流动来了起来，形成了一股旋风，将火焰的碎屑带向高空，在空中飞行的赵弘宇也受不了高温向外侧躲去。

　　但是从空中，他能清晰的看到，猴头的盾完好无损，并且已经飞快的移动到了地狱火魔法的边缘，赵弘宇无奈的叹了口气，想要击败猴头看来不是一时半会能够做到了，那只好先攻击林树了！

　　趁着猴头还有那么一瞬才能离开地狱火的范围，赵弘宇全速向林树接近，同时，另一个地狱火的魔法已经准备激发了，他不知道林树能不能抵挡这个地狱火魔法，最多到时候将时间缩短一些，不致造成误杀就是了，但是烧成里嫩外焦是免不了的！

　　只是，赵弘宇还没激发地狱火，就赫然发现林树的短刀正遥遥的指向自己，还有林树那微笑的神情，赵弘宇心里一缩，没有去激发地狱火而是先激发了头盔上的精神系防御魔法“灵魂护盾”。

　　只是，这有用么？

　　林树开口念到：“灵魂冲击！”

　　当然，这是念给周围的观众听的，这才不是什么灵魂冲击呢，而是镇魂术！

　　林树依赖手上的灵魂之刃轻易的锁定了赵弘宇，能够自由施法的感觉真的很爽啊！

　　赵弘宇只觉得头脑中“嗡”的一响，仿佛忽然脑海中一片空白，身上的火炎盾是自动抽取魔能维持的持咒的，问题不大，但是浮空飞行的却绝不能仅仅需要魔能，更需要控制，而赵弘宇失去控制的结果就是飞行姿态立刻就凌乱了。

　　只见赵弘宇身子忽然一歪，竟然向着地面栽了下来，猴头这时已经冲地狱火中冲了出来，见赵弘宇正在下坠，猴头直接跳跃了起来，一头撞向了赵弘宇。

　　虽然赵弘宇此时已经及时清醒了，但是他的飞行姿态现在是乱的，一时根本无法掌握住自己的方向，就被猴头猛烈的撞了出去，赵弘宇稀里糊涂的在空中翻滚着，努力的想要稳定住自己的方向，然后重新飞起来。

　　这其实就是飞行战斗的最大弊病，太难以找到重心了，想要在飞行战斗中像鸟儿一样的灵活，难度可不小。

　　在周围观众的惊呼声中，赵弘宇却是向着林树飞撞过去的，观众们都大声的呼喊着，似乎想要提醒赵弘宇，生怕他一头撞上了林树的锋利刀尖。

　　李筱忻等人已经被场上的连串变故惊得连呼吸都停止了，大家都屏息死死的盯着巨大的投影影像，至于场中那些人的呼喝声，他们已经完全听不见了，此刻在他们的心里，只有林树那淡淡的笑容和似慢实快的一刀！

　　林树将真气注入了灵魂之刃，但是没有激发任何法术，只是在灵魂之刃上形成一层薄薄的覆膜，然后让还真其急速的震动起来，就像他见过的风行紫貂抵挡文月暗系法术的那种高频振荡。

　　然后，这一刀轻巧的斩在赵弘宇的火炎盾上，如同热刀划过奶油一样，火炎盾无声无息的破开了一个裂口，然后越来越大，最后“砰”地一声爆出一蓬火星消失不见了，林树身子微微一侧，一个鞭腿仿佛幻影一样横扫在赵弘宇的肩背上。

　　原本正在翻滚着向地面坠落的赵弘宇忽然变了个方向，横着向另一侧飞了过去，猴头大声的欢叫了一声，迎着昏头昏脑的赵弘宇而去，学着林树的样子，狠狠的一脚踹了过去。

　　赵弘宇虽然被林树破开护盾，然后狠狠的一脚抽在了肩背上，但是他身体的抗打击能力还是很强悍的，被踢飞的过程之中很难控制飞行姿态，但是重新启动护盾还是可以的，所以猴头的一脚只是踢在了护盾上面，将赵弘宇再次向林树踹了过去。

　　赵弘宇一直处在无法掌控重心的状态，所以根本就很难锁定林树施法，但他还有别的办法，那就是锁定自己来施法，因为林树始终会用短刀来攻击赵弘宇，赵弘宇只要在合适的时候施放一个范围魔法，将林树涵括进来就可以了。

　　“地域……”

　　“灵魂冲击！”

　　赵弘宇脑子一空，魔法被中断，接着火炎盾再次被破，这一次，林树的腿狠狠的抽在了赵弘宇的腹部，这下沉重的打击让赵弘宇暂时失去了对体内魔能的控制，随即赶到的猴头终于开心的踹实了一脚，而且很不幸的踹在了赵弘宇的脖子上。

　　林树身子向一侧一让，赵弘宇的身体打着旋飞了过去砰地一声撞在结界上，然后再摔落地面不动了，看来是晕过去了！

　　“叮！”

　　“决斗暂停！”

　　随着公证员的声音响起，决斗场中出现了一个红色的圆圈，里面一个叉叉，表示决斗停止！

　　林树避嫌的走到另一边，这时赵弘宇施放的地狱火魔法才刚刚结束，结界内的空气还是灼热的。

　　公证员走过去蹲下检查了一下赵弘宇，然后站起来宣布道：“赵弘宇昏迷，轻伤！决斗胜利者是林树！本次决斗结束，请五分钟内离场！”

　　随着公证员的宣布，观众席上响起一片嘈杂的谩骂，偶尔也有一两声欢呼，几个工作人员进入决斗场内，给赵弘宇紧急治疗了一下，然后用一个浮空车准备将他运走，经过林树身边的时候，林树发现赵弘宇清醒了。

　　“等等……”

　　工作人员停了下来，林树笑眯眯的看着赵弘宇，赵弘宇涩声道：“赢得真精彩，飞行战斗真的很愚蠢！”

　　“呵呵，我也这么觉得！”

　　“我怎么觉得你的攻击比咒语来的更快呢？难道是错觉？”

　　“呵呵，肯定是错觉！”

　　赵弘宇深深的看了林树一眼，笑了笑：“你现在是我的目标，我还会挑战你的。”

　　“要出场费哦！”

　　“呵呵……走吧！”

　　林树一走出决斗场出口，就发现李筱忻和任素襄等人正笑呵呵的在出口处等着，见到林树出来，林小梅雀跃的飞奔了过来。

　　林树一把接住扑上来的小妹，笑呵呵抱着甩了她一圈，小妹咯咯的笑着。

　　“哥哥最棒了！”

　　林小勇也迎了上来，一脸喜悦和骄傲的看着林树，林树笑着抽出一只手，拍了拍他的肩膀。

　　“走吧，去领钱去，发财了啊！呵呵。”

　　“嗯！”

　　任素襄挥了挥手道：“恭喜啊，我还要回去看决斗，有时间再聊，这两只云貂居然是灵魂系的，你可真是够偏心啊！我出五万不卖，一万就卖给小姑娘了，难道我真的老了么？”

　　“不老啊！”林树笑呵呵的说道：“还漂亮着呢！”

　　“去，留着回去哄小姑娘吧！呵呵，走了！”

　　看着任素襄扭着蛮腰走了，林树拉着小妹的手，看着笑得莫名其妙的几个女孩道：“我们也回吧！”


第一百九十二章 魔法阵完工

　　周一，林树和萧璇梓的魔法塔安装好了魔法阵，需要林树去亲自调试一下，这个热闹事情大家当然都会去参观一下了。

　　除了必须要上学的两个小家伙，连李井隆和冷锋也过来凑热闹。

　　“徐振宇，你去将魔能回路接通，一个一个的来，看我的手势！”

　　“哦！”

　　徐振宇声音里透着意思讨好，屁颠屁颠的向二层控制室跑去。

　　林树则跟安装魔法阵的工作人员一起核对了一次尺寸误差，这些家伙的工作还是很严谨的，基本上没有什么值得挑剔的地方。

　　现在魔法塔的地面还是被掀开的，施工场地上乱七八糟了，大家都随意的贴着墙根站着，包括有关的和无关的人员。

　　林树站在魔法塔的中间，朝着二楼观察窗口挥了挥手，按照说好的顺序，第一个水系的魔法阵开始运作了，蓝色的光线一闪，整个魔法阵发出柔和而明亮的光线，晶莹剔透的魔法回路看上去很漂亮，而且透着一股神秘的气息。不过在场的绝大多数都是魔法师，人人都认识，这只不过是一个水系的基础魔法阵结构，其功能就是将魔法塔的魔能转换成了水系的魔能而已，纯粹的环境魔法，连“水神的祝福”都不如。

　　不过与大家的失望不同，林树却是很满意的，魔法阵回路的工作很正常，根据林树的观察，这个魔法阵的转换效率绝对超过了九成，真是一分钱一分货！

　　“功率全开看看！”

　　随着林树的话音落下，魔法阵的光线似乎猛地亮了不少，但是也绝对没有到刺眼的程度，看来，魔法阵全力工作也就是这种情况了。

　　接下来，林树又指挥徐振宇一一接通了其他四个魔法阵，然后再接通内圈的逆五行阵的五个魔法阵，上徐振宇的角度看下来，地面上的魔法阵是非常漂亮的，五色的魔法阵按照同心圆的形式排成了两圈，美丽复杂的魔法回路散发着晶莹的光芒，流转的光线映照的整个魔法塔都五光十色，如同梦幻一样。

　　不过，除了漂亮以外，这个耗资不少的魔法阵似乎就完全没有别的作用了。

　　“好了，关掉吧！”

　　随着魔法阵骤然熄灭，周围旁观的人们都不由得失望的叹了口气，这叫什么啊！不过也对，即使是有什么秘密，林树也不可能在大庭广众之下暴露出来。

　　“可以了，你们可以将魔法阵固定了，然后将地表回填处理，剩下的部分就按照图纸的布局施工吧！”

　　“好的，我们会在明天将所有的后续工作做完，后天早上您就可以来验收了！”

　　林树点了点头，向着李井隆走去。

　　“魔法阵看上去很棒！”李井隆笑眯眯的说道，周围的李筱忻等人都撇嘴，冷锋则意味深长的看了林树一眼。

　　“只是看上去很棒么？”林树笑眯眯的说道，一边伸手示意老师向外走，呆在这里也没有热闹看了。

　　“是啊，只是看上去很棒，实际上我没有看到这些魔法阵的任何功能啊，呵呵。”

　　“等到后天您再来看，就能看到不同的地方了，之前么，自然是要保密的。”

　　“我知道了，你还有一些没有完成的工作吧？今晚会偷偷的来做好么？”萧璇梓很神秘的低声说道，林树不置可否的点了点头。

　　“徐振宇。”林树冲着站在远处的徐振宇招手。

　　徐振宇赶紧小跑了过来，林树指了指后面的施工场地：“麻烦你在现场照看着，如果有什么问题就来找我，知道去哪里找我？”

　　徐振宇笑着点头：“知道！”

　　接着萧璇梓拉着李筱忻也走了，谢广微自然也不好留下，至于号称是来陪李筱忻的孔哲旭，更是不能滞留了，很快，走向李井隆魔法塔的路上，就至剩下了林树和李井隆、冷锋三人。

　　“最近你的名头在学校传的很厉害，暴力驯兽师啊！呵呵，我们植物学院算是出了点名！”

　　李井隆一边走，一边随意的说道，林树也随口应道：“我也不想啊，谁叫那个赵弘宇名气那么大，我这是沾光了！”

　　“出名了来钱就容易了，去找你驯兽的人多了吧？”

　　“嗯，都排到两个月后了，不过都是些莫名其妙的破任务，这些学生到底是来上学的，还是来玩的？”

　　“呵呵，这不矛盾！”

　　“您倒是真开明！”

　　“可不是嘛，所以我觉得我是个好老师！”

　　“好老师有自己说得么？”

　　说笑了两句，李井隆敛起脸上的笑容道：“你们实验室就要重新开始了，一切都要加小心，虽然在学校里明里的袭击是不大可能的，但是暗地里的小动作肯定是少不了的，不过这方面你似乎比我还有心得，总之，一切都要小心为上！”

　　林树郑重的点了点头：“所以老师今天才来看看这个魔法阵？这个魔法阵的最终形态，就是要发现精神异常的人，还有对我们抱有敌意的人。”

　　李井隆闻言愣了一下：“是一个灵魂系的阵法？”

　　“对啊，最终形成的就是灵魂系的阵法，其实跟上次的那个小道具是异曲同工之妙。”

　　冷锋插嘴道：“看得出来，都是五系基础魔能转换阵为基础，这回还多了五个，我只是奇怪，其后续的变化而已，你不准备将这些变化的秘密公开么？”

　　“为了钱？不，这些是秘法。”林树很干脆的拒绝了，他知道，冷锋代表的很可能是魔研会的态度，不过，这个世界上秘法多了去了，不是每一样东西魔研会都能掌握的，魔研会更关注的是理论，而不是秘法。

　　“那能不能将那个小道具卖一个给我们，其中的原理我们很感兴趣。”

　　林树笑了，魔研会的人还是很讲究的，至少是很爱惜羽毛的，林树才不相信他们没有去研究那个锁魂牌呢。

　　“你不是有一个么，尽管去研究好了，其实我也想知道是什么原理！”

　　林树其实也很想知道，魔研会的精英们会如何解释这种以往没有见过的能量转化形式。

　　“这应该归结与一种未知的能量转换形式，以往认为灵魂系的魔能都是从光系或者暗系进行转换的，不过现在看来，似乎跟这五种魔能也有很大的关系，魔能的转换形式很可能并非是第一途径的，我不是研究这个，如果将来有成果，肯定是会告诉你的。”

　　冷锋意外的说了一长串，林树点了点头。

　　……

　　第二天的夜里，魔法塔其实就已经完工了，但是验收没有进行之前，工程还不算完。

　　跟安装魔法阵这种精细的活相比，其他的分隔空间、装饰地面、安装设备什么的都简单得很，特别是在专业的魔法师和职业者的操作下，只一天时间，偌大的魔法塔空间内就完全变了个样。

　　中庭跟李井隆的魔法塔一样，留了一个不小的花园，周围房间都贴着魔法塔的墙壁而建，用一圈连廊连起来，从任何一个房间，都能看到魔法塔外部以及中庭的花园，因此每一个房间的光线都很好，不会有局促的感觉，只不过，空间的利用率就比较低了。

　　对完全没有效率概念的萧璇梓，以及根本就不在乎利用率的林树来说，自己喜欢的环境才是最重要的。

　　林树一个人站在中庭的中间，这里是一个花亭，旁边有一个人工小湖，仰头能看见天空中的红月，同时也能“看见”在月夜下飞行的小影，猴头在塔外的树丛中警戒，两个驯兽都发出一切正常的信息。

　　林树深吸了口气，环视了一圈已经打开的魔法阵，在一般人的眼里，现在是看不到魔法阵的运作的，只能感觉到魔能在不同的区域里聚集而已，而且浓度也不是很高，因为魔法阵功率并没有全开。

　　林树手里拿着灵魂之刃，激荡着真气向其中灌注，尽量的将灵魂力量散发开去。

　　“乾坤无极，天地借法，正反五行阵，起！”

　　“呼呼！”

　　转换的能量带动了空气的流动，一股风在中庭里旋转着，吹动着中庭离得植物哗哗作响，不过，风很快就消失了。

　　能量稳定了下来，刚才林树还能看到五颜六色的魔能光晕，现在则完全看不见了，正反五行阵是相生相克的一个完整的大循环，能量仅仅是相生是不行的，因为能量不能无限制的积累下去，所以必须有相克的循环，这样才能将能量平衡起来，然后就能自动的吸取周围的游离能量，长期的自主稳定运行。

　　因此，魔法塔的魔能系统，实质上只是需要提供给一个启动的能量而已，当然，如果林树操纵魔法阵进行变阵和攻击的时候，魔能系统的供能就很重要了。

　　满意的感觉了一下，林树再次开声：“正反五行阵，虚隐！幻灭由心！”

　　魔法塔内的红色月光似乎晃动了一下，不过也可能是幻觉，待仔细看时，一切都毫无异常，林树翘了翘嘴角，阵法已经稳定的运行了。

　　现在阵法运行的就是一个宁心阵，心情平静的人会在这里感觉到非常舒适，心情焦躁的人会觉得安心和放松，但是执念高涨的人在阵中，则会激起阵法的较大波动，而林树要的就是这个波动。这么一来，心怀叵测的人就无所遁形了。


第一百九十三章 南城魔兽市场

　　林树当然不会告诉别人，自己的阵法到底能有什么用途，事实上，没有人会将自己魔法塔内布置的魔法阵功能告知别人，不过林树还是特意的让所有人知道，这个魔法阵基本的效果是读心术的魔法效果，至于这个读心术的效果有多强，能过产生什么样的实际效能，还有什么其他的功能，喜欢琢磨的人就自己猜去吧。

　　萧璇梓则有些紧张，进入魔法塔的时候有些不安，不过进去之后，她的心情立刻就安宁了下来，很快进来的人们就都发现了，自己被读心没有不能确定，但是进来之后人的情绪变得宁静是可以确定的。

　　所有的人都看向林树，心里各有各的想法，但是吃惊是难免的，最诡异的是昨天还能明显的感受到的各系魔能的波动，如今统统都不见了，这说明这些魔能被转换成了灵魂系的魔能？更让人觉得不可思议的是，灵魂系的魔能波动也很轻微，那么巨大的魔法阵，形成的效果却如此隐晦，林树的秘术果然诡异，但是秘术之所以是秘术，就因为神秘嘛。

　　现在大家心里都难免有些跟萧璇梓一样的揣揣感觉了，生怕自己的心思被林树看穿，当然，这种担忧是完全不必要的，所有了解灵魂系魔法的人都知道，所谓的读心术不过是通过精神波动来判断一个人的思维波动罢了，是不可能真的“读心”的。

　　“好了，魔法阵大家都感觉到了，该干什么干什么吧，我带老师参观一下。”

　　萧璇梓立刻转身冲了出去，指挥大家向魔法塔里搬东西，谢广微、李筱忻等人也去帮忙，林树则带着李井隆简单的参观了一下，其实也没什么好看的，比起李井隆的魔法塔来说，这个魔法塔实在是太简陋了。

　　林树带着李井隆来到自己的办公室，冷锋被李井隆示意留在了门口，这里的家具已经都摆好了，用具却都没有，李井隆随意坐在了簇新的沙发上。

　　“你花钱倒是一点也不心疼啊！”李井隆拍了拍皮质的沙发，笑着说道。

　　“又不是我的钱，再说了，这些东西又不是魔法道具，能花几个钱？”

　　“呵呵，这个魔法阵似乎有灵魂抚慰的作用呢。”

　　“嗯，是有这个附加的效果。”

　　李井隆看了看站在门口的冷锋，低声问道：“能掌控全局么？”

　　林树点了点头，没有出声，李井隆松了口气，他最担心的还是安全问题，虽然时移势易，或许那些人的目的已经不同了，但是凡事都还是小心一点好，安全问题，怎么小心都不为过。

　　“实验什么时候能展开？病人进入校区的申请工作都做得如何了？”

　　“病人是谢广微和孔哲旭负责联系筛选的，向校方的申请也已经提前做了，应该很快就能批下来，老师您的那位朋友的投影魔法阵呢？什么时候能到，实验什么时候就能正式恢复，不过璇梓希望病人能够尽快入驻。”

　　“呵呵，她对病人的热心足以让人惭愧啊！”

　　“嗯，她是个纯粹的人，老师您也是。”

　　“我差远了，人老了，顾虑就多了，特别是筱忻，总是让人放心不下啊。”

　　“呵呵，老师您是过虑了，筱忻自己很能干，又有朋友长辈看顾着，您就少些担心吧！”

　　李井隆长叹了一口气：“这个世界太复杂了，不能不担心啊，以后你可要帮我看好了她。”

　　林树郑重的点了点头：“您放心，她们过来了。”

　　李井隆看了林树一眼，忽然问道：“冷锋可信么？”

　　“可信吧，他没有做多余的事情，也没有什么大的心理波动。”

　　李井隆狡猾的眨了眨眼睛，低声问道：“七阶的也有把握？”

　　林树再次点头，李井隆满意的笑了。

　　……

　　“那，今天你们去一趟南城的魔兽市场，目的是二十只四阶的小地獭，这批货是我们定的，今天你替我去验货。”

　　任素襄不由分说的将提货单塞进林树的手里，然后挥了挥手，打发林树出去，林树笑了笑：“谢谢您了。”

　　“嗯！带上蒋晓丽，学校的派的飞艇和乱七八糟的事情她熟悉，别看她那样，她可是京城本地的人。”

　　“哦！那我走了。”

　　“嗯，不着急，今天办好这事就行了！”

　　林树知道这是任素襄有意让自己顺便去一趟魔兽市场，看看能不能找到上次没有完成的那个订单。

　　出了办公室的门，那天见过的那个腼腆的土气女孩正靠墙站在走廊里，见到林树出来，蒋晓丽有些局促的站直了身体，微微低着头道。

　　“林，林助教，我，我……”

　　“哦，我们的运输飞艇准备好了么？还需要带什么东西么？”

　　“不，不用了，都准备好了，飞艇在停泊处。”蒋晓丽扬了扬手里的一个公文包回道。

　　一路无话，林树虽然也有些奇怪，这个京城长大的女孩怎么会这么土气，但是却没有开口问，飞艇飞了一个多小时才开始减速，这个距离可真是不近。

　　林树在空中惊讶的看到，这里又是一个巨大的建筑群：“蒋同学，你来过这里么？”

　　“来，来过的！”

　　“我可是第一次来，这下面都是魔兽市场么？”

　　“是的，这下面将近三十平方公里的地方都是魔兽市场，几乎世界各地的魔兽在这里都能买到，还有相关的驯兽物品、魔法道具、饲料、药品等等，分布在不同的区域。”

　　林树看着下面的庞大区域点头不已：“厉害！幸好有你帮忙。”

　　“哦，不，不客气！”

　　蒋晓丽的脸颊有些红，眼神也亮亮的，嘴角微微的勾了起来。

　　驾驶飞艇的人显然也是熟门熟路的，因此很自觉的将飞艇停泊到了距离目的最近的停泊处，然后蒋晓丽跟他交代了一下，就带着林树去提货了。

　　听蒋晓丽介绍，这里是专门出售未训魔兽的地方，每一个销售商都有一个独立的建筑，建筑外面挂着大量的魔兽拓印影像，还有巨大的名字和徽章，据说世界各地排得上号的魔兽销售商都在这里有门店。

　　虽然说这里不敢说世界上有的魔兽都能买到，但是据说也有上百万种各类魔兽，这还不包括特殊变异，以及那些卵生魔兽未孵化的蛋。

　　如果想要来这里买魔兽的话，可以根据产地来选择门店，若是没有特意的购买目标，那么你就需要雇佣一位向导，他们会为你提供最专业的意见，以帮助你节省大量的时间，并节省更多的金钱。

　　那些在停泊处举着看板，以及在路边走来走去兜生意的都是这些专业向导，看着不少人跟蒋晓丽打着招呼，林树发现，这个时候的蒋晓丽与刚才的蒋晓丽是完全不一样的。不久之前，蒋晓丽是一个局促自卑的女孩，而现在，她则是一个温和大方的女孩。

　　“你很熟悉这里？”

　　林树的问话又让蒋晓丽有些局促，略微低着头道：“这里不远处就有一个大型的平民区，都是为这个魔兽市场提供人力服务的，我……家就在那里，这些来这里讨生活的人，不少人都认识我。”

　　“哦，明白，你是那里特殊的存在！”

　　“也，也不是了，只是大家都觉得我很幸运，所以……”

　　“所以各种羡慕嫉妒以及恨！是吧，躲都躲不开，总好像自己的幸运就是它们的不幸根源一样，呵呵。”

　　蒋晓丽惊讶的张大嘴，愣愣的看向林树，甚至连脚步都停而来下来，林树迈出两步，不得不回头道：“怎么不走了？”

　　有些不知所措的蒋晓丽顿时像是受惊的兔子一样蹦了起来，赶紧跑了两步，跟上林树的步伐，只是她纠结的神情还没有完全恢复，低着头不知道再想些什么。

　　“咦？这家还有水生魔兽！这么大的水生魔兽怎么养啊？”

　　“听说有钱人家院子里的湖都有一两公里大，养得下的。”

　　林树撇嘴摇了摇头：“不实际，养了也没有用嘛，有钱人还真是只买贵的不买好的！”

　　“呃，是，是吧！”

　　“晓丽！今天又是来提货的么？”

　　远远的，一个年轻的男子在一家店铺的路口摇手叫着，一边很快的迎了过来，林树注意到了，这家店就是自己要提货的地方。

　　“嗯，是的。林助教，就是这家店，他是这家店的店员。”

　　其实不用介绍林树也知道，他穿着工作服上印着店名的，林树看向这个年轻人的时候，这个年轻人也在看着林树，眼神里有戒备、羡慕以及妒忌，看上去是个心思很复杂的人啊！

　　“林助教是吧，您请跟我来。”

　　不过仅仅是匆忙的一眼，这位年轻人就很好的掩饰了自己的情绪，十分恭谨的向林素行礼，然后在前面带路，林树注意到了蒋晓丽也是闪过一丝很复杂的情绪，看来，在这两个年轻人之间似乎有些故事呢！

　　听到货主上门提货，很快店里的一个负责人就迎了出来，要知道高级魔法学院可是大客户，得罪不得的，事实上，来提货也算是一个优差，而经常来协助提货的蒋晓丽显然是得到了任素襄的关照了。


第一百九十四章 胆小的女生

　　验收的工作其实很简单，特别是对于林树来说，魔兽的等阶和属性都是一目了然的，剩下的就是健康状况，这个问题倒是不大，只要不是非常严重的问题，即使有些小问题，也很容易解决。

　　林树在兽栏验货的时候，发现蒋晓丽和那个年轻的男子躲在一边不知道在说些什么，那个场面看上去似乎很和谐，但给林树的感觉却总觉得有些别扭，不过这跟林树没关系。

　　“徐经理，第六个和第十七个需要更换，你们有没有多余的四阶小地獭？”

　　“啊？！有，有的，林先生您请这边来，我带您看看！”

　　“就要前面这两只就行了，后面的不用再看了。”

　　徐经理带着林树到另外一组兽栏前才看了两只，林树就没有兴趣继续看下去了。

　　“哦，好，好的，呢个，林先生，请问那两只被换掉的有什么问题么？”

　　“嗯？你们难道不知道那两只都怀孕了么？如果我们是买回去豢养的，那就占便宜了，但是这是要给学生进行训练用的，怀孕的魔兽会比较暴躁，这点你不会不知道吧？”

　　“怀孕了？该死，对不起，对不起，这都是我们的工作人员疏忽了！”

　　“疏忽？对了，怀孕的魔兽价格是不是会贵一点？”

　　“那倒不会，不过有些时候客人有特殊要求的时候，可以略微提提价。”

　　徐经理有些讨好的说道，林树想了想，随即失笑，这跟自己又没有关系。

　　“好了，公事做完，我还有件私事。”

　　“您请稍等，另外这些魔兽可以装运了么？”

　　“可以了，我们的飞艇在最近的停泊处，你们的人应该认识吧？”

　　“认识！认识！”

　　徐经理很快招来工作人员，给着这些魔兽喂食安眠药剂，然后装进笼子里运往飞艇停泊处，蒋晓丽也赶紧红着脸跑了回来，跟着忙碌了起来。

　　“对不起，让您久等了，请问林先生说的私事是……”

　　“是这样的，我想要找一只普通而又特殊的魔兽，体积是小型的，样子比较受女性欢迎的，有没有这种类型的魔兽？”

　　“呃……普通而又特殊？那就是特殊变异魔兽了，很抱歉，我们这里现在没有这种魔兽，倒是稀有型的有几只新到的货色，您需不需要看看？”

　　“稀有型的？什么价位的？”

　　“这个……稀有型一般都在最近拍卖价的基础上略微提高一些出售，我店最便宜的一只宝石鸟需要七十二万金币。”

　　“那还是算了，我的计划价位是五万以下。”

　　“实在抱歉，要不我去给你找位向导，他们的消息更灵通一些。”

　　林树笑了笑，回绝了徐经理的好意，估计蒋晓丽对向导应该更熟悉一些吧。

　　出了这家店面，徐经理将林树一直送到了路口，还顺便给林树和蒋晓丽塞了一份礼物。

　　“林助教，对不起，我……”

　　蒋晓丽脸色有些苍白，大冷的天，额头上竟然有些细汗，说话的时候双手手指使劲的抓着公文包，看上去似乎想要用手指将公文包撕成两片的架势。

　　林树索性停下脚步，路很宽，周围的路人也没有人在意在这两个站在路边说话的人。

　　“你想要说什么？”

　　“对，对不起！请你原谅我，这都是我的错，请你不要告诉任老师好么！我，我……只要你答应，你要我做什么都可以？”

　　“做什么都可以！？”

　　林树惊讶了，这事有这么严重么？不就是两只怀孕的魔兽么，能从中多得几个钱呢？而且这事怎么看都不像是这个胆小的女孩能做出来的事情。

　　“嗯，要我干什么都可以！真的，不过，不过，那些，那些不行！”

　　蒋晓丽的脸颊通红，这让林树很尴尬，这种场景被人看到，会联想到什么呢？

　　“这事你不知情吧？是刚才的那个男孩干的？本来需要你配合一下才行，但是却没有想到我发现的过快了，是么？”

　　林树的办法很见效，蒋晓丽的脸颊立刻就从通红变成了煞白！

　　“这事跟我没关系，我也懒得理会，不过这种人却不值得信赖，不知道他们经理会不会处罚他！”

　　说着林树迈开脚步继续向前走去，蒋晓丽赶紧追了上去：“林助教，求你不要跟他们经理说，他们经理知道他跟我的关系，不会将他如何的。”

　　林树侧头看了蒋晓丽一眼：“我没那闲工夫，对了，你帮我找个好向导，要熟悉普通类型特殊变异魔兽的那种，我在前面路边的茶饮店等你。”

　　“谢谢！谢谢林助教，你真是好人！我这就去！”

　　说完，蒋晓丽飞快的跑了，林树楞了一下，平白无故的收到了一张好人卡啊！

　　……

　　林树叫的茶才上来，蒋晓丽就带着一个活泼明丽的女孩来了。

　　“林助教，她叫温倩，这里最好的魔宠向导。”

　　“哦，坐吧，边喝茶边聊。”

　　“谢谢！”那女孩很大方的坐下，一边有些惊奇的看着林树道：“我听晓丽说您是第一次来这里，我还是先讲规矩说清楚好么？”

　　“可以。”

　　“我们向导会为您提供专业的咨询服务，不过并不左右您的选择，收取的费用会根据您购买的魔兽价格来决定的，但是不用您支付，而是售货方支付。若是您最后没有选择到合心意的魔兽，您可以不用付费，当然，若是您觉得我的服务让您很满意，也可以给些小费的，那样的话我会很高兴。”

　　温倩的话很简单明了，而且不招人反感，态度也大方得体，确实是个聪明能干的女孩，或许限制她成就的，是因为非魔法受体的体质吧。

　　“很好，我明白了。”林树很随意的一边听着，一边给她们两个倒上一杯新茶，蒋晓丽有些受宠若惊，但是温倩就很大方。

　　“是这样，我需要一只五万金币以下，供给有钱大小姐炫耀的普通类型的变异魔兽，至于具体的种类倒是没有限制，你有什么好建议么？”

　　“炫耀？普通种类的魔兽？这位大小姐是个暴发户吧？”

　　林树耸了耸肩，老实说，他也有这种感觉。

　　蒋晓丽偷偷的扯了扯温倩的衣角，温倩笑了笑接着说道：“抱歉，一般用来炫耀的最好用稀有型的魔兽，要是珍稀型的更好！用特殊变异魔兽达到的效果并不好，甚至还会有反效果，这样的话，选择的余地就很小了！”

　　林树根本就没有研究过这些虚荣类型的消费心理，不过听温倩这么一说，倒是很有道理，不由得频频点头。

　　见到林树赞同的样子，温倩更高兴了，端起茶杯来喝了一口，满意的抿了抿嘴道：“这么一来只能从惊奇和驯兽这两个方向着手，第一是这魔兽的卖相要少见，给人一种眼前一亮的感觉，这基本上就成功了一半；另一方面，这个价位的特殊魔兽的能力肯定是比较平庸的，那么就要在驯兽上下功夫了，如果能在平庸中体现出不平凡，那么就成功了另一半了！”

　　“精彩！说得好极了！我看高级魔法学院驯兽学系里的学生能说出你这番话的人也不多。”

　　“可惜，我不是魔法受体……”温倩脸色一暗，有些落寞的说道：“不过我真的很喜欢魔兽，要是能成为一个驯兽师的话，这一辈子就满足了！”

　　林树笑了笑不予置评，倒是蒋晓丽偷偷的看了林树一眼，若有所思的抱着茶杯不知道在想什么。

　　喝了口茶，林树等温倩的情绪稳定了一下又问道：“那么，你心里有现成的目标么？如果没有的话，我可以先跟你预定，一旦你发现了合适的魔兽，及时通知我就可以。”

　　“呵呵，您可真好说话，不过您很幸运，我现在确实有两个比较合适的目标，我跟您先说说，如果您觉得可行，一会我们就去看看，路程比较远，可能会花点时间。”

　　“不要紧，我今天都有时间。”

　　“那好，这第一个候选的就是一只学舌鸟，就是能够模仿各种生物和自然声音的鸟类，杂食类魔兽，木系，最高等阶二阶，一般的学舌鸟未训的价格一百金币左右，训好能做宠物的一千金币左右。在这个市场里，有一只特殊变异的学舌鸟，二阶木系，变异的是毛色，一般学舌鸟都是身体灰色头部有红色翎毛，这只变异的学舌鸟白色，蓝色的翎毛，因为开价高达一万金币，所以一直没有卖出去。”

　　“听起来不错，另一个呢？”

　　“不错吧？我也觉得这个比较合适，另一个稍差，是一只带甲洞穴蝾螈，会变色的那种，二阶土系，这只变异的带甲洞穴蝾螈有一双宝石色的眼睛，除此之外就没有什么特别的了，开价是一万两千金币。”

　　林树想了想，觉得温倩真的很细心，她居然考虑了某些有钱人的特殊爱好，所以候选的第二个是一只比较少人养的蝾螈。

　　不管怎么说，温倩绝对是一个非常专业的向导，而且有着丰富的魔兽知识。

　　“很好，这两只都去看看吧。”

　　“没问题！”


第一百九十五章 重打锣鼓另开张

　　林树和萧璇梓的魔法塔终于开张了，魔法塔的启用仪式很简单，就是由李井隆亲手打开了挂着彩带的大门而已，然后在李井隆和一些植物学院来捧场的老师和学生的见证下，将钥匙交到了林树的手里，这事就算是完了。

　　林树的名头现在还是很响亮的，身为植物学院的学生，却是一个驯兽师，然后还击败了号称学院六阶无敌的赵弘宇，凡此种种其实都很容易成为大家的谈资，加上他身份来历的含糊不清，于是关于他的话题流传得就更加的广泛了。

　　更何况他还是李井隆的亲传弟子，甚至才进入学校没几天，就得到了一个魔法塔，获得了独立开展项目研究的资格，虽然很多人都在妒忌林树，但是更多的人连妒忌的资格都没有，只能仰视和羡慕。

　　林树的名声不知不觉之中，在植物学院已经攀上了一个高位。

　　“林树，病人该怎么安排啊？”

　　“这事你该自己决定，如果决定不下来就去找谢广微，还有，出入学校的飞艇要找筱忻帮你申请，我只关心那些家伙什么时候能住进来。”

　　“明天，明天保证可以，我现在就去找谢广微。”

　　萧璇梓抹着额头的汗水，转身一溜小跑着消失了，空气里还残留着一丝甜甜的香气。

　　林树惬意的靠着椅子背上，捧着一本薄薄的小册子在看着，这个是所有参与项目的工作人员的名册和简历，包括实验人员和辅助人员都有。

　　“笃笃……”

　　“进来！”

　　“林，林学长！”

　　“徐振宇，坐吧，叫我名字，我不是你学长！”

　　“哦，林树，我发现一个问题，魔能的供应似乎有些古怪。”

　　“怎么古怪了？”

　　徐振宇谨慎的四处看了看，林树不由得有些好笑，这个徐振宇本质还不错，人也还算踏实，就是有些过分的谄媚了。

　　“我发现，魔能的消耗似乎出乎预料的小了！那几个魔法阵是不是没有工作啊？”

　　“呵呵，放心，工作得好好的，这个你不用管，这是正常的现象，你要关注的是其他方面的魔能消耗，一定要心里有数，日常不能超过总供能的30％，短时间不能超过50％，一旦超过了，你就切断那些不必要的供能，然后立刻通知我，明白么？”

　　“明白！”

　　“记住，我这个命令是需要保密的，你不必跟别人说了！”

　　“知道！”徐振宇脸色有些发红，大声的应道。

　　“很好，你先去干活吧，有事我会再找你。”

　　徐振宇才出去没多久，李筱忻又进来了：“我说林树，你别这么过分好不好，什么事情都丢给璇梓和谢广微，你在干什么？”

　　“我？我在看人员简历，安全第一，呵呵。”

　　李筱忻无奈的翻了个白眼：“我服了你了！算了，懒得说你，今后玟萱会帮你处理行政上的事情，没问题吧？”

　　“那你呢？”

　　“我不是你的奴隶好不好！”李筱忻火很大：“爷爷那边的事情我都忙不过来，谁耐烦理会你的事情，要不是看在璇梓的面上，我都懒得搭理你，以后没事别找我，有事，也别找我！”

　　“明白，找玟萱嘛！不过，还是谢谢你了，有机会我会送个礼物报答你的！”

　　林树笑嘻嘻的说道，李筱忻无力的挥了挥手道：“免了吧，你继续研究你的安全问题，我走了！一会玟萱就过来！”

　　说罢，李筱忻也不等林树反应，直接开门走了，随着门在背后咔嗒一声关闭，林树的再见声在李筱忻的耳边消失，李筱忻眨了眨眼睛，眼神里流露出一丝好奇和期待，然后失笑摇头，嘀咕了一声扬长而去。

　　萧璇梓很快乐，因为她又可以为人们治病了，对于她来说，看到人们脸上的笑容，见到人们对未来充满了希望，她的心里就觉得很满足，除此之外，就是吃零食的时候最高兴了，至于谢广微，其实更多的是一种说不清楚的紧张感，事实上，如果非要她选择一个男孩的话，她更愿意跟林树呆在一起，因为安心、舒畅。

　　萧璇梓忙里忙外的将病房都安排好，随后，病人们通过飞艇被送了过来，一路上都是谢广微和孔哲旭负责的，到了魔法塔里面，则要交给魔法塔的工作人员和雇佣的学生了。

　　这边的行政安排有周玟萱来进行，这个平时话不多的女孩干起活来倒是很利索，跟李筱忻一样，雷厉风行，很快就将工作分派好，忙乱的一阵之后，工作就渐渐的进入有序的阶段，魔法塔里很快就显得井井有条了。

　　不过，由于投影魔法阵一时半会还不能到位，这些病患的治疗还是延续前一段时间取得的成果，之所以这么早开张，主要还是萧璇梓的意见，早一天开始治疗，就可能早一天治愈，尽管这在现阶段还仅仅是一个美好的愿望，但是大家也并不想破坏这个愿望，连最大的出资方谢广微也没有反对。

　　到了晚上吃饭的时候，萧璇梓更是忙得不愿意回家吃饭，餐桌上只有林树三兄妹。

　　……

　　“小姐，你确定林树真的是个土包子？”

　　周玟萱一边往嘴里塞着吃食，一边问着坐在对面吃饭的李筱忻，这里是周玟萱的办公室，周玟萱还是第一次有了自己的办公室，着实好好的装饰了一番，看上去很整齐，并且带着一点很隐晦的个性。

　　李筱忻给蹲在桌面上的心语（周玟萱的云貂名）递过去一根萝卜条，一边有些诧异的回道：“是啊，难道不是么？”

　　“我不知道是不是，但是我知道他精通管理学，并且看人极准，几乎是每一个人都是人尽其才的在使用。”

　　“咦？那些不是你安排的么？”

　　“是我安排的，但是你看。”周玟萱递了一本小册子给李筱忻，李筱忻咽下嘴里的东西，狐疑的接了过去，这是一本员工的资料合集，李筱忻赫然发现，每一个员工的简介上面都有林树那熟悉的字迹，上面写着这些人的特点和适用的岗位。

　　李筱忻对这些人并不熟悉，因此抬头看向周玟萱，周玟萱会意的说道：“评价都很准确，至少我不能提出比这个更贴切的评语，而林树似乎基本上没有跟他们接触过，只是凭着这些简介就能做到这样么？”

　　李筱忻皱眉想了想，忽然笑道：“你忘记了这个魔法塔里的魔法阵了么？”

　　“啊！？”周玟萱一惊，随即忽然有种很不安的感觉，人都是有秘密的，周玟萱也有自己的小秘密，一想到自己的小秘密或者已经被林树知悉，周玟萱就有些坐立不安的感觉，脸上也开始发烧了。

　　“呵呵……”

　　“小姐，你骗我的？！”

　　“不完全是，不过，有这个魔法阵在，判断一个人性格应该是可以的，然后只要适当的观察和接触，就能对一个人有比较深入的了解，据我对灵魂系法师的了解，他们似乎都对识人有着异乎寻常的能力，这也许是灵魂系法师的专长！”

　　“呼！”周玟萱拍了拍自己的胸口，大大的松了口气：“吓死我了！”

　　“呵呵，玟萱有什么秘密不能让林树知道啊？是不是对林树有意思呢？这可真让人惊讶啊！”

　　“胡说，我才没有，我看小姐您才对林树有兴趣呢，我从小到大就没有见过能让小姐退让的人，除了林树之外！”

　　“哪有！不可能，怎么可能呢！我只不过是看在爷爷的面子上，哈哈……”

　　……

　　“林树，药园里面的药材，不，食疗蔬菜种子放在哪里了？”

　　林树放下手里的书本，无奈的抬头看着门都不敲就冲了进来的萧璇梓，指了指门口道：“你向后转，然后出门，顺手关门，再向左转，走十五米，有一个写着后勤部的门，敲门进去，找一个叫做胡春宇的男孩，他会为你找到你要的种子，并且安排人将它们种上的。”

　　萧璇梓愣了一下，嘻嘻的笑了：“哦，知道了。其实我不是为了这个事……”

　　话说了一半，萧璇梓忽然停住了话头，回身跑去将林树的办公室门小心的关上，然后绕到林树的座位边上弯下腰，凑到林树的耳边道：“其实我想到了一个新的实验方向，所以过来跟你商量一下。”

　　林树嗅了一口萧璇梓身上香甜的味道，将垂落到自己脸上的紫色发丝轻轻的拨开，笑着看着萧璇梓迷人的紫色眼瞳道：“坐好了说话，在这里是很安全的，放心好了。”

　　“哦！”萧璇梓一无所觉的快步绕到桌子对面坐下：“是这样的，这些日子一来，一直不能继续实验，但是我一直都在想着该如何进行实验，结果，真的给我想到了一个不错的主意。”

　　“哦？什么主意？”林树感兴趣的问道。

　　萧璇梓兴奋的抿了抿嘴道：“我发现，食物会影响情绪，对不对？”

　　“对，你吃甜食就很高兴，吃咸的一般般，吃辣的就很不高兴！呵呵……”

　　萧璇梓脸蛋一红，撅着嘴道：“别开玩笑，我正在说正经事呢！”

　　“呵呵，好，你说得对，基本上，食物是可以对应人的七情六欲，这也说明人的情绪不仅仅是被灵魂主导的。”

　　“对，那么情绪能被食物主导，说明人的身体内其实是对情绪有着一套独特的系统的，每一个组织，或许都对应着情绪，主宰者某种情绪，比如觉得痛苦的时候，会心痛，觉得烦恼的时候会头痛，觉得忧郁困惑的时候会肝痛……”

　　“我明白了，你是要给食物分类，然后用相应的食物来影响肝脏！”

　　“对啊！”


第一百九十六章 萧璇梓的综合疗法

　　萧璇梓有些得意的扬了扬眉梢道：“不仅仅是食物，还有药剂、魔法，甚至是行为，只要能够缓解忧烦困扰的事情，我们都可以尝试一下的。”

　　林树眯着眼睛想了想，不能说这个思路不对，但是萧璇梓却想得过于宽泛了，要知道可能性越多，未必代表着结果越乐观。

　　“那你有没有想过，这么庞大的实验需要花费多少时间？或者你有更系统的计划？”

　　“呃……没想过。”

　　“另外，这些内容与非魔法受体中的超循环有何关系？你如何说服那些赞助者掏钱出来？”

　　“呃……”萧璇梓泄气的垂下头：“果然还是不行么？”

　　林树笑了：“不啊，是可以的，但是要更系统，一开始的目标不要那么多，我们就先选择常见食物、廉价药剂和低阶灵魂系、光系魔法来进行实验，这么一来实验的可操作性就大了，另外，在取得一定实际效果之后，你的设想就会引起更多人和实验组织的注意，只要有更多的人来进行相关的延伸研究，总有一天，这个看似庞大的设想会完成实验的。”

　　“对啊！还是林树厉害！我怎么就想不到呢？”萧璇梓又兴奋了起来，不过随即又皱起而来眉头：“可是，这跟超循环还是没有关系啊！”

　　林树诡异的笑了笑：“谁说没有！如果我们之前的猜测成立的话，那么对应脏器都是存在超循环的，既然脏器本身会受到人体情绪的影响，那么超循环自然也会受到影响！或者反过来说，超循环会直接影响人的情绪！”

　　“咦！！？咦！！对啊！”

　　“那么，实验的项目就叫……超循环对脏器以及情绪的影响猜想！”

　　“嗯，嗯！！”

　　“实验的具体计划是实验已经被证实能够影响人类情绪的食品、药剂和魔法对人体脏器的影响，以及对可能存在的超循环的影响，同时需要进行对比组测试，考虑成本因素，排除高价值物品和中、高阶魔法。”

　　“嗯嗯，明白了，我这就去写试验计划书！”萧璇梓兴奋的站起来向外跑去，握着门把手的时候，萧璇梓忽然想起了什么，扭过头来对林树道：“林树你最好了！嘻嘻。”

　　看着萧璇梓飘扬的紫色长发消失在门背后，林树心里有种很微妙的满足感，就像看到林小梅的进步时一样，人与人之间就是这样互相满足的么？

　　……

　　林树的办公室里有一个架子，上面站着一只尾巴有着长翎毛的白色学舌鸟，这是今天林树才带来的，这只变异的学舌鸟卖相确实不错，全身白色，头上有蓝色的翎毛，长长尾部翎毛上则有蓝色的圆点，眼睛是鲜亮的金色，尖喙是橙红色的。

　　不过，这只学舌鸟却不会叫，来林树办公室的人都没有听到过这只鸟鸣叫，熟悉林树的人问林树，林树只是笑而不语，不熟悉的人，自然只能将这份好奇憋在心里。

　　萧璇梓风风火火的走了，林树则扭头看向一直歪着脑袋的学舌鸟。

　　“说说看，说的好，奖励一个魔核！”

　　林树不是疯了，那只学舌鸟竟真的开口说话，而且是模仿萧璇梓的口气，只不过，它能模仿的音节很有限，只能模仿两个字。

　　“嗯！嗯！咦！？咦！？”

　　林树咧嘴笑了，能够模仿人类说话的学舌鸟属于极其稀有的类型，这不仅仅是驯兽的问题，或许跟学舌鸟的素质也有关系，不过在林树看来，其实每一只学舌鸟都是能学说话的，这就跟地球的八哥、鹦鹉一样，就是个训练问题。

　　“不错，继续努力！”林树扬手弹过去一颗木系的小魔核，学舌鸟轻轻一跃，准确的接住了，一仰脖子，将魔核顺了下去，然高兴的张嘴婉转低鸣了几声，那流畅华丽的声音竟然像是骨笛的轻扬旋律。

　　林树心里一动，用口哨吹了一曲地球华夏的古典笛子《阳关曲》，学舌鸟听了两遍，就将这相对简单但是却苍凉悠远的曲子表现的活灵活现，而且学舌鸟的音质圆润明亮，更有羌笛的那种高远辽阔的感觉。

　　林树听得有些走神。

　　……

　　下午的实验室会议上，萧璇梓就抛出了她的最新综合实验方案，名字就叫《超循环对脏器以及情绪的影响猜想》，一字不改的用了林树的建议，内容上则具体了很多，有极强的操作性。

　　参加会议的李井隆立刻就同意了这个方案，谢广微也表示了支持，然后周玟萱将实验人员分成几个部分，分别去搜集食品、药剂和魔法的详细资料，以便进行筛选。

　　最后，林树也将萧璇梓设计这个方案时的初始庞大设想给大家介绍了一下，并的建议将这个实验方案公布出去，以便能够有更多的实验室来共同尝试完成这个方案，验证由情绪入手，验证归类和调整人体功能的可能性，甚至还可以进一步的扩展到魔法受体的修炼和治疗中去。

　　李井隆毫不犹豫的也给林树的建议投了赞成票，这次会议成功的完成了对第一阶段实验方向的确定。

　　萧璇梓很高兴也很得意，因为这个实验方向是自己想出来的，她为自己能够为这个实验提出有用的建议而高兴。

　　李井隆也很高兴，为自己的学生高兴，因为这个实验方向常人会觉得有些离经叛道，但是在研究者的眼里，想象力本来就是很重要的，更何况萧璇梓的这个想象力并非是瞎想，而是很有根据和可能性的，就算仅仅为了这个很强的操作性，李井隆也会投赞成票。

　　林树自然也很高兴，这个实验的最终目的，虽然是为了真气修炼在这个世界生根发芽寻找一个合理的过程，但是，如果这个过程不仅仅是自己提出和实现，而是由更多的人参与进来，就会变得更加合理和自然，也更加容易被这个世界的人所接受。

　　一个异类文明的产物，若是能够被接受下来，一个方法是本土化，另一个方法则是强势推行，至少现在林树是没有强势推行的本钱。

　　……

　　李筱忻这次主动出现在林树办公室里，自然不是为了林树而来，她是为了萧璇梓来的。

　　“林树，你看看这个，不过不要给璇梓看。”

　　林树好奇的接过文件夹，翻看了扫了一眼，然后慢慢的看着，李筱忻则无聊的四处打量，然后看到了这几天林树总是带在身边的那只学舌鸟，以及在向着窗口的沙发上晒太阳的猴头。

　　李筱忻猜测，那只变异的学舌鸟，很可能就是林树想要卖个那个有钱大小姐的宠物，看到林树正在认真的读着文件，李筱忻站起来走到学舌鸟的架子前面，仔细的看着这只漂亮的变异学舌鸟。

　　“会唱歌么？怎么从来都没有听你唱过？”

　　李筱忻这只是下意识的问了一句，谁知道，这只学舌鸟竟然开口唱了，而且，还是一首旋律优美苍远的曲子，李筱忻不由得惊呆了，林树瞥了学舌鸟一眼，那只学舌鸟惊恐的闭上了嘴巴。

　　李筱忻若有所觉的回头，发现林树却仍然在看文件，李筱忻再去逗弄学舌鸟，那学舌鸟却死也不肯开口了。

　　李筱忻遗憾的走回林树对面的椅子上坐下，林树正好抬起头来：“这事根本就没有必要瞒着璇梓，学术上的争论，甚至是攻击都是璇梓应该面对的，你不能剥夺她承受风雨的权力。我知道你的想法，我也有弟妹，但是真的没必要，这回让他们失去成长的机会的。”

　　“可是，这已经不是学术争论了，而是恶劣的人身攻击，并且还有不可告人的目的。”

　　“那么，接受了璇梓的猜想并已经计划进行相关实验的人多不多？”

　　“这个……不好说，但是肯定是有的，向我们索取详细试验计划的组织和个人已经超过三十家。”

　　“呵呵，这说明认可的人更多，这个世界总有各种各样的人，我相信璇梓是能够应付这一切的，而且，她也必须学会应付，你总不能帮她遮风挡雨一辈子吧，就算你能，我也不建议你这样做。”

　　李筱忻认真的看着林树的眼睛，想了想点头道：“好吧，我听你的，这个东西就由你转交给璇梓吧！”

　　林树愣了一下，然后狐疑的看向李筱忻，虽然李筱忻尽量的绷着脸，但是林树还是从李筱忻的眼底深处看到了一丝得意的笑意，看来自己是上当了，李筱忻来的目的就是这个。

　　林树合上文件夹：“行了，这事交给我吧。要喝杯茶么？我这里有老师带来的茶！”

　　“算了，就你那手艺，看着都没有喝茶的兴致了，对了，那只学舌鸟刚才唱的曲子是什么？我怎么都没有听过？”

　　“谁知道，不知道它从哪里听来的，这个世界这么大，曲子更是多了去了，你能都听过？”

　　李筱忻笑了笑，促狭的看着林树道：

　　“是么，可是你弄错了一件事，曲子虽然多不胜数，但这种程度的曲子必是名曲，你这么说若不是欲盖弥彰就是对音乐一无所知，你觉得我该选择哪一个来相信呢？”

　　林树咧嘴笑了：“你最好选择后一个，呵呵。”


第一百九十七章 同学

　　“小妹！？小勇呢？怎么就你一个人回家！”

　　林树看着闷闷不乐的低头在路边走着的林小梅，不由得有些惊讶，这两兄妹从来都是一起上学放学，今天怎么只有林小梅一个人回家呢？

　　林小梅嘴一扁，委屈的说道：“二哥跟同学去玩了，他们不带我！”

　　林树蹲下来，看着林小梅的眼睛笑了：“呵呵，他们一群男孩子，当然不带你了，不然他们会不好意思的啊！你要知道，男孩子玩得的东西都很孩子气的，生怕被女孩子看到！”

　　“嘻嘻，真的！？”林小梅趴在林树的身上，咧嘴笑着。

　　一旁几个踩着滑板的男孩闪过，冲着林树直做鬼脸，显然他们也听见了林树说得话。

　　林树搂了搂林小梅，站起来道：“走，咱们回家做好吃的去！”

　　“嗯！”

　　“小勇什么时候有了朋友了？怎么没听他说起过。”

　　“哼，前几天他们还打架来着，不过是偷偷的在树林里打的，之后就好起来了，男孩子真奇怪，他们想什么都猜不着！”

　　“呵呵，因为男孩子都很傻的，不会好好的动脑筋！”

　　“就是！哼，不理他们，是吧小影？”

　　站在林小梅头顶上的肥鸽子“唧”了一声，算是回答。

　　“哦，小勇去哪里玩了？有没有说什么时候回来？”

　　“不知道，说是去什么地方探险，天黑之前就会回来，这里是学校啊，哪里有什么探险的地方，还以为是大森林么！”

　　“呵呵……”

　　男孩子们的探险之旅，或许仅仅是某个很凶的老头子的后院，又或者是某个废弃偏僻的旧房子罢了，林树不以为意的笑了笑，拉着林小梅的小手慢慢在路上走着，西斜的阳光照在身上暖暖的，清冷的空气里，居然带着不知从哪里传来的花香。

　　……

　　林小勇回来的时候身上脏了吧唧的，裤脚还被钩烂了一块。

　　看到林树狐疑的目光，林小勇飞快的溜上楼去了，林树准备开饭的时候，发现林小勇已经洗了澡换了衣服，正拉着璐姨不知道在悄悄说些什么。

　　林树知道，他肯定是在向璐姨借用针线之类的东西，这些缝缝补补的事情，林树都是要求他们兄妹两个自己做的。至于缝补之后是不是难看，林树就不管了，反正衣服每季林树才会给他们买新的。

　　“小勇，你现在结交了朋友，可能会疏于照顾小妹，我知道你有自己的安排，但是，请你先将小妹送回家再出去，而且必须在吃饭前回家，今天就算了，下不为例！”

　　林树吃饭前很严肃的对林小勇说道，林小勇瞥了得意的林小梅一眼，低着头乖乖的应着。

　　李筱忻闻言也很在意的说道：“你哥说得对，记得先将小妹送回来再出去玩，还有，学校有不少的禁区，我知道那些孩子们都喜欢去那里探险，有些地方是真的不能去的，否则会惹麻烦，知道不。”

　　“哦，知道了筱忻姐，那些地方我自然不会去的，我又不是孩子！”

　　“你就是孩子，呵呵，你的朋友也是，所以，做事之前多想想，你不是普通的孩子，要知道轻重。”

　　“知道了，筱忻姐！”

　　林小勇吃了几口饭，忽然又抬头看向林树道：“哥，我能带朋友回家来玩么？”

　　“这里可不仅仅是我们住的，还有你筱忻姐和璇梓姐，你需要征求她们的意见，我是没有意见的，但是弄脏弄乱的话，请你自行打扫！”

　　“我明白！筱忻姐，璇梓姐，可以么？”

　　“当然可以，非常欢迎！说起来，你朋友是什么人啊？男孩还是女孩？”

　　“当然是男孩！”林小勇赶紧声明，然后才发现自己似乎太大声了，在大家的笑声中，林小勇尴尬的笑了笑：“是男孩，班里的同学，一个叫郑放，一个叫蒋俊，郑放是西北人，跟着爸爸到学校工作的，蒋俊是京城人，听说她跟着姐姐在学校住，哦，他姐姐是学校的学生。”

　　“嗯，交朋友是好事，朋友之间要学会互相包容互相帮助，不要总是以自我为中心，要学会体谅别人，知道么！”

　　李筱忻说着，还撇了林树一眼，显然她的意思是不要学你哥哥，林小勇偷偷的咧嘴笑，不过却不敢笑出来，闷声道：“知道了，筱忻姐！”

　　林树装作没听见，继续吃饭。

　　……

　　“哥，我总觉的这里，沿着这个方向有能量在运行，但是这里却没有。”

　　“用术语，我怎么教你的！”

　　“哦，是从右胸神封向着左胸的乳中横着移动，但是气海部位却没有明显的气感，哥，要不你再让我体会一次！”

　　“不可以，我的真气进入你的身体会‘污染’你的真气，每一个人的真气都是属于自己的，尽量不要进入别的人身体，否则会伤害对方的。”

　　“哦，那从右胸神封向着左胸的乳中横着移动是魔能么？”

　　“因该是，如果修炼魔能的话，你应该是从肺心的源点开始，你想要修炼魔能么？”

　　林小勇头要的像波浪鼓：“不要，我要学家传的东西，不要修炼魔能！”

　　“修炼魔能可是很快的哦，你应该很快就能到三阶，修炼真气至少一两年内是没有什么明显效果的，想清楚了？”

　　“当然，哥你少诓我！我是不会上当的，魔能的级别比真气低，真气是阴阳二气和合而成，魔能只不过是某种属性的能量，这其中的优劣不是显而易见么！”

　　“呵呵，还显而易见呢，学会新词了！不错，真气几乎能破尽魔能，那天决斗的时候你也看到了，哥的刀上布满真气，于是魔法盾什么的都是渣了，可以说，近战的时候，真气完胜魔能，但是远程就要靠术了，咱们家门的术可是浩如烟海，慢慢来吧。”

　　林小勇的眼神贼亮，兴奋的点头：“哦，知道了！”

　　“你那两个朋友都是魔法受体？”

　　“是的哦，一个火系一个木系，都是一阶的。”

　　“他们怎么不上中级魔法学校呢？”

　　“不知道，我不是也没上。”

　　林树在林小勇的头上弹了一指头，林小勇捂着脑袋雪雪呼痛。

　　“好了，再来一轮就可以吃早饭了！”

　　“好，看刀！”

　　“看什么刀，以后这些多余的东西都给我去掉，战斗时不要出声！”

　　“哦！”

　　林小勇应了一声，手中的魔法短刀诡异的一撩，速度极快的奔向林树的手臂，林树满意的笑了笑，手腕一侧，带鞘的刀转向林小勇的短刀侧面，林小勇短刀一滞，变撩为刺，转折竟然一点都不生涩，反而显得理所当然。

　　林树暗暗的点头，这小子确实有战斗的天赋，对技击的理解非常的准确灵活，想象力也足够，习武的人缺了想象力，是很难有成就的。

　　……

　　下午，林树去了任素襄的魔法塔，这边的订单还是不少的，任素襄将林树拉到办公室，仔细检查了一下那只学舌鸟的训练进度，对于学舌鸟已经能讲两到三个字的词汇感到十分的惊奇，感叹与灵魂系驯兽师的强大，看向林树的眼神有些怪异，林树甚至担心这个疯狂的女人会不会打着向自己借种的主意。

　　从任素襄那里出来，蒋晓丽还是靠在对面走廊的墙壁上等着林树：“林助教，你购买的魔兽已经到了，在3365号兽栏，另外温倩让我替她谢谢你。”

　　“谢我干什么，她帮了我的忙我支付报酬给她天经地义，不用谢了，说起来，她每次都能帮我买到合适的魔兽，我应该谢她才对。”

　　蒋晓丽难得的冲着林树笑了笑，又看了看林树肩膀上的学舌鸟道：“它已经训练好了么？可以交货了？”

　　“没呢，还得一段时间，反正也不着急。”

　　蒋晓丽语气中的羡慕那么明显，林树自然能够听得出来，这只学舌鸟训练最多一个月，刨除吃掉的魔核也药剂，也能赚六七万金币，这种生意蒋晓丽自然是羡慕的，她真的很缺钱，问题是她可没有林树这种驯兽的本事，也没有那么大的本钱去冒险。

　　林树走了几步，发现蒋晓丽还跟着自己，于是回头道：“怎么，你今天很闲么？不用去接任务做？”

　　蒋晓丽有些手足无措，脸颊也红红的，忸怩一下低声道：“呢个，呢个，林助教，能不能教教我怎么驯兽，我，我……”

　　“嗯？你们上学的时候不教的么？”

　　“有，有的，不过却没有林助那么快的速度，我初训一只三阶魔兽，要十几天，这太慢了，太慢了就……”

　　“呵呵，太慢了赚不到钱是么！”

　　蒋晓丽低着头嗫嚅着不出声。

　　“可是，我为什么要教你呢？我又不是你的老师，你也不是我什么人。”

　　蒋晓丽愣住了，有些惶恐的看着表情寡淡的林树，半晌才低声道：“你，你是好人啊！”

　　“好人是你说的，我可不觉得，呵呵。就这样，我还有事，再见。”

　　林树说完扬长而去，蒋晓丽默默的看着林树的背影，眼神里有些失望，也有些自责，她没有再跟下去，无奈的叹了口气之后，蒋晓丽转身离去。


第一百九十八章 机械世界

　　投影魔法阵现在成了萧璇梓的心病，没有了这个东西，似乎自己所做的一切都无法验证效果，这是在让萧璇梓的心里十分的难受，每天都被希望和失望，以及各种患得患失所困扰，于是萧璇梓又来找林树了。

　　林树也没有什么好办法啊，这东西又不是林树能弄出来的，不过，林树被磨得没办法之下还是有一个办法的，那就是亲自去催，事实上这个魔法阵也是学校一个教授做出来的，这位名叫杜淳逸的教授就是魔法制造学院构装学系的教授。

　　林树让周玟萱帮着查找到构装学系的联系方式，然后向杜淳逸教授发了一封信，说是想去看看定制的投影魔法阵的进度，第二天果然收到了杜教授的回信，林树决定立马出发，省得又被萧璇梓给缠上。

　　半个小时后，林树已经站在这个巨大的魔法塔下面，这魔法塔的占地面积实在是有些庞大，而且有六层高，是一个相当巨大的建筑，林树怀疑，这里面可能不仅仅是研究，也是生产基地吧！

　　在魔法塔外面的一个大广场上，还建造了一圈遮阳篷，下面放着不少的大型器械，样子千奇百怪，有的还被篷布遮着，有的被结界隔离着，有些正在被一些人围着，广场上也有不少各种各样的器械在动来动去，发出轰隆隆，或者咔嚓嚓的响声，十分的热闹。

　　林树饶有兴趣的看了一会，就有人主动上前询问林树了。

　　“这位同学，你有事么？”

　　“啊？不能观看么？”

　　“呵呵，当然不是，我们自然是欢迎旁观的，只不过，你从植物学院大老远跑来，不是为了来看我们一年级学生的实习课吧？”

　　“这才一年级么？已经能够制造这么大的器械了？”

　　那人对林树的无知善意的笑了笑：“越是大的越容易做，因为不需要那么精细嘛！”

　　“原来如此，构装学系真是很意思的一个学系。”

　　“呵呵，谢谢！你是来找杜教授的？”

　　“对啊，我们订购的投影魔法阵到现在也没交货，我来看看进度如何。”

　　“咦，你莫非就是林树，打败了赵弘宇的那位？”

　　“呃，正是。”

　　“你可是害得我输了一百金币呢！呵呵，你从侧面的三号门进去，这事其实杜教授不管，你找杜玉恒才行！”

　　“杜玉恒？是杜教授的什么人么？”

　　“哦，是他孙子，不过脾气不大好，呵呵，祝你好运！”

　　那家伙露出一个幸灾乐祸的笑容，回去继续折腾他那具大块头的器械去了，林树有些好奇的向三号门走去。

　　门口的护卫听说是找杜玉恒催货的，用内部通讯请示了一下就将林树放了进去，并告诉他进门之后朝左转，上二楼，找门号2233的房间。

　　林树进了魔法塔内，果然，这里就像是一个巨大的工厂，然后划分出很多不同的工作区域，到处都是物料和器械，还有在空中沿着不同轨道移来移去的运输设备，以及各种各样的噪音，林树很奇怪为何他们不用隔音结界，或许他们就是喜欢听这种噪音，就像铁匠喜欢听叮当的打铁声一样。

　　林树正沿着一个楼梯朝二楼走，忽然一个人风一样的从二楼冲了下来，经过林树身边的时候还扭头看了林树一眼，然后迅速的消失在楼梯的拐角上，尽管金属做成的楼梯很结实，林树还是能感觉到一些震动，随后，林树抬起头，发现一个黑影充斥了整个楼梯。

　　林树下意识的将手伸向了腿侧的灵魂之刃，随后，林树自己也不由得有些好笑的摇了摇头，这种地方会有什么危险呢？再仔细一看，原来楼梯上有一个挺大的机械正在向下走，于是遮挡了整个楼梯的空间，这个机械像是一个巨大的蜘蛛，不过只有六条腿，中间有一个黑色多边形的核心，上面坐着一个脸上带着莫名笑意的年轻人。

　　“你想干嘛？不要动手啊！”那个年轻人的声音冷清，而且充满了警戒和敌意。

　　“没有！被吓了一跳而已，刚才那个逃走的家伙误导了我！”

　　林树轻松的笑着解释，一点也不在意对方的敌意，那年轻人似乎松了口气，然后有趣的看向林树。

　　“嘿嘿……那家伙，弄遭了我的进度，逃了么！”

　　“逃了！”

　　“你就是林树吧，我们上去说。”

　　说完，那哥机械蜘蛛向后退去，林树发现，这个蜘蛛极其灵活，而且动作的时候几乎没有什么响声，但是通过楼梯的轻微震动，林树知道这个家伙的份量是很大的，再仔细看蜘蛛的脚趾尖，果然都包裹着防滑防震的柔性材料，更让人惊叹的是那么多个万向节动起来却没有声音，可见这件构装器械的精细程度了。

　　机械蜘蛛领着林树来到2233号的大门前面，林树发现，这个地方很开阔，似乎有浪费场地的嫌疑，但是很快林树就明白是为什么了。

　　只见机械蜘蛛走到门对面的空地上，迅速降低了高度，将中间的躯体部位放到了地上，饭后发出几声轻响，一些搭扣解开，那个年轻人坐在一个类似轮椅一样的东西里向前滑出，然后贴地很近的悬浮着，向着门口飘去。

　　很明显，这个杜玉恒的脚可能有残疾。

　　“如你所见，我的脚有问题，是一次意外，造成了源点损伤和脊椎受损，虽然侥幸没死，但是没办法走路了，还好我是学构装的，所以就给自己做了这些构装器械，很好用吧！”

　　林树跟着杜玉恒走进他的办公室，不，应该是实验室，里面很大，办公和实验连在一起，看上去虽然有些杂乱，但是给人的感觉却很舒服，有种这才是构装实验室的感觉。

　　林树赞赏的目光让杜玉恒很高兴，杜玉恒的脾气差很正常，任何一个才华横溢但是却偏偏残疾的人都不会有什么好脾气，但是同时，杜玉恒也会对真正尊重自己的人非常友善，这两种极端的性格，其实并不矛盾。

　　“我这里怎么样？很简陋吧！”

　　“简陋不简陋我不知道，不过给人的感觉不错，典型的专业研究室的感觉。”

　　“呵呵，还好，请随便坐吧，五号，给客人倒茶。”

　　一个机械傀儡听到命令动了起来，居然很利索的给林树倒了一杯茶，林树很好奇，这个傀儡居然能找到自己的所在，这里能坐的位置很多，它能够将茶端到自己面前，显然是有一定的逻辑能力的。

　　“厉害！”

　　“呵呵，小玩意，不值一提。”杜玉恒矜持的笑着，将浮空的椅子挪到林树的对面，将浮空椅子放到了地面上。

　　“你是来催投影魔法阵的吧！”

　　“是啊，其实主要是来参观一下！”

　　“嗯？”杜玉恒皱了皱眉，不过没有追问下去为何不是顺便参观一下：“那个魔法阵还需要十五天才能交货，我们接到的同类订单太多，我们是研究室，又不是工厂！”

　　林树尴尬的笑了笑，说起来，这事的根源也在林树身上，因为他们不但将试验的进度和计划公布了出来，甚至也公布了使用的仪器和器材、药物等等，包括这个魔法阵，这也是造成现在魔法阵无法交货主要原因。

　　“呵呵，订单多了也能给在这里帮忙的学生创造一些效益嘛，总的来说也是好事！”

　　“那到也是，只不过，核心部分却没几个人能做。”

　　林树理解的点了点头，那种东西不是技术上的问题，而是工艺水平的问题，熟练的工艺操作者，在哪里都是很宝贵的。

　　“没事，那就等吧！”

　　杜玉恒奇怪的看向林树，终于忍不住问道：“你不着急么，明天我就可以给你的对手交货了！”

　　“对手？！”林树放下手里的茶杯，想了一下笑道：“你是说赵弘信吧？他哪里算是对手了，只是正好在研究同一个项目，说起来，应该算是同道才对吧！”

　　杜玉恒这次真的是很好奇的看向林树，他实在弄不清楚林树是真的这么大方，还是只是在作态。

　　“也对，你倒是看得开，其实投影魔法阵的其他构件都很容易，只是核心发射机和接收机比较麻烦，如果你们着急的话，也可以稍稍快一点。”

　　“那倒不必，按照你们的进度就可以了。对了，我能问一些问题么？”

　　“只要不是涉及机密的，没有问题。”

　　“当然不是，我就是想问问你那个机械足是通过灵魂操纵的吧，不怕它出问题不听话么？”

　　“你是说干扰？事实上那东西只能由我操纵，也做了一些抗干扰的措施，但是真要是被灵魂系魔法攻击，那肯定是抗不住的，只是，我这样的人谁会攻击啊？”

　　杜玉恒半是调侃半是自嘲的说道，林树顺着杜玉恒的眼神，发现原来他正在看自己的徽章，这也解释了刚才在楼梯上遭遇时杜玉恒的敌意来源，因为他的构装机械最害怕的就是灵魂系法师。

　　“哦，不能改用手来操作么！”

　　“肯定不行，需要的动作太复杂了！”

　　“可是你这个傀儡不是能够自主平衡么，而且还能做一些简单的逻辑判断。”

　　“呵呵，你外行了，这个行为打包的技术现在还没有成功，傀儡的关节动作是固定的，平衡是机械平衡，上下楼梯是绝对不行的，不过你一下就能想到这个，看来赵弘信可能很难赢了！”

　　“谁说的！”

　　这时门口忽然传来一个反对的声音。


第一百九十九章 资料泄漏

　　林树和杜玉恒一起扭头，林树看到来人略微一愣，随即有释然。

　　“宏宇，来了？”

　　“嗯，林树，你好。”

　　林树看着赵弘宇点到了点头：“你好，原来你是构装学系的！”

　　“不是，我是炼金制造学系的，不过我跟他是朋友。”

　　“我可没有你这样的朋友。”杜玉恒淡淡的顶了一句，语气里没有愤怒或者别的什么不好的情绪，只是明显的有些疏远。

　　“我知道，不过我当你是朋友。刚才说我堂弟怎么就不如林树了？”

　　杜玉恒撇了撇嘴，伸出右手食指指了指自己的脑袋：“这里不如！”

　　赵弘宇淡淡的一笑，从口袋里拿住一张折叠的纸，扬了扬道：“有的时候，决定胜负的不一定是个人的势力，而是综合实力。”

　　杜玉恒不屑的哼了一声：“少宣扬你那为达目的不择手段的观念，我听着烦！”

　　“好，那就不说，用事实说话。”

　　说罢，赵弘宇将手里的纸张递给林树：“看看这是什么？”

　　林树将肩膀上的学舌鸟赶到沙发背上去，探着身子狐疑的接了过去，展开一看，笑了：

　　“这是昨天我们总结会上的内容嘛，还有很具体的几组食品预案，以及对之前实验进度的评估，不过这里有几个小错误，你花了多少钱？”

　　赵弘宇楞了一下，有些奇怪的看了林树一眼，杜玉恒眼睛却是一亮，欣赏的看向林树。

　　“呃……100金币，你不觉得很生气么？”

　　林树摇头：“干吗要生气，我们是在进行理论性的公开研究，这些内容之后也是要公开的，大家能够一起展开研究不是更好么，事实上，我们的研究在开始的时候就已经确定了不做专项的商业方向的研究。”

　　“呃……”

　　“呵呵……丢人了吧，人家这才叫大气，才叫研究者，你们赵家从来就没有真正的学者，有的只是商人和政客！”

　　“可是，这些资料未经许可就流出来你不会觉得不妥么！”

　　赵弘宇有些不甘心的问道。

　　“你这么一说我倒是觉得有些不妥了！”

　　赵弘宇得意的看向杜玉恒，杜玉恒淡淡的一笑，看着林树等着他的下文。

　　“我觉得这钱不能让某一个人赚了，明天我们就公开发布消息，官方实时消息哦，一百金币一份，没有错误，要知道这几个小错误可能会误导别人多走弯路呢！”

　　“呃！……”赵弘宇这次真的是无语了，杜玉恒一拍浮空座椅的扶手，呵呵大笑。

　　“林树，我服你，如果不嫌弃的话，交个朋友如何，我叫杜玉恒，以研究构装机械为目的，最大的愿望就是能够作出全栖构装外骨骼。”

　　林树笑着伸出手，两人互相握了握手。

　　“林树，喜欢研究一切未知的东西，理想么就是去其他位面旅游。”

　　“呵呵，好理想！”

　　赵弘宇静静的看着两人握手定交，做了一回见证者，很多年以后，这也是他的一个谈资。

　　杜玉恒有些得意的斜了赵弘宇一眼，赵弘宇撇了撇嘴角：“切，林树，我迟早会打败你的！”

　　林树笑了笑：“我对打败你其实一点兴趣都没有，不过如果你出钱请我跟你陪练的话，我可以考虑哦！要知道，养魔兽真的很花钱！”

　　“呵呵，这个就是你驯兽，如果我没看错的话，这是一只学舌鸟吧？”

　　杜玉恒好奇的看着这只变异的学舌鸟，不明白能够轻松击败赵弘宇的林树，为何要养这么一只奇怪的驯兽，看上去，等阶还很低的样子。

　　“这个？不是的，这是要卖出去的，有钱人家的大小姐定的。”

　　“呵呵，可不就是你那表妹定的。”赵弘宇幸灾乐祸的说道。

　　杜玉恒眨了眨眼：“她啊，那要狠狠的宰！”

　　林树则斜了赵弘宇一眼，他知道的可真不少呢。

　　“对了，宏宇你到底来做什么的？”

　　“没事，就是来看看你，顺便看看你这里有什么新鲜玩意。”

　　“没有，别想从我这里偷学创意。”

　　“呵呵，互相借鉴而已。哦，对了，林树魔法塔里的魔法阵据说很神奇，说明你也精通魔法阵是么？”

　　林树有些好笑的看向赵弘宇，这个家伙还真是皮厚啊，为达目的不择手段，皮厚想必也是手段之一。

　　“不精通，那是师傅教的东西，我是知其然不知其所以然。”

　　“哦，其实现在外面很多人在议论这个事情，特别是关于五系能量转换成灵魂系能量的原理，大家都很感兴趣，据说已经有人对此展开了研究。”

　　“魔研会早就在研究了，我也很想知道答案！”

　　“呵呵，其实你应该早就有所猜测，不若说来听听，大家探讨一下么，玉恒也是魔法阵的方家！”

　　杜玉恒脸上一冷，淡淡的说道：“我说你没事就别在这里蘑菇了，我也没那么多闲工夫跟你磨啊！”

　　赵弘宇干笑了一声，看了看淡定喝茶的林树，以及面无表情的杜玉恒，赵弘宇忽然站起来道：“我还有事，先告辞了！”

　　说罢，也不等两人有什么反应，直接就快速的消失了。

　　“哎！我跟宏宇是发小，只是，他的这个性格真的很难让人喜欢。”

　　“嗯，人跟人是不一样的，他的家庭环境如此，耳濡目染之下，很正常。”

　　杜玉恒微微一笑：“你的心态真好！我可学不来，你知道么，那个投影阵其实就是我做的，跟我爷爷完全没关系，你知道我为什么这么热心的帮李教授做这个么？”

　　“因为你还想修炼。”

　　“对！你觉得有机会么！”

　　“当然有啊！不然我们费劲研究什么呢！”

　　“我原本觉得希望不大，但是总好过没有希望，所以是抱着死马当作活马医的，不过见到你之后，我就觉得希望大得很了！”

　　“呵呵，我可有点受宠若惊了，有压力啊！”

　　杜玉恒笑了：“有压力才有动力！对了……”

　　其实杜玉恒也很想跟林树探讨一下那个奇怪的魔法阵，但是既然这事涉及了家传秘术，杜玉恒又不大好开口，犹豫了一会才说道：“那个魔法阵我也很好奇，当然，如果不方便就不要说。”

　　“没有什么不方便的，其实这里面的秘密在于未显现的回路，这个想必很多人都有猜测或者已经发现了，我那里可是经常有人串门的，呵呵。”

　　“未显现的回路？是这些么！”杜玉恒从侧面的桌面上拽了一张纸出来，林树一看，这是在魔网上盛传的一个图纸，林树猜测这是魔研会放出来的，想要有人来破开其中的秘密，看来，杜玉恒也对这个感兴趣呢！

　　林树看了杜玉恒一眼，杜玉恒很坦然的回视。

　　“没错！”

　　“不过增加了这些也不能起作用啊！”

　　“这些就是不能说的部分了，其实你有没有想过，为何魔法阵会是那个魔法效果而不是另外一个魔法效果呢？”

　　林树故意神神秘秘的半藏半露，其实林树早就给这个神秘的家传秘术找好了魔法理论，当然，也就是穿着魔法外衣的道术，道术本身高于魔法，因此在表象上用魔法来解释某种固定现象的道术是可行的。

　　换而言之，就是将某种静态的阵法用魔法理论重构，而无数个这样的魔法理论构造综合起来，就是一个道术阵法。

　　林树的话让杜玉恒陷入了沉思，这个提示其实已经相当明显了，杜玉恒很快就露出了一丝了然的笑意：“我想，你那个魔法阵估计是要用一个相同效果的魔法来激发，是利用了共鸣的原理吧。”

　　林树笑而不语，杜玉恒道：“我试一试就知道了。”

　　“你尽管试！呵呵。”

　　杜玉恒咬了咬牙：“你是觉得我找不到灵魂系的魔法师？”

　　“没有，尽管找好了，我是不会帮你的，对吧！”

　　“行，不说这个了，我决定，明天先将给赵弘信的魔法阵给你。”

　　林树大喜，想到萧璇梓肯定会高兴不已，笑着说道：“不怕赵弘宇来说你！”

　　“说就说呗，就许他皮厚，我就不能耍赖皮了！再说，我又不差那钱，他爱要不要，不要我还省工夫呢！”

　　杜玉恒有些得意的说道，嘴角的笑容里还带着一点恶作剧的意思。

　　“你确定？”

　　“当然，我的事情我做主！”

　　“那太好了！这回回去就能交差了！”

　　“看在我这么慷慨的份上，难道就没有什么回报么？”杜玉恒笑眯眯的看着林树，林树想了想，一脸肉痛的从口袋里摸出一个小道具。

　　“那！别说我不够朋友，这个东西至少能挡住五阶的灵魂系魔法冲击，范围是一米方圆，带着这个你的机械足就不怕灵魂系魔法的冲击了。”

　　杜玉恒大喜，他当然知道，这个小道具功能并不是多么强悍，关键是林树在暗示他，通过模仿和了解这个小道具，杜玉恒就能将这个技术用到构装机械上去，从而让他制造的构装机械能够抵挡一定程度的灵魂系魔法冲击。

　　当然，原本灵魂系的保护魔法阵也是有的，但是像林树这个这么高效的就没有了。

　　可以说，林树这个礼送得还是不小的。


第两百零零章 出事了

　　周日，林小勇跟朋友相约出去玩了，林树在家里跟林小梅一起玩滑板，林树觉得滑板挺有趣的，只是飞不高，速度也不够快，否则可以体验一把御剑飞行的感觉，任何一个修道者其实都有一个御剑飞行的梦！

　　正在院子里避开各种障碍物与林小梅玩得不亦乐乎，李筱忻忽然从房子里冲了出来，大声喊道：“林树！快来！小勇出事了！”

　　林树愣了一下，招了招手，拉着一脸慌张的林小梅快步向李筱忻走去。

　　“怎么回事？”

　　“你看这封信，是蒋俊的姐姐写来的。”李筱忻没有解释，而是将手里的信直接递给了林树，林树狐疑的接过信，展开一看。

　　“被绑架！谁会绑架小勇呢？”林树嘀咕了一句，低头看着林小梅道：“不用担心，有人绑架蒋俊的时候顺便将林小勇也给绑架了，哦，也可能是小勇为了帮助朋友主动被绑架了也说不定，不过这些人是求财的，小勇没什么危险，不用担心！”

　　林小梅似乎松了口气，脸上微微露出略显勉强的笑意：“哦，没事就好，我想二哥肯定是自愿被绑架的，嗯嗯，就是这么回事！哥哥不是说，有些事情只有经历过之后才会明白么，二哥一定也是这么想的。”

　　李筱忻看着一本正经的林小梅，有些哭笑不得的感觉，这孩子被教成什么了！而且，林小梅对林树的信任简直是毫无保留的，哥哥说什么，妹妹就信什么。

　　李筱忻怜惜的拉过林小梅的手，轻轻的搂着她，抬头看向林树道：“怎么办？”

　　“嗯，我去一趟吧，如果是为了钱应该很好解决。”

　　“要不要找孔哲旭帮忙，你知道他们对这些有办法！我想，这事发生在平民区，能做这种事的很可能是那些人。”

　　“下水道党？”

　　“那叫地下社会。”

　　“下水道党不是更好听？”

　　李筱忻没好气的翻了个白眼，心里的惶急和担忧倒是被林树冲淡了不少。

　　“别瞎扯！到底要不要找孔哲旭帮忙？”

　　“才不要，他只会帮倒忙吧，再说了这是小事。好了，我去换个衣服，你帮我叫一个出租飞艇来，放心好了，没事的，与其担心小勇还不如担心绑架小勇的人。”

　　李筱忻张了张嘴，看着林树不紧不慢的背影忍住没有出声，林小梅拉了拉李筱忻的衣襟，仰着头道：“哥哥说没事就没事的，筱忻姐姐不用担心的。”

　　“你倒是镇定，你哥哥说什么你都信！”

　　“当然，哥哥从来都没有说过谎话。”林小梅骄傲的说道。

　　李筱忻摇了摇头，用魔网终端租了学校的一架小型的飞艇，才挂断终端，林树就从楼上下来了，身上换了一件他常穿的野外探险服，腿上绑着那把灵魂之刃，身上也看不出还带着什么。

　　“这就行了，要不要一些魔法道具？”

　　“不用。”林树一边说一边向门口走去：“猴头！”

　　院子后面的树上响动了一下，猴头一手抓着房子侧面的檐壁，伸头看着林树。

　　“走了，跟我出去办事！”

　　猴头兴奋的吱吱叫了两声，轻巧的跳到林树身边，林小梅伸手将猴头身上的一片叶子拿掉，顺手帮它顺了顺毛发，猴头冲林小梅咧嘴笑了笑。

　　“艇号875564，在最近的停泊处！”

　　“知道了，不用担心，做好晚饭等我们回来就是，小妹，别瞎跑！”

　　“知道了！”

　　看着林树消失在院门后面，李筱忻轻轻叹了口气，心里还是有些不安，但是林树说过不让她联系孔哲旭，李筱忻想了想，拉着林小梅向自己家里走去，或许该跟爷爷说说的。

　　林小梅乖乖的跟着李筱忻，不过忧虑的李筱忻没有注意到，刚才还站在林小梅头上的鸽子已经不见了。

　　……

　　“林助教，对，对不起！”

　　没错，蒋俊的姐姐就是蒋晓丽，让林树意外的是，陪着蒋晓丽的还有一个年轻的男子，就是上次在魔兽商店见过的那个，还有一个是温倩。

　　“对不起是最没有意思的词汇，也是最不负责任的词汇，以后不要说了。”

　　林树淡淡的回道，那年轻的男子皱了皱眉，低下头没有出声，但是林树知道，那家伙对自己是有看法的，不过林树懒得搭理这个人。

　　“我，我……都是我的错，我不应该让他们单独出去的，我就是去看了看一个朋友，他们说出去转转，然后就……就……”

　　“你是怎么知道他们被绑架的？”

　　“这个，有个孩子送来的。”

　　林树接过一看，很简单，勒索五万金币的一张纸条，纸条有些脏，隐隐有些潮湿的味道，字迹很乱，或许是故意这么写的，纸条的边角上有被施法的迹象，显然是担心被人家使用回溯魔法进行了预施法干扰。

　　“要不记名现金卡，交易使用快递进行，这个指定的快递行是什么？”

　　“就是在南区很活跃的一个快递公司，很普通，存在已经两三百年了。”温倩很精确的回答了林树想知道的东西。

　　“这么说，绑架者很清楚这个快递公司的流程，他们肯定不会真等着快递人员上门。”

　　“嗯，应该是，不过，我们想要通过追踪快递找到他们恐怕不易，这些人很可能是地下社会的人，都是些亡命之徒，小俊和小勇不一定会跟接货的人在一起。”

　　温倩很冷静，分析的也很有道理，林树笑了笑，又看了看六神无主的蒋晓丽。

　　“先去按照他们的要求将卡寄出去吧，哪里有快递公司的办事处？”

　　“广场边上就有，我带你去！”

　　“林助教，这些钱我会还你的！”

　　“我知道。”林树仍然不咸不淡的应了一句，然后跟着温倩走去，猴头晃晃悠悠的在后面跟着，不少的行人都偷偷的看向这只漂亮的魔兽。

　　很快，林树就办好了手续，用自己的帐号卡在快递公司那里转了一张五万金币的不记名卡，然后按照对方要求的地址，将卡寄了出去。

　　从快递公司的办事处出来，林树笑着向温倩道谢。

　　“蒋晓丽，趁着现在有时间，你带我参观一下这个城区吧，我还没有看过平民区是什么样的呢。”

　　“林先生，不如我带您参观吧。”温倩看了看脸色很窘迫的蒋晓丽自告奋勇的说道。

　　“不必，耽误你营生就不好了。”

　　“今天我休息！”

　　“那就更不应该耽误你难得的休息日，这位小伙子也该干什么干什么去，有蒋晓丽陪我就行了。”

　　温倩狐疑的看了林树一眼，不过没有继续说下去，她知道林树是想要跟蒋晓丽单独相处，于是点了点头：“那好，改天有空林先生再来一趟吧，我还想请林先生吃个饭以示答谢呢！”

　　“呵呵，该谢的人是我，下次我请你去学校玩，看看那些驯兽魔法塔。”

　　“真的！那说好了啊！！”

　　“呵呵，请尽管期待好了！”

　　温倩脸上笑得十分灿烂，挥了挥手，转身走了，飘扬的裙裾在很快消失在人潮里。

　　林树淡淡的看向那个年轻男子，那年轻男子犹豫纠结了一会，还是担忧的对蒋晓丽开口说道：

　　“晓丽，小心啊，有事你知道去哪里找我！”

　　“啊，哦，行了，你快回去吧，小钰还在家里呢！”

　　“好吧，那我走了。”

　　看到这个碍事的家伙也走了，抬手一指问道：“那边是什么地方？”

　　“啊？那个方向是棚户区，不过刚才的那个地址在南边，不是这个方向。”

　　“带路，我们去那边，有什么交通工具么？”

　　“有轨道车！”

　　“走吧！”

　　蒋晓丽虽然心里十分的疑惑，但是也不敢反对，几次想要说话，见到林树仅仅抿着的嘴唇，又不敢开口，心里又担忧着自己的弟弟，却不得不陪着林树向另一个方向走去。

　　不过林树没有去搭乘轨道车，而是先进了一家大商场，在里面转了一圈，买了两套衣服换上之后，从另一个方向离开，猴头也被林树留在了商场里面的托管所，然后，林树拉着蒋晓丽又穿过一个热闹的小广场，这才让蒋晓丽带着上了一个轨道车，然后中途有换了一次车，经过将近半个多小时，才来到棚户区的北边。

　　棚户区其实就贫民区的代名词，这里混乱的很，据说治安也非常差，隔三差五的就能运出横死的尸体出来，就连普通的平民，也尽量不会往这些地方来，其实这种地方谁愿意来呢，若不是生活不下去，没人愿意住在这个鬼地方。

　　这时，林树已经是一身很普通的打扮，身边的蒋晓丽不用打扮也跟这里进出的女孩差不多。

　　“好了，走吧，进去里面转转。”

　　“等，等等，林助教，我们为什么要来这里！？”

　　“因为你弟弟和我弟弟就在这里！”

　　“你，你怎么知道的？”

　　“这你不用管，你给我带路就是了，对了，还要负责回答我的问题。”

　　“啊！哦，好，好的，只要能救出我的弟弟！”

　　“你弟弟什么事都没有，完全没有必要担心，他们就是为了钱，得罪一个强力的魔法师，绝对不是什么好事。”

　　蒋晓丽困惑的眨眼：“我，我不是什么强力的魔法师，我……”

　　“哼！从一开始，他们就是冲着我来的，你有五万金币？”

　　“呃！什么？怎么会，怎么会！？”


第两百零一章 两个肉票

　　在一个不见天日的黑屋子里，两个孩子在黑暗中互相依偎着，仿佛要用彼此的存在，来驱散自己心里的种种恐惧和绝望。

　　林小勇感觉到蒋俊的身体在微微的颤抖，于是开声道：“不用害怕，我哥一定会来救我们的。”

　　“可是，你哥真的有那么多钱么？如果，我是说如果，如果他不肯呢？”

　　林小勇心里一怒，不顾随即就按了下去，记得哥哥曾经说过，人在绝境的时候，就容易滋生负面的想法，有些平时根本就不会想不会担心的东西，也会渐渐的冒出来，并且滋长壮大，甚至将人的理智彻底吞没，这就是所谓的心魔。

　　想来，蒋俊现在就是在滋生负面情绪了，林小勇不由的有些担忧，自己是经过炼神训练的，意志当然是很顽强的，而且知道了心魔的来历和危害，林小勇相信自己不会轻易被心魔击败，但是蒋俊就不同了。

　　“那是我哥，如果我说你姐为了钱会不来救你，你信么？”

　　“当然不信，我姐为了我什么都肯做！”

　　“我哥也一样，所以安心好了！其实，我们当时就应该动手反抗的，你为什么不让我动手呢？”

　　林小勇清晰的感觉到蒋俊的身体僵了一下，莫非他认识那些人？知道那些人非常厉害？

　　“他们可是三阶的武者，又都是成年人，再说了，我们两个手无寸铁的小孩，怎么斗得过他们五个彪形大汉呢？”

　　“切！实力的对比是看身材的么？你可是一阶魔法师啊！一个魔法也能要人命的！”

　　“可，可是我没进行过魔法战斗，一，一紧张就连咒语都忘得干干净净了，更别说施法了！”

　　林小勇愣了一小，伸手在黑暗中拍了拍蒋俊的肩膀安慰道：“不用在意这事，每一个人都一样的，我当时第一次杀魔兽的时候，脑袋几乎是空白的，手脚似乎都不是自己的一样，呵呵……”

　　“那，那你是怎么杀掉魔兽的？你不是骗我的吧？”

　　“我骗你这个干什么，当时我们可是要在森林里打猎为生的，我哥要训练我做助手，所以当时他在一旁看着，命令我该怎么做，其实直到后来很久以后，我第一次放单的时候，还是手忙脚乱的频频出错，幸好，没有死在魔兽手里！”

　　“真，真的？！你可以单独对付魔兽啊！”

　　“不厉害的魔兽可以对付啦，呵呵，不过对付几个小混子还是可以的吧，他们看上去也不像是见过血的人！”

　　“这能看出来？”

　　“当然能了，杀过人的人眼神都不一样，看待别人的时候就有一种藐视，像是看不起人的生命一样，对人狠，对自己也能狠！你看那些抓我们的人，根本就是一些小角色，绝对不像是什么厉害人物！”

　　“或者他们就是小角色呢，可能厉害的我们还没有见到。他们可是大名鼎鼎的地下社会的人，不是什么小角色！”

　　“你怎么知道？”

　　“呃，猜的，你看我们现在不就是给关在不见天日的地下么！”

　　林小勇四处看了看，不过这里太黑了，什么也看不到。

　　“也是啊！这些下水道党很厉害么？”

　　“什么下水道党？”

　　“呵呵，就是你说的地下社会的人，我哥管他们叫下水道党，就像是生活在下水道中的老鼠一样！”

　　“嘘！别瞎说，给他们听见了要生气的，到时候倒霉的还是我们！这些地下社会的人厉害着呢，什么人都敢绑架，听说京城八大家族的人他们都敢绑，你说厉害不厉害？”

　　“这么说来倒是真的很厉害，可是这八大家族怎么会放过他们呢？”

　　“不是放过，而是拿他们没有办法，京城这么大，几乎到处都是下水道，四通八达就跟地面的世界一样庞大，而且，在下水道中活动的人都身份隐秘，想要抓住他们谈何容易！除非将整个下水道都给堵了！”

　　“哪里用堵着下水道啊！只要在关键的地方设置魔法阵禁止人兽通过就可以了！”

　　“切，真要那么容易下水道党……呃，不是，地下社会又怎么会存在了几千年呢！这里面的水深着呢！”

　　“呵呵，说得跟个老江湖似的，你怎么知道的？道听途说啊！”

　　“我，我是听老人说的，而且这是生活在京城的人都知道的事实，你们才来不久，还不知道地下社会的厉害，听说，其中还跟京城的权贵有关系，复杂着呢！”

　　林小勇看了一眼蒋俊，不过黑乎乎的也看不清楚，只能隐约的看见他亮晶晶的眼神，林小勇有些奇怪，蒋俊似乎在想方设法的将地下社会不可抗衡的观念灌输给自己，或者，他是在担心自己任性妄为给哥哥和自己惹来大麻烦吧。

　　林小勇翘着嘴角笑了笑，不敢管如何，现在蒋俊似乎已经没有那么恐惧了，或许，心魔已经远离了他。

　　“哎，蒋俊，说说你和你姐姐的事吧，你们的父母呢？”

　　“嗯，我们父母在我很小的时候就在一次意外中去世了，然后就是姐姐辛辛苦苦的将我养大的，那时我姐姐也还很小，幸好周围的邻居们都互相的帮忙，我们姐弟才活了下来。”

　　“真不错啊，你们的邻居！”

　　“是呢，就是今天我和姐姐要去看的那个小女孩，她叫杨小钰，他们家就在我们原来的家的隔壁，对我们照顾最多，可是，两年前的一次意外，杨小钰因为救我的关系，受了重伤，只能长期的躺在床上。”

　　林小勇从蒋俊的话里听到了浓浓的自责和懊悔，那次意外，尽管杨小钰完全不会责怪蒋俊，但是蒋俊自己却一直将它当作一个负担，背负在自己的幼小的肩膀上。

　　“不能治疗么？”

　　“需要一大笔钱，听说要进行手术治疗，还需要昂贵的神经再生生物药剂，估计费用不下二十万金币，我们以及他们家都拿不出这笔钱，这一拖就是两年，现在想要治疗费用就更高了。”

　　林小勇默默的点了点头，心情也有些沉重，对于自己的处境倒是反而不那么关注了。

　　“你姐姐毕业之后就能赚钱了！”

　　“是啊，姐姐现在就在拼命的赚钱，又要供我读书，又要攒钱帮着小钰积攒手术费，其实还需要一笔不菲的日常保养的费用的，不然神经完全坏死就没治了，所以，姐姐很苦很苦，我知道的，但是她从来都不说，还有……”

　　“还有什么？”

　　“这……还是不说那个，是他们大人的事情，总之，我们家很缺钱，姐姐很辛苦，我得尽快想办法能挣钱才行！”

　　“可是，你都没有上魔法学校，怎么挣钱啊？”

　　“听说十四岁就可以去做计时工了，今年过了生日，我就可以出去工作了，先不说别的，至少能赚够自己的学费和税费，不用姐姐累死累活的，能减轻姐姐的一点负担也是好的。”

　　林小勇听着，拳头不由得握紧了，他肌肉的绷紧让紧挨着他的蒋俊察觉到了，有些诧异的问道：“怎么了？身上受伤了么？”

　　“没有，只是想到这些绑匪居然还会对我们下手，这不是给你们姐弟雪上加霜么！实在该死！他们有本事，为什么不去抢有钱人啊！”

　　“你哥哥也没钱么？”

　　“我哥哥也是靠自己挣钱啊，还要照顾我们两个弟妹，而且喂养猴头，就是哥哥的驯兽也很花钱的，要不然哥哥也不会找两份工作了，可惜我哥不让我帮忙，说我们现在的任务就是学习。”

　　“你哥也很好，很利害！”

　　“是呢！你姐也很好，我也喜欢你姐姐，下次带你姐姐来我们家里玩吧，我们家里可热闹了，还有筱忻姐、璇梓姐和玟萱姐、璐姨，她们都很好人的。”

　　“哦，可以么？”

　　“当然可以了！”

　　说道这里，两人都陷入了沉默，各自想着自己的哥哥和姐姐，过了一会，林小勇忽然问道：“你猜现在是什么时候了？”

　　“不知道，不过应该距离我们被绑架有几个小时了吧。”

　　“哦！”

　　“你问这个干什么？”

　　“我在算我哥什么时候会出现呢！”

　　“呵呵，希望他尽快出现吧！”

　　“很快，相信我，我哥很厉害的！”

　　“是嘛？”

　　蒋俊的声音里并没有多少喜悦和期待，相反，似乎还有些担心，林小勇疑惑的想了想，随即失笑摇头，或许，他是对自己的哥哥没信心吧，担心自己的哥哥不能这么快将自己和他救出去。

　　“哎，你听！”

　　林小勇竖起了耳朵，刚才他似乎听到了什么声音，似乎是一声碰撞的声音，不过现在却又完全没有声音了，会不会是幻听呢！

　　“什么，没声音啊！”

　　“嘘，仔细听！”

　　两个孩子屏息细听，但是，寂静的暗室中只有两个人轻微的呼吸声，使劲的听，或者能听到自己的心跳声，砰砰的震动着自己的耳膜和额头。

　　忽然，似乎传来了一声似乎是门扉开关的声音，然后听到一个人在说着什么。

　　“什么都没有，可能是那两个小鬼在闹腾吧。”

　　“那别管了，锁好门，我们不叫你别开门！”

　　“知道了！”

　　“呼，原来是那些家伙！”林小勇略微失望的叹了口气，蒋俊也含糊的嗯了一声，两人似乎都没有了说话的欲望，黑屋子里顿时又陷入了死寂。


第两百零二章 我的钱不好赚

　　棚户区并非真的都是棚户，自然也有砖石做成的房子，甚至还有些占地面积相当大的宅院，这里竟然还有一个相当规模的商厦，顺便也是魔网转发中心和魔能收集分转点，多年的发展，在这个棚户区里面，也逐渐的形成了几个阶层区域，越是靠近中间，似乎条件就越好一些，越是靠外，则越是混乱。

　　这里当然是有官方的管理机构以及自治管理委员会的，但是基本上，这里的秩序似乎另有一些看不见的规则来维持，在混乱中也隐含着秩序，只不过，这些秩序自然是少数人的秩序，这世界上绝大多数地方都是少数人的秩序。

　　蒋晓丽低着头跟着林树走着，心里却是忐忑的很，眼睛偷偷的向四周看着，好像生怕忽然跳出个什么东西出来，将自己和林树给吞掉。

　　“这里的人你认识么？”林树停在一个宅院前面，指着宅院问道。

　　“啊？什么？不认识，我怎么会认识这里面的人呢？”

　　“那可难说，就像我们现在会出现在这里，你又怎么知道这个宅子里面的人你不认识呢？”

　　蒋晓丽张了张嘴，有些无奈的说道：“我的意思是说我没有来过这里，也没有认识的人说是住在这里。”

　　“呵呵，我知道了，我们进去吧。”

　　蒋晓丽惊讶的看着林树上前用力的砸门，蒋晓丽很奇怪，林树几乎是直接就走到来了这个宅院门前，林树到底是怎么找到这里的？难道自己的弟弟和林树的弟弟真的就在这个宅院里？这也太神奇了一点吧！

　　还有，林树就这么找上门来要人，似乎有些不妥吧！难道对方真是这么好说话的？那些人可是绑匪啊！

　　“咚咚……”

　　“敲尼玛啊！找谁？”

　　“找你！”

　　“尼玛你到底是谁？”

　　“你不开门我可就直接砸开了！”

　　“你找死啊！草……”

　　“哗啦”一声，宽敞的大铁门很快的打开了，一个满脸横肉的大汉怒视着林树和蒋晓丽。

　　“干什么？”

　　“找人！”林树笑着答道，说罢看似随意的踏前一步，右腿一弹一脚将这个看上去十分壮硕的大汉踢飞了出去，啪嗒一声摔在几米之外，捂着肚子蜷缩在地上，整张脸痛的扭曲狰狞，张大嘴流着口水想要喊叫却喊不出声。

　　林树毫不停留的继续向前，顺脚再来了一下，鞋底与大汉的脸面正面接触，然后这个大汉终于瘫着不动了。

　　蒋晓丽惊讶得目瞪口呆，直到林树扭过头来看着她，蒋晓丽左右看了看，只见几个路人已经低头匆匆离开，更有小跑着溜掉的，蒋晓丽苦笑了一下，赶紧跟了上去。

　　“将门关上！”

　　“啊，什么？哦，知道了！”

　　林树不理会跑去关门的蒋晓丽，而是慢慢的向着从不远处房子大门里涌出来的一票穿得很另类的人，林树不明白，为什么混子都喜欢穿得那么另类，总是要显示自己是坏人，或许，他们只是想要吓唬老实人而已，事实上，他们自己其实也很胆怯的。

　　“你是什么人？”一个三四十岁、手里握着一把短刀的男人看着林树问道。

　　“我是谁你不知道么？你不知道我是谁还敢动手绑架我弟弟，勒索我五万金币？”

　　那男子楞了一下，然后惊讶的看向林树，咧嘴笑道：“那正好，绑多一个还能再赚一回，哈哈。”

　　“哈哈……”

　　站在他身边的一群人凑趣的一起讨好并且张狂的笑着。

　　林树笑着摇头道：“你凭什么来绑我？你么？还是这帮子废物？”

　　“呵呵，你不就是一个五阶的驯兽师么，大言不惭，真以为天下无人了么！何况你的驯兽现在还不在你身边，不过我真的很好奇，你是怎么找到这里的？”

　　“这还不简单，肯定是有人告诉我了！对了，我的钱你收到了么？他们应该是通过魔网转账给你了吧？你不准备放人么？”

　　“哈哈……真是笑话，放人？我们从来都不放人，这两个小家伙已经卖到妓院去了，不少有钱人都喜欢这种嫩口的，或者你可以到那里去找他们，哈哈……”

　　林树回头瞪了一眼想要冲上去的蒋晓丽，微笑着看着这一群狂笑的混子，他那平静的眼神让那个带头的汉子笑不下去了。

　　“你小子倒是很淡定啊，自己老老实实的受绑还是要大爷我亲自动手啊！”

　　“请你绑架我弟弟的人难道没有告诉你，我是个灵魂系的法师？你又知道不知道，灵魂系的法师多多少少的会一些诅咒术，你真不应该让我站在这里说了半天废话。”

　　那男子悚然而惊，正要开口，忽然身边一个手下猛地捏住了自己的喉咙，仿佛喉咙里被塞了什么东西一样，他正在试图将它从喉咙里抓出来，他的脸色一下就变成红紫色，张大嘴使劲的呼吸，但是却出不来气，双手在喉咙上用力的抓挠，直抓的鲜血直流，却一丝也不能缓解窒息的情况，终于，他整个人僵住了，然后轰然向后倒下，啪嗒一声倒在地上不动了。

　　所有的人都惊骇的看着这一幕，一个混子战战兢兢的蹲下，伸手摸了摸那个倒在地上的倒霉鬼的脖子，抬起头惊恐的看向老大，颤抖着道：“死，死了！”

　　混子们看向笑眯眯的林树，这家伙也太凶残了，上来二话不说就痛下杀手，而且杀人的手法又是诡异莫名，这些混子虽然平时一个比一个能吹，但是真要杀人害命的话，确实还是有些胆怯的，现在看着林树笑眯眯的取人性命，这种对生命的漠视态度让他们心里十分恐惧，只是老大还在这里，所以他们也不敢表现出来，也不敢转身就跑。

　　“你，你，竟然动手杀人？你不怕我杀了你弟弟？”

　　“你不是说已经卖掉了么？那么在我去找我弟弟之前，我先将你们杀光，省得你们以后再害人。”

　　“我，我跟你拼了！”

　　林树眼睛一眯，看着那汉子动作敏捷的一刀扫了过来，刀锋上带着青色的魔能光晕，刀还没有到，数枚气刃已经抢先飞来，居然连林树身后的蒋晓丽也在攻击范围之内。

　　林树冷哼了一声，腿侧的短刀迅疾一闪，同时一个镇魂术命中了对手，短刀将那几枚风刃系数破除，林树却趁着对手头脑一空的瞬间抢进了内线，左手一叼，敲在了对手持刀的手腕关节上，膝盖一抬狠狠地撞在他的小腹。

　　巨大的力量让那汉子从迅猛前冲立刻变成了向后飞退，同时手腕关节上的重击正好打在神门穴上，神门穴遭到打击，人的手掌会不由自主的松开，于是长刀脱手，被林树顺手一捞，接在手里。

　　一群小混子根本就看不清楚是什么回事，平日里天下无敌的五阶老大一个照面就被人家给扔了回来，刀也落在人家手里，这帮混子见势不妙，接住老大就想转身冲向房子里，打算从后门逃跑。

　　“站住，谁跑谁死！”

　　林树的话似乎没人理会，但是转眼跑得最快的两个就无声无息的倒在了地上，这下将所有的混子都给吓住了。

　　剩下六七个混子战战兢兢的转过身来，看着林树牙齿打颤的说道：“魔、魔法师先生，我，我们……”

　　林树一扬手，将手里的长刀扔了过去，当啷一声长刀落在地上，林树冷冷的开口说道：

　　“一人一刀，废了这个家伙，然后将我弟弟带来，还有，拿了我的钱老老实实的加倍还来，否则，你们一起去死！”

　　没人动手，林树知道他们不是讲道义，而是老大的积威犹存，还有就是名声的问题了，林树之所以这么做，就是断了这帮人继续做混子的可能，背叛老大的人，谁敢用他们呢？

　　“怎么，你们宁愿去死了？”

　　“不，不要！我做！”

　　有人带头，自然大家就没有了顾虑，一人一刀，将昔日老大的源点都给刺破，然后用疗伤药水给浑身是血的老大止了血，又有人去屋里将关在地下室的两个孩子带了来，顺便还有两张不记名的现金卡，正好十万金币，想不到这个老大还有不少身家呢。

　　“哥！”

　　“姐！”

　　“小俊，你没事吧，他们有没有怎么你……”

　　蒋晓丽激动的摸着弟弟的脸颊，生怕弟弟遭受什么虐待，林树瞥了一眼林小勇，林小勇兴奋的叫了一声，看到林树沉着的脸色，收起了兴奋，有些惭愧的低下头，乖乖的走到哥哥身边站着，不敢出声。

　　“你们都滚吧，将这个废物也带走。”

　　这些混子如蒙大赦一般争先恐后的跑了，不过林树却不急着走，而是在院子里四处的走着看着，林小勇呆呆的站在院子里，看着哥哥的样子不敢出声，至于兴奋的蒋晓丽姐弟，此刻也被林小勇的态度所影响，屏着气不敢出声了！

　　“是谁这么不给面子，居然在我的地盘上大开杀戒！至少也该先打个招呼吧！”

　　一个淡淡的声音从院门外面传来，林树停住脚步，向门口看去，他之所以不急着走，就是在等这人，从刚才那个被废掉的笨蛋的行为，以及这个宅院的位置和规模看，他不过是个小角色，但是自己在这里做事，肯定会惊动这里真正的秩序管理者，与其等会在大街上被堵，还不如在这里说清楚，私下处理也容易给对方下台阶的机会。


第两百零三章 有隐情

　　人随声到，从敞开的大门口走进来的是两个男子，林树看了两人一眼，笑着迎了上去，蒋晓丽则有些惊恐的看了来者之后，将焦急的眼神注视在林树的身上，蒋俊和林小勇互相看了看，也将目光投注到林树身上。

　　来者一个是六阶的风系魔法师，另一个居然是平民，而且从两人一前一后的关系上看，似乎走在前面做主的人，居然是那个平民。

　　“请问你是……”

　　“我叫梁烈，大家给面子，这一片的杂事都找我，我听人说这里出事了，所以过来看看，请问这位先生是什么人？”

　　“我叫林树，高级魔法学院的人，至于为何来这里也很简单，我的弟弟叫这里的主人给绑了，向我勒索不少金币，所以，我不能不来啊！”

　　梁烈眼神平静的看着林树，似乎对这事并不觉得意外，作为一个地头蛇知道的东西或许比林树猜到的更多一些。

　　“林树……这个，就算是如此，你也不能动辄杀人吧，更何况，这事似乎是你的一面之词吧？”

　　“一面之词！呵呵，说得好啊。那么，就算是我的一面之词你又想怎么样呢？要不，找治安所的人来？又或者你就是治安所的？”

　　梁烈玩味的看向林树，笑了笑道：“我就是治安所的负责人，对于这事我有处置权。”

　　“是么，你是对这些人有处置权吧，但是你对我、我们是没有处置权的，你想要做什么，到高级魔法学院去商量吧，既然要公事公办的话，我也已经表明身份了，这里的现场我要求封锁，请梁先生练习高级魔法学院，让高级魔法学院的外事处来处理吧。”

　　梁烈人畜无害的笑着，摇头道：“那也不必如此麻烦，虽然我并不知道事情的真实情况，但是这里住着的是什么人我倒是很清楚的，你将他废了我也没什么好说的，反正也不能再恢复了，还有这里躺着的三个人，都是烂命一条，我想林树先生应该不大熟悉这里的风俗，有很多事情，其实都不必那么较真的。”

　　“哦？风俗？这里有什么风俗这么厉害，居然不用法律来处理？”

　　“林先生说笑了，事实上林先生也没有用法律来处理这个事，不是么？”

　　说完，梁烈似笑非笑的看了看躺在地上的三个人。

　　“我怎么不大明白梁先生的意思呢？我做了什么超出了法律的范畴了么？”

　　梁烈冷笑了一下：“难道地上的三具尸体也在法律范畴之内么？”

　　“主动攻击魔法师的平民，是不是可以击杀？”

　　“是。”

　　“很好，我这里还有人证，能够证明他们是主动攻击我的。”

　　“哦？你肯定他们会为你作证？”

　　“我说的是我的同伴，如果你有疑问，可以使用时间回溯魔法，这里的现场保护得还是很不错的。”

　　“是么？这里空气不好，你给这里刮个风，换换空气。”

　　梁烈这话说对着身边的六阶风系法师说的，他是摆明了要破坏现场，然后将事故的责任推倒林树的身上去，至于目的林树不大清楚，但是“风俗”这个词就是另类秩序的代名词，至于风俗到底是什么，只有梁烈自己才清楚。

　　林树的手握在了灵魂之刃的刀柄上面，看着梁烈冷冷的道：“我这个人很敏感，刮风的时候可千万别刮到我的身上，否则我可是会当作遭到了攻击的！”

　　“哼！”那风系法师冷哼了一声，手里的法杖一扬，毫不犹豫的就准备施法。

　　林树眉梢一扬，口中骤然爆喝了一声：“临！灵魂冲击！”

　　林树的声音让在场的人都是脑中一空，等那风系法师回过神来的时候，身子已经从敞开的大门飞了出去，他赶紧调整身体姿态和重心，却没想到林树接着又是一次灵魂冲击，于是，风系法师原本应该屁股先着地，但是因为重心被调整了，所以变成面向下着地，巨大的力量让他在地面上向后滑去，脸上的皮肤都被蹭烂了。

　　风系法术立刻从地上跳了起来，脸上的泥土混着血水，看上去十分的狰狞，暴怒欲狂的法师正准备施法报复，但是当他看到林树似笑非笑的眼神时，心里的怒火顿时消散无踪了，自己可是六阶，但是却被林树轻松的用灵魂魔法命中，如果没有方法阻挡住林树的灵魂魔法，他根本就不可能战胜林树，只会被继续羞辱，或者直接被杀了。

　　于是，这位魔法师举着魔杖，呆呆的看着林树，脸上的表情很狰狞，幸好这些泥血遮挡了他的脸色，否则，他现在的脸肯定是又青又红，现在他只恨自己为何没有准备能抵挡灵魂系魔法的装备。

　　“够了，自己去收拾一下伤口吧，这里不用你了。”

　　“我……”

　　“走吧！”梁烈冷冷的说道，连头都没有回，而是注目着林树。

　　林树撇了撇嘴角，看着那魔法师颓丧的沿着空无一人的街道走了。

　　“不错，不愧是高级魔法学院的人，我这助手虽然不大聪明，但是战斗力还是不错的，想不到在你面前简直是不堪一击！”

　　林树笑了笑：“怎么样，这事能算完了么？”

　　“恐怕还不能，毕竟这里出了人命，若是没有……”

　　“人命？恐怕梁先生你弄错了吧，这里哪里有出人命？你不是想说昏迷在地上的三个人是死了吧？我想我的出手还是很有分寸的，这三个人应该都是深度昏迷而已，估计明天就能醒过来了。”

　　“昏迷！？”梁烈惊讶的问道，说罢狐疑的看向林树，林树用力的点了点头，梁烈上前蹲下身子仔细的看着，又伸手摸了摸他们颈侧的大动脉，却是还有心跳，虽然很慢。

　　梁烈站起来，眼神复杂的看向林树，竟然不自觉的摇了摇头，随后有些警觉的说道：“看来是我误会了，那些人被你吓坏了，呵呵。”

　　林树点了点头：“既然如此，我看我们应该可以离开了吧。”

　　“请便，不过，你觉得这事已经结束了么？不想知道这件事情的后面还有什么隐情么？”

　　梁烈有些不死心的问道，林树这些可以确定了，这家伙果然事前都是知道的，很可能连自己的身份他都弄清楚了，而梁烈刚才想方设法的要用杀人的事情套住自己，显然是想要有所求，当然，林树可不认为他想要的是金币！

　　“隐情？能有什么隐情，不过是为了钱罢了。”

　　“未必吧？绑架这种事情跟打劫不同，并非毫无技术含量的，而是需要对目标有着一定的了解，至少，你得知道对方受否能承受你开的价码，否则开多了人家鱼死网破，开少了则变成了笑话。”

　　梁烈的眼神笑眯眯的在林树等人身上来回逡巡着，他这一番话不可谓不恶毒，只不过，林树并不为其所动，说到底，他还是想要跟自己套上关系罢了。

　　“我对绑架这个有前途的职业没兴趣，所以它有没有技术含量我也没兴趣知道，我还有事，忙得很，如果没有别的事情的话，我们就离开了。”

　　梁烈遗憾的叹了口气，有些不死心的说道：“要不要我帮你查一查为什么他们会选择你的弟弟作为目标？”

　　“你弄错了，他们要绑的是他，我的弟弟不过是陪绑，呵呵。”

　　说完，林树回身搂着林小勇的肩膀，当先向外走去，蒋晓丽赶紧拉着弟弟紧紧的跟了上去，梁烈向一侧让了让，用玩味的目光看着蒋晓丽和蒋俊，蒋俊的眼神与梁烈一触之后赶紧的低下了头，不敢看梁烈的眼神。

　　蒋晓丽心里其实也很怀疑，但是现在却不是说这些的时候，要赶紧离开这个是非之地才行，至于自己心里的怀疑，等到回家再慢慢的问弟弟也不迟，蒋晓丽紧拉着弟弟的冰冷的手，快步的跟着林树走着，心里却一点也没有逃过一劫的欣喜和轻松，越走心情就显得越发的沉重，脸上的表情也分外的凝重。

　　梁烈并没有再为难林树，他们一行四人很快出了棚户区，搭乘上轨道车离开，到商业区接了正在无聊的打瞌睡的猴头之后，林树雇了一只出租飞艇返回学校。

　　飞艇上四人有三个脸色都不好，林树看上去则很轻松，翘着二郎腿坐在座位上，微笑着看着窗外的景色。

　　“哥，那个人刚才说的……”林小勇果然还是在想梁烈的话，其实这也很正常，这种暗示的意味相当明显的话，确实很让人在意。

　　“嗯？什么？哦，那些话啊，他可能是有所求，所以想做个交换，不过我对他的提议没啥兴趣。”

　　林小勇动了动嘴唇，眼角瞥了坐在对面的低着头的蒋俊一眼，又将眼神转向林树，见到林树没有继续说下去的意思，林小勇郁闷的叹了口气，向窗外的风景看去。

　　蒋晓丽的脸色越发的黑了，她也是定定的看着窗外，不过恐怕窗外有什么她根本就看不见，她只是沉浸在自己的思绪中罢了。

　　蒋俊低着头，他的双手放在膝盖上，却不自觉的用力抓着自己的膝盖，用眼角将各人的表情都偷偷的看在眼里，此刻，他的心里像是有一百只蛤蟆在蹦达，好乱！！


第两百零四章 承受

　　回到学校之后，林树仿佛将事情都给忘记了一样，再也不提这个茬了，林小勇虽然在心里还有很多的疑惑，但是见林树完全没有再说此事的意思，林小勇也没有再缠着问，可这事却在他心里结成了疙瘩。

　　回到家里难免被李井隆和李筱忻等人追问，林树说得很简单，大家自然都去问林小勇，林小勇只好暂时放下心里的疙瘩，绘声绘色的讲着发生在自己身上这件很刺激的事情，其中除了隐瞒了林树是如何找到林小勇这个秘密，其他的事情倒是事无巨细的都被李筱忻给审问了出来。

　　然后又免不了一通的唏嘘和埋怨，林小勇被几个大美女给围着，丝毫没有感觉到幸福，只是觉得很麻烦，算是幸福的麻烦吧。

　　第二天，谢广微很意外的主动找到了林树的办公室。

　　“谢会长，真是难得啊？”

　　谢广微笑着摇头：“可别叫我谢会长，还是叫名字吧，你叫会长我总觉得你是在调侃我呢！呵呵。”

　　“那么谢广微，这样叫怎么怪怪的？”

　　“我也觉得，似乎还叫谢会长舒服些。”

　　“呵呵，谢会长今天找我是不是有什么重要的事情？”

　　“是有些事……”谢广微微微停了一下，组织了一下语言，看着方志文的眼睛很郑重的说道：“听说你的弟弟昨天遭到了绑架？”

　　“这又不是什么好事，怎么全都传开了。”林树玩味的看着谢广微，谢广微毫不示弱的回视着林树。

　　“这也不是什么秘密，而且正因为不是好事，所以才更加的让人在意。”

　　“你这是到底想说什么啊？”

　　“我从一些渠道得到了消息，这件事恐怕不简单。”

　　林树笑了笑：“你的消息还真是灵通，你就这么信任你的消息来源？”

　　“我们是一个平民协会，有平民的地方就有我们的会员，因此你说我们的消息来源广泛不广泛？而且，我们协会历史悠久，对信息的处理和过滤能力是毫无疑问的，因此，我也不会怀疑情报的可靠性。”

　　谢广微略微矜持和自得的说道，林树点了点头表示认可，并示意谢广微继续说下去，谢广微抿了抿嘴唇，继续说道：

　　“我们得到一些消息，似乎有些京城本地的组织也开始关注你这个实验室了，因此，你弟弟的事情并不像表面上看的那么简单，动手的人可能只是一些引子，为的就是能跟你搭上话，或者搭上关系更好，如果实在不行，就需要跟你有关的人搭上关系。”

　　林树摇了摇头，有些无奈的说道：“我们已经将所有的实验进程和方案都公开了，怎么这些人还是不消停。”

　　谢广微笑道：“就算你全部都无保留的公开了，但是也得他们相信才行啊！而且，事实上不可能做到所有的事情都公开，特别是如果你主动的隐瞒或者散布一些消息的话……”

　　“嗯？你是说……他们希望通过我来散播假消息之类的？”

　　“呵呵，我不知道，我只是猜测而已。”谢广微耸了耸肩膀，玩味的看着林树不再说话。

　　林树沉默了，手指在桌面上无意识的轻轻的敲着，半晌才开口问道：“谢会长，我很想知道，你选的这些病人的家属会不会成为别人的目标？”

　　“不会，因为这些人的家属都被我们集中的保护了起来，在治疗或者实验结束之前，他们是不会出现在公共场所的。”

　　“我明白了，但是我不会替你们发布任何不实的消息的。”

　　“这点我在自然明白，我们也不会有这种要求，毕竟我们是历史悠久的大组织，是要爱惜羽毛的，尤其是在现在这个被世人所瞩目的事情上更是如此，也唯其如此，我才专门来提醒一下你，这事已经远远不是一个简单的学术研究了，虽然我们已经尽量的公开以分散风险，但是作为首倡者，我们自然会被所有的人所关注着。”

　　林树看了谢广微一眼，点头道：“我明白了，谢谢你的提醒。对了，你们是如何安置病人家属的事情你最好如实的告诉萧璇梓，我想她现在一定很关注病人家属与病人的交流问题，希望你们能够配合。”

　　“如你所愿。”

　　谢广微很有风度的站起来笑着点了点头，转身告辞而去。

　　林树正在思考着谢广微带来的消息，以及这些消息背后所隐含的意义，几日不见的孔哲旭也忽然出现在自己的魔法塔中，而且看样子就是来找自己的。

　　“林树，呵呵……听说你的弟弟被绑架了啊？怎么不告诉我呢，这事我拿手啊！”

　　“不是已经解决了么。”林树安稳的坐着，一点也没有站起身来给孔哲旭倒茶的意思。

　　“以后要是再有这事，记得找我啊！”

　　“我可不希望以后还有这种事情，我是不是可以将你的话当成是幸灾乐祸呢？”

　　“呵呵，我可不会那么不讲究。对了，我听筱忻说了，这事泛着古怪啊，根据我的推测，这事恐怕与蒋晓丽和蒋俊脱不了关系，要不要我帮你调查一下？”

　　林树撇了撇嘴不屑的说道：“不必了，我对这个没兴趣，是又如何，不是又如何？那姐弟两跟我完全没有关系。”

　　孔哲旭阴险的笑着道：“现在没有不代表将来也没有，没有关系也可以建立关系，你说是不是啊？”

　　“你到底想要说什么？我怎么听不明白呢？”

　　“我想说啊，有人在打你这实验室的主意呢！”

　　“切，这又不是什么新闻，不是早就有人在打主意了么，你是不是也在打这个主意，要不然你隔三差五的就出现在我实验室里做什么？”

　　“不识好人心啊！算了，就当我白费了一番苦心，好了，你完全可以当作今天并没有见过我，走了！”

　　林树摇头不已，这些家伙在干什么啊！？自己的弟弟被绑架吧，又不是他们的弟弟被绑架，怎么一个个的看起来比自己还要紧张呢！

　　至于他们对这起绑架事件不约而同的表示怀疑，林树倒是很理解，事实上这事肯定跟蒋氏姐弟脱不开关系，估计姐姐是被瞒着的，但是随后怎么发展就不好说了，正如孔哲旭所说的，没有关系可以发展关系！

　　……

　　夜里，林树从修炼中醒来，因为他听到林小勇在阳台上的叹息声，虽然声音很小，但是没有能逃脱林树的耳目，一个半大的孩子，学着人唉声叹气了，真像个小老头啊！

　　林树想了想，还是起身开门走了出去，站在阳台上，正好跟林小勇的阳台隔了不到一米远，林小勇看到哥哥，脸上露出好一丝不好意思的表情，小男孩都害怕自己的懦弱和犹豫被人看见。

　　“干吗还不睡？”

　　“睡不着？”

　　“呵呵，屁大的孩子还睡不着，想些什么呢？”

　　“今天……蒋俊的姐姐来找我了！”

　　“哦？她找你干什么？道歉么？”

　　林小勇惊讶的看向哥哥，不解的问道：“你怎么知道的？她还真是来道歉的，不过是替蒋俊道歉，希望我能够原谅蒋俊，继续跟他做朋友。”

　　“哦，那你怎么回答呢？”

　　“我没有回答。”

　　“呵呵，逃跑了？其实不回答就是回答了。”

　　林小勇点了点头，认真的看向哥哥问道：“哥，你说我应该原谅他么？虽然他这么做的出发点是为了帮他的姐姐，也是为了那个瘫痪在床上的朋友，甚至他也是受害者，被人家给利用和欺骗了，但是……”

　　林树仰头看着遥远的蓝月，平和的说道：“原谅或者不原谅都是你的权力，记住，是你的权力，当你的朋友选择背叛你的时候，他就已经失去了维系这个关系的权力和欲望，也就是说，你被选择了放弃。而且，他本人并没有来向你说明真相并道歉吧？这说明他既缺乏做人的诚实，也没有承担责任的勇气，因此，该烦恼的不是你。”

　　林小勇似有所悟的点了点头，稍停又问道：“如果他来道歉了呢？”

　　“呵呵，那是你的选择，我又不能替你选择。”

　　“我是说，如果哥你碰到这样的事情会怎么做？”

　　“大部分的人认为，朋友这种关系，是一种愿望，并非是责任，你对他没有责任，他对你也一样没有，所以你不必有任何的顾虑，想要怎么做就怎么做。”

　　“责任？愿望？”林小勇困惑的想着：“那么亲情和夫妻之间的感情呢？”

　　“呵呵，想得还挺多的，这个你可以自己慢慢去了解嘛，当你愿意为一个人承担责任的时候，这个人就跟你有了很深的羁绊，至于你如何界定那些友情、亲情、爱情什么的，都是你自己的自由，有时候或者一辈子都找不到答案，不过你可以慢慢的去寻找，这也是人生的一个乐趣和目标嘛。”

　　“可是好麻烦，不能直接告诉我么？”

　　“我告诉你的是我的，而不是你的，只有你自己了解体会的才是你的，就像是这次的事情，促使你思考什么是友情，这是一件好事，你慢慢的思考和烦恼吧，只有这样才会有收获，好了，事情不必急于一时，可以慢慢的解决，睡觉去吧，明天还要早起。”

　　“哦，好！那我去睡了！”林小勇笑了笑，跟哥哥的一番话，确实让他心里敞亮了很多，心里的乱麻似乎解开了不少。

　　林树有仰头看了看夜空中的星月，无声的笑了笑转身进屋了，剩下漫天的繁星和十分谦逊的蓝月，仍然在默默的注视着人间。


第两百零五章 求恳

　　隔天林树去任素襄的魔法塔的时候，蒋晓丽默默的跟着林树，一直跟到林树的兽栏前面，林树停住了脚步，他可不希望蒋晓丽看到自己驯兽的方法。

　　“有事就说罢，这里没人了。”

　　蒋晓丽抬起一直低垂的脑袋，林树才发现蒋晓丽的脸色十分的憔悴，看上去就像几天没有睡觉一样，不知道她是干什么将自己弄得这么惨。

　　“虽然，虽然你不喜欢，不过我还是要说一声对不起！”蒋晓丽深深的鞠了一躬，以显示自己内心的深沉歉意，不过半晌林树都没有出声，蒋晓丽也不敢抬头，就这么一直低着脑袋，看着自己的脚，有时又看着林树的脚。

　　长时间的沉默让蒋晓丽的心里十分的慌乱，而且她现在很尴尬，不知道应该站起来呢还是继续保持着这个奇怪的姿势。

　　“我不接受你的歉意，你就决定不抬起头来了么？”林树有些好笑的问道，要不是看在两人算是同事的份上，林树可以在这里站一天，就是不知道蒋晓丽能不能保持一天的弯腰状态？

　　“没，没有这个意思，我只是表达自己的歉意，并没有想要获得你的谅解，真的！”

　　“好吧，那你说说你倒是做了什么对不起我的事情呢？”

　　“呃……这……”

　　看着蒋晓丽纠结的样子，林树无奈的摇了摇头：“其实对不起我的是你弟弟对吧？问题是为何是你来道歉，而不是你弟弟呢？”

　　“这……”

　　“好了，我对你的歉意没有兴趣，至于你的弟弟……他伤害的是我弟弟，所以要由我弟弟来决定，作为兄长，我原本是想要严惩他的，还有那天的那个年轻男子，如果你不想我去收拾他的话，最好你自己管好他。”

　　“对不起，对不起！请你不要在追究这事了，我会管好他们的，不会再让他们作出危害你和你亲人的事情。”

　　林树挥了挥手道：“好了，你走吧，我还有事情做，这次就算是看在任老师的面子上，我不希望再有下次了。”

　　“一定不会的，我保证。”

　　蒋晓丽很坚定的回答，不过她并没有想要走的意思，林树轻轻的皱起了眉头。

　　蒋晓丽犹豫了一会，一咬牙，抬头看着林树说道：“林助教，请问你那里还需要人手么？我是说你自己的魔法塔那里。”

　　林树有些哭笑不得的打量着蒋晓丽，这个女孩还真是一朵奇葩啊！这边才将得罪了自己的大祸勉勉强强的摆平，接着就能开口求人，这脸皮要多厚才行？而蒋晓丽一向都不是一个胆大皮厚的女孩！

　　那么，是什么原因让她忽然变得似乎不顾一切了呢？这事情好像有些意思了！

　　“你很需要钱？”

　　“是，是的。”

　　“可是我那里的薪酬并不是很高，就算你再去我那里兼一个晚班，也未必就能多挣多少钱，有那时间，你还不如尽快提高自己呢。”

　　“我……这……可是我等钱用。”

　　“等钱用？就等这点钱用？”

　　“呃，是的。”

　　蒋晓丽虽然努力的让自己的眼睛看着林树的眼睛，但是她眼神里的不安和慌乱根本就瞒不住林树，何况林树还是个元神修炼有成的术士，想在他面前说谎而不被发现，必须得经过非常严格的专业训练才行。

　　“那我能不能知道，你到底要钱来做什么呢？你弟弟又为何要做那样的事情呢？”

　　“这事……其实也没什么，上次你见过的那个人叫杨文虎，是我家的邻居，他们一家对我们姐弟两个多有照拂，他有个妹妹叫杨小钰，跟我弟同岁，也是一起长大的好朋友，但是一次意外，她为了我弟弟受了重伤，卧床不起，内脏和脊椎都有严重的问题，所以必须持续的进行治疗，而且，那孩子是魔法受体，如果有钱的话，或者有机会能完全按治愈，因此……”

　　林树点了点头：“明白了，然后那个杨文虎就利用这点骗你弟弟，让你弟弟想方设法的将我弟骗出去，是么？”

　　“是的，其实杨文虎一直都有让我利用一些职务之便赚些好处，我和弟弟除了自己开销的，其他钱也都给了他，不过他也是为了给妹妹治病，所以我都尽量的配合他，上次的事情也是的。”

　　蒋晓丽说着说着低下了头，终于不敢跟林树对视了。

　　“你觉得你这种做法合适么？”

　　“我……”

　　“好吧，这些跟我没有关系，我那里确实缺少夜班的人手，你愿意去做也没有问题，不过，你确定你要去做？”

　　林树似笑非笑的看着蒋晓丽，蒋晓丽抬头看了林树一眼，有挪开了视线，双手不安的动了动去，似乎这一双手是多余的东西，不知道应该放在哪里好。

　　蒋晓丽心里十分的慌乱，她知道林树其实是十分聪明的人，蒋晓丽虽然有些土气，还有些自卑和胆小，但是她却不笨。

　　林树那天似乎随便问了几句，就确定了杨文虎有嫌疑，所以将他打发走了，然后就直接的找上了绑架者，这点也很神奇，最后那个地头蛇梁烈想要告诉林树什么，林树也直接拒绝了，这说明林树已经猜到了事情的前因后果。

　　如今自己谗着脸想要去林树的魔法塔工作，其中的原因很可能林树也已经猜透了，既然如此，为何他还愿意让自己去工作呢？自己之所以在这种情况下说出来，其实就是想要让林树拒绝的啊！

　　这怎么行呢？自己若是真的去了林树的魔法塔工作，岂不是又要做对不起他的事情，这……自己刚刚才保证过得啊！

　　“我，我……我，我还是不去了吧！”说完，蒋晓丽转身就走，心里倒是反而踏实了下来，或许自己现在的选择才是对的，可是，那些钱该怎么办？

　　“等等，我看你还是去吧，我那里夜班真的缺人，如果你顾的过来的话，还是去吧。”

　　“可，可是……”蒋晓丽张口结舌的不知道该怎么说了，末了，她终于下定了决心：“可是，我去你那里做的话，那些人会让我帮他们获取一些资料。”

　　林树舒了口气，笑道：“他们让你拿什么资料？”

　　“就是我能看见和接触到的任何情况。”

　　“呵呵，你应该分开作价，比如文字性的资料什么价值，特别是有参考意义的事情，尤其是没有被公布的资料，都要单独作价。”

　　蒋晓丽吃惊的看向林树，她实在想不到，林树会跟她说这些，这实在是太反常了，难道林树是在说反话么？可是，林树那表情却一点也不像在调侃自己啊！蒋晓丽困惑了。

　　林树理解的笑了笑：“是不是很吃惊，其实这很正常，因为在我那里做着同样事情的人多得很，不差你一个，如果能顺便赚些钱的话，只要你不隐瞒我，在那些人有什么危害性大的想法和意向的时候，你如果能及时提前知会我，对我不是更有利么？”

　　蒋晓丽恍然，同时心里也是又惭愧又佩服，看向林树的眼神中不由得多了一些信赖和遵从。

　　“真的可以么？”

　　“可以啊，这么一来，我就多了个帮手，也多了一个预警人员，少了一份威胁，对不对？”

　　“谢谢，谢谢你！真的！”

　　蒋晓丽用力的给林树鞠了一个躬，也不等林树出声，立刻就转身跑了，她抬起头的那一霎那，林树分明看到了她眼中晶莹的闪光，再看她小跑的步伐，已经没有了刚才身上的那种沉重与压抑，显得轻快多了。

　　林树看着她的背影摇头笑了笑，这个女孩是个比较笨拙的人，不过还好，她始终是一个有坚持有底线的人，她刚才的一念之差，或许能决定了她将来的道路。

　　做完了工作准备走的时候，林树被任素襄拉进了办公室，一脸八卦的问起关于林小勇被绑架的事情，以及这里面跟蒋晓丽有什么关系，为何她这几天跟掉了魂一样，问她又不说。

　　林树一五一十毫无隐瞒的将事情跟任素襄说了，还说了蒋晓丽想要去自己魔法塔上夜班的事情，任素襄看了林树半天，然后感慨的说道：“若是我年轻二十岁，我肯定想方设法的嫁给你！”

　　林树哭笑不得，这句话的是赞扬还是调戏呢？

　　任素襄嘻嘻的一笑，又问道：“告诉我，你是怎么找到你弟弟的位置的？”

　　“很简单啊，我是驯兽师，自然有些追踪的秘法，我弟弟身上一直有提供我追踪的媒介，然后……”

　　“是不是又是不能说的家传秘法？”

　　“对！”

　　“你个魂淡，什么都不肯说，神神秘秘的搞什么？”

　　林树耸了耸肩，一脸无奈的说道：“真的不能说啊！”

　　“气死我了，滚蛋吧！”

　　林树躲开任素襄扔来的一本书，笑呵呵的走了，其实林树追踪林小勇踪迹的办法确实是依靠林小勇身上的气味。但是在那之前，林树首先通过与林小勇的灵魂羁连，使用了占卜术确定大致的所在，然后等距离靠近之后利用灵魂羁连来直接确定一个相当小的范围，再由隐身的小影靠着鼻子追寻林小勇的气味，自然轻而易举的就将林小勇找了出来。

　　不过这在不知情的外人看来，绝对认为林树的追踪技术神乎其技！


第两百零六章 手太阴经

　　对于林小勇的选择，林树没有再去过问，不过，林树相信，以林小勇的性格以及蒋俊的倔犟，这两个人似乎很难再做朋友，至于林树为何不去惩罚那个杨文虎，完全是因为林树懒得搭理那种小角色，而且杨文虎其实也仅仅是其中的一环，真正的背后主使者，很可能跟梁烈有些关系。

　　那些地下社会的组织，虽然明面上没有什么，但是暗地里的能量还是很大的，不过林树很不喜欢这些组织，总是喜欢用一些上不得台面的手段，所以他也愿意帮着蒋晓丽去坑一坑这个组织。

　　当然，如果这个组织继续纠缠不休的话，林树也不介意会用更激烈的手段去对付他们。

　　这天，林树正在自己的实验室里实验刚刚打通的手太阴经的效果。

　　手太阴经主肺，属于阴性经脉，这条经脉打通，意味着林树终于可以模拟灵魂系的魔法了，灵魂系的魔法自然没有林树的道术好用，但是这却是林树掩盖身上真气的存在，以及诡异道术存在的最好掩蔽物。

　　林树利用手中的灵魂之刃或者法器锁魂牌都能够施展出一到六劫的灵魂系魔法，还有暗系、水系、木系的魔法，至于七阶的是不行的，七阶魔法跟六阶有着本质的不同，如果说六阶一下的魔法是在操纵云雾状的魔能，那么七阶以上的则是在操纵液态的魔能，其中需要的理论和技巧，以及对灵魂力量的运用都是完全不同，更可恨的是，这种技能在公开的各种书籍上是没有记载的。

　　而林树自己也没有正儿八经的见过真正的七阶以上的魔法，虽然经过几次的战斗，但是真正魔法林树也就见过敖芸的两个魔法，而且还都是忙着别的事情，顾不过来仔细的体会那稍现即逝的魔法图纹，更不用说对魔能运作的感受和理解了，所以，七阶魔法对与林树来说，还是一个很神秘的存在。

　　一一测试了各系的魔法，林树心里有些得意，不知道自己是不是这个世界上唯一的一个全系魔法师呢？只是，尽管林树能够做到全系施法，但是却不敢露出来，一旦暴露出来，估计又是一场轩然大波，所以这种值得骄傲的事情，只能自己偷偷的暗爽，可惜了。

　　扔出一个暗系的暗影盾，看着自己身边波动的魔能光晕，林树努力的想要让魔能运动起来，但是却不好用，显然，这种投机取巧的施法形式始终不是真正的魔法，所以对魔法的精细控制是很难的。

　　林树叹了口气，将手里的灵魂之刃扣回腿侧的扣带上，深吸了口气，双手穿花蝴蝶一样的在身周盘旋飞舞这，口中声音不大，但是却每一声都清如铜钟，若是这里还有别人，一定会觉得这声音直接能震动人的心灵，只是，林树用的是汉语，估计没人能听得明白。

　　“金，木，水，火，土，五行俱在，相生相克，以意引元，借法自然，五行道法，盾！”

　　一阵微弱的光线晃了一下，随后消失不见，一层看不见的能量正在环绕着林树的身体运行着，五行能量以一种很玄异的轨迹运作着，相生并相克，林树只需分出很少的一点灵魂力量，就可以轻松的维持着这个圆形的能量盾。

　　五行道法的盾术，是复合道法，与单一属性的道法不同，复合属性的道法更加的强大，但是之前林树没有打通手太阴经，所以还用不出复合道法，如今五行盾一出，林树的安全终于有保证了，这种盾的强度，绝对比猴头用的六阶改良水盾术要强不少。

　　更重要的是，五行盾天生对能量有着极强的克制作用，并且能转化对手的能量增强五行盾的强度，降低林树的维护负担，这绝对是居家旅行、杀人放火必备的超级技能。

　　林树自己嘿嘿的笑着，到了今天，他终于有独立战斗的本钱了，至于魔兽伙伴，现在作用是大大的降低了，不过林树是不会抛弃猴头的，那可是有功之臣。

　　“林树，林树……”

　　林树觉得很奇怪，他早就知道李筱忻来了，但是他还以为李筱忻是来找周玟萱的，没想到却跑到自己的实验室门口来了，林树赶紧收起了自己的五行盾，快步走到门前将紧锁的实验室大门打开。

　　“咦？是不是有什么重要事？”

　　看到林树一脸的凝重问道，李筱忻不由得愣了一下，随即想起了原因，不由得狠狠的瞪了林树一眼，林树莫名其妙。

　　“是重要的事情，你准备堵在门口跟我说？”

　　“呃，进来吧。”

　　林树在后面将门关上，却发现李筱忻正在好奇的打量着实验室桌子上的一些图纸，那都是林树在推导原始阵局的一些草图，看上去显得很凌乱，在李筱忻的眼睛里，更是觉得十分的诡异。

　　林树给李筱忻倒了一杯水，没敢再问李筱忻来干什么，估计也不是什么大事，不然她哪里会这么镇定，李筱忻一向是一个相对单纯的女孩，也是一个藏不住心事的人。

　　“我听说你答应了蒋晓丽，也就是蒋俊的姐姐来这里工作？”李筱忻接过林树递来的茶水，但是却没有喝，而是放在了面前的桌子上。

　　林树微笑着走到自己的座位上坐下，与李筱忻隔着桌子对视着。

　　“是啊，我们这里刚好缺上晚班的人。”

　　“可是，可是……难道你不知道小勇与蒋俊已经闹翻了么？我的意思是，蒋俊姐弟在那次绑架事件中，应该担当了不光彩的角色，相信你是知道的吧？”

　　“呵呵，你又是怎么知道的？小勇告诉你的还是孔哲旭？”

　　李筱忻横眉摇了摇头：“这你别管，我只是问你这事是不是真的？你又知道不知道这个事情？”

　　“知道，是真的，蒋俊被人蛊惑，想要弄钱帮助他的姐姐和他的朋友，就是这么回事。”

　　“那，那你怎么……”

　　“呵呵，小勇并没有报复他们的意思，蒋俊毕竟还是个孩子，你觉得我应该严厉的惩罚他？”

　　“可是，作为姐姐，她应该承担责任！”

　　“嗯，他找我跟小勇都道歉了，不过，这没什么意义。”

　　“那你还接纳她来工作，哦……我知道了，你是对她有什么想法吧？虽然蒋晓丽看上去很土，不过还算是个美人坯子吧，你可真是龌蹉！”

　　“你才龌……竟瞎说，这事跟那事是两码事，我对她也没有任何企图，就算有，跟你也没啥关系好不好！”

　　“谁说没关系！这涉及到魔法塔的安全，涉及到魔法塔中工作人员，包括璇梓和玟萱的安全问题，关系到实验的成败，关系到我爷爷的名誉，你说有没有关系！”

　　林树不由的气笑了，这样也能联系上，她未免也太过高看了蒋晓丽的能耐了！那个胆小的女孩能做这种事么？而且，骨子里她还是一个很善良的人。

　　“好吧，请什么人是我的权力对吧，不过看你这么关心，我还是跟你解释一下。蒋晓丽这个人跟我们这里请的人没有什么不同，他们在工作的同时，或许都在为别人做着一些事情，我们也阻挡不了，而且也没有必要阻挡，只要他们不搞破坏就行了。而且，蒋晓丽这个人很实诚，所以她将别人用各种方法胁迫她来工作的事情都告诉我了，我觉得与其请一个我们不知道他在为谁工作的人，还不如请一个能够对我们坦白的人，你说呢？”

　　看着林树认真的眼神，李筱忻心里有些心虚，其实吧，林树说得这些她也能想到，不过她还是不喜欢蒋晓丽来这里工作，至于为什么，她只能单纯的解释为自己讨厌那个管不住自己弟弟的女人。

　　可是既然林树已经答应了，而且还能说出一番合理的理由，李筱忻却不好在坚持反对了，至少在有充足理由之前，她不好反对了，总不能直接说自己不喜欢她吧！

　　其实，若是李筱忻真的这么说，林树倒是可以考虑一下的，毕竟同伴的情绪也是需要考虑的因素。

　　“那，那，好吧，我去跟璇梓她们说说，省的她们担心，这些事情原本你应该注意到的，应该先给她们解释一下，省得她们心里不安，却又不好说出来。”

　　“哦……原来你是替她们来问的，不好意思，看来我误会你了，对不起，以后我会注意的，有类似的事情会先跟她们商量通气。”

　　李筱忻脸蛋红了红，端起面前的茶水喝了一大口，站起身来道：“好吧，你知道就好，那我走了，哦，对了，爷爷让你有时间去见见他，好像有事。”

　　“我现在就有时间啊，我跟你一起走！”

　　“谁跟你一起啊，我还要去看璇梓，你自己去啦！”

　　说完，李筱忻迅速的开门离去，像是在逃跑一样，林树看得莫名其妙，这个家伙在搞什么？

　　想不明白的林树摇了摇头，放弃了继续纠缠的念头，收拾起桌上的纸张，一个火焰突兀的从手上升起，将这些纸张瞬间化为灰烬，紧接着这些高温的灰烬被急剧的压缩，这是五行道术中的土系道术，当火光敛去，林树的手掌心里出现了一个小小的色球体，林树轻轻一抛，这个绿豆大小的球体被扔进了垃圾桶。


第两百零七章 师承

　　“老师，你找我？”

　　李井隆从桌面上抬起头，看到林树脸上立刻露出一个笑容。

　　“对，我找你，坐吧！”

　　林树坐在李井隆对面，李井隆看了冷锋一眼，冷锋给房间里放了一个结界，然后走了出去，将门关上。

　　李井隆将眼神转向林树：“林树啊，说起来，我这个老师做得可是不称职啊，基本上也没有教给你什么东西，反而从你身上学到了不少的东西，真是惭愧！”

　　“老师你这么说可就太过谦了，呵呵，我已经从老师您的身上学到了很多东西，最重要的不一定是知识，而是治学做人的办法。”

　　“呵呵，这不正说明我没有教什么给你么，我想了很久，似乎只有一样东西值得我郑重其事的教给你，作为你的师承，省的你白叫我这一声老师。”

　　林树也有些好奇了，看着李井隆道：“原来老师也有压箱底的本事呢。”

　　“呵呵，自然是有的，其实也算不得什么本事，本来想教给我儿子，不过看起来他是没什么兴趣了，后来教给筱忻，只是她能不能掌握好还是未知，你到是个很好的学生，可惜的是你又不是木系的。”

　　李井隆有些遗憾的揉了揉眉头，如果林树是木系的话，估计他一定是自己最出色的学生，自己这一身的学问也算是后继有人，至于李筱忻，她当然也不错，但是跟林树一比，差距就有些明显了，所以说人跟人不能比。

　　“也是啊，老师的拿手本事自然是木系的技能，难道老师也有秘技不成？”

　　李井隆笑着点了点头，拉开面前的抽屉，从里面拿出一本书，递给了林树：“看看，这是我的一些心得，包括木系魔法和魔法阵，还有培育植物的手法。”

　　林树郑重的接了过来，但是却不急着打开，而是看向李井隆，李井隆满意的点了点头接着说道：“你应该知道，其实每一个人用出来的魔法和魔法阵，理论上都不是完全相同的，那时是因为每一个人对魔法的理解都不同。那些攻击或者功能性的魔法，这些微小的差距在魔法效果上可能是没有什么明显的区别，但是木系魔法不同，特别是在培育新物种的过程中，想要筛选和刺激物种的变异，魔法手法上的区别就很重要了，也许一点点的区别，就会产生截然不同的结果，这也是我为何能取得现在这个成就的根本所在，我很幸运，掌握相对更高效的魔法手法。”

　　林树低头看了看手里的书本，顿时觉得这薄薄的小册子变得沉重起来，这里面记载的，就是李井隆对木系魔法的理解，是李井隆得以成功的秘诀，如今，李井隆却将这些东西交到了自己的手上，这种信任和付出，确实无愧于一个“老师”的称谓了。

　　“老师，这个会不会太重了，而且我不会木系魔法，看了也没有用啊？”

　　“看了就记住，或许将来有一天你也会收学生，如果碰巧有木系的学生，你就可以将它传承下去，在外面也可以说是我的徒子徒孙，呵呵……”

　　“可是，还有筱忻呢……”

　　“我年纪不小了，七阶距离我似乎还很遥远，或许等不到那一天也说不定，到时候你帮我教会筱忻也好，我相信你有这个本事。”

　　林树觉得有些惭愧，对于李井隆的年纪问题林树一直都忽视了，或者是有意的在回避，毕竟李井隆不同于敖芸，如果将炼神诀教给李井隆，很可能会带来不可预知的后果，因此，林树对这个问题一直都逃避了。

　　“好吧，那我会接受这个传承的，不过，在这之前，作为学生，我是不是也该为老师做些什么。”

　　李井隆看向笑得很清澈的林树，好奇的问道：“你要为我做什么？不是去找传说中的天才地宝来让老师升阶吧？”

　　“当然不是，老师您应该知道，我是灵魂系的，对灵魂的研究还是有些心得的，因此，我认为升阶与否固然与对魔能的理解有关，跟自身的经纶煅炼有关，但是更重要的却是灵魂上的问题，这点不是猜测，而是肯定！”

　　李井隆眼睛一闪，惊讶的问道：“肯定？你有证据么？如果有的话，可以将之提交给魔研会啊！”

　　“呵呵，我没有证据，也不需要证据，更不需要别人相信，我只需要自己相信就行了，现在，则是要老师相信。怎么样？老师您相信我么？”

　　李井隆看着林树，神情有些纠结，他不是不相信林树，也不是觉得从自己学生的身上学习是一件没脸面的事情，而是担心这会给林树带来麻烦。

　　“我在自然是相信你的，你的意思我明白，这个是属于你……家传秘技？”

　　“不，是师门秘技，不过也算不上什么秘技，但是这种东西有其两面性，一旦被公开，这种技能会让魔能的修炼变得更快速，但是却有危害性，那就是基础会不牢靠，控制力不好，甚至会失控，造成魔能暴走，因此，这种技能最好还是受限制比较好。”

　　“既然算是你的师门秘传，那你怎么能轻易的传授给我？”

　　“我的师门我做主！”林树笑眯眯的说道，至于李井隆怎么理解林树就不负责解释了。

　　“这样啊……”

　　“好了，老师您既然相信我，就好好的接受学生的这份礼物，只不过就不要外传了，这种技能传开来绝对是害处大于好处的。”

　　“我懂，就是我儿子我也不传，不过筱忻……”

　　“那个您自己决定吧，说起来她也是我同门，呵呵。”

　　林树说着站了起来，绕过桌子走到李井隆的身侧，看着李井隆花白的头发，林树微微的笑了笑，他不知道自己的决定对不对，但是至少要心里没有亏欠。

　　“老师，我会用身体接触的形式，利用一个灵魂系的术法直接将一部分记忆灌输给你，你不要抵抗，只需要接受就行了。”

　　“知识传承术？智慧术？这是失传的高阶魔法，你怎么能施展？”

　　“呵呵，不是的，这个也是师门的秘术，叫做灌顶术，对灵魂强度不强的人是不能用的。”

　　“哦，那来吧，我对这个很好奇。”

　　“呵呵，只是很简单的内容，太复杂的可不行，灵魂会受不了的。”

　　林树说着伸出左手，轻轻的放在李井隆的头上，心里默想着炼神诀第一、第二两个阶段的内容，然后激发了灌顶术。

　　李井隆只觉得眼前一黑，有种天旋地转的感觉，身体不由得摇晃了一下，但是立刻就恢复了知觉，仿佛什么都没有发生过一样，然后，李井隆发现自己的脑海里真的浮现出一些自己从没有见过的东西，然后他好奇的沉了下去。

　　等他清醒过来的时候，却发现林树已经又坐回了他的对面，正在翻看着手里的小册子，而且已经翻到了最后一页。

　　看到李井隆清醒过来，林树咧嘴笑了：“如何？老师。”

　　“很神奇，也很清晰，这种秘术着重于灵魂的凝聚和修炼，而且是全新的理论，闻所未闻，特别是关于人与自然的关系，灵魂与人的关系，真的很神奇。哦，对了，我花了多长时间？”

　　“呵呵，半个小时而已。老师您就照着这个修炼，相信您卡在六阶瓶颈上的经纶很快就会突破的。”

　　“好啊，如果能多活几年的话，也是拜你所赐，我这个学生收的可真划算。”李井隆笑呵呵的说道，这份极重的情义，李井隆坦然的收下，然后放在心里就好，不用宣诸于口了。

　　林树笑了笑，扬了扬手里的小册子道：“这个我也看完了，基本上是一种对魔法的修正，而且很多地方很主观，您提到植物与自然界魔能共振的理论我觉得更有意思，或许，应该用这个作为魔法技巧的训练手段，长此以往的话，或许更能接近您所说的能够感受到植物情绪的境界。”

　　“嗯，我也这么想过，但是如何才能知道与植物共振了呢？这点很重要吧！所以，我才用了这么多的实例，从各个方向来说明如何与植物沟通，那种玄妙的感觉，应该就是共振的状态，只是只可意会不可言传啊！”

　　林树皱着眉头不说话，想了好一会才道：“老师既然擅长植物培养，那么能不能培养一种对共振有明显表现的植物出来呢？还有，所有的植物共振都是一样的么？”

　　“当然不一样，关键是形成共振的过程和方法，掌握住之后，一切就水到渠成了，这就像是一把万能钥匙，没有钥匙无论如何都不得其门而入，有了这把钥匙，跟植物的沟通便不再是困难的事情了。”

　　“明白了，那么我所说的那种植物不行么？”

　　“呵呵，你能想到这点我一点都不奇怪，来，跟我来。”

　　说完，李井隆站起来向后面的实验室门口走去，林树赶紧跟了上去，李井隆的实验室很大，里面摆满了各种花盆和隔绝器皿，里面有各种各样的植物，看上去千奇百怪五颜六色，林树好奇的一边走一边看着。

　　李井隆来到一个巨大的保险柜前面，当着林树的面，将手掌放上去，接着有按动了一组密码，然后默默的闭上眼睛似乎在进行灵魂沟通，然后才将在这个巨大的保险柜打开，厚重的大门拉开，林树发现里面是许多个小格子，每一个小格子都是个抽屉，李井隆准确的拉开一个抽屉，从里面取了一颗多棱的坚果种子，大概有黄豆大小，金灿灿的，十分好看看。


第两百零八章 金色种子

　　李井隆在郑重其事的捏着这粒种子，然后将它交到林树的手里，接着自己又伸手到那小抽屉中取了一粒同样的种子出来。

　　然后神秘的笑了笑，将保险柜关上，带着林树来到一旁的操作台上，端起一个放着果冻状培养基的三号花盆，李井隆将种子放在托架上，然后将托架插进培养基中。

　　“这只是普通的培养基，这个种子就是你所说的那种对共鸣反应最为明显的植物种子，当然，所谓的明显其实也不是那么明显了，但已经是我能做的最好的了。”

　　林树仔细的看着李井隆的一举一动，仿佛要将整个过程都记在脑海里，他自然知道这个金色种子的重要，这就是有可能将一个普通的木系种植师，变成一个种植大师的道具，当然，仅仅是可能而已。

　　李井隆对林树的认真态度很满意，谁都希望别人能够郑重的对待自己的成果，即使这种成果可能并不是什么了不得的东西。

　　“接着，我们先要施展一个生长术，不过不能太强，如果太强了它就会不停的快速生长下去，直到开花结果然后枯萎，事实上，我们需要它停留在幼生和成长这个状态的时间尽可能长，原因你明白的。”

　　“嗯。”

　　“因此，我们用一个二阶的生长术，这样它刚刚生长到两到三片叶子之后，魔能就耗尽了。”

　　说完，李井隆一扬手，一个二阶的生长术就笼罩在培养基中的种子上，林树发现，李井隆的魔法逸散的光线很微弱，说明他对魔能的控制力相当的强。

　　在魔法的作用下，种子很快就裂开了，一条细细的根须伸展了出来，然后芽孢顶着种子慢慢的向上升起，最终伸出了培养基的表面，然后种子壳脱落了，两片嫩绿的叶子从两半胚芽中生长了出来，并且越长越高、越长越大，而那两个胚芽却逐渐的萎缩了下去，最后，当生长到三片叶子的状态时，植物停止了快速的生长。

　　李井隆自得的笑了笑，用固定支架将植株固定了起来，这种培养基的硬度有限，植物再长大的话就会支撑不住植物的重量了。

　　林树觉得这个木系魔法真的很神奇，这种加速的生长就像是将时间轴给改变了一样，林树看了无数次，但是还是觉得很有趣。

　　“好了，现在这个植物就已经具备了展现与人类灵魂共振强度的能力。”

　　“老师您做来试试，用成功的和不成功的。”

　　“呵呵，正要演示给你看呢，注意了，现在是一次不成功的共振，我将会用一次辨析术，来分辨它植株中所蕴含的各种物质成分。”

　　辨析术有些像是地球的光谱仪，辨析术施展的时候，理论上是直接观察植物的叶片，在叶片上，会短暂的出现各种颜色，这些颜色代表着不同的物质，至于是什么物质，那么你可以去对照图表。

　　但是，每一个资深的木系法师都会告诉你，其实植物会直接告诉他们这些物质都是什么的，至于如何直接的告诉，那就是通过魔法的反馈，也就是灵魂共振，当然，这种东西见仁见智，也没有人能够直接的提出证据，但是间接的证据就很容易获得，因为真正厉害的木系法师即使是闭着眼睛，他们也能知道辨析术的结果。

　　当然，这准确性就有所区别了，这也是木系法师高下之分的一个分辨方法，显然，李井隆就是其中的佼佼者。

　　林树眼睛都不眨的看着植物小小的叶面上出现的五颜六色的色彩，他没有研究过这些光谱，自然不知道这里面都有些什么成分。

　　李井隆自然也知道林树不懂光谱学，所以解释道：“这是普通的魔法反应，任何一个木系法师都能做到，不过其中形成的颜色可能各不相同，其中的原因你也应该知道。”

　　“嗯，明白！”

　　“很好，那么接下来，我就会用一次能够产生灵魂谐振的魔法，你看看能不能看出跟这次的施法效果有什么不同。”

　　李井隆说着再次施法，一个小小的光球投入到了培养基中的植物体上，很快，植物的小叶片上再次出现了五颜六色的颜色，但是在林树眼里，却发现这次植物似乎有那么一瞬间还在向外扩散着魔能光晕，虽然很淡，甚至林树都会以为自己的眼睛看错了。

　　“怎么样？发现什么了？要不要再来一次？”李井隆故意用了一阶的辨析术，为的是看看林树能不能感应到这么极微弱的不同，当然，李井隆心里是认为林树是不会注意到的，除非特意的提醒，否则很少人会注意到这点微弱的不同。

　　“老师，是不是有微弱的魔能逸散？”

　　“咦！？你真的注意到了，这应该是极其微弱的，说老实话，因为我才结束施法，所以感观被自己的施法给干扰，我也不能确定刚才是否有魔能逸散，不过，当共振发生的时候，这种植物确实会发生魔能逸散。我认为其实任何一种植物在发生共振的时候，都会发生魔能逸散的，只是很微弱，微弱到没法检测，而这个植物，就是我精心培育之后的变异物种，能够最大限度的展现魔能逸散。”

　　李井隆脸上的惊讶之色根本就掩盖不住，要知道，林树对魔能的敏感简直要用惊世骇俗来形容了。

　　林树眨了眨眼：“那么老师自己测试的时候使用魔能监测仪，到什么强度才能检测到魔能逸散？”

　　李井隆不说话，而是从桌面上拿起一个实验记录夹，翻到其中的一页：“你自己看，这是魔能监测仪记录的结果。”

　　“这是五阶的强度了吧？这里迅速衰减之后的一个小反弹就是么？”

　　“对，就是这个，五阶以下的时候检测不到。”

　　“那么七阶应该很明显了！”

　　“七阶？能进入七阶的谁不是精通植物共振的？还会在乎有没有这种特殊的植物存在？不过，七阶的木系研究类型的人也不多。”

　　“明白，因为他们都将时间花在研究上了，没时间升阶，呵呵。那么我还有个疑问。”

　　“你说。”李井隆笑着说道，既然林树不提自己那分外敏锐的魔能感应能力，李井隆也不问了，反正林树身上的秘密多得很，不在乎又多出这么一个。

　　“那么练习者自己如何才能知道自己是否做对呢？”

　　“不能，只能由另一个人进行协助，现在这个最佳协助者已经能够确定了。”

　　林树愣了一下，随即自己也笑了，自己确实是最佳的协助者，因为自己似乎比仪器要灵敏的多，这都是自己元神强大所赐。

　　“七阶的强者应该很容易能感应到吧？”

　　“冷锋能感应到四阶魔法时这植物的反应。”

　　“这么说，这个种植物魔研会也有了？”

　　“是的，魔研会的种子是由我提供的，至于如何种植这种植物，在那个小册子里所提到的金核草珑就是这种植物。”

　　“明白了，那么给我一个培养基和盆架吧。”

　　李井隆奇怪的看了林树一眼，难道林树还能种植这种植物不成？不过林树不说，李井隆也没问，或者林树是去找一个木系的驯兽吧。

　　“那筱忻……”

　　“呵呵，只要她不反对，随时可以找我帮忙训练，反正我就是感受一下，还能顺便看书什么的，没影响！”

　　“哈哈……好，那我就跟筱忻说一下，这盆金核草珑麻烦你带给筱忻。”

　　林树回到自己的魔法塔时，手里捧着两个花盆，不过大家也不会觉得奇怪，回到自己的实验室，林树迫不及待的关好门，看着这一盆金核草珑尝试着激发了一次辨析术，魔法效果是成功的，不过共振什么的是不可能的。

　　不过林树并不放弃，而是用手捧着花盆，注目着盆中的小小植物，口中念道：“五行道法，草木回春！”

　　草木回春是个很基础的木系五行道法，对人体有恢复作用，特别是身体疲劳的恢复，对植物有促进生长的作用，不过林树控制得很精细，并且仔细的感觉着，引入了李井隆所总结的一些经验，不断的调整尝试之后，一股淡淡的喜悦在林树心里涌起，在反照状态的林树清晰的知道，这个不是自己的情绪，而是来自眼前这个植物。

　　真的很神奇啊，植物居然也有明显的情绪！！而且还可以反馈给自己，看来应该可以开发一种植物通灵术。

　　虽然李井隆的小册子说得很玄妙，而且没有系统化的理论，很多时候只是一种想当主观的感觉，但是对灵魂很有研究的林树立刻就明白了，这是一种联系、反馈、调整的过程，通过灵魂波动去刺激植物，然后根据植物的反馈进行调整，最后逐渐的达成共振的过程。

　　只不过，由于开始的时候植物反馈的波动很微弱，因此接收的感觉是很玄妙的，踏出第一步也是极难的，但是完成了第一步之后，由于植物之间的差异性并非很大，所以再跟其它的植物形成共振的过程就相对没有那么困难了。

　　而林树则不同，他只是不知道这个技巧，一旦知道了，他就可以用返照这种极为灵敏的手段来检查植物的反馈波动，然后迅速的加以调谐，很快就达成了最佳的共振状态，这其中的效率高的惊人。

　　然后兴致勃勃的林树又尝试用木系道法模拟了辨析术的波动，结果很惊人，植物竟真的通过共振反馈，将一连串的色彩和强弱信息送给了林树，这也行！？

　　原来，真正进行光谱分析的是植物本身啊！！看来，想要用好这个法术，植物光谱学一定要给背下来才行。


第两百零九章 双手操控的机械

　　“不行。”

　　“不行。”

　　“还是不行。”

　　李筱忻呼了口气，有些不服的看了看林树，林树低头看着书，只有在李筱忻开始施法的时候，他才会抬眼看一下，然后就动动嘴皮，淡淡的吐出让李筱忻十分失望的两个字，最后一次是四个字。

　　“那个……你真的有在看？”李筱忻不确定的问道。

　　林树抬起头，很肯定的点着头：“当然，我答应的事情从来都是认真的完成的，这点你有意见么？”

　　李筱忻想了想，摇了摇头：“可，可是真的一点反应都没有？我可是完全按照爷爷的说法做的，这么长时间了，多多少少有点反应才对吧！”

　　“那个，你练了几年了？”

　　“两年，怎么了？”

　　林树愣了一下，摇头笑了：“没有，就是随便问问。”

　　如果让李筱忻知道自己只用了两分钟就完成了这个技巧，估计自己要被李筱忻分尸吧。

　　“我是不是很笨啊！”李筱忻有些泄气的看着眼前这个小苗苗，本来很养眼的漂亮幼苗，却让李筱忻觉得很可恶，恨不得将之一把拔起，然后使劲踩成烂泥。

　　“这个可不好说，没有比较怎么知道你笨不笨呢？不过老实说，这事情就像是撞运气，运气好直接就解决了，运气不好可能要花很长时，不过……”

　　李筱忻眼神一紧，追问道：“不过什么？”

　　“不过我觉得这其中应该还是有规律可循的。”

　　“规律？如果有的话，爷爷会不告诉我？那么你比爷爷还厉害了？”李筱忻不屑的撇了撇嘴，不过眼底深处却有一丝期待。

　　“这不是厉害不厉害的问题，只是看待问题的角度问题，或许老师从来没有从这方面想过，我想说的是，所谓的共振，其实是一种波动的吻合，这么说没错吧？”

　　李筱忻认真的想了想，点头道：“是的，应该是吧，不然就不叫共振了！”

　　“我是灵魂系的法师，因此知道人跟人的灵魂波动其实是不同的，同一个人做不同的事情和思考不同的内容时，灵魂的波动也是不同的，那么如果你希望和某人的灵魂波动契合，应该怎么办？”

　　“怎么办？自然是想着同样的东西了！”

　　“对啊！你看，你一点都不笨嘛！”

　　“可，可是这植物想什么我怎么可能知道？”李筱忻困惑的问道，甚至怀疑林树是不是在忽悠自己。

　　“呵呵，你可以知道啊！”

　　“我怎么可以知道！”

　　“呃……你真的不知道？”

　　“我真的不知道，好了，直说吧，你要什么好处！”

　　“呵呵，一个月，替我做所有的家务，当然，洗衣服就算了。”

　　“可以，说罢！”李筱忻咬了咬牙道。

　　“很简单啊，给它喜欢的环境和东西，它会如何？”

　　“会高兴吧！”

　　“对呀，然后你尝试着用同样喜悦的心情来施法，然后就……”

　　“我明白了，先来一个生长术，然后再……等等，我想想啊，先用生长术让植物高兴，然后怀着喜悦的心情去施放辨析术，对吧？”

　　“恭喜你，这么一来的话，你的金核草珑很快就会开花结果了。”

　　“呃，看来还得用别的办法？有什么办法能让植物高兴呢？”

　　“听说过植物喜欢音乐么？”

　　“这倒是听说过，用音乐可以令植物加快生长和增产，对啊，用音乐应该就可以！”

　　李筱忻恍然。

　　“呵呵，应该是欢快轻柔的音乐，这本书上有写，你看看。”林树将手里的书递给李筱忻，李筱忻用莫名的眼神看了林树一眼，这两天在帮助李筱忻训练的时候，林树都在看书，李筱忻还在心里埋怨林树不认真，却原来林树实在帮着自己想办法，李筱忻的心里顿时有种很温暖和舒服的感觉，这种感觉让人有些沉迷。

　　李筱忻接过书，轻轻的摇了摇头，抛开心里的涌动，集中精神看向书页之间。

　　“真的啊，不过你看这个书干什么？”

　　“呃，我主要在看植物增产的办法，看看能不能大量的种植金核草珑啊！这个东西能挣大钱吧！”

　　看着林树一本正经的样子，李筱忻恨得牙痒痒，刚才自己竟然会相信这家伙会为了帮助自己而想办法，这简直是自作多情，典型的自作多情！真是让人惭愧啊，惭愧的让人想要满地打滚。

　　“可恶！这可是爷爷的独门手法，你竟然想着利用它来赚钱！”

　　“啊！不行么？”

　　“肯定！绝对！绝对的不行！”

　　林树奇怪的看向有些抓狂的李筱忻，不行就不行嘛，用这着这么激动么？其实林树觉得还能找到更合适的植物才对，林树是想要对金核草珑进行再变异培植，如果让它在共振的时候直接产生视觉上的变化不是更好么。

　　“咦？我们有客人来了，你去准备一下下一步用的东西吧，我这有个客人来了，抱歉啊！”

　　林树说完，赶紧溜出了自己的实验室，李筱忻眨了眨眼睛，有些不大相信，于是走到实验室门口，打开门向外看去，走廊上与林树面对的是一个坐在浮空椅上的男人，看来还真是有客人。

　　“老杜，你怎么来了？”

　　“老，老杜？我有这么老么？”

　　“你比我老，所以你就叫老杜，公平起见你可以叫我小林。”

　　“随你，我还是觉得叫林树比较顺口，我来参观一下你的魔法塔都不行？”

　　“谁信？你肯定是有事，没事你会出魔法塔？”

　　“呵呵，说得好，不愧是我杜玉恒认定的朋友。”

　　“貌似成了你的朋友很光荣啊！”

　　“可不是，能够成为未来最伟大的构装设计师的朋友，你就偷着乐吧！呵呵。”

　　“要不要去我办公室坐坐？”

　　杜玉恒用力的摇头：“我可不是来闲坐的，走，跟我走！”

　　“你就是专门来叫我的？”

　　“啊！怎么了？”

　　“那你不会用魔网终端传个信来？”

　　“呃，忘了，反正已经来了，走吧！去看看我最新的成果！”

　　原来，杜玉恒已经将他的作品弄到了林树的魔法塔前面来，正有不少好奇的人在围观，林树扫了一眼，这些都是在林树魔法塔干活的学生们顿时做鸟兽散了，林树得意的笑了笑。

　　杜玉恒很骄傲的来到自己的作品边上，笑着道：“上去看看有什么不同？”

　　林树先是仔细的研究了一下这个六只脚的步行机械体，然后在轻巧的借助上面的安置用作阶梯的突起爬了上去，观察了一下驾驶舱内的情况，林树立刻发现了问题。

　　“这个是用双手操纵的？”

　　“呵呵，双模操纵！用手也可以，用魔能传感也可以。”

　　“你不是说动作打包是不行的么？”

　　“对啊，你不是说可以用机械运动来代替动作打包么？我只是重新设计了自动平衡装置，利用平衡传感器，捆定一些列的固定动作就能实现各种状态的自动平衡，剩下就是转向和肢体动作，这个通过操纵杆就能完成。”

　　杜玉恒的心情很好，不厌其烦的向林树解释着，林树仔细的听着，一边看着简单的操纵杆，应该一个是控制前进后退和左右转向的，一个是控制肢体活动的速度和方式的。

　　“我能试试么？”

　　“当然可以，不过你只能站着操纵了，座椅现在我屁股底下，你站好，正面的红色按钮是启动，右手边的操纵杆是前后左右的方向，你向哪个方向摇动，它就会向哪边转向，左边的是控制机械臂运动速度的，向前推就快，向后拉就慢，拉到底就是停止，现在它暂时只有这些功能，如果需要的话，可以在操纵杆上增加按钮。”

　　“人还有脚可以利用，速度就可以简单的用脚控制，这样的话就腾出一只手了。”

　　“对啊！真是好主意！”

　　林树有些歉意的看向杜玉恒，杜玉恒不是没有想到，而是他的脚动不了，所以没朝那个方面去想。

　　林树很高兴的站稳了位置，按动红色的按钮，六脚的机械蜘蛛站立了起来，发出一些金属的摩擦声，不过很轻微，说明这东西的关节做得很出色。

　　缓缓的同时推动两边的操纵杆，机械蜘蛛缓缓的向前迈进了，林树觉得驾驶舱在微微的摆动，显然这个就是自动平衡系统在工作了。很快林树就适应了驾驶，机械蜘蛛的所动作也越来越快，甚至运动速度已经超出了二阶武者的速度，林树还故意找一些有障碍的台阶之类的地方去走，但是这台机械蜘蛛表现得一直都很平稳。

　　林树过了把瘾，才将机械蜘蛛重新回到杜玉恒面前停下，林树跳下了机械蜘蛛，脸上的表情让杜玉恒很有满足感。

　　“怎么样？”

　　“棒极了！非常的平稳，速度也很快，应该还能更快的，更重要的是，我一点魔能都没有消耗，这个才是最大的亮点吧！”

　　“呵呵，没错！如果它的成本足够低的话，甚至可以成为日常工具，不过这不大可能了，但是军方已经对这个家伙十分敢兴趣了。”

　　“军方？难道打算用这个去搭载重火力？”

　　“你懂战争啊？”

　　“不懂，不过多少也有点常识吧！”

　　“不但能搭载重火力，还能成为重要的运输工具，你知道，在中央大陆的战场上，个人飞行是很危险的。”

　　林树恍然，这东西果然对军方有着重要的意义啊！


第两百零一十章 军方的邀请

　　“这其中最重要的意义是可以让普通人上战场吧！这样可以有效的降低魔法受体人群的损失？”

　　林树的话让杜玉恒楞了一下，杜玉恒控制着浮空椅来到机械蜘蛛的边上，伸手抚摸着冰冷的金属缓缓说道：“这未必就不是好事，至少，普通的人地位会因此而提升，因为普通人也因此而有能力参与位面战争了，虽然只是辅助性的工作。”

　　林树笑了笑：“我并没有说这样不好，你说得不错，现在普通人的地位低下正是由于他们被别人保护着，如果他们自己能够保护自己，地位自然就提高了，不过这个跟你设计的初衷有关系么？”

　　“呵呵，完全没有！我只是想避免被灵魂系魔法干扰构装机械的运作罢了。”

　　“现在这个能避免么？”

　　“你要不要试试？”

　　“算了吧，既然你能将这家伙开来，估计是已经测试过了。”

　　“是的，而且在灵魂操纵的回路中，我还加入了你那个魔法阵，可以阻挡相当程度的灵魂系魔法的攻击，如果还是不行，就只能使用手动了。”

　　林树拍了拍机械蜘蛛的爪子，笑着道：“这个自动平衡的设计足以让你名留史册了吧。”

　　“这只是一个开始，这种自动平衡的理念可以被作为一个基础，然后通过组合和调整，来固化很多动作包，而且自动平衡也可以变成自动不平衡，你明白么？”

　　“当然，所以我才说你可以名留史册了！呵呵。”

　　“呵呵，我来找你还有个事，有两个军方的人在我魔法塔中，他们也想见见你，你去不去？”

　　林树皱了皱眉，军方的人可不是什么善人，林树也很奇怪，军方的人为何会盯上了自己？

　　“他们找我干吗？”

　　“呵呵，军方对灵魂系的法师一向很感兴趣，另外你的那个魔法阵他们也很感兴趣。”

　　林树恍然，想了想，这事是怕是躲不过去的。

　　“也好，就跟你去看看。”

　　“来，上来，这次我驾驶。”

　　杜玉恒腿脚不便，但是他驾驶起构装机械来绝对只能用疯狂来形容，所过之处一片鸡飞狗跳，而且他还不循着道路跑，不时的越过某人的后院，穿过某个魔法塔的小花园，不过他的操作确实厉害，居然没有踩坏任何一棵花花草草，这点林树不得不佩服。

　　再回到杜玉恒的魔法塔时，又是半个多小时过去了，林树有些怀疑那些军方的人不会老老实实的在这里等待，但是林树错了，那两个军方的人正在试车广场上兴致勃勃的驾驶着学生们设计的各种各样的构装机械，还不时的提出一些意见与学生们探讨。

　　看到杜玉恒的机械蜘蛛狂奔而回，两人对视了一眼迎了上来。

　　两个身着军官礼服的人都是三四十岁的年纪，身板壮硕挺拔，脸上有着与常人不一样的坚毅和骄傲，这两人显然是上过战场的战士，再看他们的军衔和等阶，一个是火系的五阶战士，少尉军衔，一个是风系魔法师，少校军衔。

　　两人微笑的看着林树从机械蜘蛛上跳下来，与杜玉恒一起来到两人面前站定，那个年纪稍微大一些的军人用浑厚的声音开口道：

　　“你好，你就是林树吧？久仰大名啊！我叫陈世勇，少校，现在在京城后勤装备部任职，这位是我的同事，陆潜宇，少尉，跟我一个单位的。”

　　林树伸手与他们握了一下手。

　　“我就是林树，我们到边上说话吧，不知道两位找我有什么事？”

　　“呵呵，你的大名在高级学院流传很广啊，灵魂系的驯兽师，轻松的击败了号称六阶以下无敌手的赵广宇，我们军方一向对灵魂系的魔法师都是很重视的，不知道你有没有兴趣加入军队？”

　　林树坚定的摇头：“完全没有！我还是个学生，而且，我的志向是寻求未知，而不是去战斗，所以很抱歉！”

　　陈世勇了然的点了点头，笑笑道：“不要紧，我也就是例行的问问，军队的待遇很好，而且你知道，还有一些特权，特别是对亲人，更是照拂有加，如果哪天你改变了想法，记得来找我。”

　　说着陈世勇拿出一张金属做成的联络卡，递到林树面前：“这是我的联络卡，请你务必收好。”

　　林树点头接过：“我会收好的，如果有需要也肯定会找你。”

　　“另外还有个事情，据说那个现在很热闹的五系转换阵就是出自你手，如果有意的话，我们军方愿意用高价收购类似的技术。”

　　林树笑了笑：“这东西又不是我研究出来的，事实上我也是知其然不知其所以然，而且这种魔法阵不是已经算是公开了么，我也没有更好的东西了。”

　　“这么说，这个转换阵的目的就是将五系能量转换成灵魂系的魔法了？”

　　“对，就是这么回事。”

　　陈世勇不置可否的笑了笑：“好吧，很感谢你的配合。那么杜玉恒先生，你决定了么？能不能将这款构装机械的技术转让给我们，或者由军方出资与你共享这个技术，并且为后续的研究提供支持？”

　　“这个是可以谈的，关键在于后续的研究是个什么范畴，是不是只是你们认定的那些方向，还有你们的出资数额等等，原则上我不拒绝你们的提议，唯一的要求是不能干涉我的研究。”

　　“很好，我们不会干涉你的研究，至于研究方向，我们当然倾向于沿着我们的需求进行了，不过，这些可以通过协商来解决，对吧？而资金数量的问题你不必担心，你可能小瞧了你这个构装机械的前景和作用，我敢肯定，这是一个划时代的东西，从此以后，你不必为研究资金问题担忧了！”

　　林树微微皱了皱眉头，这个少校的话显然是太耿直了，问题是，谈判是应该这样谈的么？或者是军方的钱多得没地方花，习惯于大手大脚了？

　　杜玉恒看了林树一眼，神情很是兴奋，很显然，军方的这种极为重视的态度和大方的表态让杜玉恒有种雉鸡变凤凰的感觉，这不就是暴发户嘛！

　　“那好，我可以先跟你们签下一个原则性的协议，至于细节我们可以再谈。”

　　陈世勇咧嘴笑了，一旁的那个少尉也笑着，同时偷偷的给陈世勇使了个颜色，陈世勇了然的说道：“这太好了，另外，我们刚才参观了这里的设施，虽然这里的环境也不错，但是毕竟还是有些……有些简陋了一点，呵呵。”

　　“没办法啊，我这里赚的钱本来就不多，但是投入实验的费用却很高。”

　　“呵呵，是这样，为了帮助你的研究，我们想给你提供一个全新的试验环境，当然，为了保密起见，我们希望这个新的研究室以及小规模生产和制造中心设立在后勤部的地界，当然了，你也不必长期呆在那边，而是根据需要决定，你看如何？”

　　“这个也可以，不过，那个新的实验室算是我的么？”

　　“当然，绝对是属于你的。”

　　林树可以肯定了，这才是这两个军人今天的目的，看来，杜玉恒已经掉进了他们的笼子里了，不过这种事情人家又没有强迫，而对于杜玉恒来说，一个良好的研究环境，以及不受限制的研究投资这可都是他梦寐以求的东西，所以也说不上是被骗，算是两厢情愿吧。

　　“太好了！林树，你觉得怎么样？”

　　“我？应该是你觉得怎样才对，这是你的未来，谁能替你选择呢？不过，我看你的样子很喜欢，我觉得不管未来怎样，至少能选择自己喜欢的就不错！”

　　陈世勇感激的看了林树一眼，但是那个少尉看向林树的眼神就有些意思了，林树心里稍稍有些在意。

　　又交流了一会，两位军人很快就离开了，说是准备好协议之后会再来，当然，杜玉恒也还要跟家里人商量一下，不过这事多数是不会再有变数了。杜玉恒的成就能够得到最苛刻的军方认可，本身就是一件值得骄傲的事情，何况军方还承诺提供无限量的资金支持杜玉恒成为军方的御用研究员，杜玉恒心里已经是一百二十个愿意了。

　　林树在替杜玉恒高兴之余，心里也有一点点的在意，特别是那名少尉那个像是盯着落网猎物一样的眼神，让林树有种被算计的感觉，自己的人品值貌似到了京城以后一直都不错，会不会这个时候来个厚积薄发，爆一次大祸呢！

　　林树晚上抽空卜了一卦，得到一个“蒙”卦，蒙昧不清啊！

　　或许是时机未到，又或许是林树了解的太少，反正现在是蒙昧一爿，林树只好暂时放下了此事。第二天，林树的魔法塔里就发生了一件闹心的事情，让林树彻底的将两个军人的事情抛在了脑后。

　　说起来这事也不是什么了不得的事情，但是这事却让魔法塔里原本和谐的氛围变得诡异了起来，原本高高兴兴的萧璇梓和兢兢业业的周玟萱都似乎受到了严重的打击。

　　原因在于，萧璇梓亲手记录的实验记录本失窃了！里面不但有大量的数据，还有很多萧璇梓的猜想和构思，当然，可能还有一些别的什么，反正这个记录本丢了，不但让萧璇梓的工作受到影响，更重要的是，她的情绪变得极度低落和不安。


第两百零一十一章 失窃

　　听到魔法塔失窃的消息，正在学院办事的李筱忻立刻就赶了回来，这时萧璇梓、谢广微和周玟萱正在林树的办公室里，将事情的前因后果都一一讲明白，而林树正在埋头写着什么东西。

　　怒气冲冲的李筱忻一见办公室里有这么多人，原本对林树的一腔怨念顿时憋了回去，毕竟这点面子还是要给的，而且这事说起来虽然跟林树有些关系，但是也真的怨不得林树。

　　魔法塔夜里有人住着，虽然病患们熄灯之后是不准出房间的，但那时值班人员却是会四处走动的，因此封闭某些区域，在这个开放式设计的单层魔法塔里显然是不行的。所以林树早就通告大家，在下班之后的时间里，最好不要将重要的东西留在魔法塔中，当然，主要是指的那些价值昂贵体积又小的东西，显然，萧璇梓丢失的笔记本正是在这个范围内。

　　李筱忻坐到萧璇梓身边，低声的询问着安慰着，不过萧璇梓的表情很古怪，除了惭愧、失落和自责，还有更多的不安，聪明的李雪音很快就猜到了什么，低声在萧璇梓的耳边说了什么，萧璇梓的脸颊立刻红得像是红苹果一样，眼神不安的偷看着周围的人，头很轻微的点了点，又用力的摇了摇。

　　林树的眼角注意到了两个女孩的神秘交流，不过却猜不到她们在交流什么，反正女孩子之间的事情男人是猜不到的，林树也不费劲去猜。

　　“林树，这事你打算怎么办？你这个保安措施我看还是有问题吧！”李筱忻拍了拍萧璇梓低下的脑袋，将矛头指向了林树。

　　“哦？有什么问题？”

　　“你说有什么问题，现在失窃了，出事了，难道不是有问题么？”

　　“筱忻姐！……”

　　萧璇梓惭愧的低声叫到，说到底还是自己不小心才出事的，萧璇梓都有些恨自己了，为什么每次都是自己这里出事，然后就牵累到身边的人身上。

　　“是，这次是你不下心，但是也说明保安工作是有问题的，不是么？”

　　林树扔下手里的笔，看了看纸上写的东西，抬头道：“再严密的安保也会出问题的，何况我们这里的情况就是如此，很难做得更好。我们还是先解决眼前的问题，然后再考虑制度上的问题。”

　　李筱忻眨了眨眼睛，微微的翘了翘嘴角，她这么说的目的就是让萧璇梓不要将所有的责任都往自己身上扯，幸好，林树也很配合的承认现在的条件下难免出问题，这无疑会让萧璇梓的心里好过一些。

　　“玟萱，麻烦你将名单上的人都叫到我办公室外面等着，我要有一个个的询问他们。”

　　周玟萱正琢磨着李筱忻和林树刚才眼神里在传递什么，听到林树叫自己，赶紧应道，站起身来走到林树办公桌前接到那张纸，才回过神来，诧异的问道：

　　“林树，这些是有嫌疑的人么？”

　　“对啊，就是昨晚璇梓离开后还在魔法塔中的人，有些人已经回去了吧，叫他们立刻过来。”

　　“哦。”

　　周玟萱答应了一声，有些兴奋的拿着名单走了出去。

　　李筱忻等人都好奇的看向林树，谢广微有些迟疑的说道：“东西还能找到么？”

　　“应该可以，他们没有理由在这个时候动手，可能只是想要拿去复制一份，但是却没有想到璇梓来的这么早，结果没有及时的给送回来。”

　　“你是说，这东西还在嫌疑人手里？”

　　“应该是，他应在璇梓平常来到魔法塔之前就将东西带回来了，不是么？”

　　“对，应该是的！”李筱忻有些兴奋的说道，不过随即想到了什么，看向一边的萧璇梓，只见她脸上的表情纠结的不行，李筱忻又凑到她耳边说了什么，萧璇梓低下头绞着自己的手指不说话了。

　　谢广微想了想，也觉得林树说得很有道理，于是原本有些低落的情绪悄然消失了，心里反而充满了期待，想要看看林树是如何将这个盗窃者给找出来的。

　　过了大概几分钟，周玟萱就回来了：“我已经将还在魔法塔的人走找来了，其他人我再去通知，现在可以让他们进来么？”

　　“可以了，让他们一个一个的进来。”

　　“好！”

　　周玟萱开门又走了出去，不一会，门上响起了敲门声，然后徐振宇打开门走了进来。

　　“林树，萧师姐、李师姐，还有谢先生，早上好。”

　　虽然徐振宇尽量的作出平静的表情，但是他微微颤抖的双腿还是泄漏了他心里极度紧张的情绪，想必这个有些谨小慎微的男孩现在是很害怕的，生怕被人认定为嫌疑犯。

　　“坐吧，我问你几个问题。”林树很随意的说道，一边端起面前茶杯喝了一口。

　　“哦，好！”

　　徐振宇坐在林树对面的凳子上，不过坐的有些偏，凳子翘了起来，徐振宇趔趄了一下，赶紧重新坐好，有些尴尬的看了林树和侧面的几人一眼，脸上的表情更难看了，他是在担心自己过于紧张的态度会不会让人觉得是作则心虚。

　　“呵呵，你很紧张啊，徐振宇，为什么呢？”

　　“没，没紧张啊！”

　　“有，你忘了我是灵魂系的魔法师了？你很紧张，因为你担心会被误会，徐振宇，你应该对自己有信心，也应该对我有信心才对，我能将魔法塔最重要的值守任务交给你，就是因为信任你，你为何不能相信自己呢？”

　　徐振宇愣了一下，随即脸上涌起一股潮红，然后羞愧的低了低头，再抬起来的时候，已经能够坦然的跟林树对视了，林树满意的点了点头。

　　“好了，你昨晚有没有发现什么异常？”

　　“没有，大家都很正常的工作，魔能的输出也很平稳，没有意外的波动，也没有看到病患在熄灯后活动。”

　　“早上呢？”

　　“在萧师姐到来之前都很正常，之后……”

　　萧璇梓又是一阵惭愧，自己当时很失态，结果失窃的事情立刻就传开了。

　　“那你觉得谁的嫌疑最大呢？”

　　“这个……怎么能乱猜呢，说实话，有嫌疑的人很多。”

　　“呵呵，是么。我的问题问完了，你可以出去了，谢谢你的配合和工作，叫下一个进来吧。”

　　“哦。”徐振宇楞了一下，站起来向外走去，刚才身上的紧张和不安气息却已经完全消失不见了，谢广微饶有兴趣的看了林树一眼。

　　下一个是蒋晓丽，昨夜正是她上后夜班，蒋晓丽的表情也有些不安宁，但是也仅仅如此而已，显然她对此事很坦然。

　　“坐吧，工作还适应么？会不会很辛苦？”

　　“完全不会。”蒋晓丽笑着回答，但是林树对这个回答显然是不信的。

　　李筱忻仔细的看着蒋晓丽，看起来这个姑娘的长相很普通，但是这跟她极其简朴和土气的打扮有关系，实际上，李筱忻能看出来，这个女孩是个美人坯子。

　　“那么昨晚你去过璇梓的办公室么？”

　　“没有？”

　　“那你知道谁去过么？或者知道谁拿了璇梓的笔记本么？”

　　“这个我也希望自己能知道，可是我真没有看到，下半夜就我们两个值班，除了出去巡视，我们都是在值班室看书，真的没有任何异常。”

　　“你是说跟你一班的金丽丽也没有嫌疑？”

　　“不是，我只是说很正常，跟往日一样。”

　　林树点了点头：“我明白了，我没有其他问题了，你可以回去休息了，顺便叫下一个进来。”

　　不一会，林树就将剩下的四个人都问过了，但是却没有作出任何结论，现在，只剩下两个人，一个是昨天上半夜值班的卢欢，一个是下半夜值班的金丽丽。

　　卢欢正在上课，不过还是很快的到来了。

　　“坐吧，可能你还不知道为什么这么着急的叫你来。”

　　“我在路上听说了，是丢了重要的东西是吧。”

　　“是的，我怀疑这个东西被你拿去了，你能告诉我现在这个东西在哪里么？”

　　众人全部大惊，想不到林树竟然会这么说，上来直接就说他是窃贼，这也真是语不惊人死不休啊！

　　林树的话不但让卢欢愣住了，连李筱忻等人，以及站在一边看热闹的周玟萱也都愣住了。

　　“这，我……你有证据么？！不，我，是说你不能污蔑我啊，虽然我只是个没有背景的学生，但是也不容别人污蔑……”

　　“呵呵，卢欢同学，请你抬起头看着我，你看，你知道我的名字么？估计你是不知道的。”

　　“你不就是……就是谁来着，你到底是谁来着？”

　　众人再次大惊，不过除了笨笨的萧璇梓之外，其他人立刻就想到了魔法塔内的那个神秘的魔法阵，这个不会是魔法阵的威力吧？居然只一下子就将人给彻底催眠了，而且完全无声无息、不知不觉，这太可怕了。

　　更可怕的是，自己有没有被催眠过呢？在场的每一个人的眼神都变了。

　　“我是谁不重要，重要的是谁让你去偷笔记本的？”

　　“没，没人，是我自己想要复制了之后拿出去卖钱，最近手头很紧，那些人给钱又不大爽利。”

　　“那些人是什么人？”

　　“不知道，是通过中间人联系的，就是黑夜酒馆的那个掮客。”

　　“哦，那么东西呢？原本和复制品呢？你今早来过魔法塔之后放到哪里去了？”

　　“我见到萧璇梓已经来了，只好将东西又带回去了，现在在17号教学楼下的储物柜里。”

　　“储物柜的柜号和密码呢？”

　　“17256号，密码是665566。”

　　林树笑了，转头看向李筱忻和萧璇梓，发现这两个人正张大了嘴巴一脸不敢置信、甚至有些恐惧的看着自己，却不知道赶紧去找回丢失的东西。

　　“好了，我问完了，你应该记起我叫什么了吧？”

　　卢欢愣愣的看着林树，他觉得自己刚才精神恍惚了一下，记忆有些接不上趟，看着林树似笑非笑的眼神，卢欢不知道该怎么回答林树这个问题。


第两百零一十二章 信任

　　卢欢被暂时限制了自由，他将会获得的下场自不待言，林树不是烂好人，每一个人都应该为自己的行为负责。

　　李筱忻怀着复杂的心情与萧璇梓去取笔记本了，谢广微也默不作声的回去做他的工作了，周玟萱则有些不知所措的站在林树面前，等着林树的吩咐。

　　“等筱忻她们将笔记本取回，你就将这个卢欢送交学院学生管理委员会处理吧，还有别的事情么？”

　　周玟萱被林树的眼神一看，不由得打了个哆嗦，周玟萱随即脸颊有些发红，为自己这种丢人的行为感到惭愧，不过，林树刚才的手段实在是太诡异了，而且现在这里也没有别人，自己会不会也……

　　林树有些好笑的看着周玟萱：“玟萱，你很害怕啊！难道是担心我也会不知不觉的催眠你？其实如果你真的担心也没有用的，若是我想要催眠你，肯定也已经催眠过了，而且也不会让你知道啊！”

　　“啊！你真的已经……骗人！”周玟萱大惊，随即鼓着嘴反驳，林树看得很有趣，还是第一次看到周玟萱这么失态的样子，果然还是个女孩子啊。

　　“呵呵，自然是没有的事，我催眠你干什么呢？”

　　“谁，谁知道啊，说不定你是个喜欢窥探别人隐私的人呢！”周玟萱说道隐私的时候，脸颊红红的，眼神也躲躲闪闪的，倒是跟刚才的萧璇梓的神情类似，林树恍然，原来刚萧璇梓实在纠结这件事啊！

　　“我没那么无聊，好了，该干什么干什么吧，反正就算我催眠了你也不知道，呵呵，那就选择相信没有被催眠吧。”

　　周玟萱做了个鄙视的表情，吐了吐舌头转身跑了。

　　没多久，兴奋的萧璇梓和李筱忻就回来了，看到萧璇梓怀里紧紧抱着的笔记本，显然，这东西已经失而复得了，至于复制品估计已经被销毁了吧。

　　“谢谢你，林树，这回帮大忙了，都是我不小心，对不起！”

　　“呵呵，你没有对不起我，该道歉也是给你造成了麻烦的人道歉去，还有，以后保管好的你的东西哦。”

　　林树笑眯眯的看向被按在萧璇梓高耸胸脯之间的笔记本，萧璇梓的脸颊顿时有通红一片，眼神也不敢看林树了，果然一样的表情！

　　“嗯！”萧璇梓低声应了一声，眼神四处游移着，就是不跟林树接触。

　　林树笑了笑看向李筱忻，李筱忻皱了皱眉，侧头对萧璇梓道：“你先去忙，我还有事跟林树说说，以后要小心了。”

　　“知道了，那我先走了。”萧璇梓冲着林树甜甜的一笑，转身走了，紫色的长发飘飘。

　　李筱忻看着萧璇梓关好门，转头面对着林树，嘴唇动了动，又有些不知道该说什么好。

　　“坐吧，站着干什么，是不是为了催眠术的事情。”

　　“你不会滥用的，对吧？”

　　李筱忻坐在林树的对面，双手按在桌面上，身体微微的前倾，盯着林树的眼睛问道。

　　“滥用？这个要怎么界定啊？肯定是在必要的时候才会用的，我当时就说过，这个魔法阵的效果在于帮助我掌控整个魔法塔。”

　　“我现在相信了，但是如果你随意的去窥伺别的人隐私，这回引起大家的反感的，对你也不是什么好事。”

　　林树好奇的看着李筱忻，李筱忻被林树看得心里有些发虚，不过还是死死地撑着与林树对视，两人就这么互相看着不出声，像是两个在玩对眼的孩子，又像是两个深情对视的情侣，想到这里，李筱忻心里一阵慌乱和烦躁，顿时脸上有些发热，眼神也飘了开去。

　　“你到底是什么意思？”李筱忻不满的问道。

　　林树咧嘴开心的笑了笑：“你这是在关心我？”

　　“谁关心你了，我这是出于对实验室安定团结局面的考虑！你少自作多情了！”

　　“行，呵呵！那么，你相信我么？如果相信的话，这个话题就到此为止吧，这个魔法阵该怎么用，还是交给我来决定。”

　　“你……我……”李筱忻心里有些乱了，要说相信林树，似乎李筱忻一贯是不相信林树的，但是当林树这么直接的问出来的时候，李筱忻却如何努力也没办法让自己说出“不相信”这三个字，为什么会如此，连李筱忻自己都迷茫了。

　　“那，那，那好吧，不过如果让我知道你滥用这个魔法阵，我绝对跟你没完！”

　　“怎么个没完法？难道是没完没了的没完？”林树笑嘻嘻的问道。

　　“无聊，到时候你就知道了！哼！我走了！”

　　“哎，别走啊！你忘了今天还要训练呢，你准备的东西呢？”

　　“哎呀，我都忘了，我去将东西拿来！”

　　李筱忻有些夸张的表示着自己的惊讶，然后逃跑似的消失了。

　　扰攘了半天，魔法塔里重新回归了平静，对于林树这么快就找出失窃的东西和犯人，这里的病患和普通的工作人员都觉得理所当然，似乎魔法师本来就是这么神奇的。

　　只有那些有心人和懂得的人才明白，林树肯定是有什么神奇的能力，不过，在场的几人都闭紧了嘴巴不说，即使这些人再好奇也没有办法，只是有些聪明人已经开始将这种能力跟魔法塔的预制魔法阵联系在一起了。

　　于是一些奇奇怪怪的传闻开始在林树的魔法塔中流传开来，几天之后，那些在魔法塔中工作的人再看到林树的时候，眼神里都是深深的戒备和忌惮，显然，乱七八糟的传言让他们都想起了林树的身份，灵魂系驯兽师啊！灵魂系啊！

　　林树却完全视而不见，仍然跟平常一样该干啥就干啥，对待所有人也一样的和蔼随和，日子就这么平和的过着。

　　直到有一天。

　　“林树，林树……”

　　萧璇梓门也不敲，直接就冲了进来，不过林树早就习惯了，而且林树也不会在实验室里做什么奇怪的事情，他只是在进行一些让人绝望的推算而已，那种根本就不大可能计算出结果的计算。

　　“怎么了？”

　　萧璇梓脸颊通红，不过显然不是因为跑的，看着她细喘吁吁的样子，很是可爱。

　　萧璇梓有些紧张的看着林树，然后又忽然回身去将实验室的门关好，回过头来站在林树不远处，绞着手指嗫嚅着，林树看着倒是赏心悦目，不过这样子也实在是有些急人。

　　“到底是什么事啊？”林树再次和声问道。

　　“那个，那个，玟萱说，你，你可以不让人察觉的催眠别人，是么？”

　　“是啊，在这个魔法塔里可以做到。”

　　“那，那你催眠过我么？玟萱说你肯定催眠过我，我都说什么了？你可千万不能相信啊，我这个人喜欢说胡话，做梦的时候也会说梦话，完全都是胡说八道的，不能当真的，真的！”

　　“你说梦话么？”

　　“不，不是这个意思，反正你不能相信我不清醒的时候说的话！”

　　“可是，一般意义上，灵魂系魔法师都会更加相信催眠时得到的资料，据说这个时候才是人内心最真实的想法。”

　　“不，不会的，我真实的想法不会是那样的，真的，我真的跟谢广微没有什么，完全不是那种意思，真的！”

　　林树失声笑了出来：“呵呵……你这是搞什么啊！我哪里有催眠过你，玟萱是在骗你呢，她肯定是想通过这个来确定你对谢广微的想法，其实你想什么直接跟他说不就行了！”

　　“啊！？什么什么啊！我想什么了？我跟他说什么啊！你们搞什么啊！”

　　看着萧璇梓抓狂的样子，林树也不由得觉得很有趣，看来以作弄萧璇梓为乐趣的周玟萱的心情也是可以理解的，这个时候的萧璇梓真的很好玩很可爱。

　　“总之，我没有催眠过你，你也没有跟我说过关于谢广微的任何看法，我也没有听你说过梦话之类的，或许，是筱忻听到之后告诉过玟萱也说不定。”

　　“啊？！筱忻姐！？不会的，筱忻姐才不会做这种事情，你休想骗我！哼！”

　　这个时候又聪明起来了，真是一个奇怪的女孩。

　　“呵呵，好吧，那你来就是为了这个事情？”

　　“我……哎呀，不是的，我来是为了别的事情，快跟我去资料室，今天我有大发现啊！真的是大发现！”

　　萧璇梓毫无心机的拉着林树的手就向外拽，林树赶紧出声：“等等，等我将这些东西销毁再说。”

　　说着林树站起来将桌面的上的纸张都扔进一边的一个容器里，按了一下销毁的按钮，一阵红光闪过，这些纸张瞬间都变成了飞灰。

　　两人很快就来到不远处的资料室，这里跟边境村时候的资料室类似，也是挂着许许多多的人体拓印图，萧璇梓拉着林树来到一张打开的图纸面前，指着图纸兴奋的说道：“林树，你看看这张图纸有什么异常？”

　　林树很自然的就顺着肝经的路线从下到上的看去，结果，他立刻就发现，在大腿这一段，这个人的经脉相当的明显，可惜这一段只有十公分左右，而且在大腿上，很难将之与肝脏联系起来。

　　不过，其他的地方并无异常，萧璇梓到底发现了什么重要的东西呢？

　　难道自己疏忽了，林树不甘的再次仔仔细细的看了一遍这个拓印图，结果还是在大腿上有一小段很明显的经脉，其他绝对没有任何异常。

　　林树轻轻的摇了摇头，指着图纸上大腿部位道：“除了这里有些可疑，没有别的异常了啊！”


第两百零一十三章 萧璇梓的惊人发现

　　萧璇梓歪着脑袋，用她那双紫色的大眼睛惊奇的打量着林树，半晌才惊叹道：

　　“林树！我发现你的眼睛真的可能有问题！为啥我看了半天才发现的东西你会一眼就看到呢！？”

　　萧璇梓语气里很多的不甘以及很多的钦佩，还有不少的惊讶，不过林树对此不感兴趣，他关注的是，为何这个大腿上的经脉片段会被萧璇梓认为是重要的发现。

　　“别管这个，你先告诉我，你为何认为这里的线条会跟肝脏有关？”

　　“嘿嘿，因为这是在不同的人身上发现的第二例，而且我根据之前的发现，基本上可以确定，这是跟肝脏有关的，你看！”

　　萧璇梓不知道从哪里拿出了一个笔记本，上面有一个比例精确的人体形状，林树分明看到，在这个人体形状中，已经有一条从膝盖以上到锁骨以下的经脉图，林树自然知道这条经脉图基本上是准确的厥阴肝经的路线。

　　“你是什么时候做到的？”林树惊奇的问道。

　　“呵呵，就是最近啊，随着食疗的改善，还有情绪化治疗和药剂的配合，最近我发现了不少的片段，将这些片段连接起来，就出现了这个图形，还真是奇怪，与肝脏有关的超循环路线居然会出现在腿上，这个跟经纶体系完全不同啊！”

　　“你觉得这就是完整的超循环了？”

　　“当然不是了，这只不过是现在发现的，可能还会发现更多！不过，这已经足以证明，根据出现了超循环路线的病例来进一步调整治疗方案是非常有效的，这说明我们最初的猜想是完全正确的，你说是不是大发现！？”

　　“绝对是大发现，我觉得你最好整理一下，然后我们去跟老师说说，将这个鼓舞人心的消息尽快的公布出去，另外，你有没有关注到别的团队的工作进度？”

　　“听玟萱说凡是公开进行的研究项目都没有类似的结果，但是在某些治疗方案上似乎有更成功的案例，我们也在用其进行了一些参考调整。”

　　“很好，你尽快整理一下文字材料，还有应该给非魔法受体超循环正式命名了，不如你来命名吧！”

　　萧璇梓愣住了，皱着眉头咬着手指想了半天，最后颓然道：“想不出来，还是你来命名吧。”

　　林树得意的笑了笑：“就叫经脉系统吧，比如这一条，我们可以命名为肝脏经脉，简称肝经。”

　　“为何要叫经脉呢？”

　　“一个是因为它是超循环，所以从那个经纶之中取一个经字来表示是超循环系统，至于‘脉’原本是指血管，以及血液循环系统，既然这个超循环也是一个循环，那么叫脉也就顺理成章了，只不过它不是血脉，而是经脉！”

　　“经脉，经脉！很好啊，就叫经脉系统，魔法受体的人体中有经纶系统，非魔法受体中有经脉系统，我这就去整理材料。”

　　萧璇梓开心的笑着，自己的发现能够得到林树的认同，并且林树所表现出来的兴奋都感染和鼓舞着萧璇梓。

　　最近的一段时间，林树刻意的不怎么参加寻找经脉的工作，原本还以为进度会稍稍的缓一缓，却想不到萧璇梓的效率这么高，居然很快从治疗上入手，然后成功的打开了突破口，现在这三分之一条肝经的出现，已经能够完整的证明非魔法受体超循环的存在。

　　相信这个消息一经公布一定能引起整个绿星的轰动，然后引发一股寻找非魔法受体超循环的热潮，相信很快整个十六经脉，甚至奇经八脉都会被发现，乃至于修炼理论也会借助经纶系统的理论开始尝试建立。

　　到那个时候，就是自己公开立户的时机了。

　　林树的心情也不由的有些兴奋，不过萧璇梓已经去整理文案去了，林树憋着心里的兴奋情绪无处发泄，又四处看着这些资料室里的拓印图，结果发现了更多的片段，甚至还有些胆经的片段，只不过，这些极其模糊的图像林树现在也不想立刻指出来，自己在这件事中尽量的淡化一些，对将来是有好处的，而且所有重要的发现都由萧璇梓和林树来完成显然也是不合适的。

　　下午，林树请来了所有的重要工作人员和李井隆，由萧璇梓正式的发布了这个重要的发现，这也是历史上被称为经脉首现的历史性的一刻，萧璇梓的大名将会名传千古。李井隆也被莫名其妙的套上了经脉之父的名头，不过李井隆心里清楚得很，这个名头是属于林树的，不过林树似乎对此毫不在意。

　　萧璇梓的报告无懈可击，更是有翔实的事实来佐证，那些重要的拓印图都进行了封存，几乎一字未改，李井隆就在报告上签上了大名，其他人也一一郑重的签下了自己的名字，这份报告被迅速送到了有关媒体，并第一时间公开在学院的内部网络中。

　　李井隆的报告是一石激起千层浪，这份报告被迅速的传向整个世界，非魔法受体中存在超循环系统，并且已经被命名为经脉的消息顿时成了最热门的新闻，无数的赞叹、质疑和询问也随之而来。

　　大唐高级魔法学院再一次在世界扬名，这突如其来的名誉让院方十分的高兴，但是也十分慎重的再次组团来复合了李井隆的报告以及相关的证据和证人，确认这个报告的真实性之后，学院高调的向外宣称，将会全面启动人体经脉的系统研究，通过建立更多的项目组的形式，尽快的完善和推进这一个伟大理论的研究工作。

　　接着政府方面也迅速的派出了考察团，证实了相关的数据和成果之后，宣布会给于李井隆团队以嘉奖，并且会全力支持该项目的研究。

　　当然，不可或缺是魔研会这样的顶尖学术组织，当初看似敷衍一样的同意了李井隆的研究项目，想不到却这么快就出现了历史性的突破，魔研会再次收获了巨大的荣誉，同时，魔研会也清楚的知道这个突破代表着什么，经过紧急主席会议的磋商之后，魔研会决定全力支持这个项目的研究，现在还站在对立面上显然是愚蠢的决定。

　　坚决反对和质疑的人肯定是有的，不过，这些人现在也自然有人去对付，至少支持这个项目的人和组织会成为李井隆的坚决守护者，比如平民争取权利协会这样的组织更是不遗余力的为李井隆唱赞歌，为这个研究项目摇旗呐喊，同时这个协会的名声借助此事正是如日中天，他们能够在政治上取得什么成就真是不可限量啊！

　　“任老师，那两只寻踪鼠初训都做好了，以后这种小事就不要找我了吧！”

　　林树随意的坐在任素襄的对面，惊奇的发现任素襄正在做着平日从来都不曾做的事情。

　　“怎么，现在名气大了，耍大牌了？”任素襄调侃的看这林树说道，一边对着镜子拨弄着自己的头发。

　　“哪有？不过这种事情让别的同学来做不好么，又不是什么危险或者赶时间的活。”

　　其实林树想说的是，这点薪酬就不要浪费俺的宝贵时间了。

　　“嘿嘿，这你就不知道了，这两个宝贝老鼠是将要出发寻找远古遗迹的，因此需要特别的训练，而你的初训会让魔兽高训时获得最好的效果，这点我可是已经发现了哦！再说，你那里现在一天到晚的都是乱糟糟的，我让你趁机过来躲清净你还不领情，真是无情啊！”

　　任素襄的表情迅速从得意的狐狸变成了幽怨的怨女，林树叹了口气，比脸皮厚，自己还是不够格啊！赶紧转移目标吧。

　　“呃，是我错了还不行么！我说任老师，您今天打扮得这么漂亮是要去相亲么？”

　　“咦？你看出来了，没办法，父母着急啊！”

　　不过林树却没有从任素襄的脸上看到哪怕一点无奈，似乎她自己也很着急吧！不过这么一个大美女怎么会到现在都找不到如意郎君呢？不会是她要求太高了吧！

　　“哦，以老师这样的条件，只有您挑别人吧，是不是挑花眼了？”

　　“哪，哪有？”任素襄脸颊难得的红了红，事实上，每次相亲都是男方被吓走了，要不是嫌弃她不顾家，要不就是觉得在任素襄的能力面前感到自卑。当然了之前有许多的都是被任素襄给否决的，这就是极品女人的悲哀，找不到极品男人啊！因为极品男人都不找这类的女人，但是身为极品女人的任素襄又不想凑合。

　　“哎，怎么样，看起来？”

　　任素襄摆了一个很文静的姿势，颇有些大家闺秀的韵味。

　　林树打量了一下任素襄，其实任素襄不说话的时候，真是一个大美女来着，只不过一开口……

　　“很好，美极了，魅力十足，要是我大十岁，一定会不顾一切的去追求老师的。”

　　“其实，我不在意年龄的。”

　　“可我在意。”

　　“滚！”

　　林树呵呵笑着撤了，任素襄收起脸上的虐笑，看着林树的背影静静的出神，这个小男人真是让人着迷啊，他身上的秘密真是太多了。


第两百零一十四章 魔研会的邀请

　　林树没有回到自己的魔法塔，那里现在实在是太热闹了，根本就呆不住，所以林树溜到了李井隆的魔法塔里，在李井隆的书房里看书躲清闲。

　　李井隆回来的时候，林树还在悠闲的喝着茶翻书呢。

　　“林树，原来你躲在这里呢！今天魔研会的人来了。”

　　李井隆笑呵呵的说道，这几天虽然很烦，但是荣誉这种东西其实也挺喜人的，特别是对一个老人来说，获得别人的认同，也是一种满足感，若是这些荣誉是李井隆自己的，他或许还不会这么热心，但是这是属于他学生的荣誉，因此李井隆分外的关注。

　　看着冷锋转了一圈就出去了，林树才开口问道。

　　“魔研会？也是为了璇梓的发现而来的么？”

　　“嗯，璇梓的发现？呵呵。”

　　“本来就是璇梓的发现，这是真的，这段时间我基本上不怎么参与她那边的具体事务，您可不要以为什么都是我做的，璇梓也是很有能力和运气的女孩。”

　　“呵呵，也是，最大的运气就是碰到了你。”

　　“是碰到了您！”

　　李井隆笑呵呵的坐下，林树给他斟上一杯茶，李井隆接过来又放下：“这只是其一，另外还有一件事情。”

　　“先说说他们对这件事怎么看？”

　　“跟公开的声明一样，他们坚决的支持这个研究，认为是一个伟大的成果，这点不用怀疑，虽然魔研会目前是公民组织，将来也可以吸收平民入会的。”

　　“呵呵，未来可能都是公民了，没有平民不是更好么，划分这个阶层可不是什么好事。”

　　“也是，他们应该感谢你们么？”

　　“应该是我们，不过我不这么认为，感谢什么的很无聊。魔研会就是动动嘴吧，没有什么实质性的行动？”

　　李井隆好笑的看了林树一眼道：“什么实质性的行动？你说的难道是奖金么？完全没有！”

　　“切，小气吧啦的！”

　　“呵呵，不过，他们提出要将你和璇梓列入预备会员的名单，如果考察合格的话，或者你们两个会成为目前最年轻的魔研会会员也说不定啊！”

　　李井隆笑眯眯的，眼神里尽是欣慰和骄傲，自己有两个学生成为有史以来最年轻的魔研会会员，是多么值得骄傲的一件事啊！

　　“这……也就是那么回事吧，不过配个保镖很麻烦的，像是监视一样，没劲！”

　　“呃……你可以要求不配保镖的，这个又不是强制的。”

　　林树摆了摆手：“还有一件事呢，老师？”

　　“哦，另一件我还要跟你商量一下，大唐北方与夏国和辽国交界的地方发现了一个远古遗迹，他们想要组织一个观察团，要请我一起去，可是我这里也是培养变异暗香草的关键时候了，走不开啊。”

　　李井隆眼神看着林树，分明是想要让林树替自己走一趟，说起来，有事弟子服其劳也是天经地义的事情，林树还真不好拒绝，而且林树也不想拒绝，现在魔法塔这种情况下，林树倒是想要趁机出去躲一躲。

　　“三国交界的地方，莫非是龙岭山脉？”

　　“是的，说是在龙岭山脉的深处，数百年都少人涉足的地方，听说那里还残留着龙族的一些遗脉，也不知道是不是真的。”

　　“龙族？那些长翅膀的大家伙？”

　　“是啊，听说那里是东方大陆最有可能残存着龙族的地方，只不过那里高阶魔兽很多，地形和自然条件有极其恶劣。”

　　“说道自然条件我想起来了，著名的狂雷谷和迷雾森林似乎也在那里。”

　　“对啊，就是那里，这次的探险还是有点风险的，不过参与的强者也不少，不但有魔研会的人，还有三个国家的军方和研究机构，跟大队，应该不会有什么危险，而且报酬也很丰厚！”

　　“报酬？这种活动还有报酬？”

　　“自然是有的了，这种探险活动都是有报酬的，不过探险所得只能取一件，其他都归魔研会所有，这是条件。”

　　林树听得跃跃欲试，越是神秘危险的地方，其实越是能够吸引人，何况在京城安稳了半年的林树也确实有些怀念深山野林的生活了。

　　“老师，人家是冲着你这个植物学大师的身份来请的，你让我代你前去，是不是有些说不过去啊，我又不是木系的魔法师……”

　　“嘿嘿，我可是看见了哦？”李井隆得意的笑着说道，林树有些莫名其妙。

　　“看见什么了您？”

　　“看见你在实验室放着的那盆快要结果的金核草珑，那颗不是我培养出来的吧？”

　　“呃……被您发现了啊！那是筱忻培养的不行么？”

　　“筱忻没有这个本事，这棵金核草珑甚至比我培养的还要好，而且应该有所变异，对吧？还有，筱忻似乎已经摸到了植物共振的边，这也是你的功劳吧，那个音乐训练法很有意思。”

　　“您就不怕我是凑巧？”

　　“不知道，反正我的知识都教给你了，连压箱底的本事都传给你了，你不能代表我谁还能代表我呢？不过，我不知道你是怎么实现木系魔法的，但是至少也要有一个媒介吧，如果你出去代我行事，最好去找一只木系魔兽，我看扁尾鼠就不错，它们对木系的控制力很精细。”

　　林树笑着点头，这个老师真的不错，什么都不问，还想方设法的帮着自己隐瞒一些会引起别人注意的漏洞。

　　“我知道了，我会让朋友帮我找一只合适的魔兽的，只是魔研会那边会同意我代您去么？”

　　“应该没问题，只要你自己愿意就行了。”

　　“我自然是愿意的，总呆在这里也挺闷的，而且现在魔法塔那里又不安静，出去躲躲当是度假也好，希望璇梓不会有意见吧。”

　　“你应该担心筱忻，那就说好了，我跟他们说去！呵呵。”

　　……

　　夏国东山市，在林树常常会回忆和想起的熟悉的房间里，林逭正在惊讶的看着报纸上的报道，她已经仔仔细细的看了几遍了，这个名字是肯定不会错的。

　　不过这会是自己的弟弟么？还是同名同姓？

　　自己的弟弟可是个弱智的孩子，而这个林树虽然没有萧璇梓那么天才，但是显然也是一个很不平凡的人。

　　但是年龄很一致，还有，他的来历，在边境村被李井隆发掘，还有，他的弟弟妹妹，这个更是十分重要的证据，因为在林树写来的唯一一封信中，正是提到了一个叫小勇，一个叫小梅的孩子，这难道是巧合么？

　　不行！

　　林逭越想越是兴奋，心里像是有千百只猫儿在抓挠，恨不得立刻就飞到大唐的国都去，去当面看看这个叫林树的人到底是不是自己日思夜想的弟弟。

　　林逭在狭窄的室内来回走着，一会走到窗边向外看着红色的月光，一会走到弟弟的床前坐上去，甚至躺下去，但是始终不能平静下来。

　　终于，林逭翻身而起，走到自己的房间里，找到魔网终端，迅速的拨了一个联系的号码。

　　“三叔，我决定了，一定要争取大唐京城代表处的位置，如果不行，我会自己想办法去大唐京城的，希望你们能够配合。”

　　不知道对方说了什么，林逭的秀美的眉毛皱了起来，沉声道：“不可能，我不会答应这个婚事的，您让他们不要再有这种不切实际的想法了，如果是那样的话，别怪我不讲情分了。”

　　“可以，如果他们有什么手段尽管来，但是那样的话咱们之间也就没什么情义好说了，到时候林家将是我的敌人！”

　　仔细的听着对方的回应，眉头渐渐的舒展开来，嘴角露出一丝得意的笑意：“没问题，我肯定会为东山林家出力的，这不是应有的情分么，只要他们不要做那些莫名其妙的事情就行。至于那个林树是不是就是我弟弟我必须当面去证明才行，如果是的话，您应该可以想象到其中的好处，放心，我肯定不会忘记三叔您的帮助的，好的，我等您的消息。”

　　挂断了通讯，林逭又不死心的连接上魔网网络，想方设法的搜集任何跟林树有关系的内容，想要弄清楚事情的真相。

　　……

　　“什么，去探险？”萧璇梓惊讶的说道，这些日子以来，萧璇梓对林树很是有些不满，总是让自己和玟萱来接待各种各样奇怪的人，而林树却一天到晚的不见人影，现在可好了，居然干脆说是要去探险了！

　　萧璇梓的话引起了大家的注意，不远处正坐在沙发边上闲聊的李筱忻、林小勇等人一起看了过来，林树只好从厨房门口跟着端着茶水糖果的萧璇梓一起走了回来。

　　“是这么回事，魔研会邀请老师去参加一个考察团，不过老师现在的实验是关键时候走不开，所以让我代表他去参加一下，就是跟着去溜一圈，很快就回来了。”

　　萧璇梓和周玟萱眼神不善的看着林树，林小勇则是一脸的羡慕，林小梅有些担心和不舍，至于李筱忻，则是十分明显的不满了。

　　“想要躲得更远些，你可真是厉害，不过爷爷也是的，居然还给你找借口！”

　　“不是借口好不好，真是有这么回事，老师推却不了，才让我给代表的。”

　　“你又不是木系魔法师，又没有……怎么能代表爷爷？”

　　“这个……我就不知道了，反正老师说可以代表！可能魔研会那边的人比较傻，容易骗吧！”

　　“呵呵……”

　　“嘻嘻……”

　　李筱忻无奈的白了林树一眼，这事既然爷爷定了，那就改变不了了，可恨的林树，居然将乱七八糟的魔法塔就这么扔给可怜的璇梓和玟萱了！


第两百零一十五章 代师赴约

　　林树背着简单的行囊，带着神情兴奋的猴头，以及小白，也就是他肩膀上一只两个拳头大的扁尾鼠，因为脑袋上长着一撮白毛而获得了这个光荣的名字。

　　到了约定好的停泊场，林树却发现，在这里等着飞艇的人还有一个自己的老熟人孔哲旭。

　　“林树，才来啊，大家可都在等你呢？”

　　“大家？等我？”

　　孔哲旭指了指边上一个画着魔研会标志的飞艇，还真是大家，除了林树和孔哲旭之外，还有两个中年人和一个老头站在飞艇周围。

　　林树撇了撇嘴：“我可是按时来的，怎么哪儿都有你啊？这次你也要去么？”

　　“是啊，去凑凑热闹长长见识，我就是搭个顺路飞艇，呵呵，哪有你小子风光啊，顶着李老师的名头骗吃骗喝，呵呵，一个精神系的植物学家，哈哈……”

　　林树笑了笑，仿佛没有听出他话里的讥讽：“能上飞艇了么？”

　　“自然是可以的，不就是等你么！”

　　林树和孔哲旭一起朝飞艇走去，一个中年人上来迎接。

　　“你好，你就是代表李教授的林树吧，我是魔研会长安分会的干事，名叫闫永贤，这次的旅程将由我负责。”

　　“你好，我就是林树，久等了，我没有迟到吧。”

　　“完全没有。”

　　“那么我们可以上飞艇了么？”

　　“当然，十分钟后飞艇会准时出发。”

　　闫永贤很热情的为林树带路，并没有因为林树的身份和年龄而有所轻视。

　　林树的房间与孔哲旭的正对门，闫永贤简单的介绍了一下飞艇上的设施，其实这种规格的飞艇林树已经乘搭过一次了，不过林树还是耐心的听了一遍，之后闫永贤就礼貌的告辞了。

　　孔哲旭看着闫永贤的背影，用鼻子哼了一声，低声道：“马屁精！”

　　林树笑了笑，回身进了自己的房间，顺手将门给关上了，懒得搭理孔哲旭。

　　隔着门，又传来一声重重的冷哼。

　　飞艇很快就起飞了，林树放下手里的书本，向窗外俯瞰着这个熟悉而又有些陌生的地方，随着距离的加大，心里竟然涌起一点淡淡的牵挂，林树眯了眯眼睛，手下意识的在胸口上按了按，嘴角挂上了一丝温暖的笑意。

　　“笃笃！”

　　“请进吧！”

　　来着是闫永贤，看着林树手里的书，闫永贤的眼神里都是笑意：“你好，有什么需要么？如果有的话你可以随时找我，另外如果需要进餐或者一些饮料的话，可以到休息室和餐厅自取，或者你有兴趣的话，也可以到休息室去认识一下旅伴。”

　　“哦？这次还有不少同行者么？”

　　“这次魔研会长安分会只邀请了李井隆教授，其他人都是顺路的，他们是受到官方或者大唐研究院的邀请而前往龙岭山脉的，还有就是一组安保人员和机组人员了，我是负责管理安保和机组，顺便照料各位的旅程。”

　　林树恍然，这个七阶的强者很有意思，居然喜欢做这些十分普通的工作，说起来他应该是这个飞艇的舰长，不过一个飞艇舰长就是七阶，可见这个飞艇本身就很重要，很可能是专门给魔研会重要人物搭乘的交通工具。

　　不过，既然人家自己不愿意表露身份，林树自然也不会不识趣的去揭破，于是依然装作不知道的样子随意的与闫志贤聊着。

　　“关于这次的探险活动你了解么？”

　　“这个可就说来话长了。”

　　“呵呵，那么能请你进来喝杯茶么？”

　　闫志贤笑了笑：“自然是可以的。”

　　说着回头冲外面走廊里的什么人说了一句，他自己则走进了林树的隔舱，这个隔舱面积也不小，有一张床之外，还有个壁橱，一张书桌以及一组沙发和茶几。

　　闫志贤走到沙发边上，与林树相对而坐，不一会一个年轻的女服务员端着茶点敲门而入。

　　闫志贤喝了口茶，看着林树笑眯眯的说道：“你的老师是个真正的学者，李教授能郑重的推荐你，而且你本人也是魔研会的预备会员，这让我对你很感兴趣啊，这么年轻。”

　　林树耸肩一笑：“没办法，谁叫我碰到一个好老师啊！”

　　“呵呵……说得好。关于龙岭山脉，人们最感兴趣的应该是龙族的传说和那里多变神秘的自然气候，哦，还有多不胜数的强大魔兽，据说有传说中的九阶魔兽哦！”

　　“嗯，这些书本上都有。”

　　“那我说些书本上没有的，你听说过奇迹时代么？”

　　“奇迹时代？莫非是之上古时期那些传奇人物活跃的年代么？”

　　“对，那些都是传说中的人物，大多数人都认为那是神话传说，也可能是以讹传讹的夸张艺术加工，但是我们魔研会的内部却不这样看，事实上，有明确的证据表明，这些很可能都是曾经真实存在的大能，至于为何他们的传承会中断，很可能是因为第一次位面战争的缘故。”

　　“第一次位面战争？不是两千年前的事情么？”

　　“不，不，那不是第一次，而是第二次。第一次位面战争应该发生在数万年前，那一次的战争摧毁了奇迹时代，众多的文明传承终止了，但那一次的位面战争应该是惨胜，我们绿星的前辈们最终封闭了位面之门，直到两千年前位面之门再次打开，于是战争又一次爆发了。”

　　林树听得十分的投入，这些东西书本上真的没有啊，不过现在想起来，却十分的合理，想象着当年惊天动地的大战，还有荡气回肠的传奇故事，那样的一个年代，确实应该叫做奇迹时代。

　　“那是不是可以通过我们的敌人来证实呢？”

　　“是的，但是我们的敌人也一样在当年遭到了毁灭性的打击，所以，流传下来的也是传说，你知道的，任何一个传说中战斗都是少不了的，或许在他们的传说中与什么魔鬼战斗之类的，其实就是入侵我们位面的战斗，不过那个谁信啊！呵呵。”

　　林树也莞尔：“那么，龙岭山脉为何跟奇迹时代有关呢？”

　　“据魔研会多年的研究，奇迹时代的时候有一个特点，其技能和知识不是集中在城市中，而是集中在门派手中，而这些门派是以高山峻岭作为驻地的，这跟现在不少门派的习俗是一样的，或许这个也是从那个时代传承而来的也说不定。”

　　“很有道理！那么也就是说，龙岭山脉其实是奇迹时代的一个门派驻地？”

　　“对，我们有这个猜测，并将之命名为龙岭宗，有不少研究者认为，龙岭山脉的众多气候异常很可能是人为的……”

　　“魔法阵？也不是不可能啊，不过这个应该不是很难证实吧？”

　　“很难，因为这些地方都找不到魔法阵的痕迹，甚至模式都不同，当然，也可能是以我们不了解的模式在起作用，比如你的那个神奇的五系魔法阵。”

　　“呵呵，那个你也知道啊！”

　　“自然知道，这也是个了不起的新发现，五系能量转换成精神系，那么还能不能准换成其他系呢？比如雷系？”

　　“呵呵，我可不知道，我学来的就是精神系，至于能不能干别的我可就不知道了，或许可以也说不定呢！”

　　“呵呵，我也希望是可以的，或许你可以去问问教你的人。”

　　林树笑而不语，不过心里却忽然有种感觉，魔研会或者一开始就没有打算请李井隆，他们一开始的目标就是自己，或许他们觉得自己的神秘技能似乎跟消失了数万年的龙岭宗有着某种神秘的联系。

　　“那么你们不会认为龙族其实也是被奇迹时代的人们给制造出来的吧？”

　　“呵呵，我还没说你就猜到了，果然想象力才是创造力的根本所在么？没错，很多学者都这么认为，因为龙族的最早记载就是那个时候，而且根据现有的龙族一些有限的资料显示，龙族一直有龙骑士的传说，那你说着代表着什么？难道不能想像龙族其实是人类培育出来的坐骑么？”

　　看着笑眯眯的闫永贤，林树越发肯定自己的猜测，不过这也没什么，如果真的能在绿星给自己的传承找一个老祖宗也未尝不可，反正是几万年前的事情，如果能合理的掩饰自己的玄门术数以及修道的理论体系，找个似是而非的祖脉也挺好。

　　“也是啊，用龙来当坐骑，也很符合奇迹时代那些人的身份，不是么！”

　　“是的，想起来都让人心向往之，同时也有些惭愧，我们祖先能做到的事情似乎现在我们都做不到了。”

　　“呵呵，只不过是传说和猜测而已。”

　　闫永贤认真的看着林树说道：“不，可能性非常大，这次被人发现的遗迹，或许能够寻找到更加直接的证据也说不定，我有预感，如果这次真的能够有所发现，肯定跟你有关系。”

　　“我？呵呵，为什么呢？”

　　“直觉而已。好了，茶也喝了，我还有事处理，如有需要你尽管出声，我们会非常乐意为你提供服务的，不打搅了。”

　　说着闫永贤意味深长的笑了笑，转身离去了。

　　林树看着他的背影消失在舱门后面，轻轻的呼了口气，微微皱了皱眉头，看来这次是真的冲着自己来的，他刚才的话已经是明示了，这次就是让自己去这个遗迹探索的，而且话里话外都表现得很明白了，魔研会将始终友好的对待林树，同时也希望得到林树的回报，这就是魔研会的态度。


第两百零一十六章 绑架和陪绑

　　林树一直以为，这将会是一个很和平的旅程，不过，他的人品值从来都不会有这种平和的保证。

　　一夜平安的过去了，当林树听到外面似乎有些吵杂而出去查看的时候，不得不承认自己的人品值真的是不可靠的，飞艇被劫持了。

　　飞艇飞行的高度一般在两万到三万米的高空，这里很少魔兽活动，另外就是气流的变化较稳定，不过从这个高度摔下去，除非有飞行道具，一般情况下都会被摔死的，因此，劫持飞艇的办法很简单，那就是用同归于尽来威胁。

　　一个藏在身上的链式反应道具就是最好的劫持工具，链式反应道具有两个特点，第一是反应速度快并且不依赖于魔能启动，二是能够越阶使用，不受等级的限制。

　　林树看到情形是这样的，一个年轻女性服务人员在靠门的地方站着，闫永贤背对着林树在休息室的门口，面对着里面的三人，而里面的三个人是一个老头，据说是研究院的一个教授，另一个是孔哲旭，这两个人对相对坐在沙发上，孔哲旭背对着门口，而那个神情满是愤怒和不解的老头正对着门口。

　　另一个中年人就是劫持者，他站在老头的身后，手里的一把魔法短刀横在老头的脖子上，另一只手在背后，这位中年人的表情有些狰狞，但是并无紧张和恐惧，而是有种别样的快意，嘴角的笑容显得邪恶而得意，手中的短刀因为兴奋而有些颤抖，这与他潮红的面色很相符。

　　“我的要求很简单，将我和我的老师送到指定的地点，然后你们就可以离开，我没有为难大家的意思，我要的就是这个老头。”

　　闫永贤很意外的没有出声，这里做主与对方谈判的居然是孔哲旭，林树正想进去看看热闹，走廊上的安保上前将林树拦住，闫永贤听到动静，回头看了一眼。

　　“让林先生过来吧，事实上在哪里都一样的不安全，真是很遗憾，发生这种事情。”

　　“不必抱歉，每次碰上孔公子，我都会有麻烦的，这家伙就是个衰神！”

　　闫永贤咧嘴一笑，笑容中毫无惊慌，这种情形其实很糟糕，万一飞艇真的爆炸，就算大家能够避免被当场炸死，在场的人中有飞行道具的绝对不超过三人，而飞艇上算上安保人员，可是一共有14人。

　　孔哲旭闻声回头看向林树：“这话也是我想要说的，为什么每次有你在场我就会倒霉呢？本来应该很轻松的抓住这个家伙的小辫子，谁知道竟然让他先发制人，挟持了人质还劫持飞艇！好吧，你说说你到底要去哪里，如果可能的话，我们尽量满足你的要求。”

　　“哈哈……我就知道你们这帮无耻的政客会答应的，我敬爱的老师，你看到了么，这就是你为之服务的政府，他们为了自己的安全，可以轻易的抛弃你。”

　　那老头苦笑着摇了摇头：“我一个人自然比不上这十几个人的安全重要，再说这事本来就跟他们无关，我们还是搭顺风飞艇的人，我只是不明白，你为什么会这么做，难道你缺钱用么？研究院的薪酬不低啊！”

　　“那点薪酬够干什么？我想要有自己的研究室，想要按照自己的想法去研究，想要让我的家人过上无忧无虑的生活，想要让我的孩子在别人面前不会低人一等，这要多少钱，可是你却将我们大家辛辛苦苦得到的研究成果据为己有！”

　　老者再次苦笑：“那研究成果也有我的一份吧！如果你们有意见可以说啊！”

　　“说什么都迟了，我们已经与对方谈好了，只要将你带到目的地，我们就能够在别的地方重新开始，有自己的研究室，有优渥的人上人的生活……”

　　孔哲旭不耐烦的挥了挥手：“你们说这些干什么，他不可能回头了，还是说说你到底想去哪里吧。”

　　“好，坐标是经线117065，纬线022342，到了这里将我们放下你们就可以离开，当然，为了安全起见，你们也可以将飞行装置都交出来，然后我们两个直接从空中离开，如果我没有看错的话，你和那位总管身上都有飞行装置吧？”

　　林树撇了撇嘴，这个交易怎么看都对飞艇上的人不利，万一这货在离开飞艇的时候引发了链式装置怎么办？至于落地就更不可能了，地面上肯定有接应的人，到时候绝对是送羊入虎口。

　　“这个坐标我不同意！”闫永贤忽然沉声说道。

　　“为什么？！”那中年男子几乎是喊出来的，刚才似乎事情已经进入了他的轨道中，但是转眼间，事情忽然有逆转了，那中年男子顿时激动了起来，手一抖，那老头的脖子上被划开了一道血口，一缕鲜红的血液顺子脖子淌了下来。

　　“注意你的刀，人质死了你更被动，至于我为何反对你的要求，是因为你说的那个位置位于迷雾森林之中，据说那里有龙族出没，在龙族出没的地方开飞艇，一定是嫌命长了！”

　　“怎，怎么可能，他们明明是说的这个地点。”那中年男子不可置信的说道。

　　林树默默的回想了一下昨天看到的航线图，根据距离计算，大概要到两天后才能到达龙岭山脉，至于那个坐标，林树仔细的回忆这脑海中的记忆，似乎很难确定那个坐标就在迷雾森林范围内，只能说比较靠近吧，难道闫永贤在使诈？

　　那中年人想了一会，眼神有些游移，但是随即他清醒过来，大声道：“你们都出去，从现在开始，这休息室不能再有别人进来，如果有人进来我就引爆这个地狱炎爆道具，最多大家同归于尽！至于那个坐标，先到附近再说，你想骗我没那么容易！现在这里我说了算，我说了算！而不是你们！”

　　“我说……”

　　孔哲旭刚开口，就被中年男子打断：“滚出去，都滚出去，你这个政府的走狗，滚出去！快，不然我就引爆了！”

　　“好，好！别着急，我们这就出去，这里是你的，行了吧！”

　　站在门边的林树再看了一眼绑架者被绑架者，摇了摇头自顾自的先离开了，不一会，林树正在给猴头和小白喂食，闫永贤和孔哲旭都出现在林树的舱室中。

　　“孔公子，既然你是追着那个家伙来的，为何不早动手？”

　　“我又不知道那个家伙要做什么，我还以为他只是想要向某方传递情报呢！谁知道他这么狠，居然要绑架！”

　　孔哲旭无辜的耸了耸肩膀，林树无奈摇头。

　　“碰到你真是倒霉！”

　　“不要紧，我也是这么想的！”

　　“那个，能不能告诉我他们为什么要绑架闻教授？”

　　“这个……”闫永贤的问题让孔哲旭很犹豫，毕竟闫永贤不过是一个飞艇舰长，这个问题似乎有些逾越了，不过林树也是一副好奇的样子，孔哲旭想了想，还是说道：“因为闻教授的一个研究成果。”

　　“跟这次的遗迹探索有关？”

　　“是的，在这个遗迹中有一个最为关注的事情，那就是疑似的传送阵，闻教授就是这方面的权威。”

　　“明白了，他有可能重新启动那个古老的传送阵！”闫永贤立刻就明白了其中的关键，传送者这种东西一向都是被各国以及魔研会所关注的重要技术。

　　现在绿星掌握的传送阵只能传送小件物品，活物和大型物体都无法传送，但是其他位面的入侵者却掌握着先进的传送技术，所以对这方面的技术各方都是十分重视的。

　　孔哲旭诧异的看了闫永贤一眼，想不到这个艇长的见识还真是让人吃惊，魔研会的人真的小觑不得。

　　“那你真的同意让他带走那个闻教授？”林树不大相信的问道。

　　“不然怎样，难道要同归于尽？”孔哲旭的回答显然不尽不实，林树怀疑，他可能宁可杀死闻教授，也不会让闻教授落进对手的手里。

　　“闫先生，我觉得我们现在最好改变航线，若是那人已经事先通知了对放，他们没有理由老老实实的在那里等着！”林树不再搭理孔哲旭，而是对闫永贤说道。

　　闫永贤笑着点了点头：“已经改变了，魔网系统也控制起来了。”

　　“很快他就可能会提出按照他指定的一连串坐标来行动，我们能不能联系军方？”

　　“不行的，军方的飞艇也未必能在出境之前追上这只飞艇，而且追上了也没什么用，又不敢从外面攻击。”

　　“追上了至少能够在危急情况下救人！”闫永贤很快就明白了林树的打算。

　　“是啊，你有飞行装置，别人可没有！”林树斜了孔哲旭一眼说道。

　　“我们的另一只飞艇正在赶过来，估计明天就能汇合，至于军方就算了，他们很难指挥，只怕会坏事，而且明天我们就会出境了，除非今天之内能够赶到。”

　　“喂，林树你不是灵魂系魔法师么，能不能……”

　　“如果有飞艇接应，当然可以试一试，现在这种状况万一失手的话怎么办？”

　　孔哲旭楞了一下，叹了口气不出声，而闫永贤则意味深长的看了林树一眼。

　　舱室内安静了下来，只听到猴头和小白吃东西时的咀嚼声，还有舷窗外隐隐传来的风声。


第两百零一十七章 雷暴接近

　　林树基本上没有去关心闫永贤和孔哲旭如何跟那个劫持者斗智斗勇，因为这事根本就跟林树没关系，作为艇长以及七阶强者的闫永贤也当仁不让的要承担这个责任，至于孔哲旭这个始作俑者，自然也不可能置身事外。

　　不过，林树也不可能真的很轻松，他自然要为自己的安全负责，因此也随时关注着事情的发展并准备着出手，现在估计闫永贤等待的就是另外一只飞艇的到来。

　　可惜不久之后，闫永贤计划好的稳住劫持者，然后等待另一只飞艇到了之后就让林树动手的想法不得不放弃了。

　　“情况很糟糕，我们下方周围正在形成大范围的雷暴天气，气流的状态非常不稳定，我们必须偏航降低高度尽量的避开气流最紊乱的区域，而且在这种恶劣的天气状态下联络会变得非常困难。”

　　“那么不能飞到更高的上方去？”

　　“云层上方空气稀薄，这种飞艇上不去的。”

　　“那家伙怎么说？”

　　“他到没有太为难我们，只是情绪有些不大稳定。”

　　“要不我们现在就动手？”林树的想法不大好说出来，因为根据林树的经验，随着时间过去，情况只会更加的恶劣，因此他不希望再拖延下去了，现在已经出现了雷暴天气，接下还不知道会出现什么无法控制的情况呢。

　　不过闫永贤却希望这事能够完美的解决，因此他的意思是求稳，所以希望能等到雷暴天气结束，然后与支援的飞艇汇合再动手，至少现在劫持者还是很稳定的，没有到非动手不可的程度。

　　林树叹了口气，这里毕竟不是自己做主，至于最终会如何，林树也不想了，反正最坏的结果无外乎在没有援助的状况下飞艇坠毁，这种情况林树已经仔细考虑过了，有猴头在身边，依靠猴头的滑翔能力，再加上自己的协助，应该能平安的回到地面，至于其他人如何，林树也顾及不了，这原本就应该是闫永贤的责任。

　　从窗口，林树已经能看到闫永贤所说的雷暴云层了，这个云层看上去极其壮观，上下的厚度似乎有上万米，浓厚阴沉，林树觉得这个云层跟南方雨季时候那数月不散的云层也有一比了，在灰黑色的云层中，不时的有蓝紫色的雷光闪过，不过飞艇的隔音效果很好，雷电的声音很低沉，若果在外面的话，那声势一定很骇人吧。

　　飞艇正在试图绕过厚厚的云层，但是云层移动的速度可不慢，而且范围又巨大，飞艇即使全速飞行，还是被卷进了雷暴云中。

　　飞艇一旦陷入了雷暴云层中，目视的功能就不用说了，飞艇上的各种定位导航设备也都不再可信，看看那前后矛盾的数据就能知道，唯一能够依靠的只能是魔法师的探测魔法，但是这些平时很好用的魔法，现在也受到了周围强烈波动的魔能的干扰。

　　此刻闫永贤已经顾不得那个劫持者了，现在他全部的精力都投入到了指挥飞艇飞行的事情中，林树也来到飞艇的驾驶室。

　　驾驶室在飞艇的底部，视野是全景的，当然，上部的视野是魔法投影，在这里能够清楚的看到周围的环境。

　　现在飞艇周围都是浓厚的云层，视线所及除了黑黑的云层还是云层，还有就是蓝色的电光，在飞艇周围的保护盾已经打开，水系的护盾不时的被雷电劈中，护盾的表面剧烈的波动，仿佛随时都会被击碎一样。

　　闫永贤双手按在一个黑色的水晶上面，应该是在控制着飞艇的护盾，而导航员正在以很高的频率不断的使用外部的探测魔法设备进行魔法探测，为驾驶员和闫永贤提供即时的信息。

　　“左舷云层厚度在迅速增加，右舷增加幅度较慢。”

　　“右舵三十，保持全速！”

　　“艇长，建议降低高度！”

　　“不行，下面的风速太快，飞艇会失去控制的。”

　　“可是云层上面很难辨别正确的方向。”

　　“相信你自己的判断吧。”

　　“可是……护盾……”

　　“这个是我的责任！”

　　“明白了！右舷十度反应最弱！”

　　“右舵十。林树，你还是去看看后边吧，若是不行，若是不行你就直接出手吧，我想问你，你有多大的把握？”

　　“那家伙五阶，不知道战斗能力如何，他有高精神系抗性的道具，因此我的把握不到八成。”

　　“呵呵，已经很好了，如果我这边有问题，我会第一时间通知你，至于怎么做你自己决定吧。”

　　林树叹了口气，看了看周边怒涛一般汹涌的云层和游龙一样时隐时现的雷电，在隆隆的震响声中，转身带着十分惊恐的小白出去了。

　　林树来到休息室的外面，隔着玻璃朝里面看去，那个闻教授的精神显得有些萎靡，正仰面靠在沙发背上，面前的茶几上摆着一个空了的茶杯。

　　那个劫持者在坐在他的身边，眼神不时的在窗户和门口之间转来转去，神情看起来很紧张，他的精神状态不大好，在林树看来，这人应该是过度的兴奋之后已经十分疲惫了，但是由于不能休息的缘故，或者是他自己不善于控制体力的缘故，他长时间的处于一种亢奋状态，这是在透支精神力，很快这个人会因为精神耗竭而陷入情绪化的状态，若是再受到刺激，很容易会作出不理智的行为。

　　走道的另一侧，一名安保人员与孔哲旭站在一起，孔哲旭正在与他低声的交流着什么，那名安保人员似乎在阻止孔哲旭的什么行为，双方的表情很不友好。

　　林树心里一紧，这个时候若是站在孔哲旭的角度看，应该在事情发生不测之前，击杀劫持者或者被劫持者才是最有利的，至于飞艇的安危其实跟他一点关系也没有，原本还有闫永贤可以限制孔哲旭，而现在闫永贤无暇顾及此事，孔哲旭或者已经生出了别的想法了。

　　“孔公子，那你又打算做什么呢？”

　　“林树，你不觉得这是个解决问题的好机会么？”

　　“哦？为什么是个好机会呢？”

　　“现在他正在关注着外面的雷暴，心里的警惕自然会放松，而且他已经一天一夜没有休息了，所以注意力也不会那么集中，若是此时动手机会肯定会大很多，难道不是么？”

　　“那你打算如何动手呢？直接冲进去动武？”

　　“不，不是还有你么？”

　　“可是我刚才并没有来，似乎你已经有些迫不及待了！孔公子，我知道那你有飞行装置，也许有能力在这个雷暴云层中逃出生天，但是你最好考虑清楚，若是这里有一个人活着回去了，你一定会遭到魔研会的惨烈报复，考虑清楚哦？是为了完成任务铤而走险，还是保住自己的小命重要？”

　　孔哲旭尴尬的笑了笑：“你说什么呢？我可从来没有这种想法。”

　　正说话间，忽然飞艇剧烈的晃动了一下，接着一声沉闷的轰响声传进了大家的耳膜，甚至整个飞艇也在明显的震颤着，让人觉得身体都麻酥酥的。

　　“吱吱”，猴头尖叫着从舱室里傲了出来，毛发都膨胀了起来，十分恐惧的躲在林树身边，刚才那个剧烈的闪电命中飞艇的时候，猴头肯定是看见了，并且被这天地之威吓了一跳，这时候只有呆在林树身边，猴头才不会那么害怕。

　　“看来情况似乎不大好呢！”林树皱着眉头说到，刚才的雷电之所以能造成飞艇的剧烈晃动，说明闫永贤维持护盾的困难正在上升。

　　“是啊，我们有麻烦了！”孔哲旭的眼神飘向休息室，同时嘴里喃喃的说道：“飞艇正在降低高度，看来是在考虑应急措施了。林树，帮助我制服或者击毙那个家伙，否则对大唐是个巨大的危害，至少你还是个大唐人。”

　　“可以，但是你必须尽量的保护所有人的安全，尽力！”

　　“放心，我优先保证闻教授的安全，至于别人，我无能为力。”

　　“呵呵，你倒是难得这么诚实一次。不过这事我做主，什么时候动手、如何动手你别管。”

　　“行！”

　　林树又扭头对身边的安保人员道：“闫先生已经授权给我了，你们必要时优先保护自己吧，其他的事情不用你们操心了。”

　　“可是……我们是要保护你的安全的。”

　　“你们若是连自己都保护不了，如何保护我？好了，这事就这样，你们自行去安排，到时候我们可能谁都顾不得谁！”

　　“这，好吧，我请示一下艇长！”

　　“去吧！”

　　林树看着那名安保人员快速离开，神情淡定的摸了摸蹲在脚边的猴头，轻轻的靠着过道的墙壁，眼角看着休息室中的目标。

　　“你是不是觉得我很讨厌？”

　　“当然，从第一眼见到你的时候就觉得你很讨厌！更讨厌的是你摇摆不定，你这个人难道没有主见的么？”

　　“你不懂，你真的不懂，生在大家族里，有许多事情是不由自主的，难道我想要这样被人鄙视么，特别是你这个倒霉的乡巴佬！”

　　“呵呵，我是幸运的乡巴佬好不好！”

　　“对，该死的幸运！”


第两百零一十八章 祸不单行

　　“喀拉！”

　　一声近在咫尺的惊雷，将飞艇上所有的人都吓了一跳，猴头更是紧紧的搂住了林树的腿，而小白早就钻进了林树的衣服里，在他胸口的纽扣处露出一个小脑袋，惊慌的张望着！

　　随着雷声和电光闪过，飞艇猛地一斜，然后所有的人都感觉到了飞艇失去了平衡，并且正在加速向下跌落。

　　“飞艇护盾损坏，艇身被雷电击中损毁，已经失去了控制，所有人自行弃艇！”

　　闫永贤的话音是用魔法送出来的，显然这个消息是瞒着劫持者的。

　　林树手里一捏腿侧的灵魂之刃刀柄，在雷声还没有从耳膜中消失的时候，忽然沉声喝道：

　　“临！灵魂冲击！”

　　其实应该是九字真言镇魂术加上灭魂术（3）。

　　“动手！”

　　林树的话音才落，孔哲旭的身体由静而动，一脚踹开了休息室的门，同时手中的一个瞬发魔法已经飞射了出去，林树通过孔哲旭的肩膀，看到了那个中年劫持者惊慌的眼神，孔哲旭扔出去的那个炙白色的小火球，正倒映在他的眼眸中。

　　“嘶！”

　　一声轻响，一刀微风从孔哲旭的肋侧擦过，让孔哲旭身上一寒，再看时，自己的火球已经击中了那个劫持者的脑袋，极热的火球几乎将他的脑袋炸成了粉碎，场面极其恶心，不过孔哲旭分明看到，一把短刀在自己的火球到达之前就穿过了劫持者的左肩，将他伸向腰后的手臂整个卸了下来。

　　林树也不废话，立刻冲了过去，不理会那个闻教授，而是直接奔到墙壁边上，一把将已经刺入墙壁的短刀拔了起来，回手看也不看就掼入了刀鞘之中。

　　“闻教授，飞艇不行了，立刻弃艇，你有没有飞行道具，如果没有，紧跟着孔公子，快！”

　　闻教授此刻也不多话，直接站起来跟着孔哲旭就向外走，逃生口在飞艇后部，幸好飞艇上的人都不是普通人，否则在飞艇严重倾斜，并且在急速旋转的情况下，想要移动根本就是很困难的事情。

　　孔哲旭站在逃生口稍微犹豫了一下，似乎有什么话想说，但是林树才懒得跟他废话，一脚将他跟闻教授一起踹了出去，孔哲旭发出一声惊叫，随即消失在浓厚的云层中。

　　此刻林树看向周围，绝对见不到任何一个同伴，只有浓密的黑云和蓝色的闪电。

　　“猴头，你负责滑翔，我来开盾！”

　　“呛！”

　　林树一边抽出短刀一边与猴头一起向外跃去，随即被浓厚的云层吞没，在他头上飞艇再次被一个雷电击中，发出轰然巨响，然后一些碎片撞击在林树刚刚撑开的五行盾上面弹了开去，同时也将林树和猴头撞向了不知名的方向。

　　风声在耳边呼呼的响，不过有坚固的盾术保护，在中间的猴头和林树倒是不觉得风很大，倒是那些不时在身边闪过的雷电十分的骇人，并且声响实在是太大了，震得人气血翻滚不已。

　　林树一离开飞艇，就让猴头打开了滑翔术，林树可不敢让猴头和自己先掉落到云层下面然后再开滑翔术，万一云层距离地面很近呢！

　　要知道一般的雷雨云距离地面大都不远，而且这里还是山区，说不定还没有出雷雨云层，人就摔在山峰上了！到时候可就冤死了！

　　不过，过早的打开滑翔术也有问题，可能会让林树降落的地点大大的偏离出事的位置，将来想要与队友汇合就非常麻烦了，要知道这里已经龙岭山脉的外围了，魔兽可是非常凶残的。

　　不过现在林树也只能是两害相权取其轻。

　　在毫无方向感的云层中滑翔着，雷电在身边追逐纠缠，不时的劈在林树的五行盾上面，五行盾本身是能量体，因此格外的吸引雷电也是正常的，林树现在想起，其实那时飞艇的护盾频繁被雷电击中可能也是这个问题。

　　不过林树的五行盾与飞艇的水系护盾是不同的，五行盾最妙的地方是相生相克，不但能吸收能量，也能利用能量的移动来抵消能量，让魔能在碰撞中转化成巨大的光能。

　　而总控制这一切的就是林树和林树手里的那把灵魂之刃。

　　林树操控五行盾倒是不用花费太多的真气，但是精神需要非常集中，幸好身体的控制还有猴头帮忙，另外就是手里的灵魂之刃必须成为能量的桥梁。

　　随着五行盾上积累的能量越来越大，对周围能量的吸引也越大，引发的能量碰撞激烈程度也在上升，这是一个很麻烦的正反馈过程，问题是林树没有办法将之逆转，只能继续下去，幸好，林树付出的只是个控制问题。

　　但是灵魂之刃却需要承担越来越强的能量冲刷，这让灵魂之刃的材质经受了严峻的考验，在林树和猴头以及小白的注视下，银光闪闪的灵魂之刃慢慢的变得透明了，还有一丝丝的气体十分诡异的夹杂在几乎能看得见的能量流中消散与空间。

　　原本藏在钢体下面的黑色魔杖也已经清晰可见了，林树甚至能看到钢体和魔杖的纹理，那些原本似乎有些杂乱，并且互相不一致的纹理在强烈的能量梳理之下都向着完全一致的方向发生着变化，任何一丝一毫的杂质都会很自然的被能量流席卷而出。

　　渐渐的，中间那黑色的魔杖似乎也开始融化了，林树心里不由得骇然，但是诡异的是握在林树手中的手柄部分却感觉不到什么温度，只是稍微有些发热而已。

　　就在林树担心灵魂之刃会被彻底摧毁，然后自己也会在失控的五行盾爆炸中灰飞烟灭的时候，这些变化忽然慢了下来，黑色的魔杖与钢体互相渗透，形成了一条条像是叶脉一样的东西，黑色的叶脉、透明的刀身，看起来透着一股妖异的美丽，现在这把几乎透明的刀缩小了一圈，不像是短刀，更像是一把略大的匕首，一把看起来美丽而脆弱的匕首。

　　但是林树知道，这把匕首的硬度绝对难以想象，现在灵魂魔杖已经与外部的变异钢体完美的互相融合，在真气和能量的洗礼之下变成了一个全新的道具，林树能清晰的感觉到自己的真气效率更高了，短刀上原本还有些温热的温度也开始下降，逐渐的变得冰冷，接近了环环境温度。

　　这说明这把新的灵魂之刃对能量的渗透率已经达到了一个匪夷所思的境界，林树心里暗喜，这下子自己的装备算是免费升级了，这种程度的炼金精炼，相信就算是九阶的顶尖强者也未必做得到，因为现在林树在五行盾上积聚的能量实在是十分骇人的，这些天地之间自然累积起来的能量，绝非人力所能为之。

　　林树实在是人品值超好，所在才幸运的在死亡线上溜达了一圈，然后因祸得福，若是灵魂之刃稍有差池，林树和猴头都得化为天地间的细小粒子。

　　“呼，运气爆棚啊，猴头！”

　　“吱吱！”

　　“这个就是大难不死必有后福吧，呵呵！”

　　“吱吱吱吱！”

　　“你那么激动干什么，现在才害怕是不是已经晚了一些啊？呵呵……呃。”

　　“吱吱！”

　　这回林树发现了，猴头不是在为灵魂之刃和自己刚才的一番话而激动，而是指着不远处的云层中若隐若现的一个诡异影子而激动不已！

　　“那，那是什么鬼东西！”林树也有些吃惊了，在这个高度上，在云层中活动的，而且还不惧雷电，身体肥大，有着一对翅膀，还有长长的尾巴和脖子，尼玛！这是龙吧！？

　　林树看了看那身边五行盾上闪烁的能量光芒，该不会是这五行盾上积累的能量将这个衰神吸引来的把？

　　有着云层阻隔，其实现在林树也看不清楚那个围绕着自己运动的家伙是什么，不过估计那个家伙是能够穿透云层看到自己的，否则它不会在周围游弋不去。

　　林树不知对方是敌是友，但是肯定应该先按照敌人来准备，于是林树分出精神，企图锁定那个大家伙，但是却骇然发现，自己居然没有办法锁定对手，这可是来到异界之后第一次出现这种情况，难道这家伙的灵魂强度已经强到能够免疫和隔绝自己的锁定，如果真是那样的话，自己可就麻烦了，这就不是一个层次上的对手了！

　　即使在反照状态，林树的心脏也不受控制的砰砰猛跳，真气也不自觉的疯狂的运转起来，林树心里也是慨叹不已，才离开生死线，现在又一脚踩了过去，自己的这个人品值啊，真是没得说了！

　　只是尽管林树心里着急，搜肠刮肚却也想不到什么有效的手段脱险，林树只能无奈的等待，等着对手亮明底牌，这种无力的感觉真的很不爽！

　　忽然，穿过云层和护盾，一声满怀着敌意的吼声传来，然后这吼声的声调急速的变换，一直处于反照状态的林树立刻发现，在这一声嚎叫之中，居然蕴含着十分丰富的复杂的波动，这是音咒！

　　同时，林树也发现了另一个让他惊喜的事实！


第两百零一十九章 惊龙一瞥

　　林树居然在巨龙大吼的一刻，成功的锁定了那个隐藏在云层中的大家伙。

　　“兵！”

　　林树舌战春雷，大喝了一声，这一声的威势竟然不比那巨龙稍差，甚至比周围翻滚的雷电更能震慑人心。

　　“嗷吼～”

　　“轰！”

　　一道蓝紫色的雷光猛地轰击在林树的五行盾上，这个雷电的奇怪轨迹显示出这并非来自云层中自然形成的雷电，而是那个大家伙施展的魔法，它施法的速度相当快，竟然抢在林树的道术锁定和激发的这么一瞬间，就将魔法激发出来了。

　　强烈的魔法雷电撞击在五行盾上，五行盾的能量剧烈的流动着，圆形的盾体散发出强烈的光芒，仿佛是云层中藏匿了一个小太阳一样，这强烈的光线也同时耗散着巨大的能量。

　　在刺目的光线中，那疑似巨龙的动物也同时惨叫了一声，猴头哆嗦了一下，似乎想起一些已经被遗忘的经历。

　　林树没有理会身边的猴头，而是在一幕幕不连贯的画面中，仔仔细细的分辨着云层后面的影子，只见那影子忽然一歪，然后居然向着下面坠落了下去，云层涌动，强烈的光线中，林树似乎惊龙一瞥的看到了那家伙的狰狞头角一眼，但是转眼之间那麟角闪烁的家伙就被浓厚的云层淹没了。

　　强烈的魔法攻击消耗了五行盾的能量，正好将林树发愁的积累能量消耗一空，林树赶紧拉了拉有些失神的猴头，让它调整了一个方向。

　　林树可不想再被那个大家伙盯上，现在他的五行盾可不一定能抵挡得住那家伙的一击了，就算那家伙吃了亏不肯再开口施展魔法，仅仅是拼身体强度，林树和猴头也明显不是对手啊，而林树无需锁定的攻击法术雷法似乎对这货也没辙吧，所以，现在能逃还是赶紧逃了。

　　林树紧张兮兮的又滑翔了好一会，确定没有再次被盯上，心里微微的松了口气，很明显，在这种极端的环境下，探测魔法是基本没用的，自己被这个疑似龙族中的雷龙盯上，应该就是自己五行盾上积累的能量造成的，现在五行盾的能量降低，并且林树也努力的控制着五行盾的能级水平不升高的情况下，那只雷龙很可能已经失去了林树的踪迹了。

　　危险似乎暂时过去了，林树松了口气，发现自己的全身都湿透了，当然，主要是空气湿度问题，但是刚才肯定是出了几身冷汗的。

　　林树回想了一下刚才短暂的战斗，那龙族并非是灵魂强度极高而让自己没有办法锁定，而是他的身体构造造成的，很可能是他头部皮肤或者骨骼组织有隔绝灵魂力量的能力，也因此，龙族在施法的时候是使用音咒并且需要张嘴，利用张嘴发声的是瞬间让灵魂力量透出，协助音咒进行魔法构建和施放。

　　所以龙族的魔法类似喷吐的样子，实则是应为它们没有那多的世间来锁定目标，只好张嘴向着固定的方向喷射了，不过，这可能只是龙族的一种施法形式，或许还有别的施法形式也说不定。

　　这种施法形式却恰好克制住了林树，特别是在这种没有准备之下的遭遇战，还有就是这个家伙对雷系免疫，所以林树的雷法多多少少的也要打折扣，如果林树没有办法用灵魂道术建功的话，根本就没法跟这头巨龙抗衡。

　　林树想了半天，发现对付这个家伙的唯一办法应该是近身战，自己灵魂之刃若能刺入它的身体，自然就能用灵魂道术发起攻击，不过这个战术相当不靠谱，这家伙可是长了翅膀的，而林树恰好不会飞，但除此之外，林树暂时也想不到别的手段。

　　当然，最好就是暂时不要跟这个家伙战斗，等林树的手段更强的时候再去找这个家伙报仇才对，至于在哪里能找到它，林树倒是很有把握，这家伙要是不在狂雷谷就怪了！

　　“吱吱！”

　　林树一惊，迅速朝着猴头关注的方向看去，却原来是已经坠落到了雷暴云层的底层了，隐隐约约的已经能够看到有些阴暗的山林了。

　　“收起滑翔术，迅速下落，在贴近地面时再张开滑翔术和翅膀，缩短滞空时间！”

　　猴头毫不迟疑的遵照林树的指示做了，林树在一脱离云层的时候，就迅速的观察了一下周围目力所及的范围，云层下面的是大雨，密集的大雨一样严重的阻碍了视线，不过现在林树却在庆幸有这些大雨帮着自己隐藏了形迹，不会被那个可怕的巨龙追踪到自己的行踪。

　　猴头敏捷的绕过一颗大树，林树猛地的转变了五行阵，使其偏向土系，在自己的下方形成了一个反引力场，顿时让林树和猴头急速下降的速度缓慢了下来，猴头轻巧的煽动了一下翅膀，稳稳的落在了地上。

　　这里的森林跟南方雨林不同，由于他们降落的地方是山地，所以地面还算干净坚硬，落叶已经被雨水冲走。

　　“快走，不要在这里停留，我们尽快到山背后去，利用山体来隐藏行迹，注意这周围有没有强大的魔兽。”

　　“吱吱。”

　　林树重新给自己撑起一个五行盾，这次用的却是隐字诀，然后跟着猴头迅速的转过山脊，躲到了后面的山谷中。

　　林树和猴头离开不久，一只巨大的紫黑色的巨龙在云层下面晃荡了一圈，似乎在寻找什么，但是很显然它没有找到目标，于是毫无声息的又消失在云层中。

　　大雨还在下着，林树和猴头有盾挡着，倒是不会被淋雨，事实上这一人两兽早就湿透了，不过猴头正在利用水神的祝福将自己身上和林树身上的水分抽干，至于小白就顺便了。

　　“小白，在这颗树的树杈上做个隐蔽所。”

　　小白唧唧的应了一声，小小的爪子快速的舞动着，很快在林树指定的地方让大树自行生长出来新的枝丫，形成了一个看上去很在然的掩蔽所，林树和猴头赶紧躲了进去。

　　林树伸手扶在树干上，缓缓的激发了木系道术草木回春术，大树与林树形成了共振，可惜，这棵大树并不会告诉林树任何具体的东西，只是反馈了一些淡淡的孤独和淡淡的喜悦感，而当空中响起惊雷的时候，还会有一些恐惧感。

　　林树和猴头一直躲到了天黑，大雨也变成了小雨，林树终于确认那个家伙应该是已经离开了，这才重重的松了口气，不知道，自己这次的厄运算是结束了没有。

　　灵魂之刃体积变小了不少，放进刀鞘已经不行了，林树仔细的用一块衣服上面割下来的布条将闪闪发光的灵魂之刃缠好，以防这个反光体会引来不必要的魔兽觊觎，在这个完全陌生的环境里，林树觉得还是小心一些好。

　　接下来，就是要考虑怎么办的问题了，林树摸出藏在衣服口袋里的高能食品，给猴头和小白都分了一点，然后让小白到周围去侦查一番，这个小家伙应该没什么威胁性，不大会引起魔兽的敌意。

　　林树则闭着眼睛再次进入了反照的状态，他需要重新检索自己的记忆，根据这一路来的遭遇和时间点来大致的推断自己的位置，幸好之前他仔细的研究过龙岭山脉的地图，这多少让林树对自己的处境有个稍微可靠的认识。

　　飞艇应该是在龙岭山脉的西南侧外围遭遇雷暴的，然后向着东面进行规避，又或许是向着东南面，之后猴头的滑翔则是完全没有方向感的，根据当时的飞艇高度，以及猴头滑翔的时间，自己距离离开飞艇时位置的直线距离应该不会超过三十公里，但是这里是山区，直线距离基本上不说明什么问题。

　　至于别的人，很难说他们下落的方式和地点，而且林树现在也没有办法定位自己脱离飞艇的方位，所以回去与大家汇合基本上是不大可能的，现在林树最好的选择一是向西南方脱离龙岭山脉，一是继续向东北方向前往原本要去的地方。

　　衡量了一下，林树很快就决定应该先向西南方向脱离，相信这也是每一个幸存者的必然选择，这样大家能汇合的机会才更大一些，在这个危险的山林中，多一个伙伴总是好事吧。

　　想明白了自己下一步的计划，林树脱离了反照状态，仰头看了看还在稀稀落落滴着雨点的天空，等待着去周围探索的小白返回。

　　这一夜，林树没有休息，而是先返回自己第一次降落的地点，然后根据指北针的指示，向着西南方向前行，小白负起了斥候的重任，只不过前行的速度快不起来，林树不知道周围会出现什么样的魔兽，不但是巨龙都能出现在这里，说不定也还有厉害的魔兽在周围活动呢，一切都要小心为上。

　　天色微明的时候，林树原本估计着自己大概走了有十几二十公里了，只是面前这个熟悉的树林却让林树十分的怀疑，难道自己迷路了，竟然转了个圈又回到了原点上？


第两百零二十章 天然阵法？

　　林树仰头看了看天色，天边才微微透出青白色的光线，距离天明还得有些时候，林树回想了一下自己走过的路，一路上绝对是看着指北针走到，至于为何又会回到这里，肯定是有古怪，只是现在光线不好，想要探寻其中的究竟也不方便，而且走了一夜，似乎也有些饿了。

　　事实上这一路上并没有碰到什么魔兽，一般的野兽倒是见到了不少，也都是些食草类的动物，不会对林树一行形成任何威胁。

　　林树打发猴头去猎一只能吃的动物来，自己则在山谷里找了个小溪休息，不一会，猴头已经兴高采烈的扛着一只黑鬃野猪回来了，林树麻利的用灵魂之刃将野猪分尸了，只取了四肢和背部的好肉，其他的就留给山林中的动物们了。

　　换了个地方，林树用树叶将肉块层层包裹好，然后塞进当作香料使用的植物和盐，在地上挖开一个土坑，然后在上面堆上柴火，手指尖一晃燃起一个小小的火苗，林树似乎忽然想到了什么，愣了一下，然后才将柴火点着，坐在一边悠闲的等着了。

　　猴头讨好的递过几个青红的野果，林树接过来默默的啃着，味道相当不错，林树不由得开口赞了一句，猴头大喜，甚至主动分了一个给一旁羡慕的小白。

　　林树在考虑的是刚才自己的灵光一闪，或许这是个走出密境的办法也说不定。

　　吃过了丰盛的早餐，林树将地面挖开，将所有的痕迹都埋进了土里，然后让小白在这片光秃秃的土地上施放了几个生长术，很快新嫩的野草野花就将这里覆盖了，即使有魔兽经过这里，也未必能发现地底的秘密了。

　　林树寻找了一个山峰，一直爬到了山顶，然后小心的站在山顶的大树上四处张望着，四周莽莽茫茫，不管朝哪个方向看，都是连绵不绝的山脉和墨绿色的山林，不过从周围山体的高度能看出来，应该是东北方向的山脉更加雄伟厚实一些。

　　林树前世是术士，又怎么会不曾涉猎寻龙点穴的知识呢，因此在他看来，这里的山脉走向是很明确的，大龙脉应该是沿着东北到西南这个走向延伸，起源应该在东北，龙脉汇聚的气运则在西南。

　　这个所谓的气运，实际上是指人类活动的适合度，在山脉的尽头，因为山地所带来的丰富资源，山地与平原，水系与气候等等因素交织在一起，因此在山脉的尽头一般都是非常适合人类生活的地方，这就是风水的本质，至于龙脉，那是一种真正的能量。

　　就修炼者来说，山体的发源处才是灵气最丰厚的地方，因此那类不大适合普通居住的地方，但是确实适合修炼者居住的地方，从这点上看，在东北方向发现远古遗迹是非常合理的。

　　仔细的观察了半天之后，林树不得不颓然放弃了，想要从地形上看出这里是不是一个天然的法阵显然是不行的，因为格局太小了，除非在高空，否则很难得窥全貌，至于是不是个人造的魔法阵，林树则另有想法。

　　这就是刚才他点火时想到的，火苗在风中会出现什么情况？

　　没错，会晃动，也由此，我们能够通过火苗的晃动来获知风向以及风力的强弱，那么如果在这里点燃一个能量火苗呢？

　　那么这个能量火苗就会反映出这里的能量运动和变化情况，当然，这里面还有很多的问题，最重要的是，这里流动的能量很多，是哪种能量造成了指北针的偏移呢？还有，为何用太阳做指引最终还是会回道原点呢，是不是起作用的能量不止一种呢？

　　这些问题若是别人可能无法解决，但是林树却完全没有问题，别人做不到的事情他能轻易的做到，因为他可以模拟任何一系的魔能。

　　其实根本就不用那么麻烦，林树做的是直接点燃了一个真气的小火苗，真气会和谐一切魔能，所以，林树只要看着真气火苗周围的尾巴和光晕，就能明显的看出周围能量流动的情况。

　　地系魔能是由山峰向山坡运动的，风系是从东向西运动的，这跟风向一致，光系的则是从上而下，暗系的几乎很少，水系的则由南向北，木系的……很奇怪，木系的像是毫无秩序的胡乱运动着，仿佛无数互相碰撞的球体，完全没有规律可循。

　　林树想了想，拿出指北针用指北针与水系能量的夹角作为参考，然后比对着指北针的方位慢慢的前行，不久之后，方志文发现，指北针与水系魔能运行的夹角发生了偏移，如果自己继续相信指北针的话，就明显偏离了水系魔能的运转方向。

　　之前，林树是按照指北针作为参照的，结果迷路了，那么这回林树打算按着水系魔能的流动方向作为指导，看看能不能离开这个诡异的地方。

　　一直走到太阳驱散了头顶的云层，直直的照射下来，在密林中已经走了十几公里的林树发现，自己真的没有回到原点了，不过显然还没有脱离指北针偏离的窘境，现在指北针与水系魔能的流转夹角几乎有四五十度了，这实在是很可怕的一件事，真不知道这里的能量环境是如何影响磁场的。

　　林树四处看了看，似乎自己来到了一个面积很大的谷地，周围的山体大都在几公里之外，这个谷地的面积有数十平方公里大小，由于刚刚下过雨，谷地本身地势又低，因此地面相当的潮湿泥泞，林树不得不在树上跳跃着前进。

　　越是向前，山林的密度似乎也越是稀疏了，这明显不对劲，按说大致一样的地理环境下，怎么会出现这种植被分布不均匀的情况呢，除非有什么特别的存在，比如人为的。

　　而且林树很快就注意到了指北针的情况，在这里，指北针竟然神奇的恢复了正常，而水系魔能却开始不正常了，水系魔能在这个谷地里拐了一个湾，从南北走向成了东北到西南的走向，看来这跟地下水脉的关系更大一些。

　　林树现在不关心这个，而是关心眼前这个谷地，如果外围有一大片十几甚至几十公里宽的能量紊乱区，中心却是一个十分正常的区域，那么这能够让你想起什么呢？

　　没错！就是保护层！

　　很显然，外围能够让人迷失方向的区域怎么看都像是一个保护层了，而这个厚厚的保护层所要保护的，就是中心这个谷地了！

　　林树想到这里，心里不由得热切了起来，莫非，这里也是远古时代的遗迹？如果外围的保护层是人为的，那么这里肯定是什么非常重要的地方吧！

　　林树让小白和猴头分开侦查，自己也选了一个方向，一人二兽仔细的搜索这一个相当大的谷地。

　　在林树的速度下，这个谷地就显得不那么大了，很快，林树就发现了一个很明显的不正常的区域，这个直径有六十米左右的空地是非常规则的圆形，并且还略微的高出周围的地面，虽然有不少的藤蔓草丛生长在这个空地里，但是很显然，这里不支持高大的植物，这说明，这片土地下面是不适合大树生长的。

　　林树用力的踩了踩脚下的地面，然后用短刀轻轻的挖开地表，果然，不到二十公分之后，黑色的泥土和腐叶下面，出现的是一个青白色的岩石层，林树很肯定，这个应该是青玉，也就是一种古代常用的大型魔法阵基材料。

　　林树得意的咧嘴笑了，然后迅速的走到这片圆形空地的中心，稍微沉下心来，口中念道：

　　“金，木，水，火，土，五行俱在，相生相克，以意引元，借法自然，五行道法，转！”

　　一个小小的能量璇出现在林树的头顶上，然后迅速的扩大，直到将整个空地都包裹了进去，然后这个能量璇覆盖的范围内的一切东西似乎都失去了重量，在能量璇的牵引下缓缓的升了起来，黝黑的泥土、腐朽的草叶，还有无数的虫蚁。

　　很快这些东西都慢慢的向着中间聚集，并且慢慢的凝聚成一个巨大的球体，在林树的脑袋上旋转着，林树微微的向一侧移动了一下，头上的巨大球体也跟着移动，原本在林树脚下的泥土也飞速的卷进了球体中去。

　　这个情形看上去十分的诡异，从远处咋眼看去，还以为是一个流星陨落的魔法即将砸在林树脑袋上一样。

　　“五行道法，土！合！”

　　“轰”一声低沉的响声过后，整个黑色的球体似乎向内塌缩了一样，猛地缩小了一圈，然后原来越小，温度似乎也越来越高，最后变成了一个红红的熔岩球一样的东西，不过，很快它的温度随着能量的耗竭降了下来，变成一个灰黑色的石球，林树向外一指，这个直径只有半米石球忽地飞向了一侧，随后轰地落在一棵大树下，滚动了一下，撞到大树干上又弹了回来，最终停在了泥泞的腐叶中。

　　林树没管那个，而是在惊讶的看着脚下光滑的青玉石台，以及那上面若隐若现的美丽纹路。


第两百零二十一章 上古遗迹

　　这是魔法阵吧？这肯定就是魔法阵吧？

　　问题是，林树不能确定，盖因这些美丽而玄奥花纹与林树见过的魔法阵都不一样，看其位置分布倒是跟奇门遁甲的阵局有些许的类似，当然，也仅仅是布置方位的形制有些相像而已。

　　比如这个圆形法阵虽然是跟绿星现代的多数魔法阵一样是圆形的，但是，它却不像现代魔法阵那样内部由不规则的魔法纹路组成，而是呈现圆心对称和轴对称的规则形状，并且很明显的是分成了八个区域的，这就像是一个圆化的八卦阵一样。

　　林树好奇的研究了一会，又掏出自己的魔网终端，将这个图形完整的记录了下来，接着林树又在这个魔法阵的周围发现了一个已经完全断裂风化的石柱残迹，再结合地面的花纹形状，林树可以确认，原本这八根石柱应该也是这个魔法阵的一部分。

　　忽然，在远处搜索的猴头传来一个有些兴奋和焦急的意念，林树理理放下眼前的魔法阵，飞速的向着猴头所在的方位赶去。

　　“吱吱……”

　　猴头连续的叫着，声音急切中透着兴奋，还有一点点的恐惧，这让林树稍稍放下了心里的担忧，等近了之后林树才发现，蹲在树上的猴头是在指着地上一个庞大的骨架发出声音的，这莫非是一具巨龙的尸骨？

　　林树很好奇的先在周围观察了一下，又好好的夸奖了一番猴头，猴头喜得抓耳挠腮的，然后紧跟着林树身边，好奇的看着林树在仔细的搜索，只是它并不明白林树到底在做什么。

　　林树当然是要看看这个巨大的骨架到底是因为什么缘故才会出现在这里的，只不过似乎这个骨架的年代已经是十分的遥远了，事实上这个巨大的骨架有一半是埋在地面下面的，奇怪的是，周围诡异的没有任何植物，连草都没有，这非常的不合理。

　　按说，在动物尸体的周围植物只会更加的茂盛，何况还是这么大的一个动物尸体。

　　如果没有植物的落叶枯荣，那么埋下这大半个骨架的泥土都是风和水带来的，这需要多长时间才能积累成几米深的泥土呢？

　　看着骨架周围黑褐色的泥土，林树好奇的慢慢的抓起一把泥土，又伸手敲了敲已经变成深褐色的骨架，竟然发出了金属的声音，林树用灵魂之刃轻轻的划了一下，只能在上面划出一道并不深的划痕，要知道现在这把灵魂之刃绝对是硬度超高的复合活性金属材料，却只能在这个不知道被风雨侵蚀了多少年的骨架子上面留下清浅的刻痕，可想而知这骨架的硬度有多高了。

　　光是这一点，就能彰显出这个骨架的价值，只可惜，林树自己没有办法将之弄走，希望魔研会不会太贪心，能将这个骨架留给自己来研究和使用吧。

　　林树好奇的在整个骨架下面仔细的用土系魔法探查了一番，确定没有什么珍贵的魔核留下来，如果并不是被拿走了，那么就是这个魔兽是自然死亡的，所以没有留下魔核这种宝贵的遗产。

　　最让林树关心的自然是这个巨龙的头骨，林树很小心的将头骨从土中给挖了出来，上次在高空的云层中，林树偶然与这种动物交过手，就对这种动物奇特的施法方式和身体结构产生了极度的好奇。

　　现在有机会对这个不张嘴就无法进行灵魂锁定的动物进行了解，林树自然是不会放过的。

　　巨龙的头骨大概有一米二长，高度七八十公分，跟它肥大的身体想比，这家伙的脑袋其实相当小，相比起来，敖芸的大脑体积的比例还是挺高的。

　　这个头骨很有趣，其大脑的密封程度很高，如果你看到过人的头骨就会发现，其实人的头骨包覆性并不是很好，到处都是孔洞，下半部几乎就是开放的，而眼前这个头骨则几乎完全是密封的，只有在两侧有四个小孔，脊椎位置有一个拳大的孔洞，然后就是在上颚的中心有一个拳头大的孔洞。

　　很明显，上方左右的四个孔就是视觉和听觉的神经连接孔，脊椎的就不用说了，而上颚处的那个孔就是施法时候使用的，这种为了防御而生的神奇头骨简直像是一个精密的机器，而不像是一个生物自然进化的结果，当然了，也有无数的人认为，像人体这种超级精密的仪器也不像是自然进化的。

　　林树赞叹不已，这绝对就是一个作战机器嘛，哪里是一个生物啊？难道这种家伙真的是人为的制造出来的生物？想想如今绿星的基因技术，如果不是被限制着，说不定也会出现很多人造的魔兽，不说别的，不通过基因手段而人为培育的动植物就已经很多了，因此上古的大能造个巨龙什么的一点也不奇怪。

　　奇怪的是，这只巨龙为何会死在这里，想到这里，林树忽然一惊？既然这只巨龙能够飞进来，那么别的巨龙就也能飞进来，或许别的飞行魔兽也能飞进来。

　　“猴头，有没有发现被的魔兽活动的痕迹？”

　　猴头想了想，吱吱的指着一个方向，林树立刻跟这后头过去，然后发现了一些豪猪活动的痕迹，心里不由得有些好笑，如果猴头发现了什么厉害的魔兽活动痕迹，不用自己问，这个胆小鬼肯定第一时间就会跑来向自己汇报了。

　　不一会，小白也回来向林树汇报，它的那个方向上没有发现什么异常，当然，林树也不指望小白这个小东西能发现什么，只是想要知道有没有危险的魔兽活动迹象罢了，现在看来，这个地方似乎并不受魔兽的欢迎，连飞行魔兽也并不喜欢这里，或许跟这里的环境，以及那个死去的巨龙有什么关系。

　　既然没有危险的动物，林树就安心了，他现在不着急向外求援，而是想要先看看这个有趣的地方，或者还能发现什么宝贵的东西呢，如果让魔研会知道了这个遗迹，说不定好东西都给魔研会弄走了。

　　又研究了一番巨龙的尸骸，林树没有什么新的发现了，于是回到自己发现的那个魔法阵周围，然后以此为中心，慢慢的找到了这周围原本可能存在的人为建筑，在泥土腐叶和树木杂草的下面，林树慢慢的勾勒出了一个相当规模的建筑群，这个建筑群并没有十分巨大的建筑，说明这里的建筑群等级并不高，或许这里就是个小村子，又或许是个出于什么目的而形成的分支。

　　林树对上古历史的知识并不多，因此也不能有效的解读这些建筑的意义，按照就近开发的原则，林树仔细的搜索，并用五行术法探测了周围的环境，试图寻找让这些上古人类聚集在此的原因，只是并没有任何的收获。

　　或许因为环境的变迁，这里原本有价值的东西已经不存在了，又或许这里仅仅就是利用外围厚厚的自然保护层形成的一个避难所而已，谁知道呢！

　　既然没有任何发现，此处又安全不会有魔兽侵袭，林树安心的将身上闫永贤交给自己的一个信号发生器拿了出来，就将它放在了自己清理出来的魔法阵的中间，然后将它打开，功率开到最大。

　　这个东西就像是黑夜之中的一个大火炬，只不过，它施放的是特定的暗系魔能波动，最容易被同样波动频率的接收机所接收，但是也会被周围的近距离的魔兽和人类发现，因此这种东西一定要在安全的地方使用，否则很可能为自己招灾。

　　一夜平安的过去了，当太阳再次升起，林树就在天空中看到了一个小小的黑点，并且在林树的视线中迅速的放大，林树立刻去查看了信号发生器，上面已经有了敌我识别的确认标记，看来，来的应该是闫永贤呼唤的帮手。

　　很快，失散了两天的几人又再次重逢了，其中少了几个林树见过的安保人员，孔哲旭和闻教授倒是都很好，看起来没有遇到什么不好的事情，闫永贤见到林树也很高兴，是真的高兴，若是林树有个三长两短，他可真的不知道该怎么跟上头交代。

　　“你没事真是太好了，咦？！这个是什么？”

　　闫永贤直到这个时候才注意到脚下的地面有异，这也能说明他真是很关心林树的安危，不管是出于什么原因，林树都对闫永贤大生好感。

　　“这个你才发现？”

　　“呃，不会是你弄的吧？”

　　“幼稚，这个明显是上谷风格的魔法阵，再说了，这么多的青玉他一个人又是怎么弄来的？”

　　这是一个陌生的声音，林树闻声看去，是一个年纪大约二三十的女性，样貌姣好，穿着讲究，不过眉眼之间很是有些让人不大舒服的傲气，还有薄薄的嘴唇，彰显着她牙尖嘴利的刻薄个性。

　　“这位是我们魔研会的会员，研究古魔法阵的于静娅，本来我们应该去目的地汇合，如今在这里汇合了，呵呵。”

　　闫永贤神态自若的介绍着，林树客气的点了点头，算是打了招呼，而那位则完全无视，只是自顾自的蹲在青玉上开始研究起魔法阵来。

　　闫永贤给林树递了个歉意的眼神，林树撇了撇嘴。


第两百零二十二章 再次迟到的姐姐

　　“这跟那边发现的魔法很类似，应该是同一种魔法阵，只不过这个的规模要小一些。”

　　先出声的居然是闻教授，显然另一处遗迹的魔法阵闻教授应该是已经见过的，或许是复制的投影。

　　“这是显而易见的吧，而且你看，周围的八个石柱虽然已经倒了，但是这种需要周边八个立体坐标轴的魔法阵还会是别的魔法阵么？”

　　于静娅的语气一如与林树交流时的语气，完全是一副高高在上的鄙视语气，看来刚才她到不是针对自己，而是性格使然。

　　林树闻言看了一眼闫永贤，闫永贤笑着道：“另外一处的遗迹是在地下，可能是沉降的建筑物，因此魔法阵保存得很好，与在这个相似，也是圆形的，在我看来，似乎魔法阵的纹路也十分的相似，更像是同比例缩小的，另外就是在那一个魔法阵周围，也有八根青玉柱，根据我们的研究，认为那应该是坐标轴，这跟我们现在使用的传送阵的坐标定位方式完全不同。”

　　闻教授和于静娅都没有理会站在一旁交流的两人，而是自顾自的研究者脚下的魔法阵。

　　“原来如此，对了，闫先生，还有些事情我想要麻烦你，能不能过来一下。”

　　闫永贤好奇的看向林树，动了动嘴唇却没有开口，而是默默的跟着林树走开，林树与闫永贤并肩而行，将周围地面上存在的类似迷幻魔法阵效果的事情告诉了闫永贤，闫永贤对林树能误打误撞进入这个核心区域也感到很惊奇。

　　当然，这个“误打误撞”的惊讶似乎略微有些保留。

　　“林树，你的运气真的不错，这个这么难以发现的遗迹都能找到！”

　　林树无语的笑了笑，好与坏其实也说不清楚啊！

　　“我想说的不是这个事，而是那个……”

　　林树带着闫永贤绕过一丛树丛，那个庞大的巨龙骨架出现在了闫永贤眼前，闫永贤看着这个巨大的骨架倒吸了一口凉气，然后愣住了。

　　“嘶……这……这是巨龙……的骨架？”

　　“应该是了，还相当的完整，我只是将头部挖了出来看了一看，其他的地方都没有动，能不能麻烦你将这个骨架帮我悄悄的运回去？”

　　闫永贤有些“幽怨”的看向林树，对林树吃独食的打算表示了充分的不满。

　　“你看，这个遗迹或者还有其他有价值的东西不是，这个归我，其他的咱们再来分如何？”

　　“这个也应该分，不过我听说你养魔兽很花钱，我会建议上头以赎买的方式来获得分成，如何？”

　　林树犹豫了一下，闫永贤的意思是将来发现的东西魔研会虽然会分走一部分，但是会额外的补偿一些金币，这倒是可以接受，但是将这个完整的巨龙骨架分走一点似乎有些遗憾。

　　“这样吧，这个巨龙骨架你们打算如何用？炼金使用么？”

　　“当然，龙骨是珍贵的炼金材料，难道你想拿回去摆着看么？这种观赏用的骨架仿制的就行，我们可以免费的仿制一套送你。”

　　林树没好气的看了闫永贤一眼，闫永贤虐笑不已。

　　“好吧分你们四分之一，补偿多少金币按照行价没问题吧？”

　　“完全没有问题。”

　　闫永贤这么大包大揽的答应下来，显然闫永贤在魔研会的地位并不仅仅是一个飞艇的艇长这么简单。另一方面，魔研会之所以对林树这么大方，或者说这么和气，那是因为闫永贤坚定认为，林树与这个上古时期的龙岭派一定有些莫名的关系，否则，在外围大范围的迷幻魔法阵的保护下，林树“误打误撞”走了十几公里，傻子才信呢！

　　“你们不会偷偷的隐瞒什么吧？”

　　“呵呵，绝对不会，魔研会是什么组织？真的不差钱，何必做这些没意思的事情，何况，我觉得你应该还能给我们带来更大的惊喜呢！”

　　林树耸了耸肩，这话可不能乱接。

　　“闫先生，刚才你提到了传送魔法阵的不同，到底什么地方不同？”

　　“呵呵，传送魔法阵是保密技术，因此没有公开，所以你不知道，我们现在的传送魔法阵是使用一种天然耦合晶石作为基础的，这种天然耦合晶石一对对的出现，因此，在一定的距离内，大概在绿星星球表面三分之一周长这个范围内，这个耦合晶石都能有效的起作用，传送魔法阵就是用这种晶石来进行超远距离的定位。而这个上古魔法阵则不同，它没有使用类似的耦合技术，而是用了四坐标系统，对四维空间进行坐标定位，作说明他们能对四维空间精准计算，而这个技术我们没有。”

　　林树恍然，两人边走边说，回到飞艇停泊的地方，闫永贤找了个属下低声吩咐了几句，显然是要他们保护巨龙骨架不被其他人看到。

　　而林树则跟在闻教授和寸步不离的孔哲旭附近，看着他如何研究这些古迹。

　　……

　　林树遭遇了坠艇事故的事情魔研会当然没有通知李井隆，还好，失踪了两天的林树很快就找到了，魔研会方面也松了口气。

　　当林树在远方的山林中探险的时候，这个世界上与林树关系最为密切的一个人也到了大唐高级魔法学院，堵住了刚刚从学校回来的林小勇和林小梅。

　　“这位大姐姐，你干吗挡着我们的路呢？”

　　林小梅好奇的看着眼前这个非常漂亮的大姐姐，有些羡慕又有些好奇的问道，而林小勇则既兴奋又戒备的看着林逭。

　　林逭笑了，蹲下来将视线与林小梅放平，笑着说道：“林小梅，对吧！”

　　“对呀！你认识我？可是我不认识你啊？”

　　林小勇戒备深重的看着林逭道：“你到底是什么人，为什么要调查我们的资料？我们不认识你，小妹，我们走。”

　　林逭笑着摇头：“别啊！我没有恶意的，真的，说不定我们还是亲人呢？”

　　“亲人？我们没有亲人，除了哥哥之外。”

　　林小勇拉着有些不解的小妹绕过林逭就走，林逭也不拦着，头也不回的笑着说道：“你们的哥哥可是有亲人的。”

　　林小勇的脚迈不动了，林小梅回头诧异的看着林逭，眼神里闪烁着惊奇和莫名的亲昵，林逭心里忽然涌起一股久违了的温暖，有种想要将林小梅揽在怀里的冲动，这孩子真是招人疼啊！

　　“你，你……你到底知道什么？想要骗我们可不行，若果你不怕的话，跟我们去见见筱忻姐吧，不管你是真是假，你敢吗？”

　　林逭站起来道：“当然不怕了，你说的就是李井隆教授的孙女吧？她漂亮么？人好么？跟你们哥哥关系好不好啊？”

　　“问那么多干什么？走吧，跟我们回家，到时候是真是假就一目了然了。”

　　林小勇仰头看着英气而又温柔的林逭，眼神里带着一丝挑衅，林逭抿嘴一笑，仿佛一轮阳光，温暖而不刺眼。

　　“好啊，我正好想要去见见她，也好好看看我那个傻弟弟身边的女人都是些什么人，还有那个萧璇梓姑娘，呵呵。”

　　“弟弟？姐姐是哥哥的姐姐么？”林小梅惊喜的问道。

　　“嘻嘻，当然，这个还能冒充么？”

　　“那可不好说。”

　　林小勇别着脑袋，玩味的看着林逭，林逭嘴角一翘，毫不示弱的看着林小勇：“林树现在也经常有人来认亲了么？”

　　“那到没有，你还是第一个！”

　　“呵呵，那走吧！”林逭绕过林小勇，走到林小梅身边，伸手递给林小梅，林小梅看了二哥一眼，然后将自己的小手伸到林逭的手里，林逭高兴的将小手握住，然后看了一眼蹲在林小梅头上，一脸傲气十足的肥胖鸽子问道：

　　“这孩子是谁啊？好漂亮呢！”

　　小影露出一个算你识趣的表情，看得林逭轻笑不已，当然，也可能是被小影那喜感的大眼睛给逗笑的。

　　“是小影呢！她很乖的。”林小梅开心得到回答道。

　　林小勇看了一眼神情自然，完全没有一丝慌张气息和情绪的林逭，其实心里已经信了一半，在林小勇和林小梅的心目中，其实也曾想幻想着哥哥的姐姐会是什么样的，现在林逭这个样子，倒是很符合林小勇心里的期待，至于林小梅，你看她笑得那个样子就知道，她心里是完全接受林逭这个大姐姐的。

　　“对了，趁着现在没有人，我要告诉你们一个秘密。”

　　“什么秘密？”林小梅好奇的问道，林小勇也好奇的看去。

　　“我的弟弟有两个小朋友，一个叫牛小勇，一个叫牛小梅，这个是秘密吧？嘻嘻。”

　　林逭低声的说道，林小梅惊呼了一声，然后用小手捂住了自己的嘴巴，林小勇张大嘴巴看着林逭，忘了继续向前走。

　　“走啊，别站着不动，让人看着奇怪！”

　　林小勇下意识的向四周看了看，实际上路人谁互注意这三个普普通通的人呢。

　　林小勇重新迈开脚步，低头走了一会，忽然抬头看向林逭：“这个也是可以作假的，那封信可能落在了别人手里！”

　　“对呢，可是我送了两本书给我弟弟，那上面有我的笔迹，你需要核对一下么？”

　　林逭笑得很愉快，因为林小勇的表情告诉林逭，这孩子已经投降了。


第两百零二十三章 证据

　　“这位林女士，虽然我也很想相信你是林树的姐姐，或许林树也十分的期待着你的到来，但是现在的实际情况是林树不在，没有任何人能够证明你跟林树之间的关系，或许你的弟弟只不过是跟林树同名而已，你说是吧。”

　　李筱忻的话里充满了戒备，对于这个忽然不知道从哪里冒出来的夏国女孩，李筱忻本能的充满了戒备，甚是有些敌意，李筱忻自己都搞不明白自己的敌意来自何方，或许是担心林小勇和林小梅会被夺走！

　　“呵呵，这个确实是没有办法证明的，所谓的证据都可能是伪造的，除非林树自己亲口承认，事实上，尽管我确信这个林树就是我的弟弟，但是在没有亲眼见到他之前，我也是不敢完全肯定的。”

　　一直坐在一旁没出生的周玟萱忽然发现了一个问题：“你既然是林树的姐姐，自然也是小勇和小妹的姐姐，为何他们不能证明你的身份呢？”

　　“因为他们并没有跟我一起生活过，甚至也没有见过我，但是应该知道我的存在，对吧？”

　　林小勇见到林逭用十分巧妙地说法，掩饰了自己与林树并非亲生兄弟的事实，顿时对林逭的好感大增，原本还只有八分相信林逭的身份，现在也变成九成九了。

　　“是的，我哥说过，是有一个姐姐，我跟小妹倒是没有见过也没有联系过的。”

　　李筱忻动了动嘴唇，心里涌出一股酸酸的感觉，看了小勇跟小妹一眼，又转向林逭有些不知道该说什么好。

　　林逭眼睛一转，已经大概明白了李筱忻的心思，于是笑着说道：“我来找林树他们，主要是想要证实一下他们是不是我的弟妹，并非想要做什么，当然，若是能够证明他们就是我的弟妹我自然会非常高兴，或者还要想方设法的与他们一起生活，并且不再分开，但是也会尊重他们的意见的，不会去打乱他们现在的生活。对于李小姐和周小姐，还有萧小姐对我弟妹们的关照和关心，我只会心怀感激，绝对没有别的想法。”

　　李筱忻脸颊微微一热，哂笑道：“我也没有别的想法，只是出于对他们的关心，出于更加谨慎的考虑而已，林小姐也不要误会了。”

　　“没有，没有，怎么会误会呢！李小姐对小勇、小妹的关爱之情有目共睹，我只能钦佩和感激，又怎么会误会呢！”

　　林逭很热切的笑着，不过林逭越是这样，李筱忻的心里就越是不舒服，似乎自己在林逭面前总是显得有些小家子气，显得不够大度，这么一比较，李筱忻心里就又有些泛酸。

　　“没有就好，那么林小姐在京城可是已经安顿好了？是否需要我们的帮助？如果需要的话，请不要客气，在林树回来之前，我们会将林小姐当作重要的客人的。”

　　林逭笑着摇头：“不必如此客气，如果你们能将我当一家人，像是对待小勇和小妹一样对待我，我就很开心了。在京城那边我已经都安顿好了，有家族里面的人协助，这绝对没有问题，另外我能不能知道，林树什么时候能回来？”

　　李筱忻摇头：“这个我可就说不清楚了，他参与的项目是爷爷与魔研会那边接洽的，需要多少时间也没有预定的安排，或许要取决于当地的进度吧，林小姐得有些耐心才行。”

　　林逭眼神微微一暗，林小梅敏感的仰头看向身边的林逭，小手紧紧的握着林逭的手，林逭微微的冲着小妹一笑，心里暖暖的。

　　“嗯，我会耐心的等着的，这次我可不会再错过了。”

　　这一霎那，李筱忻似乎从林逭轻轻的一句话里，感觉到了林逭对林树的那种无法割舍的沉重牵挂，以及她心里那百转千回的悔愧交加的情绪，一时眼睛竟有些涩涩的感觉，看向一旁的周玟萱，这个小姑娘的眼里也有晶莹的光芒闪过。

　　……

　　“这个魔法阵很可能跟那处地底遗迹是同一个体系的，至少从魔法阵的制作手法和魔法阵的纹理上都是极其相似的。”

　　于静娅的神情很肯定，语气也很有自信，但是，这种说法其实是缺少根据的，至少没有实证，说来说去也只是一种猜测。

　　而且这两个魔法阵是否是同一个体系也没有重要的意义，或许于静娅想要证明的是这个遗迹与地底遗迹是同一个时期的遗迹。

　　只可惜，地表以及浅表的遗迹损毁得相当的严重，基本上除了这个魔法阵之外，没有别的任何痕迹和文字等等有效的证据，能够证明这里与地底遗迹的关系。

　　“你只是猜测而已，或者说，是一种想当然的顺势思维。”

　　“但是你必须承认，大部分的顺势思维都是正确的，更何况，这个魔法阵本身就是最好的证明。”

　　“这或许是那个遗迹的延续，又或者是比那个遗迹更早的遗迹，其实这不重要，重要的是能不能在这个遗迹里发现更多的关于上古文明的东西。”

　　闻教授也很固执，根本没有什么学术价值的东西，也要跟较真的于静娅整个你错我对出来。

　　闫永贤无奈的摇了摇头，林树则无聊的蹲在地上给小白喂食，一边四处逡巡着，林树刚才喂小白的是后忽然想到，这里会不会是种植基地，自己一直都在向着功能性驻地在思索，却忘记了一个门派似乎都会有自己的种植基地之类的。

　　说起来，这片谷地气候相当的稳定，这与周围的山势有关，如此好的气候环境，在龙岭山脉中或许也是不多见的，说不定这里还真是种植什么珍贵作物的地方呢！

　　林树好歹也是李井隆的亲传弟子，对植物的知识自然不能太差，林树仔细的回想自己在这谷中活动时看到的种种植物，似乎也没有什么已知的特别珍贵的品种，或者，在数万年的时间里，原本珍贵的植物也因为疏于照顾，而被生命力更顽强的植物给摧毁了。

　　或许想要证实林树的猜测，必须大规模的考察这个谷地，如果能人工的灌溉设施遗迹的话，才是有利的证据。

　　若是那样的话，这个遗迹其实基本上就没有什么价值了。

　　耳中听着于静娅和闻教授无聊的争执，林树自己则在胡思乱想，这时候猴头忽然出现了，怀里还抱着几个青色的果子，猴头很热情的递了一个给林树，林树接过来，顺手摸了摸猴头的脑袋以示夸奖。

　　随后，林树瞪着手里的果子愣住了，这种果子似乎猴头已经不是第一次给自己了，这说明这种果子很多，林树仔细的回想了一下结出这种果子的植物，然后又想了想这种树的分布情况，然后惊讶的发现，这谷地里这种树的数量相当的大，而且都相当的有年头了，这种类似青果树的植物，林树一直以为是老品种的青果，现在看来显然不是。

　　林树轻轻的咬了一口这个不知名的果子，仔细的品味着这个果子里面的内容，昨天和今早吃的时候，自己一直都没有在意，其实从猴头不停的采集这种果子的行为中，林树就应该明白这种果子对魔兽，至少对于水生魔犼和小白这种杂食类魔兽是非常有吸引力的。

　　很遗憾，林树不是魔法受体，因此不能体会这个果子到底会带来什么好处，但是林树也不是没有办法，林树随意的溜达到一棵这种果树的边上，伸手扶着这棵果树，不着痕迹的激发了一个木系魔法辨析术，然后惊讶的发现，这种果子里面居然含有非常丰富的魔能，而这种性质很温和的魔能能够快速的被魔法受体和魔兽所吸收。

　　林树再次吃了一个果子，然后催动了真气运转，果然，真气的恢复和汇集的速度都有明显的提升，这简直就是天然的魔能恢复药剂，而且跟药剂相比，这种果子完全没有副作用，虽然类似的果子在自然界和人工配置的农场里也不少，但是效果这么强的还真是不多见，或许，这个山谷其实就是种植这种果子而存在的。

　　另外，这种果子应该还能进一步的加工，比如形成果汁或者炼金药剂，能效可能还会进一步的提升，如果真是这样的话，这种不起眼的果子和果树，也将会是一笔巨大的财富，而上古大能之所以在这里种植，显然是因为这种果树是很挑环境的，所以，这个地方也忽然就变得很有价值了。

　　林树暗暗的摇头，这种好事又要白白的便宜魔研会了，说起来，闫永贤对自己出奇好的态度还真是有远见，眼看着这收获就滚滚而来了！就这点，不得不佩服闫永贤的眼光！

　　看了看远处仍然在争吵的二人，林树冲着闫永贤眨了眨眼，偷偷的够了勾手指，闫永贤会意的溜了过来，笑着低声道：“怎么，有什么重要的发现么？”

　　“我说你的感觉可真叫灵敏！你尝尝这个。”

　　林树将手里的青青红红的果子抛了过去，闫永贤接过来疑惑的看了看，轻轻的咬了一口，口感很一般，但是随即，闫永贤的眼睛就瞪大了！

　　“这，这是新物种？”

　　“对，至少我是没有见过。”

　　“嗯，你可是李井隆教授的亲传弟子，我相信你，数量呢？”

　　“很多，或许，这个山谷就是为了它们而存在的。”

　　“还能够加工吧？”

　　林树咧嘴一笑，点了点头，闫永贤眼里尽是兴奋，随即他压住了有些激动的情绪，得意的冲林树一笑。


第两百零二十四章 被围观的遗迹

　　林树很难理解这个遗迹是怎么被发现的，除非有图纸，明确的知道这里就是目标，然后还必须挖地三尺，不，三米以上，然后才能发现已经沉降到了地表以下的建筑，然后清理了大量的泥土，才将整个完整的建筑给挖了出来，周围还有别的建筑沉降在地下，现在正在发掘。

　　在外围建立了围墙，有大量的三国精锐部队驻扎，以保护这里正在联合发掘的现场不会被魔兽冲进来，因为这里发现的东西实在是太重要了，这个大型的传送阵，对绿星来说，无疑是一个重大的革命。

　　三个国家不但派出了各自的精锐部队，也派出了各自的精英研究人员，力图比别人更早发现这个遗迹的秘密，不过每一个研究者，也都被几个人同时盯着，林树觉得，盯人的人显然比盯着魔法阵研究的人更多。

　　由于地下建筑的空间有限，因此三个国家的人需要按照比例来确定每一班进入的研究者，每一次进入九人，可以呆两个小时，然后轮换，当然，也有长时间呆在里面的，比如闻教授这种国宝级的人物。

　　林树发现的那个遗迹当然没有人会大嘴巴乱说，至少当时在场的都是唐国人和魔研会的人，大家都默契的将那个遗迹算作是大唐和魔研会的东西了。

　　于静娅、林树都是唐国人，当然应该是占据唐国的指标，不过两人却又是魔研会请来的人，经过协商之后，大家还算给面子，额外给了横插一脚的魔研会两个名额，但是一次只能进去一个，关键是他们看到两人的年纪，心里原本的担忧也都渐渐的消散了。

　　于静娅当仁不让的抢先下去了，而且下去就不肯上来了，闫永贤也是很尴尬，于静娅这个人性格就是如此，就算你再讨厌又能如何呢？毕竟人家是魔研会的正式会员，而闫永贤不过是魔研会聘请的工作人员。

　　“林树，别介意啊！”

　　林树翻了个白眼，哂笑道：“我倒是很介意的，不过，有用么。”

　　“呵呵……她那个人，从来都不会顾及别人的感觉，你要不要看看实地拍下的影像。”

　　林树无奈的摇头：“在实地面前看影像，有问题吧，我到周围走走行不行？”

　　“行，不过还是我陪着你吧。”

　　“不是有这个么？”林树举起手里的身份标识牌。

　　“这里的人都像是贼以及认为别人是贼，呵呵，乱得很，所以我还是陪你走走吧。”

　　林树耸了耸肩：“那随你，反正你也是闲得慌对吧？”

　　闫永贤咧了咧嘴道：“我本来就没啥事好不好，就是负责保护你和于静娅的安全。”

　　林树一边顺着考古人员开辟的山路四处看着，从整体上看，这里似乎是发生了山体的坍塌，然后大片的山体整体滑了下来，淹没了鞍部的建筑群。

　　“老闫，我说你们到底想从这里发现什么？就是那个传送阵的秘密么？”

　　“呵呵，暂时是的，因为现在我们只发现了这个，因此，现在的目的就是研究出这个，或许将来还能发现更多的东西，人总是贪心的，我们希望等到更多的上古时期的技术。”

　　闫永贤毫不忌讳的说着，丝毫没有掩饰魔研会的贪念和野心，林树点了点头。

　　“可是，我对上古时期的东西并没有研究，就像之前的那个魔法阵，我就不知道那是什么东西，以及应该如何使用。”

　　“不要紧啊，不管有什么发现，总之我们已经不虚此行了，不是么！”闫永贤笑着眨了眨眼睛，他倒是很难看得开，这是一个很有意思的人。

　　“也是，这么多人在这里闹腾，传说中的巨龙不会来捣乱么？”

　　闫永贤奇怪的看向林树，摇了摇头道：“巨龙？当然不会，先不说巨龙很少主动攻击人类，这里这么多人，就算来一个巨龙，也会被逮住吧，巨龙聪明着呢，会躲着人的。”

　　林树自嘲的笑了笑，自己也是想岔了，当时自己一个人，又在雷龙熟悉的领域中出现，所以巨龙才会出手攻击自己吧，如果巨龙真的有这么强的攻击性，早就躲不住了，估计现在不是成了某人的魔宠，就是被关在某处做笼中鸟吧。

　　“我能知道你们到底研究到了什么程度么？我说的是下面的那个传送魔法阵。”

　　“当然，我们基本上都是在猜测，简单的说就是毫无进展，因为这个魔法阵如果不能运转起来，或者说，不能被复制重现出来，研究根本就无从深入。”

　　“那这些人在下面围观什么呢？”

　　闫永贤一摊双手，面带意思嘲弄的神色：“谁知道呢？你又不是没有见过他们的那个劲头，上次的那个魔法阵他们两个不是也蹲那研究了半天，看那样子还以为能发现点什么呢？结果屁也没有发现。”

　　林树大乐，闫永贤似乎对这两个人也没啥好印象，言语之间颇有调侃之意。

　　“那他们现在都在干些什么？尝试复制魔法阵么？这个应该不难吧。”

　　“复制？魔法阵如果仅仅用肉眼就能复制么？魔法阵没有运行起来，谁又能完全知道这些纹理都有些什么作用呢？不说这个，我带你去看看挖掘出来的一些物品吧，估计到了晚上就轮到你了。”

　　“晚上？我不用睡觉？”

　　“你可以白天睡嘛！”

　　“我去，我才不黑白颠倒呢，我就去转一圈就是了。”

　　“呵呵，随你，总之你去看过就行了。”

　　……

　　这个于静娅相当的有劲，用闫永贤的话来说就是喜欢瞎忙，但是往往忙不出什么结果来，事实上这有些委屈人家于静娅了，人家可是有不少成果的，出了不少关于古代魔法阵和上古魔法阵研究的书籍。

　　到了半夜十分，于静娅才带着疲惫的神情从地下的遗迹中出来，另一波研究者立刻就又进去遗迹之中了，一点的时间都不会浪费，闫永贤立刻将正在营帐里休息的林树给拖了出来，然后塞进了通向地下遗迹的通道中去。

　　整个遗迹都被明亮而柔和的光线照耀着，幸好并不刺眼，这些发光的物体被用绳索悬挂在空处，防止遮挡研究者观察遗迹的视线。

　　其实这遗迹中基本没有什么值得特别注意的东西，时间已经将所有浮华的东西彻底洗掉了，只剩下建筑物的主体材质，或许建筑本身的形制更加让人关注，至少林树觉得这个建筑就很有意思，这建筑看上去就是一个整体，力学结构中有很多的弧线和多边形。

　　在这个建筑的中心，就是一个圆形的魔法阵，而这个魔法阵跟林树在之前的那个谷地里看到几乎一模一样，就是尺寸更大了两圈而已，还有就在周围均匀的分布着八个石柱，这些六边形的石柱被漂亮而诡异的花纹环绕着。

　　这些进入了遗迹的人，都在各自的位置上仔细的观察，并且用各种无损仪器或者探测魔法试图解析某个部分的魔法阵，看起来，还真是准备要完美的复制这个魔法阵呢。

　　林树可没有兴趣做这种工作，他好奇的围着魔法阵转了一圈，又绕着每一个石柱转了一圈，他发现石柱上的花纹是一圈圈的，但是这些圈子之间的间隔却不是均匀的，而是越靠近石柱的顶端越稀疏，越靠近底端就越密集。

　　另一个让林树在意的，是在每一个石柱后方一点的地面上，明显的刻着一个符号，而这个符号显然也是像形体系的，所以林树很容易就明白这个想要表达的意思，这八个符号正是八系魔能，更有趣的是，这八系魔能摆列的顺序，正与林树排列出来的后天八卦一模一样！

　　这难道仅仅是一个巧合么？

　　林树很清楚，这是一个实用型的魔法阵，这种排列不是排着玩的，而是真的能够形成空间传送的顶级技术，也就是说，至少在上古时期，修炼者们是已经推断出了这个世界的后天八卦阵，并且利用这个后天八卦阵实现了空间传送。

　　老实说，林树还真的不知道空间传送会跟八卦阵有关，不过林树这时忽然想起了那次在月湖边上亲眼见证的一次位面传送，当时，传送能量打开空间通道的时候，所展现出来的正是一个太极两仪阵，而正经的八卦阵中间，就是一个太极两仪阵，这难道也是巧合？

　　林树的兴趣和好奇被极大限度的激发了出来。

　　林树忽然有些感激魔研会，感激魔研会让他有机会看到这个是神奇的魔法传送阵，林树觉得，地球上的太极八卦体系，或者也是类似于这个遗迹，是地球的华夏祖先在某个地方发现的，然后他们继承了太极八卦的理论精髓，但是却失去了太极八卦的实用性的技术，而这里，应该是一个真正完整的具备实用性的太极八卦体系，一个继承了太极八卦体系中应用技术的巅峰存在。

　　想到自己能够从地球来到绿星，那么这两个星球有着某种神秘的同源性其实一点都不让人觉得意外。


第两百零二十五章 启动了

　　林树虽然对这个遗迹起了强烈的好奇心，但是光是凭着肉眼看又能看出多少东西来呢？林树真的是在里面绕了两圈之后，发觉再也没有什么值得注意的东西之后就离开了，让在现场监视的三国军方和安全人员既不解也很鄙视。

　　而返回帐篷的林树则进入了反照状态，仔细的分析了一次自己在遗迹中看到的情形，觉得想要启动这个魔法阵，很可能跟八系魔法有关系，唯一让人困惑的是，魔法阵是如何控制的，还有如果需要同时使用八系魔法启动是不是有些奇怪。

　　或许，这个魔法阵的工作原理其实跟林树的五行阵一样，应该先将八个相对独立的部分分别运转起来，然后由一个统一的操控手段进行控制，只是如何启动这八系魔法阵又成了问题，或许那个号称能够启动这个魔法阵的闻教授能有些办法吧，毕竟林树可没有研究过这些上古魔法阵的知识。

　　第二天，闫永贤看到正在从帐篷里走出来的林树，与正在从地下遗迹上来的研究者，只有无奈的直摇头。

　　“林树，怎么样？有没有什么发现呢？”

　　“有啊，发现多了八个石柱子，石柱子上面还有刻度，就着！哦对了，还有八个文字符号，应该是代表八系魔法吧，想必要启动这个魔法阵，必然与八系魔法有关系……等等啊，我明白了，你们就是因为这个才找上我的吧？”

　　“呵呵，小声点，若是让大家听见了，你会很麻烦的。”

　　闫永贤诡异的笑了笑，林树无奈的摇头，这还真是自作孽啊！

　　“得，你说得对，我还是低调一些才对，问题是，我对那些真的不懂，你信么？”

　　“不信！”闫永贤的头摇的像是拨浪鼓一样，林树咧嘴笑了。

　　“信不信随你，反正我是对下面的那个魔法阵没辙的。”

　　“呵呵，别急啊，或许有人有辙，等下你也在现场看看他们是如何启动这个魔法阵的。”

　　“当众启动啊？”

　　“不然怎么办，这没法复制啊，如果启动起来之后或许才能有复制的机会，如果你发现的那个魔法阵是完整的就好了，那样的话，只要我们跟唐国悄悄的去启动那个魔法阵就行了。”

　　“得，我觉得还是公开启动这个好，若是国家势力失衡，还不知道会发生什么事情呢！”

　　闫永贤有些意外的看了林树一眼，林树眨了眨眼睛。

　　“行啊，你能明白这点真不容易，政治上的东西很恶心的，这么多年来各国没有大打，其实魔研会公开技术的做法有着重要的意义，因此即使我们发现了什么，也会很快的公开的，但是在那里启动的话，至少不用这么多人防贼似的互相盯着，麻烦死了，更重要的是，你可能很难进去现场观摩。”

　　闫永贤说着，冲着于静娅的方向怒了努嘴。

　　“老闫，你跟我说个实话，这个于静娅是不是有什么来头？”

　　“呵呵，魔研会执行主席会议某个议长的孙女，号称是最年轻的魔研会会员，以前有着天才少女光环的名人，没有国籍的自由学者，六阶顶级的金系魔法师，有望在近年进阶七阶，你说这么个天之娇女，谁愿意去惹她呢。”

　　“也是，麻烦，那么启动这个魔法阵的话应该可以有实时投影吧。”

　　“可能会有干扰，不过这个确实有。”

　　林树点了点头：“这就行了，反正他们也不会只启动一次，若是真的能够启动成功的话。”

　　“没错，说实话，我真是很佩服你的心态，李井隆这个家伙教出了一个了不得的学生啊！”

　　“过奖了，这魔法阵今天就打算尝试启动么？”

　　“是的。”

　　……

　　闻教授确实是很厉害的，即使于静娅很不服气，但是闻教授在启动魔法阵的研究方面，确实走在了各国学者的前面。

　　为了稳妥起见，闻教授将他的启动计划写成了详细的文字资料，然后交给了各国的学者进行讨论，当然，这里面是不是有所保留没人知道，只是唐国肯共公开这些资料，另外两国必然是付出了什么代价的。

　　魔研会恐怕也不能空手套白狼，当然，林树也得到了一份详细的资料。

　　林树发现，启动这个上古魔法阵是需要进行灵魂共振的，也就是说，你必须知道这个魔法阵是会产生什么样的效果的，否则基本上启动不了这个魔法阵，换而言之，上古魔法阵必须认读魔法阵，然后才能启动，而现今的魔法阵却是能量驱动的。

　　相比起来，现今的魔法阵更简单，但是林树可以猜测到，上古魔法阵的效率一定更高，这跟道术阵法的效率高是一个道理。

　　说到底，其实闻教授的启动计划，就是仔仔细细的描述了这个魔法阵中八个相对独立的部分的可能功能，然后同时由八个魔法师来启动这八个魔法阵。

　　林树盯着在空地上投射的实时现场投影，这些仅仅是光影效果，没有魔能效果，这让林树不免有些遗憾。

　　八名准备好的魔法师分别就位，他们都没有进入魔法阵的范围内，而是站在魔法阵外侧，防止出现意外，而闻教授本人则不在这八个施法魔法师之中，他负责总控指挥。

　　“各位，准备开始，一开始的时候请用一阶的强度，待接到我的指令后再行同时提高强度。好，倒数准备，30，29，……3，2，1，开始！”

　　“嗡！”

　　似乎有一声轻响，在场的人心里都是一震，同时心情也忽然的紧张起来，不仅仅是患得患失，这时候，大家忽然都觉得有些冒失了，说不定，这个魔法阵根本就不是社么传送阵，而是一个毁灭性的魔法阵呢！

　　“持咒，稳定住！”

　　地下的魔法阵开始发出一阵五颜六色的光芒，那些数万年未曾运转过的美丽纹路中重新被能量灌注，开始变得晶莹起来，能量在纹路中闪烁着，互相勾连交互着，原本看上去互补交联的八个部分，也开始出现能量的交互，并且随着时间的过去这种交互越来越多，接着又慢慢的延伸到了周围的石柱边上，但是却没有蔓延到石柱本身。

　　“听我命令，准备停止，3，2，1，停止！”

　　随着闻教授的一声令下，整个魔法阵上的能量开始迅速的收缩，然后汇集到闻教授认为是注入点的位置上，消失不见，整个魔法阵又回到了初始状态。

　　这时候，地面上的围观者已经不约而同的发出了一声欢呼，这一声欢呼竟然有些震耳欲聋的感觉，看来大家这段时间都很压抑啊！

　　林树翘了翘嘴角，这个魔法阵的启动过程，已经让林树有了很多的想法。

　　接着，惊喜的闻教授再接再厉，再次启动了魔法阵，这次逐步的将魔能灌注的等级从一阶提升到了二阶，然后是三阶，直到六阶，结果，整个魔法阵都被晶莹的光芒笼罩，连八根石柱也散发着光芒，能量在其中沟通运转。

　　可惜，最终这个魔法阵也只是如此，完全没有能够体现出这个魔法阵的真正用途，而且当这些施法的魔法师一旦停止魔能灌注，魔法阵很快就会恢复原始的状态，显然，这里面还有问题。

　　虽然大家都有些失望，但是能够做到这一步已经是一个极大的进步了，有了这次的启动过程，原本看不见的一些魔法阵回路也出现了，这对于复制这个魔法阵已经是关键性的突破了，各方都觉得大有收获。

　　不过，这里面收获最大的，可能就是林树了。

　　实验结束，下面的研究者们还不肯离去，仍然在遗迹中盘桓，而林树则拉着闫永贤避到一边。

　　“老闫，跟我一起回那边去如何？”

　　“怎么，你有什么想法？”

　　“有一点，不过不确定，我们两个去那边看看吧。”

　　闫永贤咧嘴笑了：“当然可以，反正我们闲着也是闲着，连夜出发吧！”

　　“你不等等这边的结果了？”

　　“不会再有结果了吧，估计他们也就到这一步了，想要再进一步，还需要大量的实验和研究，我倒是对你的想法更感兴趣。”

　　“你倒是真看得起我！”

　　“呵呵，至少到现在为止，你都没有让我失望过，不是么！？”

　　林树耸了耸肩，这句话倒是老实话。

　　其实林树也只是想去看看，并没有打算真的要真正的启动那边的魔法阵，因为那个魔法阵根本就不完整，只是林树发现其实石柱和魔法阵是两个分体系来着，所以才有了想要去那边看看的想法。

　　林树觉得，这个魔法阵不能正常运作，甚至不能自持的关键在于能量没有按照先天八卦进行运转，因此不能将整个魔法阵合成一体，所以魔法阵也就没有被真正的启动起来，结果就是光是发光，啥功能也没有。

　　而林树恰好对如何融合八系能量有些心得，同时，林树的好奇心此刻真的是旺盛的不得了，他真的很想知道，真正的八卦阵到底还有什么更厉害用途的。


第二百二十六章 八卦传送阵

　　林树和闫永贤连夜乘坐飞艇离开，至于他们要去哪里没什么人关心，或许于静娅有些猜测，不过这跟她也没啥关系，她正在为地下遗迹魔法阵开启的事情兴奋以及不悦，没空去关心闫永贤和林树的去向。

　　他们回到那个有着巨龙尸骨的神秘谷地的时候，正是朝阳初升的时候，林树这次从空中向下看，刻意的去寻找地面上的标记才发现，在这个高度上，几乎看不到地面上的东西，唯一比较显眼的可能就是那个圆形的光滑魔法阵，但是却被闫永贤等人离开的时候用树枝遮住，因此从空中看下去，居然什么异常都看不见。

　　根据精确的坐标定位，闫永贤准确的找到了他们需要降落的地点，等飞艇停下，林树和闫永贤就将其他人都打发去周围搜索，而林树和闫永贤则将魔法阵上的东西都清除干净。

　　“林树，你有什么想法想要实验？”

　　“呵呵，也不是什么奇怪的想法，我那个五系魔法阵你也见过，事实上，五系魔法阵是不需要五个人去动手启动的，只要一个就行。”

　　“魔能转换？”

　　“对，那个魔法阵最神奇的地方在与魔能的转换，因此只要注入单一的能量，就能实现魔能转换，而且你不觉得，如果启动个传送阵还需要八个魔法师操作有些太奇怪了么？”

　　“不奇怪！”闫永贤用力的摇头，林树愣了：“呵呵，现在我们使用的魔法传送阵是需要四个魔法师操作的，还需要大量的魔能供能。”

　　林树眨了眨眼睛：“好吧，当我没说！”

　　“呵呵，不过你这个想法很好，要怎么实验，需要我帮忙么？”

　　“当然，你的魔能强大啊！呵呵，不用白不用。”

　　闫永贤翻了个白眼，跟着林树的脚步绕着魔法阵转着，虽然他并不知道林树在转什么。

　　“这里！”林树忽然停下了脚步，指着圆形魔法阵上的一个地方道：“麻烦老闫你向着这个地方灌注魔能，不需要多大，大概三阶左右强度就可以，不过要持续并且稳定。”

　　“没问题！”

　　闫永贤站在魔法阵的外围，按照林树的要求，向着那个指定的位置灌注魔能，所谓的灌注魔能，其实就是将那个位置锁定，然后用持咒的方式聚集魔能罢了。

　　随着能量的聚集，忽然，原本毫无动静的魔法阵似乎闪了一下，然后被聚集在青玉表面的魔能被吸了进去，青玉下面的魔法纹路迅速的亮了起来，就像是有一只看不见的手，正在持着一支画笔在描绘这个极其复杂的美丽纹理。

　　画面越来越大，逐渐的溢出了水系魔法阵的部分，开始向着周围渗透，闫永贤惊喜的看着这一切，这个魔法阵果然是可以转换魔能的，这个魔法阵的原理，或者与林树的五系魔法阵有着深刻的关联呢！

　　两三分钟的样子，整个魔法阵都亮了起来，林树抬脚就要向魔法阵内走去，闫永贤惊呼了一声。

　　“小心！”

　　“呵呵，”林树停下脚步，扭头看着闫永贤道：“没事，你忘了这是一个不完整的传送阵，请继续维持住能量哦！”

　　“这……可是，万一有什么危险呢？”

　　“能有什么危险？”林树问道，事实上，林树的肉眼是能够看到整个魔法阵的能量流动的，这个不是实时投影，因此，林树能够知道这些能量的流动都是很平和很稳定的，没有任何实质性的危险。

　　“呃，好吧，能不能让你的驯兽先上去试试。”

　　猴头闻言鄙视的瞪了闫永贤一眼，闫永贤一愣，被魔兽给鄙视了啊！头一遭！

　　猴头吱吱的叫了一声，直接一个纵跃就跳进了魔法阵，然后在里面四处溜达了一圈，还冲着闫永贤做鬼脸。

　　林树笑了笑：“呵呵，这下放心了！”

　　“嗯，好吧，那我该怎么做？”

　　“继续维持就好。”

　　林树说完，自己已经踏进了魔法阵内，感觉了一下魔法阵内能量的流动，其实现在魔法阵内的能量流动是没有规律的，只是顺着魔法阵内的纹理互相流动着，能量本身是无组织的，如果仔细的分辨，可以看到能量流其实是千头万绪，各有各的流向，乱得很！

　　林树缓缓的走了一圈，最后在闫永贤的注目下，站到了魔法阵的中心，在这里是没有能量流动的，这个情况跟五行阵和八卦阵等等道术阵法是一样的，这里就是阵眼了。

　　林树左右看了看，忽然开口道：“老闫，你有没有什么渗透率比较好的魔法金属或者道具。”

　　“有啊，要这个干什么？”

　　“自然有用。”

　　闫永贤从口袋里摸出一个巴掌大的圆盘形状的金属制品，一扬手向着林树抛了过来，林树伸手接住，拿在手里翻看了一下，这应该是一个组件。

　　“这是什么，不会是什么危险的道具吧？”

　　“呵呵，是原来那个飞艇上的控制输入端，我拿着作纪念的。”

　　“哦。”林树应了一声，没有理会有些感慨的闫永贤，而是蹲下来将圆盘扣在地面上，这里正是整个魔法阵的中心。

　　一只手按在金属圆盘上，林树微微的闭上眼睛，感受了一下魔能流动的情况，然后慢慢的试图用灵魂力量去引导这些魔能的流动。

　　闫永贤默默的看着林树的一系列动作，他不可能感觉到林树的灵魂力量在做什么，但是能够感觉到自己输出的魔能，以及直接看到在魔法阵中流动的魔能的变化。

　　在林树的努力尝试下，林树的灵魂力量一点点的切入了魔法阵中的能量乱流，这些乱流反馈给林树的就是一团混沌混乱的感觉，这些混沌的乱流仔细的分辨，其实还是有着一定的规律，大致分成八个方位，按照后天八卦阵的组合排列正位。随着林树灵魂能量的渗透和感知，林树逐渐的看清了这些乱流的内在联系，找到其中的关键之后，林树就能对其加以引导，慢慢的，这些能量开始按照林树的诱导运转了起来。

　　闫永贤惊讶的下巴都要掉了，在林树的感觉中，这个过程很长，但是在闫永贤的眼里，这个过程时间很短，林树似乎一下就控制住了混乱的魔能，刚才还在无序发光的魔法阵仿佛被打开了一个开关一样，忽然失去了光泽，但是闫永贤分明的感觉到，魔法阵还在抽取自己的能量，可是这些能量去了哪里了？

　　闫永贤闭上眼睛仔细的感觉，才发现这些能量还在，而且在十分有序的流转着，但是又不会再逸散出来，也就是说完全的内敛在魔法纹路之中了，好神奇！林树果然能够控制这种魔法阵啊！虽然他自称完全都没有见过这种形式的魔法阵。

　　闫永贤抬眼看了一眼正在皱着眉头思考的林树，心里不由的对林树充满了好奇，尤其是对林树的师承，真不知道那是一个什么样的门派，但是，闫永贤现在十分肯定，那非常有可能是上古传承下来的古老门派。

　　“老闫，你能感觉到这些能量流转的形式么？”

　　“可以啊，只是不散射了而已，主动去感觉还是可以感觉到的。”

　　“很好，你停止输入魔能吧！”

　　闫永贤愣了一下，立刻停下了魔能的输出，然后看向林树，林树笑了笑：“再感觉一下。”

　　闫永贤迟疑的再次用了探测术，然后吃惊的发现，魔法阵仍然在自主运转，闫永贤脑袋一转，立刻就明白了事情的原因，既然魔能不会散射，耗损必然是很小的，所以才能维持运转下去，另一个可能就是魔法阵本身还有搜集周围流散魔能的作用，就像魔法塔顶上的魔能搜集魔法阵一样。

　　“这个魔法阵还能自主自持？”

　　“是的，应该是从周围的环境中吸收能量了。”

　　闫永贤好奇的看向林树：“还能发现什么，有魔法阵反馈的迹象么？”

　　“呵呵，主动反馈啊？没有，你自己来看看吧。”

　　说着林树从魔法阵里走了出来，闫永贤有些好奇的走进了魔法阵，可惜毫无感觉，这不免让人有些许失望。

　　闫永贤站到魔法阵的中间，也就是林树刚才站立的地方，低头看了看原本属于自己的那个金属盘，却发现金属盘上正有能量流动，想了想，闫永贤问道：

　　“这个金属盘能动么？”

　　“可以，只要不去主动的干扰能量流动就可以，小心不要移位，否则魔法阵就会停下来了。”

　　闫永贤点了点头，蹲下身子伸手摸了摸这个相当熟悉的金属盘，除了有些魔能波动的温润感觉，似乎也没有什么不同，闫永贤仔细的分辨了一些，穿过金属盘的能量流很迅速，而且方向在不断的变化，这是在配合整个魔法阵内的魔能流动，闫永贤发现，这里就是魔法阵能量交汇的关键节点，是整个魔法阵的核心。

　　闫永贤心里感叹，若是不了解这些魔法阵的运做原理，谁能想到需要一个外来的东西承担这个节点的作用呢，这越发证明了林树的传承与这个上古的龙岭派有着十分密切的关系。

　　林树自然能猜到闫永贤在想什么，不过林树不介意他那样去猜想，这至少会给林树诡异的能力寻找一个合理的来路。

　　“这个魔法阵这样算是正确的运作么？”

　　“不知道，这个魔法阵是不完整的，这种运作模式也不过是我在按照五系魔法阵的运作模式猜测罢了，至于是不是原本就该这么运作，恐怕需要到那个魔法阵上去尝试。”

　　闫永贤楞了一下，如果去那边尝试，秘密可就不是秘密了。

　　“这个……那个方法……”

　　“呵呵，你不是都看到了么，就是这种手法，关键是需要用灵魂力量去模拟和诱导现在这个运行模式即可。”

　　“只能这样运行么？”

　　“不知道，你可以试试别的方式，或许也可以呢，反正运行不了也不会有什么后果。”

　　“你确定不会爆炸？”

　　“五系魔法阵爆炸过么？”

　　“呃……其实是爆炸过的。”

　　“那是运行起来之后你们贸然去改变能量的运作才会吧？”


第二百二十七章 意外来了

　　随着时间的过去，闫永贤的热情和好奇也在逐渐的降温，林树也是一样，魔法阵是运转起来了，但是也仅仅是自主运转而已，别的功能一概没有，相比起在地底下那个被围观的魔法阵来说，可以说是又向前迈进了一步，但是也仅仅是一步，似乎离正确的使用魔法阵还有些距离。

　　当然，这个距离可能仅仅是一步之遥，也可能十万八千里。

　　就算真的只有一步之遥，问题是迈不出去这一步，只有一步只差那也跟万里之遥没有区别，所以，闫永贤的热情很快就在毫无头绪的打击下消磨干净了。

　　闫永贤四处溜达去了，或许，那边的那个巨大龙骨架更能吸引他，林树则没有兴趣继续去研究那个他暂时也还用不上的龙骨架，想要用上那个珍贵的玩意，林树还得恶补炼金术的知识。

　　林树蹲在一边的树下，无聊的想像着面前这个正在自主运转的魔法阵到底应该是怎么运转的，猴头不知道又去哪里弄来了一些那种神秘的果子，与小白两个蹲在一边欢快的嚼着，喀嚓喀嚓的声音不绝于耳。

　　林树扭头看着两个单纯快乐魔兽，不由得笑了，也伸手拿起一个果子，在衣服蹭了蹭，张嘴吃了起来。

　　闫永贤回来的时候，看到的就是这一人两兽蹲在一起嚼果子的有趣情景。

　　“我说林树，要不我们回去吧，说不定那边有什么新进展了呢！”

　　“你不是说他们一时半会不会有什么进展的么？”

　　闫永贤尴尬的笑了笑：“呵呵，其实是我自己有些着急，事实上，那个魔法阵已经被发现了有差不多两年了，这次能够取得这么大的进展已经很不错了，不过人总是贪心的对吧？”

　　“也是，即使要回去也不用着急啊，要不你先将我送回京城去？”

　　“怎么？你不想再去那边看看了？”

　　“那能有什么好看，就算魔法阵真的能够启动起来，正常的运作，问题是现在也没有另一个目标魔法阵，根本就无法传送嘛！就算有一个目标魔法阵，也不过是将过往传送的物品变成传送活人而已，有那么值得期待么？”

　　闫永燕眼睛一瞪，很较真的反驳道：“怎么会不值得期待呢？你想想啊，如今我们跨大陆的旅行动辄要耗时一个月，将来有了传送魔法阵，眨下眼睛就到达了，将来人员的交流会频繁许多，整个世界都可能会因此而改变，这不值得期待么？”

　　林树眯着眼睛仰头看着透过树叶投射下来的阳光，思考了一会道：“我还是想不到这有什么值得期待的，只是加速了我们的生活节奏而已，并没有形成本质上的变化，跟我们正在研究的非魔法受体超循环相比，根本就不是一个层次上的东西。”

　　“呃……”闫永贤动了动嘴唇，结果发现自己居然找不出词汇来反驳林树的话语，只好无奈的摇头苦笑：“好吧，那么你是更愿意回去继续研究你的项目了？”

　　“对啊！不过这次来发现的魔法阵也很有趣，而且跟我知道的一些知识竟然有着莫名的联系，我倒是应该感谢你。”

　　闫永贤干笑了一声：“那到是不用，呵呵。”

　　“休息一晚上吧，明天出发，送给我回京城。”

　　“那好吧，要不要顺便带那个龙骨回去？”

　　“能装得下么？”

　　“挤挤应该可以，我现在去让他们先将它弄出来，不知道天黑前来不来得及。”

　　闫永贤也不等林树回答，跳起来自顾自的走了，转眼身影就消失不见了，林树笑了笑，有些事情点到为止就好，说多了就不好了，能够与魔研会保持一个合适的距离，对林树来说是非常明智的。

　　林树正在眯着眼睛想着该怎么利用那些龙骨，或者可以去找杜玉恒帮忙，忽然，猴头指着魔法阵的方向吱吱的叫了起来，林树抬头一看，在原本默默运转的魔法阵上，赫然出现了一个小小的光球，这个光球大概在魔法阵的中心部位，在人胸口的高度上悬浮着不动。

　　林树愣住了，这是什么情况？

　　林树立刻站起来三步并作两步冲到了魔法阵中，到了那个光球的边上停了下来，林树抬起手，想了想还是放了下来，然后仔细的看着这个光球，光球似乎正在慢慢的旋转，散发着米白色的柔和光线，光球内部似乎什么也没有，又似乎有什么东西在运转着。

　　猴头也好奇的盯着与它视线平齐的光球，小白则站在林树的肩膀上，向下俯身看着那个对它来说个头很大的发光体，一人两兽就这么静静的看着，三双不同大小，不同颜色的眼眸中，都倒影着这个神秘的球体。

　　林树想了想，伸手握住了别在腰带上的灵魂之刃，透过灵魂之刃，林树的灵魂之力散发了出去，轻轻的触碰到面前的球体上。

　　然后林树只觉得眼前一亮，视觉中的内容忽然像是被替换了一样，就像是电影的画面忽然切换了，一个全新的画面取代了林树的实际视觉。

　　林树微微一惊，然后迅速的感觉了一下身体其他的感观，似乎并没有什么异常，随即眼前的景象慢慢的淡化，实际视觉又重新的出现了，但是却像是被加上了一层半透明的隔离层，而这一个隔离层就是被强加进林树视觉系统的内容。

　　这一层上显示出来的内容很怪，这个画面充满了很多的透明线条，这些线条似乎形成了一个球体，当林树的视觉企图向球体的某一面看去，结果却完全看穿了这个透明的球体，结果，所有的东西都似乎被扭曲了，这是一种很怪异的视角。

　　至于球体内部，几乎是匀色的，这说明画面的重点在球体的表面，而不是内部，林树心里一动，这莫非是一个星球，难道这个传送阵可以全球直达？那么，自己的视觉出发点是不是就是自己所处的位置呢？

　　可惜，这个球体的分辨率实在是不让人满意，想要在球体表面扭曲并且透明的线条中找附近的地貌特征，显然是很困难的，所以林树只是在寻找更大的地貌特征，比如大陆的板块结构，但是很遗憾，这个球体的板块结构似乎并不是现在绿星的板块结构，而是只有两个距离很近的大陆板块的球体，如果林树没有看错的话，这个球体的水面面积要比绿星大很多。

　　林树有些困惑了？难道这个空间传送阵是跨位面的？这是另一个行星么？

　　林树尝试用意念推进视角，发现果然是可以的，林树立刻兴奋的不断向前推进视角，直到能够看到球体表面更加细致的地貌特征，山川、河流与湖泊一一的出现在这个画面上，只不过，这个画面上并没有人工的建筑之类的东西，而且最细致的画面也只能看到山体的形状而已，或许，想要更精细的画面，还需要那已经损毁的八根石柱才行。

　　林树好奇的将画面转来转去，还转到球体的另一边，看到了在海面上星罗棋布的岛屿，看来，这真的是一个星球，只是不知道是那个星球，而这个传送阵，也应该是一个跨位面的传送阵？

　　林树叹了口气，正准备退出这个状态，忽然，这个画面猛地旋转了起来，整个视觉都形成了一个漩涡，然后迅速的向着一个点收缩，林树顿时有种晕眩的感觉，然后身体好像忽然失去了五感，似乎一瞬间掉进了一个黑洞，没有光线也没有声音，甚至练身体都感觉不到，有一种与世界完全隔离开来的感觉。

　　不过，没等惊慌的林树想到什么应对的方法，那种隔离感迅速的消散，视觉和五感也在逐渐的恢复，确确实实的实在逐渐的恢复，林树可以清晰的感觉到外界的信息由弱变强，然后恢复到了正常值，声音、光线、温度经过一个很短暂的时间就都回来了。

　　但是让林树吃惊的是，原本自己的视线正面应该是猴头和树林，可现在却是蓝天和白云，也就是说自己是仰面朝天的状态，然后，耳边传来了呼呼的风声，还有身体的感觉和皮肤的感受都正在告诉林树一个事实，自己正在空中，并且向下坠落！

　　“猴头，抓住我，滑翔术！”

　　林树几乎是下意识的下达了命令，然后后背一紧，显然猴头真的就在他的身边，并且忠实的执行了林树的命令，林树左右一扭头，看到正死死的咬着自己衣领的小白，咧嘴笑了笑，伸手将小白抓住。

　　然后扭头向自己坠落的下方看去，似乎有数百上千米的距离，下面是一片一眼看不到边际的绿色树海，自己果然是身在半空中。

　　林树向猴头下达了自由降落的命令，然后回想着自己身上到底发生了什么事情，虽然还不大明白到底是个什么情况，但是很明显，自己似乎被传送阵给送走了！

　　问题是，自己没有启动传送阵啊！还有，那个传送阵不是不完整么？还有还有，那个传送阵不是跨位面嘛！那点能量，怎么能够进行跨位面传送！？

　　不过不管是什么原因，反正都已经被传送了！林树唯有庆幸不已，幸好没有被直接传送到地表下面，否则连挖坑都省了。


第二百二十八章 又穿越了？

　　安全的降落到地面，在绿星，在森林上面飞是很危险的行为，随时可能遭到强力魔兽的猎杀，虽然这里不知道还是不是绿星，不过在这个暂时还不知道的地方，林树觉得还是尽快的落地比较好，因此他没有让猴头多滑翔一会以观察环境，而是尽快的落地了。

　　“咦！这个是大叶桉吧？莫非我看错了？”

　　林树狐疑的眨了眨眼睛，他将猴头和小白打法去警戒，自己则在研究当地的植物，这也非常符合他的身份，植物学系的学生。

　　事实上，一个合格的植物学家是可以根据身边的植物大概的确定自己所处的位置的，于是林树很惊奇的发现，自己似乎还在绿星上面。

　　“这是毒性捕虫草，中央大陆特有的植物，生长于中央大陆南方潮湿的原始森林中！还好，我这是绿星，没有穿越到别的星球去！”

　　不过林树随即就垮下了脸，因为他想起，这个中央大陆的南部原始森林———尼雅森林，不就是正打得热闹的位面战场么？

　　正是由于原始森林中情况复杂，活跃着强力的魔兽以及一些土著，还有各种各样的奇怪植物，因此，入侵者选择了这个森林作为入侵的桥头堡，显然他们的策略成功了，至少到现在人类虽然在周围布置了强大的军队，但是却没有办法铲除整个巨大的森林。

　　开始的时候人来还曾经试图从外围不断的摧毁砍伐树木，然后毁灭整个森林以达到彻底夺回位面传送通道的企图，但是后来却遭到了森林中强大魔兽以及入侵者的合力反击，最后不知道是什么原因，反正人类再也没有这么做过。

　　现在林树就处在这么一个危险的地方了，绿星不少的媒体和小说中，都会以这个叫做位面猎场的森林为背景，描写那些孤胆英雄猎杀入侵者的故事，现在轮到林树自己来体验了。

　　虽然现在森林里还很和平，但是林树总觉的，这森林里到处都布满了杀机，怎么刚才没有这个感觉呢？林树想了好一会，才发现自己是对异位面入侵者有着一些莫名的恐惧，这很可能跟小时候被人用这些入侵者来止啼有关系吧！

　　这里的森林跟终南雨林不同，植物似乎更高大，品种也更多，在森林中活动的动物和野兽也更多，至于魔兽，猴头已经发现了这周围有好几只魔兽在活动，它们的领地意识似乎没有那么强烈，这可能跟这里的食物更充足有关系。

　　森林的地面上也比终南雨林干爽得多，林树选了一个能看到阳光的位置，开始计算自己的所处的坐标，事实上，虽然很快就计算出来大致的坐标，最后林树还是不知道自己的位置，因为他又没有记住尼雅森林的坐标数据。

　　尝试了一下魔网终端，果然是用不了的，这里是战场，肯定是通讯手段遭到重点封锁的地方，另外，尼雅森林的面积巨大，里面也不可能建立中转站。

　　不知道自己的大概位置，林树就不敢瞎走，这片森林里可是有着大量的敌人的，一不小心撞进入侵者的老窝里就惨了，林树可不想被抓去做小白鼠。

　　林树很小心的给自己套上了一个五行盾，基本上也不在地面上活动，而是在树上移动，至于猴头和小白没啥问题，魔兽在森林中活动不是很正常么。

　　林树打算先摸清楚自己周围的环境，然后通过魔兽的活动，来尝试分辨哪一个方向才是有人类活动的方向，当然，这个人类也可能是异位面的人类。

　　猴头和小白则负责侦查周围的情况，然后向林树汇报它们的发现。

　　“吱吱！”

　　忽然，在林树视线以外探路的猴头惊叫了一声，然后林树发现了一道魔能的光晕，接着是猴头传来的遇袭的警报，林树立刻指挥猴头向自己靠拢，同时询问另一个方向上的小白，小白的回报是没有任何危险。

　　猴头将更详细的情报传了回来，是一个人类偷袭了猴头，对方使用弓箭。

　　不过，林树可不敢轻易相信猴头的说法，在猴头的眼里，穿着衣服两脚直立行走的，都会被归为人类，所以，它所说的人类，很可能是与林树不一样的人类。

　　猴头很快出现在林树的视线里，它与林树错开了大概三四十米的样子，林树能看到，猴头的左肩上有新鲜的伤痕，血迹都还没有完全凝固，林树的眼神缩了缩，眼皮下垂，手里握紧了裹在布中的灵魂之刃，自己则进入了反照状态，不时的抬一下眼皮，以扫描的形式将视线内的情况送进大脑，这样做的目的就是不让对手发现自己的存在。

　　猴头也躲在了一棵大树的枝叶之间，森林里忽然又安静了下来，连周围的虫鸣声都没有了，过了一会，虫鸣声又纷纷的响起，但是追击者却一直都没有出现，看来对方是个老练的森林猎手。

　　忽然，林树的视线里出现了一个淡绿色的身影，如果不是淡淡魔能光晕暴露了他的存在，林树居然没有发现他是什么时候摸到了猴头侧面的位置上的。

　　“猴头，向右侧移动，敌人在你左侧。”

　　猴头毫不迟疑的执行了林树命令，虽然猴头似乎感觉到对手的存在，但是却没有能够精确的定位。

　　林树发现，那个绿色的光芒很快就弱了下去，跟周围的树木融成一体，怪不得自己看不见，原来他的身上插满了新鲜的树枝，就像是一个树丛一样，只露出一对淡绿色的眼眸，身上应该还穿着有伪装色的衣服，移动的十分缓慢，而且还不断的借助周围的树丛掩护。

　　不过林树既然已经发现了他，他想要继续躲藏显然是不行了，现在林树有些犹豫的是这个人到底是不是绿星的人类，又或者是位面的入侵者，自己该不该直接将之击杀，或者是先抓了问一问，或许能问出大概的方位呢？

　　林树想了想，还是决定先抓了再说，如果不是自己人杀了就是。

　　“猴头，右侧前方三十米左右，有一个树丛，敌人就在哪里，用一次覆盖射击！”

　　“呲喇！”

　　猴头躲藏的大树上树叶激烈的晃动着，魔法水箭纷纷穿过树叶向着目标飞射而去，那个追猎者似乎早有准备，急速的向着一侧躲避，身上的护盾忽地加大了魔能供给，在林树眼里，对方的位置现在就像是个大灯泡一样。

　　猴头的攻击无效，但是林书已经明确的得知了对手的信息，木系五阶，胆子倒不小，五阶居然敢追杀六阶的魔兽。

　　林树咧了咧嘴，捏紧了手里的灵魂之刃，等到对方收起盾术的一瞬间，忽然连续激发了镇魂术和灭魂术！

　　这个时候，那个插了一身树枝的家伙，距离林树不到三十米。

　　被林树的灵魂攻击命中的瞬间，那家伙还试图逃跑，但是随即那来自灵魂深处的剧烈痛苦让他顿时失去了对身体的控制，猴头随即飞降而下，一爪子敲在这家伙的脑袋上，将他打昏了过去。

　　林树指挥猴头提着战利品迅速的后退，一直退到小白确认安全的地方，找了个空地，林树让猴头将那个家伙扔在地上，林树仔细检查一下他的灵魂活动状况，确认还在昏迷。

　　林树好奇的蹲在这个身高似乎跟自己差不多的家伙身边，将他头上的伪装头套一把扯了下去，然后林树惊呆了！

　　这你吗是女人吧！皮肤这么细腻，脸型这么柔和，五官这么端正，不，应该说这么秀美。不过他的黑色的头发很短，这个样子应该是男人吧，林树已经知道他的身份了，他应该是尼雅人，也就是这座大森林的主人，尼雅的意思是自然之神的后裔，他们在通用语中，称自己是森林精灵。

　　这是一个与其他种族略微有区别的人种，可能是因为进化时长期的与别的种族隔离，没有血脉融合的缘故，在外貌上他们与中央大陆的原住民种族区别还是很明显的，特别是他们那精致的容貌，以及绿色的瞳孔，和有些后斜并且比较大的耳朵。

　　尼雅人醒过来的时候，眼前出现的是一个毛脸，他吓了一跳，下意识的就想要挥手反击、跳起来逃跑，可惜，他的身体完全不听从自己的使唤，相反，还从各个关节上传来了一阵剧痛，因为他的关节都被林树轻松的给卸了。

　　地球的擒拿手可不是假的，很有用。

　　“别费劲了，你能听懂通用语么？”

　　一个声音从侧面传来，尼雅人惊恐的扭头看去，原来自己身边除了那只似乎是自己追杀的魔兽之外，还有一个人类站在一旁。

　　尼雅人扭过头去，闭上了绿色的眼睛，不打算搭理林树，他在回想自己被抓的过程，现在想来，应该当时这个人也埋伏在一旁的，而自己却完全没有意识到，还说自己出来独自猎杀六阶魔兽完成成年礼，看来自己的经验真的还差得远呢！

　　“怎么不肯说话？听说尼雅人在黑市是可以买一个好价钱的，不论男女，男人似乎卖得更好呢！”

　　“呸！你们这些恶魔，我诅咒你们！诅咒你们被翼人、被地狱魔族、被幽冥族彻底消灭！”

　　林树咧嘴笑了笑，幸好这货的声音是正常的男声，否则就恶心了！


第二百二十九章 森林精灵

　　“呵呵，难道你说的那些什么翼人、地狱魔族、幽冥族就会善待你们尼雅人？”

　　“哼，都是一路货色，死光了才好！”

　　“怪不得尼雅人快灭族了，我看到你就明白原因了。”

　　“哼！”

　　“我需要情报，这是你换取自己活命的唯一价值了，说实话，我对带着一个大活人出森林没啥兴趣，也不介意将你处理了，当然，如果你能够用有价值情报交换你的性命，我可以考虑。”

　　“我是不会告诉我族人的位置的，你死了这条心吧，你杀了我吧！”

　　“你族人的位置？我要知道那个做什么？我又不是人贩子！”

　　林树居高临下的看着躺在地上的俊俏男子，看着这张脸，林树实在是觉得实在是太女性化了，不知道是不是因为基因太单纯的缘故，不过这跟林树没关系。

　　那个尼雅人扭头看向林树，有些奇怪，随即就释然了：“人类果然是汇集了所有恶习的种族！我不会被你欺骗的。”

　　“自以为是、傲慢、多疑这都是恶习，你身上一下就冒出了三个，如果我仅仅是欺骗的话，那么你是的恶劣是我的三倍，恶俗的尼雅人！”

　　“哼！”说不过林树，尼雅人只好用一声冷哼来抵挡林树的语言暴力。

　　“好了，别说那么多废话，我想要知道这里的位置，距离人类营地最近的道路，周围是否有异位面的敌人活动，用这些来交换你的性命吧！”

　　“我怎么能相信你？”

　　“你根本就没有选择，只能赌一赌，不是么！”

　　尼雅人眨了眨眼睛考虑了一会，终于屈服了：“好吧，我告诉你，希望你能遵守你的承诺。”

　　“那是我的事情，你只需要如实的回答我的问题就是。”

　　“这里是尼雅森林的中南部，人类最近的据点在南边三千公里以外，很少有人来在这周围活动，向西边大概六百公里，有一个翼人的营地，北边一千公里左右是地狱魔族的营地，我就知道这么多了。”

　　林树迅速的在脑海里勾勒着尼雅人所说的内容，想了想，林树忽然咧嘴笑了，低头看着有些紧张的尼雅人道：“听说短头发的尼雅人是男性？你是男性么？”

　　“问这个干什么？是由如何？”

　　“没什么，我只是对尼雅人的身体很好奇，不知道你们长得跟我们是否一样呢？让我们来看一看吧！”

　　“不要！你这个恶魔！混蛋！骗子！呜呜……”尼雅人大声的叫喊着，但是随即被猴头用一团草塞住了嘴巴。

　　林树蹲了下来，目光逡巡了一下，似乎找准了下手的位置，将手慢慢的伸了过去，那个尼雅人眼睛死死的瞪着林树，最后无奈的闭上，竟然还从眼角挤出了一滴泪水，这可真够恶心人的。

　　尼雅人等了半天，似乎身体上毫无一样，有些诧异的睁开眼睛，却正好看见林树的眼睛，然后他就觉得脑袋一昏，然后时间似乎停顿了，等他再清醒过来的时候，似乎有些很违和的感觉，总觉的自己丢失了一部分记忆一样，脑袋空落落的，很难受，不过嘴里的那团杂草倒是没有了。

　　他困惑的看了已经站立起来的林树，随即猛然想起了什么，眼睛惊骇的看向林树：“你，你是灵魂系的魔法师，你催眠了我！”

　　“对，你很聪明，所以我必须刺击你的心神，让你的情绪极度兴奋，然后再陷入绝望，在你精神戒备最松弛的时候，很简单的就成功的催眠了你，然后，我就问出我想知道的一切了！呵呵，如何？”

　　“你，你杀了我吧！我不想成为村子的罪人，求你了！”

　　“那是你的事情，你可以选择自杀，怎么说我们也算是绿星的同胞，我没有随便杀戮同胞的兴趣，你应该庆幸你刚才没有骗我，如果刚才你说了假话，那么后果可就严重了，呵呵。”

　　林树说完，猴头忽然一挥爪，一个重击再次将尼雅人击昏，下手真是毫不留情，显然是在报复对方伤了自己的一箭之仇。

　　林树将尼雅人的四肢给他重新接上，然后抬头看了看已经快要西斜的太阳，拿出指北针辨别了一下方向，向着南方迅速的离去。

　　等尼雅人再次醒来，发现已经天黑了，幸好周围没有什么魔兽野兽，尼雅人坐了起来，在黑暗中迷糊了一会，随即想起了白天发生的一切，下意识的将身体上下摸索了一遍，松了口气，犹豫了一会，尼雅人飞快的向着南方奔去。

　　林树自然问到了关于尼雅人村子的事情，林树并不是对这个村子感兴趣，本来只是随便的问一问，但是没想到这个村子正好在自己前进的路上，那么这个村子就成了林树前进的路标。

　　问题是如果尼雅人的村子这么好发现的话，又如何能在这个号称位面猎场的残酷地方生存，即使林树从那个尼雅人嘴里问到了大概的路途，但是想要找到尼雅人的村庄仍然是很困难的，所以他需要一个向导，现在这个向导正在为林树引路。

　　尼雅人慌慌张张的连夜赶路，林树在后面开着盾跟着，尼雅人完全不知道，他已经被林树下了寄魂术，林树甚至在几公里之外就能确定他的准确位置，因此他路上再怎么小心，用了再多的反跟踪技术也是白搭。

　　尼雅人虽然很焦虑，但是体力并不会因为焦虑而提高，恰恰相反，焦躁的情绪只会让体力消耗得更快，何况还是在密林中赶夜路。

　　到了天亮后不久，尼雅人的体力已经不足以支撑他继续前进了，他不得不停下来休息，采了一些野果来补充体力。

　　尼雅人或许将所有的注意力都集中在了自己可能泄露了村庄位置这个可怕的事情上，因此忽略了自己是在一个危险的战场上活动，林树很小心的一直给自己套上五行盾术，就是为了避免被在森林中活动的各族战士发现，而尼雅人却一直在快速的在森林中活动，这在有经验的猎手眼里实在是太容易发现了。

　　林树比尼雅人更早的发现有人盯上了可怜的尼雅人，威胁来自天空！

　　开始的时候林树还以为是飞行魔兽在向着这个方向飞来，但是随着距离的接近林树发现对方应该是来自异位面的翼人战士。

　　虽然林树在图册上看过翼人的模样，但是亲眼看见还是觉得很惊奇，毕竟一个人的背后插上一对翅膀的形象，还是很有视觉冲击力的。

　　来的是四个翼人，很显然，这是个猎杀小组，他们在相当距离上进行了一次大范围的绕飞，正是这次绕飞才让林树发现了他们的身影，至于为何要绕飞，林树估计是他们在检查这个暴露出身形的尼雅人会不会是一个捕猎陷阱。

　　林树现在也有些迟疑了，这四个翼人看上的显然是那个尼雅人，只是不知道他们是想要猎杀还是捕捉那个倒霉的尼雅人，这个尼雅人可是林树内定的向导啊！不过，自己挺身而出为了拯救尼雅人而挑战四个翼人是不是有些太二了，再说人家尼雅人也不领情啊，如果这个尼雅人心甘情愿的做自己的向导还差不多。

　　很快，天空中的翼人逼近了，尼雅人显然也发现了情况不妙，迅速采取了应对措施。林树很好奇，也很想看看他们之间的战斗情况，于是观察了一下周围的环境，悄悄的向着尼雅人所在的地方移动。

　　翼人分散了开来，在树林上空大概百多米的距离飞行，这个距离并没有超出地面敌人的射程，但是，百米的距离足以让翼人进行躲避和处置，同时也有利于翼人利用自己的飞行速度优势进行俯冲突击。

　　尼雅人并没有移动，而是企图利用树木的遮挡和阻碍进行反击，不过他射出的两只魔法箭矢都被对方轻易的躲过，反倒是翼人趁着他放箭之后的空档期进行了两次突击，让他不得不狼狈的躲避着魔法爆炸的伤害。

　　林树的距离还是有些远，只能根据尼雅人的寄魂术，和魔法激发的光晕来判断双方的战斗情况，不过倒是对那几个翼人的战斗方式有所了解了。

　　几名翼人都只是使用暗系和风系的魔法，作战经验很丰富，但是战斗手段并不多，更多的时候，他们是利用自己手里的魔法狙击弩进行战斗，那狙击弩的威力不小，这么远的距离，林树都能清晰的感觉到狙击弩射出的魔法箭矢爆炸产生的魔能冲击波。

　　林树从尼雅人的寄魂术中感觉到了强烈的恐惧感，要知道，林树为了不被对方发现自己做了手脚，可是只留下了很轻微的寄魂术效果，这么轻微的寄魂术都能感受到他强烈的恐惧，则足以说明现在他的心情是怎么样的绝望了。

　　林树也很奇怪，不知道他为什么会这么恐惧，昨天这个家伙被自己抓住的时候也没有这么恐惧吧，好像是在自己恐吓他要进行全身检查的时候他曾经出现过类似的情况。

　　不过，由此也可以知道，尼雅人的处境已经很危险了，林树也越发的纠结，该不该救这个尼雅人，是一个问题啊！


第二百三十章 翼人

　　“猴头，准备水箭术魔法！攻击！”

　　骤然出现的魔法波动显然惊动了正从猴头上方飞过的翼人，突然出现的攻击让翼人一惊，随即发现是一只魔兽的手脚，在这个翼人一个侧滑避开了数只魔法水箭，然后急速的一个回旋，开始锁定猴头，准备来一次俯冲突袭。

　　林树有些紧张，这可是第一次与长翅膀的鸟人战斗啊！而且对方开着盾，林树不确定自己的灵魂道术能不能顺利的穿透盾术起作用。

　　“猴头，加盾，小心对手的魔法弩箭。”

　　出于安全起见，林树还是吩咐猴头先做好防备。

　　“准备水箭术。”

　　“灭魂术！”

　　正端起魔法弩准备射击的翼人忽然觉得头脑中一痛，眼前一黑，接着铺天盖地的疼痛如同潮水一样的涌了上来，瞬间就彻底淹没了他的意识，接着就没有接着了，猴头的水箭在翼人坠落到树顶高度的时候准确的命中了翼人的脑袋，红红白白的物体从他的后脑喷射了出去，人也打着旋摔进了树梢，稀里哗啦的砸断了不少的树杈后摔落在地上。

　　林树没有去搭理那个已经毙命的家伙，而是让猴头迅速的离开现场，转移到了另一个方向上，果然，见到一名同伴坠落了下去，另外三个翼人却没有立刻过来，而是很谨慎向外飞去，在外围游走观察着。

　　这也充分的体现出翼人的性格特点，那就是非常的谨慎，不过，这也许是在这个杀戮场上混久了之后的生物的共同特点。

　　林树呆在树上一动不动，猴头也潜伏在树林下面不动，猴头可不是普通的魔兽，普通的魔兽在遇到攻击的时候，会不自觉的使用自己的能力，也就是魔能，因此会很容易暴露自己的所在。但是猴头不会犯这些错误，所以它根本就不动用丝毫魔能，老实的隐伏在树叶之间。

　　这在魔法师面前同样是没有用的，所以猴头的位置很快就被那几名翼人的探测魔法发现了，然后，自己同伴尸体也被他们发现了，距离过远，他们没有办法仔细分辨同伴的死因，但是在周围除了那一只魔犼之外，就只有距离一两公里之外的那个尼雅人存在，不过很显然，他的弓箭是不可能射的这么远的。

　　翼人谨慎的转了两圈，继续盯着这两个猎物，一个是他们的猎物，一个则正在将他们当作猎物。

　　见到周围没有什么危险，翼人又逐渐的靠了过来，他们没有急着展开攻击，而是装作没有发现猴头的样子，似乎想要去看看他们的同伴的状况。

　　林树皱了皱眉头，这回有两个翼人，一个在前，另一个在稍高的位置上为其担任观察和保护，林树有心先攻击后面那个，但是那家伙距离林树至少百米开外，以林树现在再的水平，锁定都很勉强，攻击就不要说了。

　　“猴头，准备水雾术，最大范围的，施术后立刻离开现在的位置。”

　　“施放！”

　　翼人的动作很狡猾，可惜他们面对的也不是单纯的魔兽，正当翼人忽然转向冲着猴头猛冲过去的时候，忽然一阵浓雾急速的扩张了开来，将这名翼人笼罩进了水雾之中。

　　“灭魂术！”

　　“啊！”那名翼人惨叫了一声，随后而来的，却是一片水箭术的覆盖射击，随后从浓雾中传来一声树枝的断裂声和一声闷响。

　　林树感觉了一下，似乎那家伙已经没声息了，他立刻将注意力转向空中的那个翼人，看到自己的同伴猛地冲进了浓雾中，随后的变化快得让他根本就反应不过来，接着就在一声惨叫之后，失去跟同伴的联系。

　　他立刻提高了飞行的高度，然后施展了探测术，一边用通讯器不停的呼叫同伴，浓雾挡住了探测术的渗透，下面的情况根本就无法看到，那名翼人徘徊了两圈，然后居然跑了，另一名去关照尼雅人的翼人也一起行动，两名翼人转眼间早就飞上高空消失无踪了，林树看得瞠目结舌。

　　这翼人还真是……

　　林树感应了一下尼雅人的位置，尼雅人正在迅速的远离，看来这家伙还挺聪明，虽然不知道翼人碰到了什么麻烦，但是趁着这个机会逃跑还是会的。

　　“散去水雾。”

　　水雾很快就被林间的风彻底带走，然后林树看到了倒在树下的另外一个翼人，然后惊讶的发现这家伙居然只是昏迷了，还没死，猴头命中他的几枚水箭都不是要害。

　　林树看了一眼猴头，猴头显然有些惭愧，正要上去给他补刀，林树赶忙拦住，既然没死，那就再贡献一下，趁着这个家伙还活着，林树正好试试搜魂术能找到些什么好玩的内容。

　　搜魂术所需的时间不固定，因为翼人是昏迷状态，这次时间很短林树就结束了搜魂术，而重伤的翼人也已经死了。搜魂术确实获得了不少的内容，从翼人世界的基本情况，到翼人入侵部队的情况，当然，更多的是这名翼人自己的私事，从这些私事中也能了解到很多翼人世界的事情。

　　翼人世界是个等级更加森严的世界，翼人的等级用羽翼的颜色区分，白色的级别最低，只会使用低阶光系魔法，然后是灰色的，能够使用光系和暗系，再上去就是颜色越来越深的贵族，而皇族则是纯黑的羽翼，能够使用三到五个系别的魔法技能。

　　翼人非常注重血脉的纯正，因此贵族不会与平民通婚，皇族的婚姻更是十分严格的，因此在翼人的世界里，阶层限制是十分严肃的。

　　而这被征召来进行位面战争的翼人，都是灰色羽翼的，他们之中的将领都是贵族子弟，至于位面战争，翼人战士们并不知道为何而战，只知道是皇族们需要的战争，是为了皇族的荣耀和财富。

　　而且，翼人统治的位面不止一个，在别的位面中，也有奴役各族为翼人创造财富的情况，因此，这名翼人认为他们的战争就是为了给皇族谋求财富。

　　知道了这一切，林树对翼人的印象大坏，看来，这群翼人就是战争贩子啊！是为了财富四处掠夺的强盗，鸟人果然就是鸟人。

　　林树对翼人身上的东西检查了一下，由于对炼金术的贫乏，林树不敢轻易的带走他身上的东西，谁知道这些东西上面有没有被弄个追踪法术之类的东西，因此看到这些精美的军用器材，也只能白白的扔了，特别是那两把暗系的狙击弩，可惜了！

　　林树很快就再次缀上了那名尼雅人，因为他并没有走远，只是转移了一个地方隐藏了起来，想必是在疗伤，只不过，这家伙的伤势可能很严重，因为林树发现他传递过来的感觉越来越糟糕了。

　　到了晚上，尼雅人的寄魂术彻底断绝了，林树很失望，没想到这个免费向导这么死掉了，害的自己还为了救他而白白的杀了两个翼人。

　　林树想了想，还是决定亲自去看看尼雅人的状况，尼雅人确实受了重伤，他的伪装服在胸腹位置上破了一个大洞，大部分可能是他自己撕开的，这个位置上，有一个吓人上巨大伤口，可以直接看到他的内脏，内脏和伤口上的异物已经被清理，但是伤口却没有愈合。

　　很显然，他身上的疗伤用品都消耗光了，但是却没有能够挽回这个严重的伤口，他自己的木系治疗法术效果不是很好，而且战斗也消耗了他大量的魔能，因此他才陷入了死地。

　　没错，只是陷入了死地，而不是死了，他只是休克了，如果林树现在愿意施救，他还是有一线生机的。

　　林树稍微想了一下，还是决定救他，然后跟他摊牌，看看他愿不愿意做自己的向导。

　　林树伸手将他身上破烂的衣服拉向一边，然后愣住了，尼雅人男性也有这么发达的胸肌么？然后，胸肌上还要缠着布带？居然给这家伙骗了，明明就是个雌嘛！

　　稍微顿了一下，林树继续手脚麻利的将伤口周围的东西都移开，然后用真气清扫了一遍伤口，被魔法击伤的伤口会残留魔能，而异种魔能、特别是暗系的异种魔能又会阻碍伤口的恢复，林树的真气却是清理异种魔能的最佳用品。

　　然后林树让猴头施展了一次六阶的水疗术，猴头的水疗术被林树仔细训练过，效果是很强大的，只见那尼雅人的伤口以肉眼可见的速度恢复着，林树再亲自给她施展了一个宁神术，希望她能快点醒来。

　　猴头去采摘了几个果子给林树，然后跟小白去周围戒备，林树则呆在尼雅人躲藏的树洞外面，无聊的嚼着野果，回想着从翼人那里取得的情报。

　　林树心里一动，灵魂上传来的一丝悸动让他察觉到尼雅人醒了，不过她却仍然伪装着昏迷，不知道是打算着偷袭呢，还是仅仅是想要先弄清楚状况，或者是避免尴尬。

　　尼雅人长期生活在森林中，林树充分的相信他们的视觉，就算此刻林中的光线十分的暗淡，但是尼雅人应该能看清楚在树洞外面的自己，林树也不着急，让那个尼雅人想清楚也好，林树需要的只是个向导。


第二百三十一章 娜莎

　　黑暗中，传来一阵悉悉索索的声音，不一会，那个尼雅人就出现在林树的面前，她已经重新戴上了头套，身上紧身伪装服上却有个大洞，露出雪白的肌肤，看上去很狼狈，她自己的眼神也有些慌乱，双手捂着那个根本就捂不住的破洞，显得十分的尴尬。

　　“你，你救了我？我不会感激你的。”

　　这个声音与昨天的声音完全不同，林树猜测她是服用了什么改变声音的东西，否则被催眠的时候肯定会露出原声的。

　　“我知道，你担心我逼迫你带我去找你们的村落嘛，不过我对那个真没兴趣，我又不是人贩子，实话说吧，我想要尽快的离开这个森林，因此需要一个向导，你们尼雅人不是恩怨分明么，你不该满足我这个救命恩人的要求么？”

　　黑暗中，尼雅人的眼眸像是野兽的双眼，散发着莹莹的绿色光芒，林树猜测，她很可能是有夜视能力的。

　　尼雅人默默的从周围的植物上摘取树叶和藤蔓，看她准确的落手位置，显然现在暗淡的环境并没有影响她的视觉，不一会，她已经用枝叶和藤蔓将令自己尴尬的源头给遮掩了起来，只不过看上去还是很怪。

　　“怎么样？这点事需要思考这么久么？还是说你们尼雅人其实也是忘恩负义的人。”

　　“胡说！我们怎么会如此！？如果我帮你走出森林，我们就恩怨两清了？”

　　“对！”

　　“可是你骗走了我们村庄的位置！”

　　“那只是个相对位置，如果没有明确的参照物，如何能够找得到？而且，如果你不放心，可以回去报信，然后迁徙嘛。”

　　尼雅人默默的摇头，不知道是什么意思。

　　“好吧，我答应你为你带路，但是也仅仅如此，我不会再为你做别的事情的！”

　　林树耸了耸肩，自己也不需要她做别的事情啊！

　　“很好，明智的选择。对了，怎么称呼你？”

　　“问别人名字之前，不是应该先说自己的名字么？”

　　“呵呵，我叫林树，东大陆人，你呢？”

　　“娜莎，尼雅人。”

　　“尼雅人的名字听说都很长，你的很短啊！”

　　娜莎没有搭理林树，而是自顾自的转身走了，不一会，她拿着几个果子回来了，坐在树洞外面的枯树干上，喀嚓喀嚓的吃着。

　　“你是出来打猎的么？”林树蹲在她对面，看着她雪白的牙齿，好奇的问道。

　　娜莎警惕的看了林树一眼，想了想道：“试练！”

　　“试练？怪不得一个人，在这个危险的地方，一个人行动真是很危险啊，特别是你这种……”

　　“我会很强的！虽然现在还不强！”

　　林树咧嘴笑了：“看来哪里都一样，弱者受排斥啊！呵呵。”

　　“哼！”

　　两人沉默了一会，娜莎偷眼看了林树好几次，似乎欲言又止。

　　“你，你，你都看到了？”

　　“昂，看到了，怎么了？”

　　娜莎带着头套，林树不可能看到她的表情，不过应该是很尴尬的吧，毕竟是个小女孩，又沉默了一会，娜莎嗫嚅着道：

　　“你，你，没，没做别的什么吧？”

　　“呃，我应该做什么吗？”

　　娜莎移开了目光，又沉默了下去，林树大乐，真是一个小女孩呢！她肯定是担心自己对她做了什么，但是却根本不知道男女之间的那点事情，于是才会问出这些奇怪的问题。

　　“娜莎，我怀疑你是私自偷跑出来的吧？”

　　“怎么可能……是，是的，那又如何？”

　　林树咧嘴道：“这当然会有问题了，你的族人会寻找你吧，到时候恐怕会引起误会。”

　　“不会的，不会有人来寻找我的。”

　　“哦？你在村子里是特殊的存在？不受人待见？不过你还没有多大吧？已经五阶了，还会不受待见？莫非尼雅人都是很厉害的？”

　　娜莎眼神里闪过意思惊讶，这个人类实在是太聪明了，自己随便一句话，他都能从中猜到很多东西，娜莎想了想，自己的事情似乎跟村子的安全并无关系，又或者，她也很希望有一个人能够让自己诉说一下心里多年挤压的委屈。

　　“不是的，我在同龄人中是最厉害的，只要我成功的独自猎杀一只六阶魔兽，就能完成试练，成为一个合格的战士！”

　　“战士？你们跟谁打仗啊？尼雅人不是中立的么？”

　　“中立？不久前那些翼人不是主动攻击我么？我们只是不参与各方的战争，但是我们需要保护自己。”

　　娜莎的语气有些激动，林树淡淡的笑了笑，这种想法是多么幼稚啊！在这个战场中生活而不肯离开，这本身就很奇葩了，更奇葩的是，他们还不参与战争，于是，尼雅人要在没有友军，没有后援的状态下抵御各方的侵袭，他们能够生活在这里千年真是让人不解。

　　“对了，翼人为何要主动攻击你？”

　　“你不知道？”

　　“我都说了，我根本就不是这里的人，出现在这里是个意外，对这个森林里的事情自然是不清楚的。”

　　娜莎眨了眨眼睛：“那几个翼人是想要抓走我，翼人之中是没有木系职业的，因此，他们热衷于捕捉我们的人，然后为他们工作。”

　　“奴隶？”

　　娜莎沉默了一会，点头道：“是的，翼人有奴役其他种族的习惯，不仅仅是尼雅人，相比起被你们人类抓去，被翼人奴役，我们还能有点尊严。”

　　“呵呵，你们养雉鸡么？”

　　“养，这有什么关系？”

　　“雉鸡有尊严么？在翼人眼里，你们跟雉鸡没什么不同，谈何尊严？”

　　“哼，总好过被人类抓去的下场。”

　　“那到未必，人类也不是都是看到你们的长相就只会想那事的，如果你们大大方方的在人类社会生存，啥事都不会有，正是因为你们对人类的戒心和排斥，才造成了人类猎奇和报复的心理，你还小呢，说这些你也不懂。”

　　“哼，谁不懂！我才不会被你骗的，人类都是很坏的。”

　　“这个自然，人类中肯定有很多坏人，尤其是来寻找你们尼雅人的人，他们本来就是带着不良的目的来的，因此你们见到的人类自然是坏人了，好人谁在乎你们尼雅人，所以你们也看不见好人，不就是这么回事么？”

　　“呃……”

　　“好了，说这些也没有意义，如果你是尼雅人的领袖还差不多，呵呵。说说你为何自己偷跑出来打猎吧。”

　　“是试练！”

　　“好吧，试练，一次失败的试练，呵呵。”

　　娜莎狠狠的瞪了林树一眼，眼神里居然带着一丝娇嗔，心里的戒心不知不觉的已经消散得干干净净。醒悟到这一点的娜莎凛然警惕，对手可是个很聪明的人类，而且，他还是一个灵魂系魔法师，能够洞悉人心的那种，自己一定不可以被对方给麻痹了。

　　“因为的血统不纯，所以村里人都不接受我。”

　　“血统不纯？不接受你？不接受你还让你在村里生活？”

　　“那是因为我妈妈是村里的……”

　　“领导是吧，这很容易猜，你是收养的？不然你妈妈的领导地位会遭到挑战！”

　　娜莎惊讶的看着林树，这人真的很可怕，人类都是这么聪明的么？那么人类也实在太可怕了！

　　“是的，我亲生母亲是妈妈的好朋友，但是她被人类抓去了，后来，我被送回了森林，妈妈收养了我。”

　　“呵呵，你看，人类中还是有好人的嘛，不然你怎么回来的？”

　　“才不是，他们是想要利用这个机会来找到村子的位置，但是他们失败了！”

　　看着娜莎愤怒的眼神，林树有些好笑，这事情她肯定也是从别人嘴里听来的，其实她能回到森林肯定是有故事的，到底是不是想要利用她来寻找村子的位置，也应该打个问号，毕竟这个办法很不靠谱，事实上利用她亲生母亲做饵似乎更靠谱，何必用一个方便隐藏的婴孩呢？

　　“呵呵，是么，这是你听说的吧，如果有机会，你可以去问问你的亲生母亲。不过，既然你妈妈是村里的领导，你的地位肯定不是你说的那样，他们一定会来寻找你的，如果那样的话，你得告诉我，他们会不会不问青红皂白就攻击我？”

　　“他们不会来找我的，你放心。”

　　“回答我的问题，若是因为你隐瞒造成了伤亡，你就后悔莫及了！”

　　林树十分严肃的说道。

　　娜莎诧异的看向林树，低下头，低声道：“我妈妈很讲道理的，不会轻易的开启战端，别的人就不好说了。不过，他们是绝对不会来找我的。”

　　林树眯着眼睛想了想，摇头道：

　　“不，你错了，他们会来找你的，不然，你早就被赶走了，你对他们的误解我不知道是怎么来的，不过按照时间计算，他们应该很快就会找来了，我得先做下准备，你不要做多余的事情，否则我可不保证你的生命安全！”

　　娜莎忽然站了起来，定定的瞪着林树：“不，不会的，可，可是你要做什么，你不能伤害他们，我去告诉他们我是自愿给你做向导的。”

　　“我只是做些准备，万一那些家伙蛮不讲理呢！我可是只有一个人，你们那边一大群，另外，你现在是我的人质，要有人质的自觉！你不用担心我伤害他们，那样的话我不是成了他们的死敌，这对我的初衷是毫无好处的，对吧？”

　　娜莎认真的看着林树，心里矛盾极了。


第二百三十二章 族人

　　猴头的警报传来，林树立刻命令猴头向自己撤退，接着小白那边也有警报，很显然，对方在包围，而且他们很确定的知道自己所处的方位，问题不可能出在林树的身上，对方也没有使用探测魔法，因此问题肯定是出在自己手里的人质身上。

　　“来了，你的族人。”

　　“你，怎么知道？也可能是敌人！”

　　“不会，他们几乎没有搜寻，也没有使用探测魔法，直接就奔着这里包围而来，你说不是你的族人又会有谁？”

　　“可，可是他们为什么要来找我？他们不是很讨厌我的么！”

　　娜莎似乎在问林树，又似乎再问自己。

　　林树没搭理她，而是默默的反握着手里缠在布条中的匕首，透过黑暗的树林，凝视着远方，他的视线似乎已经穿透这遮挡住视线的林木。

　　娜莎向林树靠近了半步，林树沉声道：“别做傻事，否则就真的坏事了，如果你不想你的族人受到伤害的话。”

　　“如果是我妈妈来了，你不是他们对手的。”

　　“呵呵，你妈妈是七阶？”

　　“不，她是八阶，村里的长老都是七阶，所以，你有麻烦了。”

　　娜莎的语气里满是嘲弄，林树好奇的看了一眼娜莎，撇了撇嘴角道：“原来，你们尼雅人也是很喜欢骗人的？！”

　　“我没有骗你，我答应给你做向导，只要你能活着过了这一关。”

　　“是么，那就要看看你妈妈是不是一个讲道理的人，若是运气不好，说不定你们全部都得死在这里。”

　　“切！大言不惭，你就一个六阶魔兽帮忙，难道还想打赢我妈妈？”

　　“娜莎说得很对！你凭什么认为可以击败我们？”

　　一个身着类似娜莎那种伪装服的苗条女子从不远处的一刻大树后面走了出来，她没有戴头套，这可是个大美女，如果娜莎还是个稚嫩的小女孩，这个可是货真价实的大美女，不过她的耳朵与娜莎不同，要显得更细长一些，配合上她那精致得让人赞叹的面庞，不论谁见到，都会赞叹一声：好一个美丽的精灵。

　　“我叫林树，东大陆人，这位就是娜莎的妈妈吧，我该怎么称呼？”

　　“你可以叫我伊莎，也可以叫我阿姨之类的，你是娜莎的朋友么？”

　　伊莎脸上带着和蔼的笑容，但是脚步却在缓缓的向着林树移动，林树也不揭破，只是笑眯眯的看她不断接近的脚步，以及她那双晶莹的绿色眼眸。

　　伊莎忽然停了下来，疑惑的看向林树，又闭目感受了一会，甚至直接发出了探测魔法，但是，探测魔法却如泥牛入海一般，伊莎不由得凝重起来，或许，这个林树说得并不一定是假话。

　　“这是什么？”

　　“那个不重要，如果你们没有敌意，这个是什么有意义么？又或者，这位美女是打算杀人越货么？”

　　“呵呵，杀什么人呢？越什么货呢？”

　　“这个要问你了。”

　　林树的淡定让伊莎不淡定了，她不敢肯定自己在制住林树的瞬间，林树是不是也能将娜莎置于死地，还有这个地方似乎有些古怪，自己的魔法能量居然能被吞噬了，若是自己的攻击魔法也发不出去的话，自己一旦失手，事情就没法挽回了。

　　“娜莎答应了你做向导？你要去哪里？”

　　“妈妈，我……”

　　“娜莎，我在跟林树说话。”

　　娜莎立刻闭上了嘴巴，林树好奇的看了看这对关系有些僵硬的母女。

　　“我要去南边的人类据点，这不行么？”

　　“倒不是不行，只是这里面有个问题，娜莎还没有成年，按照我们的习俗，她还不能单独外出。”

　　“哦，那真是遗憾，那么您觉得应该怎么来处理这事呢？还有，您的那三个同伴最好不要乱动，否则很容易引起误会的。”

　　伊莎抬起手，很快做了几个手势，林树暗暗的松了口气，说实话，面对一个八阶三个七阶，林树就算再自信也有些忐忑，何况事实上林树根本就没有什么自信，这个运行了好一会的八卦阵的运行模式，也是林树第一次这样运用。

　　“或者，我们另外派一个族人来给你做向导，来实现娜莎的承诺。”

　　“可以。”林树一口答应了下来：“但是，我应该相信你么？”

　　“我从来没有说过谎。”

　　“呵呵，娜莎刚才也这么说来着，不过她的承诺却是有前提条件的，这种诚实和信诺总是让人难以释怀啊！不知道您这个承诺里面，是不是又包含了什么隐藏的条件呢？”

　　“那么，我承诺一定不会主动的伤害你，并尽力协助你达到人类据点如何？”

　　“你确定你可以代替你所有的族人来实现这个承诺？”

　　“你这是什么意思？”伊莎敏锐的感觉到了林树话里的深意，十分诧异的问道。

　　“我跟娜莎相遇的时候，她正想将我的驯兽作为目标。”林树看了娜莎一眼，娜莎尴尬的低下头，眼角偷偷的看向妈妈的方向，伊莎淡淡笑了笑，眼神里有一丝难以察觉的宠溺。

　　“然后她被我一招就制住了，您知道为什么么？”

　　“这是为何呢？难道是你预先设置了陷阱？”

　　“妈妈，他是灵魂系魔法师。”

　　伊莎略微惊讶的看了林树一眼：“那么，林树那你想告诉我说什么？”

　　“您应该知道，这里我做了一些布置，所以，一些强烈的想法我是能够知道的，比如，有某个您的族人带着强烈的敌意，而这个敌意绝对不仅仅是防御性质的，也不仅仅是针对我的，您明白么？”

　　“你是说……娜莎？”

　　林树点了点头，伊莎脸上的笑容不见了，肃容看向娜莎：“娜莎，你说说你为什么会忽然离家？”

　　“我，我就是想独自完成试练，然后就可以为族人做更多的事情，我不想别人说妈妈一味的偏袒我，妈妈，我……我不要做妈妈的累赘。”

　　伊莎眼里一软，抿了抿嘴道：“我明白了，累赘什么的以后不要再想了，你应该知道，村里能够收养你的人很多，但是你现在却叫我做妈妈。”

　　“妈妈……”

　　伊莎转向林树：“说老实话，我完全不信任人类，因此你的话有挑拨的嫌疑，我宁愿相信我的族人而不会相信一个外人。”

　　林树抿嘴笑了笑，他真的没有必要玩这些离间的花样，因为这种阴谋缓不济急，根本就解决不了林树眼前的危机。

　　“那是您的问题，但是我的问题就是，我不能相信您的承诺，因为您似乎控制不住您的手下，所以，我不能让娜莎离开，这样您才会保护我们的安全，对吧？”

　　伊莎苦笑了一下，她不敢肯定林树所说的是真的，亦或是为了继续控制娜莎而说的谎言，但是娜莎在林树手里，自己确实投鼠忌器，而且，林树在这里布置的这个魔法阵，也让伊莎顾忌不已，林树能布置这样的魔法阵，说明他绝对不是一个简单的人物，这人若是真的在尼雅森林出事，说不定会牵扯出什么大人物出来呢。

　　同时，林树可能存在的背景也说明林树真的对尼雅人应该没有什么企图，否则以他那样的背景，没有必要为了尼雅人这种事情就到这里来冒险。如果说是为了弄几个尼雅人美女，或者贩卖尼雅人换钱之类的理由，伊莎就更不信了，以林树的本事，没必要为了这点利益冒险深入尼雅森林。

　　如此推理，那么林树也没有理由用那个谎言来离间自己跟族人的关系，若是林树说的是真的，那么娜莎在某些人的眼中，可能真的成了绊脚石，毕竟娜莎太优秀了，普通尼雅人的生命长达两百五十岁，十几岁能够达到五阶是很难得的，这很可能跟她的血液中有人类的血脉有关系。

　　只是，娜莎的优势这时候却已经变成了取祸之道了，如果她不是自己的女儿，恐怕早就出事了吧！

　　“我明白了，那么你能保证娜莎的安全？保证不会对娜莎不利？”

　　“昨天，娜莎遭到了翼人的截击，您还不知道吧，她受了重伤，如果我要对她不利，只要不救她就是了，对了，她的衣服烂了，有没有带替换的。”

　　“娜莎，这是真的？”

　　“妈妈……”

　　“为何戴着头套，你将头套拿下来。”

　　娜莎不情不愿的将头套取下，伊莎惊讶的瞪大了眼睛：“你，你的头发？……”

　　伊莎叹了口气，眼神里藏着深深的怜惜，这孩子跟着自己吃了多少苦啊，自己不是一个好妈妈，因为她根本就不知道应该如何做一个妈妈，更多的时候，她只是将一个村长的职责粗暴的搬到家里，现在想来，真是愧对了这个孩子。

　　“我能将这几个人带走，但是我无法控制所有的族人，甚至，他们还可能向敌人通风报信，泄露你们的行踪。”

　　“那您可以跟着我们一起走嘛！”

　　“不可能，我不仅仅是娜莎的妈妈，还是村里的领导者，我必须为族人负责。而且，娜莎也不会希望我这样做的。”

　　娜莎用力的点头，林树发觉，其实这两母女也很合拍的。

　　“娜莎长大了，应该去外面闯闯了，我唯一不相信的就是你了，林树，你能让我相信你么？”

　　“呵呵，我说过，那是您的问题。”

　　伊莎淡淡的一笑：“不，这个问题可以很轻易的解决。”


第二百三十三章 跑路

　　林树好奇了，难道真有什么办法能够验证自己的内心么？

　　“什么办法？”

　　“很简单，你应该有身份证明吧？”

　　林树愣了，身份证明？这东西跟尼雅人有关系？尼雅人也能搭上大唐的政务和律法体系？这也太扯了吧！貌似尼雅人根本就处于人类文明圈之外吧！

　　“有，有倒是有，这个又有什么用？”

　　“呵呵，你不会以为我们尼雅人真的跟人类毫无关系吧？那样的话，我们真的能够在尼雅森林这种危险的地方生存千年么？”

　　伊莎有些戏虐的看着林树，林树有种被耍了的感觉，当然不是被伊莎给耍了，而是被人类的政客和领袖给耍了，这帮人明明跟尼雅人私底下有着不可告人的勾结，但是明面上却偏偏说尼雅人是文明圈外的游离者，欺骗了所有的人类啊！

　　林树干笑了两声，从脖子上取下身份卡片，扔给了伊莎，伊莎手一扬将卡片招进了自己手里，低头看了一下，略微惊讶的说道：“咦？李井隆的学生啊！真是有缘。”

　　“嗯？莫非您认识我的老师？”

　　“嗯，我还认识李井隆的儿子和媳妇，呵呵，既然是熟人，那就没问题了，娜莎就交给你，你可要保护好她。”

　　林树翻了个白眼，谁答应要保护她了啊？她就是个向导嘛。

　　“能不能让我跟娜莎单独说几句话？”伊莎将林树的身份牌抛了回来，林树却不伸手去接，而是用一根树枝勾住了身份牌，伊莎不以为忤的笑了笑，娜莎却不满的瞪了林树一眼。

　　“不行，万一您带着她跑了我就抓瞎了！她现在可是我的护身符。”

　　“你放心好了，我们尼雅人只是不喜欢人类，而不是人类的死敌，如果是那样的话，当时你一见面就会将娜莎击杀了，而不是抓捕，就像你对付翼人一样，对吧？”

　　“呵呵，您说得对，不过我还要告诉你，千万别冒险，在这里我真的有能力将你们一起留下，别不信哦！”

　　林树说着，冲娜莎摆了摆头，娜莎高兴的向着自己的妈妈冲去，不过就快到了她身前的时候，却又忽然放慢了脚步，脸上有些迟疑和担心。

　　伊莎一伸手，拉住娜莎的手，低声与她快速的用尼雅人的语言交流，林树忽然发现，其实她们根本就没有必要单独说话，就算是大声的说出来，自己也听不懂嘛，很显然，这个伊莎是在骗自己，只不过，她骗这个有意思么？或者她真的想要带着娜莎强行逃离？

　　说实话，这个阵法能够达成什么效果林树确实不知道，更不知道自己也身处其中会是什么下场，这个八卦阵使用了林树对传送阵的理解后改进的运行方式，林树估计当阵型发动的时候，会产生大范围的空间乱流，即使是八阶的强者，对上空间乱流一样没辙，只是，林树就不知道自己能不能幸免于难了。

　　两人快速的说着，娜莎偶尔会回头看林树一眼，然后点头或者摇头，脸上的表情林树看不见，不过伊莎的脸上一直挂着母亲脸上特有的微笑，欣慰中带着不舍的那种。

　　“林树，你能不能回避一下，我们要换一下衣服。”

　　“你叫你的部下不要误会，我会用雾气遮挡住你们。”

　　伊莎无奈的摇了摇头，大声的用尼雅语说了几句，林树随即控制着八卦阵运转起来，顿时将自己和伊莎母女所在的位置用浓雾彻底遮盖了起来。

　　伊莎和娜莎惊讶的看着浓浓的雾气迅速的升起，然后五感受到了严重的限制，甚至连魔能感应都被干扰了。

　　林树无聊的想象着两母女换衣服的旖旎情景，可惜看不见，这些雾气可是真实的雾气，是连林树的视线也一起遮挡住的浓雾，不过林树却可以通过能量和灵魂力的反馈，来察知浓雾中的情况，因此他“看到”伊莎和娜莎确实是在换衣服，不过也只能看到大体的动作而已。

　　“可以了，将雾气撤除吧。”

　　浓雾很快随着风消散无踪，两母女已经交换了衣服，伊莎倒是没有遮掩左侧胸腹的那个大洞，而是很大方的让自己的一片白皙的肌肤展露在林树面前。

　　林树扫了一眼，视线重新回到伊莎的脸上，娜莎有些不舍的看了看妈妈，咬了咬牙向着林树走来。

　　“您可以带着您的人走了，只要到了人类据点附近，娜莎就可以回家了。”

　　“呵呵，你答应了照顾她的，对吧？”

　　“呃，有么？算是吧。”

　　“很好，那么娜莎就托付给你了，我们这就离开，这里是非之地，不宜久留，你们也尽快离开！”

　　说完伊莎深深的看了娜莎一眼，转身毫不留恋的消失在树林中，林树诧异的看到娜莎眼角的那滴晶莹的泪水，然后心里忽然涌起一股不好的预感！不会是被骗了吧！希望不是吧！

　　……

　　猴头打开着水盾术，这个可是被林树改造过的水盾术，对魔法探测有着强力的躲避作用，自从昨夜离开了那个预设的阵法之后，林树就一直让猴头带着娜莎，自己则单独行动，迅速的向东南方向远离了那处是非之地。

　　天色大亮，林树不敢再这么大鸣大放的在林中赶路，而是选择了一出隐蔽的山谷，进行了必要的布置之后开始休息。

　　两人两兽都在啃着果子，发出一片咔嚓声，很是有趣。

　　“我说，你的衣服上是不是有定位道具的？”

　　“是的，原本的那件是村里通用的定位装置，这件则是妈妈手制的，除了妈妈之外，别人没法定位。”

　　“我说呢，为啥要换一下衣服呢。”

　　娜莎放下送到嘴边的果子，有些犹豫的看着林树问道：“你昨天的那个魔法阵真的可以留住我妈妈？”

　　“呵呵，为什么不能呢？你妈妈不是选择了相信么？”

　　“哼，我妈妈是为了我的安全。”

　　“小孩子，现在又相信妈妈了，早干吗去了，如果你一直听妈妈的话，也不用被我抓住了！”

　　“哼！”

　　娜莎不满的瞪了林树一眼，扭过身子继续去啃自己的果子，一边还伸手摸着小白的细腻毛发，小白舒服的眯着眼睛。

　　过了一会，小孩子心性的娜莎又耐不住寂寞了：“林树，你到尼雅森林里干什么来了？”

　　“呃，又不是我想来的，是被一个错误给弄来的，现在我要离开这个鬼地方！”

　　“这不是鬼地方，而是美丽的森林！”

　　“可也是杀戮场！真不明白为什么你们非要生活在这里。”

　　“因为我们祖祖辈辈都生活在这里，这里就是我们的家！”

　　“那你们应该将位面入侵者都赶出去才对啊！”

　　“那样的话，这里就变成人类的家了！”

　　“呵呵，原来是想要玩左右逢源，没那么容易的，这种事情很危险！”

　　“这跟你没关系！”

　　林树撇了撇嘴，没有出声。

　　“那个，你昨天说得那些都是真的？”

　　“什么？我昨天说什么了？”

　　“关于族人想要害我的事情？”

　　“这不是明摆着的事情么，你妈妈掌握着大权，而你这个不明来历的人又是同龄人中最出色的，因此有人觉得你很碍眼，这很难接受么？”

　　娜莎低下头，默默的看着脚下树叶间活动的小虫子，脸上的神色很是落寞。

　　“来了！”

　　林树忽然站了起来，看向自己来路的方向，这些家伙果然都是老练的丛林猎手，他们肯定是从林树行走的蛛丝马迹中追寻而来，这也说明，对方不是翼人，应该是别的种族，也许是尼雅人。

　　娜莎惊讶的看向林树，随后脸上浮现出一抹担忧。

　　“呆在这里不要动，也不要出声。”

　　林树激发了自己的五行盾，然后低声的念着咒语，启动了八卦阵。

　　林树是担心五行杀阵的威力不够，这里的敌人动辄都是七阶的，因此林树每次都宁愿准备自己最厉害的杀招，也不想到时候后悔莫及。

　　经过这一段时间的积累，八卦阵内的能量已经相当不错了，而且，若是用空间风暴那种大杀招，八卦阵对能量的利用效率是非常高的，当时那个小小的八卦阵可是只积累了一天的能量，就能将林树和猴头送到这个星球的另一面。

　　如今林树布置的这个八卦阵可能不如那个那么高效，但是控制的范围却大了很多，积聚能量的速度自然也快了不少。

　　娜莎已经是第三次听到林树的咒语，这些咒语的发音很古怪，但是听起来显得庄重神秘，每一个音节都能震动人心，还透着一种高贵和沧桑的味道，这一定是一门很古老的语言。

　　“这是……戴着面具么？穿重甲，戴面具，持棍，还有一个身上不着甲，有大量纹身，这个是修罗，那么那个就是伽楼人了！哦，后面还有一个，布衣魔杖，这是炎差人。你们族人还真是有本事，居然这么快就联系到了帮手。”

　　“哼！或许是巧遇呢。”娜莎用低若蚊虫的声音反驳道。

　　“你信么？”

　　“……”

　　林树宁神看着三个侵入了八卦阵的家伙，很明显，请他们来动手的人隐瞒了自己的能力，这三个人都是六阶的程度，又或者，其实在这个森林里活动的还是以六阶为主体的，七阶是属于不常见的情况。


第二百三十四章 丛林求生记2

　　“娜莎，这些入侵者中七阶的多么？”

　　“不多，也不少，听说他们头领级别的都是七阶，对了，在森林里战斗有一个规矩，不能使用大范围的毁灭性魔法！”

　　“规矩？谁定的？”

　　“大家定的，据说跟森林的神，也就是我们尼雅人的庇护之神——自然之神有关系，凡是违反的人，都会遭到自然之神的报复！”

　　“比如呢？”

　　“比如遭到高阶魔兽的围攻！而且，他们的上级也会追究他们的责任。”

　　林树想了想，奇怪的摇了摇头，这个尼雅森林里透着许多的古怪，有时候林树甚至觉得这里根本就不是战场，更像是一个游乐场和猎场。

　　“呢个，大范围是指多大？”

　　“一公里直径以上的魔法损毁就算是大范围。”

　　“你也知道公里啊？”

　　“别当我是笨蛋，混蛋！”

　　“呵呵，一公里真的很小，这个限制还真是很严格呢！”

　　“是的，自然之神的神威不容亵渎！”

　　林树翻了翻眼睛，神？自己有个朋友就是，自己貌似还干掉过一个灵魂之神！

　　“来了，噤声！”

　　林树的话音落下，娜莎顺着林树的眼神，就看到了刚才林树描述的那三个入侵者的身影，只见他们很小心的注意着周围的环境，那个修罗正在搜寻着森林中的蛛丝马迹。

　　娜莎的心都要从嗓子眼里跳出来了，这实在是太诡异了，自己明明已经看到对方了，对方却对自己和林树视而不见，娜莎惊讶的看了林树一眼，这个林树的魔法阵真的是好厉害啊！

　　林树抿着嘴，嘴角带着一丝冷冷的笑意，右手紧紧的反握着灵魂之刃。

　　“八卦阵，杀阵，震雷！”

　　“轰！”一道紫色的雷电十分突兀的在空中出现，速度快得只容那名伽楼人将手中的铁棍抬起，那到雷光就轰击在他的铁棍上面，轰然的爆炸将他硕大的身躯轰了出去，撞在后面的大树上，将大树的树叶震得四散飞落。

　　那名修罗迅速的闪到了一棵大树后面，但是雷光却从大树的另一面闪现，结实的轰击在他的脑门上，而那名炎差的火盾才刚刚挂上，就被连续的两道轰雷击破，第三道轰雷毫不留情的轰在了他手中的魔法杖上，顿时将他轰得焦黑一片，身上还冒着阵阵的白眼。

　　一阵乱雷之下，这三个经验丰富的战士几乎没有做出任何有效的抵抗就被报销了。

　　“八卦阵，艮土，反！”

　　在娜莎惊骇的目光中，四个黑炭诡异的从地面上浮了起来，为何是四个呢？修罗族擅长驯兽，那位修罗族的战士所带领的，是一只类似阴影兽的家伙，不过，这个家伙却难以逃脱八卦杀阵的打击。

　　“八卦阵，离火！”

　　突兀出现的几个火球将这四个黑炭彻底包裹了起来，急剧的燃烧之后，一阵风将这四个刚才还鲜活的生命吹上了树梢，消散在这个他们曾经战斗的地方。

　　林树拍了拍手，呼了口气，有些遗憾的摇了摇头，他当然不是为了敌人而感慨，而是为了他那几个布阵用的魔法道具而感慨，刚才大量的能量爆发，让这些材质不大好的道具出现了损毁，已经是不能再用八卦阵了。

　　如果这些道具是龙骨这类高级材料制成的就好了，可惜了，现在只能用五行阵了。

　　林树迅速的将东西收拾好，然后让猴头带着神色古怪的娜莎，赶紧离开这个是非之地。

　　……

　　“那个，林树，为何要将他们毁尸灭迹呢？”

　　“啊？那是因为你，你忘记了你身上的定位道具？他们身上恐怕也有那玩意，所以必须毁尸灭迹，这样才能延迟对手找到我们的时间。”

　　“你是说，还会有人追杀我们？”

　　“算我倒霉，人家追杀的是你！”

　　“那你可以丢下我，我不怪你！”

　　林树愣了一下，好笑的摇头：“你还不怪我？我没怪你就算好了！如果我认路的话，肯定将你甩了！到了我也撑不住的时候，可不要怪我扔了你啊！”

　　“随你，本来你也不是好人，人类都是混蛋！”

　　娜莎扭过身子，抱着小白不出声了，林树看了一眼咧嘴笑的猴头，对这个说不过就耍赖的女孩也毫无办法。

　　“好吧，现在我们的位置距离人类活动的区域还有多远？”

　　“两千公里左右。”

　　“这么远？有没有什么有利的地形，可以躲避敌人，或者至少能够然我们隐藏形迹，一直被对方追着我们的踪迹可不是个事。”

　　“这……”

　　娜莎迟疑了。

　　“真有这样的地方？”

　　“可是……”娜莎的眉头紧紧的皱着，脸上纠结得很。

　　“小命要紧哦，有什么好迟疑的，说说是什么地方。”

　　“距离这里不远，有一个毒雾沼泽，据说，进去的人没有出来的，那里实在是太危险了。”

　　林树想了想，问道：“有厉害的魔兽？”

　　“可能，还有厉害的毒素，反正没有人确切的知道里面的情况。”

　　“很好，就是那里了！”

　　“你，你不怕危险？”

　　“给一群敌人缀在屁股后面更危险吧！万一对方派出七阶的战士追击，我们还能逃到哪里去？”

　　“你，你不是有那个厉害的魔法阵么？”

　　“已经坏掉了！”

　　“果然是样子货，吓唬人的！”

　　“呵呵，关键在于它能够吓住人！”

　　“哼！”

　　林树几乎不敢休息，立刻调整了方向，向着毒雾沼泽前进，林树的心里很着急，因为三名六阶战士的失踪，足以让对方出动七阶的强者了，七阶强者的运动速度可是很快的，即使他在追踪的时候需要耗费时间，自己所剩余的时间也不多了。

　　虽然对上一两个七阶强者，林树未必就没有一战的可能性，但是七阶的被击败了，又会不会出现八阶的，一个两个被击败了，会不会出现三个四个？所以，战斗并非是能够让林树摆脱危机的办法，只有真正的摆脱对手的追踪才是正着。

　　林树急需一个能够掩藏形迹契机，天气不作美，那么就只能寻找极端环境了，尽管毒雾沼泽可能充满了危险，但是相比起背后的附骨之蛆，林树宁愿去面对极端的自然环境和危险的魔兽。

　　娜莎觉得林树很奇怪，在这么艰难的环境下，林树似乎全无压力，该说该笑似乎毫不在乎，对即将面对的毒雾沼泽更是好奇比担忧更多，路上甚至还对一些没见过的植物向娜莎询问，似乎他根本不曾被一群厉害的敌人追杀，而是在森林中探险而已。

　　尽管娜莎心里很排斥林树，但是却不得不承认，林树在某些方面有着让自己学习的地方。

　　林树和娜莎各自都努力的想方设法的掩饰自己的形迹，甚至制造各种假象，但是这些肯定是不足够的，林树知道自己身后的追踪者肯定能找到自己，只是时间问题而已，因此，林树和娜莎跟没有见面的对手比的就是时间。

　　夜幕再次降临了尼雅森林，林树已经从娜莎的嘴里证实，尼雅人确实有着黑暗视觉，因此晚上的时候由娜莎指挥着猴头在前带路。

　　娜莎与猴头、小白的关系十分好，与跟林树交流相比，娜莎更愿意与动物们交流，虽然娜莎曾经伏击过猴头，但是猴头不是个记仇的家伙，很快就被娜莎采来的好吃果子给收买了，魔兽的心思很单纯，只要你真心对它好，它自然会掏心窝的对你好。

　　“林树，他们真的会追来么？”

　　林树知道，娜莎的言下之意其实是不想去毒雾沼泽。

　　“当然。”林树轻巧准确的落在猴头踏足的地方，一边在脚下施放了一个木系的道术，激发踏足处的野草生长，以掩饰自己的足迹。

　　娜莎并不知道林树的小动作，她是跟林树轮流来做消除痕迹的动作的，她用的是木系的生长术，至于林树用的什么办法娜莎并不清楚。

　　“可是，他们并没有接近的迹象，甚至连探测术都未曾施展过！”

　　猴头的飞跃距离很远，它充分的利用了背后肉翼的滑翔作用，让娜莎吃惊的是，林树跳跃的距离一点也不会比猴头差，或许他身上有浮空装备，只是却感觉不到他的魔法波动，或许他的盾术隔绝了魔能的扩散。

　　“正是因为如此，我才更加的确定对方已经抓住了我们的痕迹，正在快速的接近中。”

　　“为什么？”

　　“以为他已经找到了我们的踪迹，所以就不需要探测术了，除非，你认为我们背后根本就没有人追踪，只不过，这是不可能的。”

　　娜莎沉默了，林树说得没错，冥界位面人报复心极重，林树若是击杀了三名翼人，翼人可能出于谨慎反而会更加小心，从而错过了追踪的最佳时机，但是冥界位面人不会，他们会在最短的时间里对敌人实施惨烈的报复，也正是因为如此，尼雅森林里的各方都不大喜欢招惹冥界位面人。

　　娜莎正想开口，林树忽然语气有些急促的开口了：“不好，他们已经追近了，还有多远，毒雾沼泽？”

　　“不远了！”

　　“猴头，全速前进，方向稍微向左偏一点，他们可能会从我们的路线里分析出我们的目的，从而分兵堵截！”

　　猴头不做声，却猛地加快了速度，娜莎只觉得周围的景物飞速的向后退去，原来，猴头一直都没有用最快速度呢！

　　娜莎心里很疑惑，林树到底是怎么知道敌人已经追近了？有怎么猜测到对方会朝前堵截呢？


第二百三十五章 追袭

　　其实这个问题的答案很简单，因为林树看到了在自己侧后正在快速接近的魔能光晕，当猴头和林树稍微偏开路线之后，对方从远处快速的超向前方去了，那边，正是毒雾沼泽的方向。

　　林树和猴头的盾术有效的保证了他们不会被对手轻易发现，但是，后面的追踪者依靠的确实林树他们行动留下的痕迹追击，林树甚至怀疑，即使自己会飞行，对方也有追击的手段，否则他们如何跟翼人抗衡。

　　林树脸上的神色出奇的严肃，很显然，现在的情况很危急了，后又追兵，前有堵截，当追兵发现自己的路线偏离了之后，肯定会设法通知前方的拦截者，林树能够腾挪的空间已经小得不能再小了。

　　“猴头，向右侧，快！”

　　林树自己却在向着左侧，当他跟猴头距离大概有一两公里之后，林树在命令猴头向着同一个方向前进，一人一兽交叉了一次，这个动作果然稍微欺骗了在后追踪的人，并且让前方的堵截者无所适从。

　　等他们发现林树的把戏的时候，林树和猴头已经巧妙的绕开那个前面堵截的敌人，分开进入了毒雾沼泽的范围，但是追踪者显然不肯放弃，使用了一次探测法术，却惊讶的发现没有发现目标，追踪干脆直冲进了沼泽之中。

　　林树和娜莎就躲在一丛灌木后面，周围都是浅浅的水面，加上夜间更加浓厚的迷雾，严重的阻碍了视野，对探测术的衰减也相当的严重，刚才追踪者探测术的失效，固然有林树五行盾的功劳，但是也跟周围的浓雾有很大关系，不然这么近的距离上，林树也很难保证自己的盾术不被发现。

　　猴头悄悄的又给周围的浓雾加上一层水雾术，林树又在小范围内布置了五行阵，等到五行阵逐渐的吸收周围的能量运作起来，林树撤掉而来自己周围的盾术，全力控制五行阵的运行，务必要尽量的躲过对手的探查，必要时，甚至要强杀对手，希望这些魔法道具还能支撑下去吧。

　　娜莎很紧张，身体也有些发僵，猴头似乎注意到了她的情况，咧嘴冲她笑了，猴头跟着林树出生入死，养成了对林树的坚定信心，因此这种时候，猴头不会害怕，它将所有的希望都寄托在林树的身上，以此来转移自己的恐惧。

　　小白还欠缺这方面的经验，此刻它正缩在娜莎的怀抱里，两个人依偎着互相帮着对方抵抗恐惧。

　　不远处隐隐约约的传来一阵水声，林树做了个噤声的收拾，两人两兽都不由自主的摒住了呼吸。

　　浓重的雾气遮挡了他们的视线，因此他们看不见远处正在发生什么，不过林树却能通过魔能光晕看到，那个身穿布衣长袍，手持法杖的家伙正在念动咒语，巨大的魔法纹理一闪即逝，随即大量的魔能开始向他聚集。

　　林树心里一紧，他是要施展大范围的魔法，想要将躲藏的自己给轰出来，林树很紧张的计算着，自己的位置是不是在他的攻击范围之内？自己的五行阵能不能抵挡魔法能量的爆发？敌人施展魔法之后，自己能不能趁着这个机会将之击杀？还有，能不能躲开另外一名可能也是七阶强者的追杀？

　　“你在做什么？！快停下！难道你忘记了尼雅森林的规矩了？！”

　　“什么狗屁规矩，老子才不管！敢杀我的人，我去你嘛的规矩！”

　　“住手，否则别怪我不客气！”

　　“你敢对我动手？”

　　“根据军规，违规使用魔法的等同于叛逆！我是在惩罚叛逆！”

　　“混账！混账！什么狗屁规矩！”

　　“轰！轰！轰！”

　　那个炎差的火系魔法弹四处飞射着，剧烈的爆炸在毒雾沼泽中显得声势惊人，强力的空气流动让浓雾翻卷起来，滚滚的雾气仿佛诡异的怪物，在爆炸的光影中扭曲涌动着。

　　“不好，毒性在加强，你将泥水中的毒气都卷起来了，我们快撤！”

　　“狗屎！要撤你撤，我就是要将这毒雾都搅起来，我要毒死他们！哈哈……”

　　“轰！轰！……”

　　一连串的爆炸在死寂的沼泽中炸响，忽然，远处传来了一声低沉的吼叫声，一股不详的气息隐隐的传来。

　　“快走，你个混蛋，你已经惊动了沼泽中的魔兽了！这里是被标记为不能进入的危险地区，你要找死我可不奉陪了，而且毒气已经渗透进我的护盾里面了，我的裂石魔猿受不了了，你自己呆着吧。”

　　一阵轻微的水声响动，那个修罗带着他的巨猿迅速的远去了，不久之后，那个炎差魔法师再轰了几个火炎弹之后，也恨恨的跑了。

　　林树重重的呼了口气，危险算是暂时的离开了。

　　“毒，毒气！”

　　娜莎憋着气惶急的说道，脸蛋憋得通红，眼睛瞪得大大的。

　　林树用力的呼吸了几口，鄙视的看着娜莎道：“你还是木系魔法师，没有发现这些植物么？它们都能净化毒气，体内轻微的毒素可以用这些植物的果实和枝叶来中和。”

　　林树说着，从灌木丛上摘了几个小小的黑色果实，丢进了自己的嘴里，刚才林树已经用木系的道术与植物沟通过，这个果实无疑也是有毒的，但是却恰好能够中和沼泽的毒气。

　　而且，林树的五行阵更是十分有效的隔绝了大部分毒气的入侵，渗透进来的毒气其实不多。

　　娜莎不好意思的松了口气，用力的呼吸了几次，然后在身旁的灌木上施展了一个辨析术，有些好奇的看了林树一眼，摘了两个果实放进自己的嘴里。

　　“我的老师，是著名的植物学家，一个合格的植物学家都知道，毒物附近必有解毒的植物，这点常识我还是有的。”

　　“哦，我，我刚才太紧张了！”

　　“那继续紧张吧，沼泽里的魔兽很快就会过来，我们还要面临第二波危险。”

　　“啊！？”

　　林树的猜测没错，追踪者离去没多久，远处就传来了一些动静，似乎有什么的东西在沼泽中活动，而且那种声音很怪，很难形容是什么感觉，特别是在这种诡异和紧张的气氛中，娜莎完全想象不到那种声音到底是什么生物造成的。

　　直到一群群黑色的长着尾巴、形似蛤蟆一样的生物从浓雾中出现，娜莎才知道那些奇怪的声响从何而来，娜莎倒抽了一口凉气，惊讶的低呼道。

　　“腐蚀黑蝾螈！这么多！”

　　这么多不足以形容这些腐蚀黑蝾螈的数量，应该用海量来形容，这些腐蚀黑蝾螈体形不大，跟一只小猫的体积差不多，活动起来很灵活，脚爪之间有璞，在浅水泥泞中如履平地。

　　腐蚀黑蝾螈最高等阶不过三阶，但是可怕的是数量，更可怕的是腐蚀黑蝾螈的特点是抗魔，一大群的腐蚀黑蝾螈聚集在一起，就是算是七阶魔法也拿它们没辙，而用物理伤害对付这些体型小，动作灵活的家伙，真的不容易，所以大群的腐蚀黑蝾螈绝对是可怕的强者杀手。

　　“它们是来探路的？”

　　“探路？”娜莎随即就明白了林树想要说什么，也就是说，在这海量的腐蚀黑蝾螈后面，还有更厉害的驱使者存在。

　　“那，那我们怎么办？跑么？”

　　“别动，它们看不见我们的。”

　　“看不见？”

　　娜莎说话间，那些腐蚀黑蝾螈已经到了他们藏身的灌木丛边上，但是真的如林树所说的那样，这些腐蚀黑蝾螈竟然视而不见的从边上飞快的爬了过去，有的距离那娜莎的脚不到三米远，娜莎看着这些黑蝾螈若他能够滚滚洪流一样从自己的身边流过，身上的冷汗不由得冒了出来，心脏更是不争气的狂跳，这是眼睁睁的看着死神从面前走过，谁能安之若素啊！

　　娜莎扭动着有些僵硬的脖子，发现猴头的脸色也不大好，而林树则真的是安之若素，事实上，林树正在反照的状态精妙的操纵着五行幻阵，所以脸上自然毫无表情，若是娜莎能伸手去摸摸林树的后背，就能发现林树的后背也已经被冷汗打湿了。

　　腐蚀黑蝾螈的身影渐渐的消失在远处的浓雾中，娜莎的身体却依然僵直着，甚至连呼吸都不敢大力。

　　“呼，过去了。”

　　林树的话似乎点中了娜莎的软穴，娜莎顿时觉得浑身都软绵绵的，仿佛脱力了一样，大口的呼吸着有些腥臭的空气，娜莎心里冒出一股后怕和委屈的情绪，离开村子的这短短的几天里，娜莎已经经历了几次险死还生的经历，这实在是太刺激了，堆积在她心里的重重压力和委屈，这一刻集中爆发了出来，娜莎无声的哭了。

　　林树诧异的看了娜莎一眼，老实说，娜莎梨花带雨的样子挺好看的，就是脸上的泥污有些碍眼。

　　“哭一下就好了，危险还没有过去，那后面的驱使者随时都会出现，你还是抓紧时间向你的自然之神祈祷吧，希望它们不会发现我们。”

　　娜莎愣了一下，扭过身子羞窘的用力抹着自己脸上的泪水，嘴里闷闷的说道：“我们的神是不会庇护你这个混蛋的！”


第二百三十六章 毒雾沼泽

　　林树没有理会娜莎的抱怨，宁神感受着周围的点滴变化，不知道是林树的人品值终于开始回升了，还是娜莎的祈祷起了作用，那些驱使腐蚀黑蝾螈的家伙并没有现身，听着逐渐远去的声响，林树紧绷的精神终于慢慢的放松了下来。

　　地面上都是泥水，两人只好始终站着，猴头倒是无所谓，因为它有水神的祝福，并不担心泥水濡湿了身体。

　　“好像走了啊！”

　　“嗯！”

　　林树掏出口袋里的指北针看了看方向，又回想了一下自己来的方位，琢磨着自己接下来该怎么走。

　　“林树，我们是退出去么？”

　　“当然不能，那两个家伙我敢肯定还在外面守着，我们要么沿着沼泽边缘慢慢的绕过去，要么就直接的穿过去，这个沼泽的范围有多大？”

　　“很大，上百公里的范围。”

　　“这么大，是怎么形成的？”

　　“……”娜莎撇了撇嘴没有回答，这种问题如果她能回答的话，那这里就不会被称为最神秘危险的所在了。

　　“那么还是穿过去比较快！”

　　“啊？！你疯了！才进来就已经碰上腐蚀黑蝾螈了，再向里面深入，还不知道会碰到什么呢？你是想去送死吗？”

　　林树苦笑了一下：“我是担心外面的追袭者，我们在沼泽内的行动速度肯定会比较慢，那么他们就有充分的时间在周围布置，若是我们不能尽快的离开这里，被他们围在沼泽地带更危险。”

　　“不，不会吧？他们会这么执着么？为了我们两个？”

　　“不是为了我们两个，而是为了你，我们不知道你的死对头向对方提供了什么样的条件，我说的只是一个可能性，当然，也可能他们现在已经放弃了追踪，回家睡觉去了，那么你选择相信哪种情况？”

　　娜莎沉默了，说实话，她没有办法回答，正如林树所说，哪种情况都是有可能的，而对于她和林树的生命安全来说，只有一种情况，那就是刨除所有可能性，能够保命的那种。

　　其实林树选择相信对手会围堵整个毒雾沼泽，因为林树刚刚算了一卦，得到了一个解卦，其用六三，卦曰：负且乘，致寇至。

　　意思很简单，怀璧其罪罢了，而且“负且乘”这句话中，暗示着不能坐以待毙，时间非常重要，应该迅速的脱离目前的境地才能免除招致祸患的可能。

　　所以，林树选择了风险很大的穿越沼泽这条路，至少沼泽内的敌人不是寇，而是魔兽野兽，沼泽外面的才是危险所在，这就是林树从卦象中得到的结论。

　　“可，可是……太危险了啊！”

　　“还是那句话，再危险也没有沼泽外面的敌人危险，所谓两害相权取其轻，听说过没有？”

　　娜莎茫然的摇头，不过她能明白这句浅显的警句，这句话也非常符合他们现在的处境。

　　林树默默的站着恢复着真气，看着脸色纠结茫然的娜莎，想到这个离家出走的小姑娘的一连串遭遇，不由得和声脱口问道：

　　“是不是后悔了，早知道就不要答应我的要求！”

　　“我，我……我们会不会……我还能见到我的妈妈么？我还没有见过我的亲生母亲呢！”

　　娜莎低着头，喏喏的说道，眼泪又不由自主的涌了出来。

　　林树仰头看了看遮挡着天空的浓雾，深深的吸了口气道：“我也不知道，尽量争取呗，我也还有要见的人呢。”

　　“谁啊？你也有亲人么？”

　　“你这话可奇怪了啊？难道我是从石头里蹦出来的不成？”

　　不过林树想了想，自己还真像是从石头里蹦出来的，幸好，自己的还有个姐姐，还有弟妹，还有老师和朋友，孤独和寂寞绝对不是修道者的正路，那是一条邪路。

　　“扑哧。”娜莎不好意思的抹了抹眼角，第一次在林树面前露出了一个美丽的笑容，坦白说，确实有些惊心动魄的感觉，若是尼雅人个个都是这种级别的，难怪会被人觊觎呢！

　　“好了，我们都还有重要的事情等着去做呢，就不要在这里浪费时间了，走吧，这个沼泽并没有你想像的那么恐怖。”

　　……

　　林树和猴头的隐匿水平确实很高，加上他们行动上非常的小心，而且林树很轻易的控制了几只沼泽毒箭蛙作为斥候，这几只毒箭蛙能够对林树他们的行动起到巨大的作用。

　　娜莎更是对林树的身份好奇不已，开始的时候她以为林树是个灵魂系的战斗魔法师，因为林树的战斗真的是功诀快速，毫不拖泥带水，像是军人的风格。

　　但是随后，她又发现林树可能是个阵法师，他对魔法阵的操控简直是出神入化，她虽然不大了解阵法师的本事和做法，但是从族人的认识中，阵法师是需要大量的道具的，而林树却只是使用很简单的道具，就能实现极为厉害的魔法阵。

　　虽然娜莎怀疑当时的那个魔法阵是不是真的能够留下妈妈和族中的长老，但是上次轻易击杀几名六阶的入侵者的事实却无法否认。

　　但是正当娜莎确认林树是个出类拔萃的阵法师的时候，林树却又用实际行动告诉她，他是一个相当厉害的驯兽师，几只四阶的成年沼泽毒箭蛙根本就没花多少时间，就变成了林树如臂指使的好助手，这也太神奇了吧。

　　若是人类都是这么厉害的，那么尼雅人的那份骄傲真的是很可笑的，不说别的，至少娜莎在林树面前就骄傲不起来，每次看到林树露出让人惊叹的技能，她都只能惭愧，事实上，她除了向导的功能，真的没有任何作用。

　　直线穿越毒雾沼泽的话，这个毒雾沼泽也算不上太大，虽然现在林树他们的速度不算很快，但是一天时间走三四十公里还是没问题的，如果没有意外的话，三到四天时间，林树他们就能脱离这个诡异的地方了。

　　如果不是要逃命，其实林树很想在这里研究一下此地特有的物种，林树至少在这里看到了十几种从来没有见过的变异品种的植物，而且大多都具有很好的药效，应该能够炼制城药剂，换句话说，那就是钱啊！

　　顺利的走了一天一夜，林树的人品值基本上耗光了，或者说，在毒雾沼泽的深处，本来就是一个危险的地方，想要平安无事的走过去，那肯定是不现实的。

　　越是靠近沼泽的中心，周围的树木就越少，但是灌木却越来越多，一簇簇的灌木像是一个个的墨绿色的球体，在浅水或者泥地里显得十分有趣，只是，在这些墨绿色的球体中，还有不少别的东西存在。

　　那些在沼泽中活动的家伙，就像是放大了的腐蚀黑蝾螈，身体有三四米高，长度将近十米，厚实的皮肤和狰狞的麟角告诉林树，这些家伙都不是什么善良的东西。

　　“这是黑蝾螈的妈妈么？”

　　“怎么可能！不要因为它们长得相像你就给它们拉上这种无聊的关系。”

　　娜莎对林树的玩笑一点都不欣赏，这东西应该叫做剧毒蜥蜴吧，变异的水系魔兽，六阶起步，成年的魔兽最高曾经有八阶的记录，也就是说，这一群族群中，应该有七阶的存在，而且数量……

　　这起码有几十头啊！为毛会有这么一个大家族生活在毒雾沼泽中啊？莫非它们就是毒雾沼泽的主人？

　　想想吧，毒雾沼泽中有让七阶强者都难受的毒气，还有能够阻挡探测术的浓雾，加上要命的强者杀手腐蚀黑蝾螈，再加上这一大群强力的剧毒蜥蜴，确实是够危险的。

　　“娜莎，你对这些剧毒蜥蜴的习性熟悉么？”

　　林树的问题让娜莎有点受宠若惊的感觉，终于能够发挥一下自己的作用了，娜莎感动的想要哭，尼雅人的骄傲啊，都给自己丢光了。

　　“知道啊！剧毒蜥蜴是杂食动物，喜欢阴凉潮湿的环境，但是不喜欢太冷的地方，卵胎生，性格暴躁，族群概念很强，领地概念也很强，尤其讨厌飞行动物。它们主要的魔法是水系变异的毒系魔法，但是也会一些土系增益和控制类的魔法。动态视力非常好，静态视力则一般，嗅觉一般，听觉十分灵敏，还有，不喜欢刺激性的气味和火，那会让它们发狂。”

　　林树不过是随口一问，想不到娜莎真的是知道剧毒蜥蜴的特性的，而且知道的还相当的详尽，林树不由得赞赏的看了娜莎一眼，娜莎竟然觉得心里好高兴，这种感觉就像是被妈妈夸奖一样，这实在是太丢人了，自己竟然会因为一个混蛋人类的赞赏而激动。

　　“如果这样的话，那么我们在某地点一把火，这些家伙肯定会扑过去的，这么一来我们就能够调虎离山顺利的通过这一区域了。”

　　林树从灌木丛上缩回了身子，蹲在灌木丛后小声的计划着。

　　“可，可是我们，我是木系的，你是精神系，猴头是水系，小白是木系，那几只毒箭蛙也是水系的，如何能放火？而且火太小的话，一下就扑灭了，我们哪有时间穿过去？还是绕路吧。”

　　“呵呵，这个么，自然是有办法的，只是可惜了我的魔法道具啊！”

　　娜莎看着林树略显得意的样子，忽然想起了那个魔法阵中的雷系魔法，莫非，那个魔法阵还能使用火系的魔法不成？真是神奇的魔法阵啊！！


第二百三十七章 剧毒蜥蜴

　　想到昨天那个炎差魔法师的火系魔法吸引了毒雾沼泽的魔兽们大批出动，林树确信娜莎对剧毒蜥蜴的了解应该是没错的。

　　现在林树需要做的是找一个地方，布置一个阵法，将这些剧毒蜥蜴给吸引过去，当然了，林树也可以选择绕路，只是不知道会绕多远罢了。

　　不过不等林树选择，似乎那些剧毒蜥蜴已经替林树做了选择了，不知道是那一只剧毒蜥蜴忽然大吼了一声，然后这些剧毒蜥蜴纷纷吼叫着应和，很显然它们实在商量什么，只是林树听不明白罢了。

　　“它们再说什么呢？”

　　娜莎翻了个白眼：“我虽然生活在尼雅森林里，可是也不会兽语。”

　　“我也没指望你会，不过是自言自语罢了，糟糕，我明白了，我们暴露了！猴头，撤退！”

　　娜莎神色一紧，来不及问什么，就已经被猴头拉着就跑了，林树带着猴头猛跑了一会，才停下来躲在一丛灌木丛后面，一边快速的安置着魔法道具，一边解释道：“是那些毒箭蛙，这个区域里应该不会出现别的魔兽。”

　　“那几只毒箭蛙呢？”

　　“死了！”

　　“那你现在在做什么？”

　　“设置一个火系魔法阵，将它们吸引过来，然后我们迅速的穿过去，否则它们展开大规模的搜索的话，我们未必能躲得过去！”

　　“好了，你跟猴头先向西南方向前进十公里左右，我稍后就到，猴头，要小心！”

　　“吱吱！”

　　娜莎无语的撇了撇嘴，怎么不说“娜莎要小心”？难道自己还不如一只魔兽聪明么？

　　猴头迅速的带着娜莎离开了，其实娜莎真的很想看看林树是如何施展魔法阵的。

　　林树做的很简单，他不过是启动了一个五行幻阵，然后将五行幻阵的属性设置成火系的，这么一来，远处能看到的就是一片大火，进入了幻阵之后却四周都是火。

　　开始的时候，因为五行阵的能量较少，所以出现的景象并不明显，随着时间的过去，五行阵慢慢的吸收周围的游离能量，效果会越来越明显，距离很远就能发现了，而这时林树早就跑远了。

　　林树启动了五行幻阵之后，看着幻阵开始散发出火光了，才赶紧的离开了这里，向着猴头离去的方向追去，不久之后，林树就听到了自己身后传来剧毒蜥蜴那音量颇大的吼叫声，并且叫声越来越大、越来越多，整个安静的毒雾沼泽似乎闹翻了天一样。

　　五行幻阵首先是防御阵型，因此它能够吸收周围的能量来维持自己的运作，这些剧毒蜥蜴又不大懂这阵法的厉害，因此它们的魔法攻击显然都成了五行幻阵的养料，不但没有将它们讨厌的大火扑灭，相反，反而越弄越大。

　　有些性急的剧毒蜥蜴甚至冲进了五行幻阵的区域，结果像是掉进了火焰的世界，顿时吓得疯狂的大叫。

　　如果林树布阵用的是龙骨打造的道具，道具的数量足够布置成巨大的范围，利用这个阵法，林树甚至能全灭了这帮笨蛋魔兽，只不过现在林树使用只是随意请人制造出来的道具，能够承受的能量总量也相当有限，那么多的剧毒蜥蜴很快就会将五行阵彻底摧毁。

　　因此林树不敢耽搁时间，寻找到猴头之后，林树顾不得向娜莎解释情况，立刻带着猴头转向朝着剧毒蜥蜴刚才聚集的地方冲去，想要趁着剧毒蜥蜴正在胡闹，赶紧的穿越过去。

　　浓雾固然遮挡了林树的视线，但同时也遮挡了剧毒蜥蜴的视线，林树根据剧毒蜥蜴发出的声音来判断它们的大致位置，很幸运，剧毒蜥蜴似乎都跑去那边凑热闹了，毕竟是它们从来都没有见过的玩意，所以那个五行幻阵真的将它们吓坏了。

　　林树松了口气，带着猴头迅速的穿过了剧毒蜥蜴们盘踞的巢穴，林树惊讶的发现，这里居然还有些年幼的剧毒蜥蜴，不过这些小家伙们毫无经验，根本就不可能发现距离它们不远悄悄的溜过去的林树一行。

　　又向前走了半天，林树估计着走了十几公里远了，林树和娜莎才松了口气，不过这周围的环境安静的有些诡异，让林树觉得有些不安，娜莎也有些担心，这里完全没有别的魔兽，这种情况显示，这里仍然是剧毒蜥蜴的地盘，要么就是更厉害的什么魔兽的地盘。

　　林树和娜莎不敢停留，只是默默的继续赶路，可是一直到天色完全黑下来，林树他们还是没有走出这片区域，这实在是太奇怪了。

　　林树看着周围似乎完全一样的环境，忽然若有所悟，立刻在手掌上点燃了一个小小的真气火焰，娜莎惊讶的看着这一团银白色、带着少许尾焰的火焰，这不是魔能，因为完全没有魔能的波动，但是不是魔能又会是什么呢？或者这是一个完全内敛的魔能，又或者是精神力的燃烧？

　　林树没有理会好奇的娜莎，而是低头看着手里的真气火焰显示的最明显的土系和水系魔能的流向，在这里，水系的魔能和土系的魔能形成了一定的夹角，再看指北针与这个夹角的关系，就能很明确的进行定位。

　　林树继续走了将近一个小时，终于明白了自己的处境，没错，自己再次进入了一个地磁混乱的区域，这里的水系魔能是围绕着一个核心运转的，而地磁也受到这股强烈的水系魔能干扰，始终朝着一个方向产生的偏差，唯一保持稳定走向的，是土系魔能。

　　也就算是说，林树始终按照指北针的指向走，其实是在绕圈子，所以走了这么长的时间，始终都还是在这个区域中，更让林树无奈的是，现在林树根本就没有办法确定，自己到底是在开始进入的那一边，还是在另一边。

　　林树想了想，不敢向外脱离这个区域，而是应该向中心，如果中心的磁场是正常的，那么，林树才能确定自己该朝那一边脱离，而不会又一头撞回剧毒蜥蜴的老窝里面去。

　　依靠着真气火焰的指引，林树很快就穿过了层层的浓雾，真的是穿过了浓雾，因为眼前忽然为之一空，居然没有雾气！

　　不，不是没有了雾气，而是雾气似乎被抬升到了数十米的高空中，然后在这片区域的正中央，形成了一个龙卷一样的东西，而林树和娜莎似乎进入了一个容器里面，容器的周围都是浓雾，只有这里没有一点雾气。

　　林树他们面对的是一个湖，在这片不算很大的湖水上面，有百十米高的范围内诡异的没有浓雾，林树和娜莎能清楚的看到这个将近千米方远的湖面，那根雾气形成的龙卷就在湖面中间。

　　安静的湖面像是一面镜子，在漆黑的夜空中，湖面下有发光的生物在游动，星星点点，成群成片的，灿若星辰。

　　更奇怪的是，林树能看到深度不是很大的水面下面，生生不息的流转着的蓝色魔能光晕，那应该是一个水下的魔法阵。

　　湖周围非常的安静，没有风声，没有水声，也没有虫鸣，这里就像是一片死地，又像是一个幻境，让人觉得非常的虚幻，完全没有真实感，甚至对自己的五感和思维也产生了怀疑。

　　娜莎有些不安的四处看着，林树却很认真的看着湖水，似乎里面有什么很奇怪的东西。

　　“林，林树，你在看什么？”

　　“湖里面有东西，似乎是个剧毒蜥蜴！”

　　“什么！？”娜莎大惊，不自觉的拉住一旁的猴头，似乎想要转身逃走，不过，她的腿脚似乎有些不听使唤了。

　　猴头浑身的毛都炸了起来，显然，这里不详的气息让它十分的害怕，它忽然想起了那个让它很不舒服的大蛇。

　　“别慌，如果我没有猜错的话，这家伙应该是这些剧毒蜥蜴的首领，很可能是八阶的魔兽，这种魔兽是有智慧了，现在跑已经来不及了。”

　　“人类，你倒是很聪明嘛！那么你再猜猜，我会如何对付你们两个入侵者，刚才外面的孩子们闹腾，是不是就是你们的杰作？”

　　湖面上忽然出现了一个青灰色的蜥蜴脑袋，只有一个脑袋突兀的出现在如镜的水面上，看起来很诡异，更诡异的是，为何水面上会没有波纹呢？还有那些水中的发光生物难道没有发觉这个可怕的存在么？

　　林树手里倒握着裹在布中的灵魂之刃，手心微微有些出汗，他好奇的看着湖面上的蜥蜴脑袋，摇了摇头道：“那是你的选择，我怎么会知道！至于刚才外面的骚动，确实是我们造成的，我不过是弄了个小把戏来吓唬吓唬它们，好让我能够穿过它们的地盘。”

　　“你来这里是什么目的？”

　　蜥蜴的眼睛盯着林树，林树很难从这种诡异的眼睛中，看出它的情绪。

　　“什么目的也没有，有人在追杀我，于是我打算通过这片沼泽来摆脱他们的追踪，也就是说，我们只是个过路的。”

　　“呵呵，过路的？过路的过到了我的家里来？你是觉得我们剧毒蜥蜴很好欺骗是么？”

　　“我们真是过路的，不管你信不信，这个是事实。”

　　“呵呵，你知道么，这整片的浓雾都是由我在控制的，你们进了这片沼泽，就已经在我的控制之下，虽然我很好奇的你们的目的，不过也仅仅是好奇，事实上，我不知道你们的目的也不要紧，反正你们已经死了，就不会对我的地盘造成任何的问题。”

　　面对这剧毒蜥蜴的致命威胁，娜莎脸色煞白，有些绝望的看向林树，林树却忽然咧嘴笑了。


第二百三十八章 自陷于阵

　　“人类，你死到临头了还有心情笑？”

　　“谁死到临头了还不知道呢？”

　　“哈哈……真是笑话，你一个不入流的人类想要挑战八阶的我，真是不自量力啊！好，我就跟你玩玩，当作是打发时间吧！”

　　林树笑得更有趣了：“没打过谁知道谁会输呢？这个世界从来都不是力量强的人获得最终的胜利，否则这个世界就是魔兽的世界了，可惜的是这个世界如今的主宰却是人类。”

　　“哼！说得再好听也不能改变你不堪一击的事实，领域！”

　　仿佛一阵微风吹过，又像是一阵光芒闪过，林树和娜莎惊讶的发现自己身边的环境变了，原本还是雾蒙蒙的毒雾沼泽，忽然变成了一个纯蓝色的世界，到处都是蓝色的，没有别的颜色，而站在这个纯蓝色的世界中的林树等人，就成了异物一样，十分的显眼。

　　“哈哈……如何？妄自尊大的人类，见识过领域么？在这里我就是神！想让你们如何就如何，你可想要试一试？”

　　娜莎的脸色已经不能用煞白来形容了，而是死灰，她已经完全绝望了，在一个八阶强者的领域中，那还有活路么？只要死的不是太难受就好了！

　　可是，该死的林树还在笑，他就不能不笑么？难道他不知道他的笑很让人讨厌么！为什么，在娜莎的心里，全是林树坦然的笑容！

　　“好啊，放马过来！”

　　“哼！既然如此，那就让你们见识一下，围杀！”

　　忽然，在蓝色的世界里，凭空出现了很多蓝色的小动物，这些小动物竟然浮在空中，包围着林树和娜莎，仔细看去，这些小动物竟然是一些小号的剧毒蜥蜴，一个个居然还不同的动作和神情，看起来栩栩如生，竟然有种很可爱的感觉，不过当铺天盖地的整个世界里都是这种“可爱”的生物时，给人的感觉却是浑身的汗毛都竖立了起来。

　　娜莎下意识的就要呼唤自己的盾术，很可惜，平时一用就灵的盾术现在却完全没有了反应。

　　“坚木盾术！坚木盾术！为什么不灵啊……”娜莎焦急的快要哭出来了。

　　“哈哈……这里是领域，除了我的水系魔能，没有别的能量存在，如果你们还有力气的话，用拳头防御一下试试吧，哈哈……”

　　看着铺天盖地扑过来的蓝色袖珍剧毒蜥蜴，娜莎颓然的垂下了双手，似乎已经完全放弃了，一副闭目等死的样子！

　　林树手臂缓缓抬起到胸前，手中的匕首反指着前方，微微的眯了眯眼睛，忽然开口道：“斗！”

　　九字真言术！斗字诀！

　　林树的声音绝对不像是从他的口中发出的，更像是从天际的某个角落传来的，随后这个声音在这纯蓝色的世界里回荡震动着，最后连整个世界都在震颤，只见正在飞扑向林树等人的剧毒蜥蜴忽然停住了，然后剧烈的震动，并且慢慢的被震碎，化作点点的光芒，消散在蓝色的背景中。

　　娜莎惊讶的瞪大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，然后略微有些僵硬的扭转头看向林树，原来，他真的能够与八阶的强者抗衡！！不得不承认，刚才他真的好帅！

　　“怎，怎么可能？这里是我的领域，排斥一切不受控能量！”

　　“不，你搞错了，你的领域只是控制水系能量罢了，声音、光线这些能量你是控制不住。”

　　“哼！既然如此，那就让你看看魔能的力量是不是能被你的声音阻挡吧！渗透！”

　　“所谓的领域就是你将受控的能量集中起来，然后将其他不受控的能量排斥了出去吧，这真是一个简单的玩意，说穿了一文不值。”

　　看着身边像是雾气一样萦绕的魔能，林树能够猜得到这些必然是剧毒的水系能量，所谓的渗透，其实就是渗透进人体，然后从细胞层次将人与周围的领域同化，那个时候身体就不再是属于自己的了。

　　不过，林树等人周围却淡淡的环绕着一个五行盾，林树的真气别的本事没有，但是转化魔能的能力倒是强的很，说穿了，在领域中争夺的就是对能量的控制权。

　　作为领域的主人，自然对魔能有着更好的契合度，也就占据了巨大的优势，加上对手未必是毒系的，那么争夺对毒系魔能的控制权显然是不在行的，这就是领域的强大之所在。

　　可惜，剧毒蜥蜴碰到的是林树这个怪物，任何系的魔能在他面前都一样，而且他的真气和道术，最擅长转化吸收，当毒系的能量被转化金木火土的能量时，自然也就脱离了剧毒蜥蜴的控制。

　　剧毒蜥蜴惊恐的发现，自己的领域中出现了一个不受控制的区域，而且这个区域如同一个毒瘤一样，正在吞噬着自己的水系能量壮大，而且速度越来越快，照这么发展下去，自己转化水系魔能进入领域的速度，甚至还赶不上它吞噬的速度，这实在是太恐怖了，这个人类到底用的是什么魔法！？

　　剧毒蜥蜴抓狂了，这个时候它也顾不得在跟林树玩了，照这么发展下去，说不定自己真的会被击败也说不定！

　　“领域！爆！”

　　既然利用有序的办法不能对付林树，那么就用无序暴力的办法，这就是剧毒蜥蜴的想法，剧毒蜥蜴的声音出口，整个蓝色的世界剧烈的震颤了一下，然后猛地向内收缩，林树知道，下一刻，就会剧烈向外炸开，将自己，连同五行盾一起炸成一个个的粒子。

　　林树手中的匕首猛地一挥，匕首上缠绕的布条纷纷碎裂，露出里面晶莹的匕首。

　　“混沌开，太极生，四象成，八卦转，乾坤正位，八卦阵启！八卦纯水阵，逆转！八卦锐金阵！转！”

　　一连串急速的咒语从林树的口中念出，那急速收缩的能量仿佛遇到了什么完全对立的东西，竟然被无声无息的中和了一样，纯蓝色正在消散，开始的时候还很慢，但是像是雪崩一样，速度越来越快，然后在娜莎还没有反应过来惊呼出声的瞬间，就完全消散不见了。

　　随即，刚才消失了的环境有重现在眼前，那个瞪大了眼睛的剧毒蜥蜴，正要张嘴做些什么，但是在水塘中间，忽然一个金色的光点闪了一下，随即，金色的光芒猛地向着周围扩散开来，充斥了整个世界。

　　娜莎惊讶的发现，刚才的纯蓝色的世界，又变成了金色的世界，除了金色之外，什么也看不见。

　　前方仿佛又一股金光涌动了一下，一个惊恐的声音从不知道什么地方传来：“怎么可能，怎么可能！这是我的领域，我的领域呢？我的魔法呢？！”

　　林树手里的匕首轻轻的移动了一下，指向了某个方向，林树的目光也看着那个方向：“本来我们可以错身而过的，可是你偏偏动了邪念，虽然你修炼不易，但是我却不能留你！锐金阵，杀！”

　　“啊！……”

　　一阵强烈的光芒亮起，像是一个太阳就在眼前燃烧一样，娜莎赶紧闭上了眼睛，但是那滂湃的魔能还是扑面而来，娜莎不由自主的伸手拉住了身旁的林树，生怕自己被这股能量洪流给卷走了。

　　时间似乎过去了很久，又似乎仅仅是一瞬，娜莎睁开眼睛，眼前一片白茫茫的，什么都看不见，但是从她的手上，却传来令人安心的踏实感受，娜莎张大了嘴，用力的呼吸着，刚才一连串的剧变让她根本来不及喘气。

　　好半天，娜莎的视力才渐渐的恢复，眼前出现的景象正是他们初到这里时看到的一样，不过湖水似乎更少了一些，雾气似乎更高了一些，水面下面原本活动的发光生物似乎都不见了，周围显得格外的深沉。

　　“死，死了？”

　　“死了，你可以松手了，用那么大劲干什么？”

　　“呃。”

　　娜莎赶紧松开手，双手有些不知所措，似乎不知道应该放在哪里好，最后选择了在身前互相纠缠着。

　　“真，真的死了，这么简单？”

　　“啊！还要如何复杂，我累了，你和猴头到周围看看，我休息一下。”

　　林树说完，也不等娜莎回答，自己一屁股坐在了潮湿的湖边，微微闭上眼睛，开始调息。娜莎看着林树，嘴唇动了动，忽然翘着嘴角露出一个莫名的微笑，扭头朝猴头招了招手，又从林树的肩膀上抓起小白，蹑手蹑脚的沿着湖边走去。

　　林树虽然说得轻松，刚才可真是千钧一发，林树自己的实力肯定是不可能正面击败八阶的剧毒蜥蜴的，甚至抵御都困难，更何况当时还是在剧毒蜥蜴的领域中，而剧毒蜥蜴还正准备引爆领域，在那种能量暴走的极端情况下，除非当时林树的五行盾已经聚集了足够的能量，否则是必死无疑的。

　　那么林树到底是如何在最危急的关头，逆转了能量的暴走，并一举夺取了对剧毒蜥蜴领域的控制权，最后利用剧毒蜥蜴的能量反而将剧毒蜥蜴击杀呢！

　　其实这一切的秘密都在那一片湖水的下面，这一片湖水肯定是成就了剧毒蜥蜴的地方，因为那下面有一个聚集水系魔能的魔法阵，可惜的是，剧毒蜥蜴显然对这个魔法阵的认识是非常有限的。


第二百三十九章 离开沼泽

　　而林树所要做的就是夺取这个魔法阵的控制权，然后反过来利用这个肯定是来自上古时期的魔法阵，抢走剧毒蜥蜴对自己水系魔能的控制权，这其中的过程还是转化，当水系魔能被魔法阵逆转，转换成了金系的魔能时，这些魔能就彻底的脱离了剧毒蜥蜴的控制。

　　而且高浓度的金系魔能自然而然的排斥其他类别的魔能，何况还有林树在主持魔法阵的运转，于是剧毒蜥蜴空有一身的能耐，却将自己陷在了自己能量形成的牢笼中，然后悲催的被自己的能量给杀死了。

　　娜莎绕了一圈回来，那湖水以及湖边除了一些变异植物之外也没有发现什么，娜莎也很好奇这个湖水里有什么古怪，因为那个金色的光点似乎就是从湖水中出现的，娜莎很想知道那到底是什么，而且林树为何会知道湖水里有那个金色的光点呢？

　　不过，娜莎也不敢进湖水里，谁知道那平静的湖水里会不会再蹦出一个厉害的魔兽出来，娜莎觉得还是不要去打扰那平静的湖泊了。

　　娜莎回到林树身边，远远的蹲在一边看着林树安静的坐着，眨着眼睛好奇看着这个谜一样的男人，她以为林树是在冥想恢复魔能，不过也差不多了，林树是在恢复真气。

　　林树的真气并不需要林树自己用心费神的去恢复，则只需要将丹田内的气旋调节到恢复状态，真气自然就会恢复，林树则将心神都放在元神之中，在回想湖水下面的那个魔法阵，林树非常确定，那就是一个空间传送阵，可是，为什么会变成一个高度汇聚水系魔能的魔法阵呢？

　　事实上，林树对这个空间传送阵的了解是非常有限的，能够从中体会到八卦阵对空间的影响已经很了不起的事情，至于为何现在这个魔法阵会变异成这个样子，林树也不大明白，不过不明白不要紧，只要知道魔法阵在这种情况下，会产生这样的变化就是了，其中的原理，大可以慢慢的去分析，林树现在要做的就是将这个变化记住。

　　林树确定自己已经记住了所有的变化之后，再看看自己的真气已经恢复得差不多了，想必时间已经过去了很久了。

　　睁开眼睛，正好跟娜莎的绿色眼眸对上，林树眨了眨眼，娜莎赶紧将眼睛转开，其实她大可不必这么紧张，这里除了湖水什么都没有，因此将注意力放在林树身上也是很自然的事情。

　　“多久了？”

　　“呃，四个小时了，快要天亮了。”

　　林树抬头看了看头顶的浓厚雾气，果然有些灰白的光线透了出来。

　　林树站起身来，娜莎也赶紧站了起来，眼神不由的盯在了林树腰间的那把晶莹剔透，并且看上去十分的诡异的匕首上面，林树若有所觉的低头看去，想着得弄一块兽皮来包裹一下这个灵魂之刃才行，这家伙实在是太惹眼了。

　　“好了我们准备出发吧，先确认一下我们的方向再说。”

　　林树再次用真气火苗和指北针确定了一下方位，然后找准了方向，林树带头，两人两兽向着迷雾遮掩的前路走去。

　　有了正确的方法，这回林树很顺利的就穿过了那一段磁场异常的区域，接下来，面前又是一大群剧毒蜥蜴，林树苦笑不已，可惜身上已经没有可以引诱这些大家伙的魔法道具了，不过办法不是没有，林树可以用一个稍微有些损的办法。

　　林树让猴头和娜莎先躲进磁场混乱的地方，然后林树很耐心的等着，直到成年的剧毒蜥蜴都走开了，林树用自己那闪闪发光的匕首，在一个幼小的剧毒蜥蜴视线内晃了晃，那个小家伙立刻好奇的跑过来了，林树缓缓的后退，慢慢的将那个小家伙引得够远，冲上去直接抓起来就跑。

　　小家伙惊慌的大叫不已，林树偷偷的咧嘴笑了，得逞了！

　　林树在地上挖了个大坑，然后将小家伙给扔了下去，任由那个家伙在里面大声的呼叫，不远处，剧毒蜥蜴们闻声而来，但是却不敢踏进这个在它们心里已经画了线的诡异区域，而是围在周围大声的叫唤着，声音里透着焦躁和不安。

　　而困在坑里的小家伙也大声的嚎叫，里里外外的剧毒蜥蜴们的喧哗，将越来越多的剧毒蜥蜴吸引聚集在这里，林树赶紧悄悄的溜了，至于这个家伙能不能被救出来，林树倒是不会怀疑的，这里距离那条红线没有多远，到时候一只七阶的剧毒蜥蜴过来，很快就能想出办法。

　　林树找到猴头他们，赶紧的趁着剧毒蜥蜴混乱的时间开溜才是正着，林树的方法还是相当有效的，当然，这也是林树捏准了剧毒蜥蜴强烈的族群观念，顺利的从剧毒蜥蜴的领地里穿了过去。

　　当林树的视野里出现了一只水蛇的时候，林树知道，自己终于脱离了剧毒蜥蜴的地盘了，不过林树可不敢现在就放下戒心，而是继续小心的维持着五行盾，用越来越快的速度向着既定的方向前进。

　　终于越来越淡的雾气，色泽越来来越浅的植物都告诉林树和娜莎，他们已经距离毒雾沼泽的边界不远了。

　　不过，这时候林树却又格外的小心起来，找了一个灌木丛，林树与娜莎躲了进去。

　　“怎么不走了？要休息么？”

　　“呃，现在可是白天，万一有什么人在外面守着我们，我们一出去不久被发现了，所以等到天黑再出去。”

　　“哦。”

　　“对了，你们尼雅人有什么手段，不使用魔法就能探查周围的环境么？”

　　“自然是有的，干什么？”娜莎警惕的看向林树，林树耸了耸肩。

　　“一会出去之前，必须要探查一下周围的环境，但是又不能使用魔法，你懂得？”

　　“嗯！”

　　“很好，那么等天黑了，我们再离开沼泽，现在再先休息吧，另外，带几粒这种能解毒的果子，很难说我们身体里还有没有残留的毒素。”

　　“我知道。”

　　娜莎对林树的叮嘱很不满，因为林树的言下之意就是说自己无能，娜莎自然要为自己的形象抗争。

　　林树闭着眼睛调息，根本没反应，娜莎气结。

　　终于等到了天黑，林树和娜莎开始行动，仔细的探查了周围的环境，确定没有任何异常的生物存在，林树他们才小心的离开了毒雾沼泽的范围，林树很小心，不但让猴头开着改进的水盾，自己也一直开着五行盾，经过的地方都小心的掩饰着痕迹。

　　林树选择的方向不是他们预定的人类据点方向，而是偏向西南方，不时的还回头绕点路，来观察自己的背后是否有尾巴，连续的奔走了一夜之后，林树终于确定他们已经彻底的摆脱了背后的追击者，那种如芒在背的难受感觉终于离开林树的心里。

　　林树的心里顿时像是脱掉了一层硬壳一样，觉得舒畅了许多，连初升的朝阳都让林树觉得分外的亲切。

　　只不过，这种轻松和惬意只维持了一会，林树就被天空中的情况给震惊了。

　　开始的时候，林树只是发现了从西边天际出现的一些小黑点，林树赶紧的躲进了树叶中，然后好奇的观察着，倒是娜莎蹲在林树身旁的树枝上直撇嘴，不过娜莎似乎没有打算告诉林树到底是怎么回事，而是抱着看好戏的心情旁观。

　　随着时间过去，林树骇然发现，那些小黑点越来越多越来越大，直到遮蔽了半个天空，这全都是翼人，除了整齐的编成一个个的小队飞行的翼人，还有翼展达到数十米的巨大的飞鸟，在更高的高度上飞行，那些飞鸟的背上，似乎还背着装备和人员。

　　林树粗粗的数了一下，这一大片翼人足足有数千人，数十只巨大的飞鸟，这是去开战吧。

　　看着林树惊讶的张大了嘴，娜莎得意的笑着，终于看到林树吃惊和无知的一面了。

　　“这，这是要打仗了？”

　　“嗯，小规模的战斗！”

　　“小规模战斗？”

　　“对小规模战斗，他们是去跟你们人类作战，双方经常爆发数千人规模的战斗，每年大概还会有一个数万人规模的大战，这种情况已经维持了数百年了，还有地面上的战斗，那就是以冥界位面和地狱族为主了，他们之间有时也互相打，不过主要还是跟人类打。”

　　林树无语，还以为这个战场就只是小打小闹的，却原来是自己无知，战争这才露出一点尖角而已，规模就是自己头顶上这样，遮天蔽日一般的。

　　林树仰着头看着一队队的翼人飞过，不时的有探测魔法来回的扫过，不过林树对这种魔法道具形成的探测术毫无压力。

　　直到翼人渐渐的飞走，林树忽然看着有些得意的娜莎道：“我现在才知道你们尼雅人真的很厉害。”

　　“哼！”

　　“居然会选择在这种地方生存！牛！不是傻了就是别有用心，而显然你们都不傻，那么到底是为了什么呢？”

　　娜莎眨着眼睛，眼神里很是茫然，这个问题他也是不知道啊！自小，她就被告知，这里是尼雅人的故乡，所以即使环境再恶劣，他们也是不会放弃的，今天听林树这么一说，娜莎也不由得有些怀疑了。

　　“胡说，尼雅森林是我们的家，我们还能去哪里？哼！”


第二百四十章 空战

　　林树没心情跟小姑娘拌嘴，一方面他很想去见识一下这场从来没有见识过的大型空战的场面，另一方面，他又有些担心自己的行踪被发现，犹豫了一会之后，林树还是决定去看看战争，这么难得的机会错过了多可惜啊！

　　事实上，不管在哪里，战争才是体现人类最高技术能力和智慧的场所，所以通过观看战争，能看到许多平时不知道的东西，这才是林树的真实想法。

　　天上的翼人部队飞得很快，林树在地面上却不敢大模大样的飞奔，前进的速度自然要慢上很多，不过这也没有办法，只能是慢慢的跟着，至于能不能赶上战斗林树也只有撞运气了。

　　到了中午，林树停下休息了一会，原本打算找一个猎物弄点皮毛将自己的灵魂之刃被包起来，不过娜莎得知林树想法之后却嗤之以鼻。

　　娜莎很快找到了一棵林树没有见过的植物，这中植物有些像是雨点芦荟，不过看起来更坚韧，个头也要小一些。

　　娜莎选择了一个尺寸合适的叶子，然后将灵魂之刃从叶子中间刺进了叶子的肉质中，接着她不断的施放生长术，令这个植物快速的成熟直到那一片叶子从深绿变成了墨黑的颜色。

　　“这个叫剑匣兰，它的叶子老化之后非常坚韧，不会变形，而且有良好的透魔性，我们族人都是用它的叶子来制作刀剑的外鞘。”

　　说着，娜莎将匕首拔出，顺便欣赏了一下这把散发着诡异魅力的匕首，然后切断了已经老化的叶片，接着娜莎又取了一片较嫩的叶片，从中分离出很多新鲜的长纤维，然后手脚麻利的在那个老化的叶片上来回的缠绕编织，竟然形成了十分好看自然的花纹。

　　娜莎切断了最后多余的纤维，将灵魂之刃拔出有插进刀鞘几次，很顺畅。然后将灵魂之刃递到林树面前。

　　“好了！只要阴干之后，就会比一般的金属还要坚韧了。”

　　“好漂亮，我是说你这手艺！看来尼雅人也不是一无可取的。”

　　“哼！”

　　娜莎的脸颊红了一下，随即气愤的瞪了林树一眼，林树呵呵的笑着，翻来覆去的欣赏着这个十分别致的刀鞘，娜莎扭开脸，脸上露出一抹得意的微笑。

　　猴头采了果子回来，两人两兽一起吃着。

　　“他们一般都在固定的地方开战么？我是说翼人和人类。”

　　“不知道，我又没有见过，我只是经常看到他们飞过而已，然后听族人说的。”

　　“看到翼人飞过，这么说，你们的村子很厉害啊，这样都不会被发现！”

　　“呃……”娜莎警觉的看向林树，想不到自己随口一句话，林树就能从中得出不少的结论，不由得心里警惕起来。

　　“呵呵，那么紧张干什么，我不过是好奇罢了，你们村子跟我一点关系都没有。”

　　娜莎扭过头去不理会林树，林树翘了翘嘴角，将手里的果核埋进土里，然后跑到剑匣兰的边上，寻找着有没有成熟的种子。

　　……

　　林树是在傍晚十分追上了翼人的大部队的，不是翼人停下来等着林树，而是翼人这个在摆开阵势与人类大战，林树到达能够目视的距离时，他们应该已经打了很长时间了，至少林树觉得翼人已经少了不少了，而且在他们战斗的空域下方的森林里，还冒着不少的烟柱，显然，那是人类坠毁的飞行器。

　　林树不敢靠得太近，这么远的距离只能偶尔听到一些闷闷的爆炸声，其他时候，声音是听不到的，但是战斗的细节因为空中的能见度高，林树可是看得很清楚。

　　翼人不愧是空中的王者，他们在战斗的时候身形极其矫健，无数翼人的身影围绕着人类的大型飞艇盘旋，一边躲避着飞艇上射出的魔能炮的攻击，一边由四面八方向着飞艇突击，而那些人类的飞艇则有些像是大炮打蚊子的感觉。

　　翼人的巨型飞鸟上驮着重型攻击武器，这才是大杀器，灵活的飞鸟，加上攻击力强悍的魔能炮，猛烈的魔能炮不时的轰击在人类飞艇的护罩上，发出强烈的光线和声声的闷响，如果运气不好，被几只大鸟一起攻击，那飞艇就会冒出一阵剧烈的火光，然后冒着黑烟掉了下去。

　　人类也不是被动的防御，他们的飞艇组成较为密集的阵型，重炮总是进行齐射，有些倒霉的大鸟就会被轰成巨大的火鸡向森林中栽下，更倒霉的自然是挡在巨炮齐射路线上的翼人，运气好的直接被蒸发了，运气不好的就缺胳膊少腿的掉了下去。

　　人类阵型中还有一些比较小的梭型飞艇，这些飞艇就显得灵活很多，他们的任务则是防止被翼人突进飞艇阵中，翼人身上可能是带有近战的利器，更残酷的战斗就发生在这些小型飞艇和翼人之间，他们在飞艇阵周围急速的飞行缠斗，不断的有翼人或者小飞艇冲空中掉落下去。

　　这简直就是太空大战的翻版啊！林树看得瞠目结舌。

　　战斗一直延续着，生命似乎变得很轻，每时每刻，都有生命消失，那些坠落的身影随即从人们的眼中消失，可是却会停留在林树的记忆中，这么远的距离上，林树只能像是在看无声电影一样的旁观，但是他仍然能够清晰的感觉到战争的残酷和无奈。

　　娜莎则看得兴趣缺缺，看到林树目不转睛的样子，娜莎嘴里不满的轻声嘟囔着：“有什么好看的，都是在杀人而已，这种残酷的事情就是你们人类最热衷了。”

　　“战争只有在杀人者的眼中才能看到杀戮。”

　　娜莎愣住了，想了好一会，才心有不甘的问道：“那你眼中看到了什么？”

　　“我？我看到了人类不断前进的脚步！”

　　娜莎张了张嘴，不知道该如何反驳林树的说法，虽然她坚定的认为林树是在狡辩。

　　林树扭头看了看西边的云霞，天快黑了，他们应该不会挑灯野战吧，说起来，野战似乎对翼人更加有利。

　　不过随即人类飞艇就证实了林树的猜测是错误的，每一个飞艇上都忽然光芒大放，光系的魔法顿时将那一片天空映照的如同白昼一般。

　　“翼人要撤退了？”

　　“什么？”

　　林树好奇的看向娜莎，娜莎撇了撇嘴道：“我说，翼人要撤退了！”

　　“为什么？翼人的黑暗视觉不好？”

　　“对，而且翼人对光差大的环境更不适应，他们的那些大云鹰也一样。”

　　“那些大鸟原来叫云鹰啊？”

　　“……”

　　正说这话，林树很清楚的看到，有几名翼人从战团中退了出来，一直到对方射程绝对够不到的地方，然后开始施展大型的魔法。

　　酝酿了好一会，林树能清晰的看到魔能缓慢的聚集过程，当魔法达到临界的时候，翼人忽然同时开始一次齐射，密度和射速的非常大，在人类的飞艇阵周围爆出了强烈的闪光，然后，翼人们同时转身散乱的后撤，并且让出了正面。

　　随即，那准备好的风系魔法猛地爆发了出来，那是一条横着的龙卷风，仿佛一条怪蛇一样，猛地向着人类的阵营扑去，不过人类的飞艇阵似乎一点都不慌张，很快就排好了阵型，然后一起打开护盾，同时人类魔法师的魔法也纷纷的放了出来，抵挡了这一次强烈的魔法攻击。

　　在林树这个侧面的角度看去，龙卷风到了人类的飞艇阵之前，就已经是强弩之末了，最后剩下的不过是一点尾巴以及还算强烈的空气气流罢了，这个龙卷风魔法的更大目的，在于阻挡人类的追击。

　　果然，翼人趁着这个机会，已经飞出了很远了，在那些大云鹰的背上，有着导航灯一样的存在，那些翼人跟着这些导航越飞越远，一直向着西边的云霞飞去。

　　人类的飞艇并没有追赶，而是在原地停留着，一些小型的飞艇和人员正在飞上飞下，显然，他们实在打扫战场以及救助自己的同伴。

　　林树长长的出了一口气道：“打完了！”

　　“是的，打完了！”

　　林树扭头看了看娜莎，笑着道：“你的任务也完成了，我直接去找那些军队就可以了，你可以回家了，谢谢你履行了自己的诺言。”

　　娜莎眨了眨眼睛没有动。

　　林树也眨了眨眼睛，有些奇怪的问道：“莫非，我还应该给你提供报酬？”

　　“那倒不必，我只是实现自己的承诺而已，那么你确定我已经完成了承诺了？”

　　“是的，我确定，你可以回家了！这是一个愉快的旅程，呵呵。”

　　娜莎再次眨了眨眼睛，仍然不动缓。

　　林树的感觉越来越不好，他盯着娜莎那绿色的眼眸，两人大眼对小眼的看着，猴头和小白也好奇的看来看去，半晌，林树终于开口问道：

　　“你的意思是，我的承诺还没有完成？”

　　娜莎终于笑了，笑得好看极了，用力的一点头，娜莎肯定的说道：“是的，我在等着你实现你的承诺！”

　　“你们这是无赖！”林树无力的抗辩。

　　娜莎学者林树耸了耸肩，没有说话。

　　林树叹了口气道：“那么你打算什么时候回家？”

　　“我妈妈说，到时候我自然就会知道，在我知道该什么时候回家之前，请你履行你的承诺！”

　　林树反了一个白眼：“走吧，我发现你们尼雅人其实跟人类没什么差别。”

　　娜莎抿嘴一笑，也不反驳，拽了拽猴头，让猴头赶紧带着自己跟上林树。


第二百四十一章 再遇

　　林树和娜莎才进入战场十公里的范围，就被连绵不绝的探测魔法扫过，密度之高令人发指，很显然，这是那些飞艇以及个人携带的装备在重复的扫描和定位，其目的自然不是自己，但是现在自己显然已经成为了目标。

　　林树不再向前，省的引起别人的误会，而是站在一个林间的开阔地方，等着对方到来主动联系自己。

　　很快，两个小型的飞艇就飞了过来，先是围绕着林树和娜莎转了几圈，然后其中一只飞艇慢慢的落了下来，而另外一只则保持在百米的高度上，用武器对准了林树戒备。

　　飞艇飞到树梢的高度，五名全副武装的士兵很默契的有先有后的落在林树的四周，戒备的观察了一会，其中一名少尉军衔的家伙走了上来。

　　“表明身份！”

　　“我叫林树，大唐高级魔法学院的学生，六阶驯兽师，由于意外落在这里。这位是尼雅人娜莎，是我的朋友。”

　　不知道是林树的话起了作用，还是因为周围确实没有什么值得在意的东西，那几名士兵的神态显得轻松了许多，在飞艇光线的照射下，这几个士兵仔细的打量着林树一行，特别是娜莎。

　　“尼雅人？还是个妞吧！呵呵，朋友？真的是朋友？不如跟我们也做个朋友如何，哥保证你很高兴跟我做朋友的，哈哈……”

　　林树冷冷的瞥了一眼说话的士兵，这个上士有着一头棕色的头发，似乎是南大陆那边的人。

　　“你想要干什么？”

　　“我自然是想要跟着你们回到人类据点了。”

　　“哈哈，没问题，只要你留下这个尼雅小妞，我们送你回唐国都没有没问题。”

　　娜莎有些惊慌的看了林树一眼，努力的压下自己的恐惧，手却下意识的向着背后的弓箭摸去，林树扫了娜莎一眼，然后盯着面前的那个少尉问道：“这就是你们的正式回答。”

　　“怎么？有问题？”少尉对林树的态度很是不满，至于自己手下半真半假的话，他不置可否，反而模棱两可的反问道。

　　“如果是这样的话，那我就不用麻烦你们了。”

　　林树什么也没有说，只是淡淡的表明了自己的态度。

　　“呵呵，现在可不由得你了！我们怀疑你可能跟异族有勾结，所以现在可以正式的扣押你进行调查。”

　　林树还没出声，娜莎忽然开口冷笑道：“这就是你们人类！为了自己的私欲什么事情都能干的出来，真是让人恶心！”

　　“说什么呢小妞，你欠草是吧！”

　　林树转头看向那个嘴臭的银发男子，冷冷的说道：“她有说错什么吗？这位少尉，你需要为你的部下，以及你的行为和言辞负责的。”

　　“当然，我们是士兵，这里是战场，你们诡异的出现在这里，当然应该接受调查，难道我有什么错么？好了，我正式宣布，你们被扣押了！慢慢的放下所有的武器和魔法道具，否则我们会对你们进行适当的攻击，以解除你们的威胁。”

　　林树点了点头：“很好！灵魂冲击！”

　　林树的话音未落，猴头的身影忽地闪动了一下，五个士兵已经一头栽倒在地，林树的“灵魂冲击”几个字是在发出了镇魂术之后才说出来的，林树可不是一个老实人。

　　“下面的人注意，你已经攻击我方士兵，立刻停止任何行动，否则我们将会进行攻击！”

　　头顶的飞艇立刻升高了高度，同时扩音器的声音也在警告林树。

　　林树仰头看着飞艇道：“让你们的指挥官来，我叫林树，是唐国高级魔法学院的学生，魔研会的预备会员，你们的人企图伤害和敲诈我，我要求你们严肃查处此事！”

　　上面的人停了一会，似乎正在商量着什么，然后才回话：“请你保持冷静，我们会立刻上报上级。”

　　两架飞艇在射程之外小心的戒备着，林树也小心的戒备着，并且从那几个士兵的身上搜出了几个合适魔法道具，凑合着布下了一个范围不算很大的五行阵，并且将之启动起来积蓄着能量以防万一。

　　不一会，一个大型的飞艇出现在林树的头顶上。

　　“我是凯恩上校，这里的指挥官，请你使用士兵头上的通讯器，我们的谈话将会被记录。”

　　林树自然知道他们是不想这场谈判的事情外泄，万一军方丢了面子就不好办了，林树魔研会预备会员的事情若是真的，军方的确不敢得罪他，毕竟魔研会与中央大陆的前线指挥部的关系还是很密切的，至于为何密切，那不言自明。

　　“我是林树，唐国高级魔法学院的学生，你可以查一下，我这里有身份卡。”

　　“我刚才已经查过了，你应该是在龙岭山脉失踪的林树，魔研会已经给军方通报过，我们是前天收到的消息。”

　　“能确认我的身份就好，不要被说成是勾结入侵者的奸细就好。”

　　“呵呵，很抱歉，这些士兵长期处在生死边缘的压力之下，性格难免有些暴躁，我为他们的行为适当道歉，请你不要再追究了。”

　　“当然，他们是你的士兵，我又有什么权力追究。”

　　“林树，是你么？”

　　“杜玉恒？你怎么在这里？”

　　“还不是他们骗我来的，说什么来看新建的实验室，这实验室他吗的在中央大陆！”

　　“呃……哈哈，原来如此，那你可没地方投诉了！”

　　“我……你个魂淡！快上来，咦？有个漂亮妞啊，我说你身边似乎永远都少不了漂亮女孩，你太招女人了吧？”

　　“你妒忌啊！？”

　　“我妒忌个球！”

　　林树摇头，看来这位凯恩也不是个迟钝的人，居然会找杜玉恒来打圆场，不过也好，林树即使追究这事，也不过是不了了之，与其如此，还不如林树自己直接做了呢，给他们适当的来点心理暗示，每次上床的时候举而不坚、坚而不久就行了。

　　说着话，林树的移魂术已经神不知鬼不觉的完成了。

　　确认了林树的身份，大型飞艇很快就降落了下来，一边将林树和娜莎请上飞艇，至于倒在地上的那几个丢人的家伙，则被别的人抬走了，那些忙碌的士兵看向林树的眼神都不大对，既有仇视也有忌惮。

　　凯恩上校是个很壮实的西方大陆的人，金发蓝眼，脸上神情冷峻，眼神倒是很温和，七阶的火系魔法师。

　　“你好，欢迎来到飞火号，你现在可是很值钱啊！魔研会开出了高额悬赏，寻找你的下落，”凯恩看了看周围，低声道：“上古传送阵的第一个使用者，呵呵。”

　　林树尴尬的指了指猴头：“它才是！不然我也不会到这里来！”

　　“哈哈……那我要感谢这个可爱的魔兽，因为它给我带来了一笔丰厚的赏金。”

　　林树笑了，这个凯恩上校真是个厉害的家伙，三言两语就将刚才一点误会引发的尴尬扫得干干净净，反而用爽朗和坦诚的性格赢得了自己的好感。

　　“林树！林树呢！”

　　杜玉恒在狭窄的飞艇上驱动浮空的椅子显然很费事，转过狭窄的甬道，杜玉恒兴奋的声音就传来了。

　　林树立刻迎上前去：“你这个家伙，才多久就学得满嘴粗话，要是让你爷爷知道就好玩了，家风啊！家风！”

　　“呵呵，狗屁的家风！”

　　“你怎么到战场上来了，我可是旁观了战斗过程，这也太危险了吧！”

　　“不会的，杜先生可是我们的宝贝，怎么会让他冒险呢，这次战斗要检验一下最新设计的小微型飞艇操作核心，所以他需要来现场看看。”

　　杜玉恒用力的点头，同时将目光转向娜莎，林树赶紧介绍：“这位是凯恩上校，这里的指挥官，这位是我朋友杜玉恒，构装设计师，这位美丽的女士是尼雅人，娜莎，我朋友。”

　　娜莎淡淡的点了点头，连开口的欲望都没有，不过凯恩似乎非常了解尼雅人，一点也不觉得奇怪，倒是杜玉恒好奇的大量了一下，点头道：“很荣幸见到你，美丽的娜莎女士。”

　　林树见娜莎不说话，开口道：“她性格就是这样，觉得我们人类都是坏蛋，所以懒得搭理我们。”

　　“本来就是，一个制造杀人武器的家伙，有什么值得尊重的？”

　　“呵呵，那你们尼雅人的炼金师也是坏蛋？”

　　“呃……”

　　娜莎被林树堵得没话说，于是一扭身子，不理了！

　　杜玉恒大乐：“走，走，看看我新设计的操控器，是多节点联动不平衡装置。”

　　“别急啊，凯恩上校，麻烦你给魔研会传个信，说是找到我了，他们会来接我吧。”

　　“呵呵，肯定会，我这就去传信。”

　　“谢谢了，娜莎，一起吧。”

　　看着林树和杜玉恒以及娜莎的背影，凯恩上校呼了口气，咧开嘴无声的笑了，林树不但魔研会的人再找，他们军方也一样在找，这个林树可是比杜玉恒更宝贝的人才，军方这次肯定要从他身上榨取足够的好处才行，至于魔研会接人的事情，可以说是部队还在森林中嘛。这次自己可是发了，至于那几个笨蛋，好好的收拾一顿才行，一个照面被人放翻了五个，真是给军方丢人！


第二百四十二章 炼金术和手太阳经

　　林树是从杜玉恒那里了解了军方的一些事情，原来，中央大陆上常年的战斗，使中央大陆的联合军事指挥部渐渐的有脱离各个国家自成体系的趋势，随着在中央大陆战斗过的军人回到各自国家的军队里面掌权，这种趋势也更加明显。

　　于是许多国家开始将防卫军与原本的军事体系分割开来，而由中央大陆形成的联军体系逐渐成为一个职业的军事集团，在一个国家里军方通常也是分成两块的，一块是联军体系，一块是防军体系，防军才是属于国家的军事力量，而联军则是属于绿星共有的军事防御和打击力量。

　　杜玉恒当时签下的协议就是跟联军体系签订的，当时他是太兴奋了，根本就没有想到这一点，等到他被军方的人弄上了飞艇，一直飞过了大海他才发现问题，可惜一切都迟了。

　　不过，对于杜玉恒来说，中央大陆除了距离比较远，其他的条件杜玉恒到真的是不抗拒的，就算这里比较危险，对于杜玉恒这个残疾人来说，死亡并未是什么接受不了的事情，相反，不被认同，不能实现自己的理想和追求，那才是最难以接受的事情。

　　何况在中央大陆这里的实验室，绝对是以实用主义为最高宗旨的地方，凡是有用的东西和想法，都会以最快速度的变成现实力量，这点让杜玉恒非常的满意，因为他的设想和作品，很多都已经投入了实战，并且获得了战士们的高度评价。

　　“你看，这个就是原型机，好玩吧？”

　　杜玉恒说得原型机就像是算一个玩具，大概有三四十公分的样子，大致是圆形，由很多的骨架和节点组成，漂浮在空中晃来晃去，除了在空中漂浮之外它没有别的任何功能。

　　林树伸手在它一侧按了一下，使它严重的失去了平衡，只见它的节点迅速的扭动着，像是在扩散的波纹一样活动着，随着节点的动作，它又很快的恢复了平衡，当然只是一种动态的平衡，事实上，林树能够清楚的看到，其中的关节在不停的运动着，这个东西就像是浮在空中的一个魔毯一样。

　　林树干脆捏住一边，直接将它与脚下的地面形成九十度的角度，这下它直接向下掉了下去，但是在下落了一段距离之后，很快它又再次恢复了平衡，慢慢的升了起来。

　　“呵呵，不错啊，这里有多少个自动不平衡节点？”

　　“这里有三十六个，装置在小型飞艇上的大概有三千多个，大型飞艇上则需要上十万个。”

　　“有了这个东西，操纵者就不需要再顾虑飞艇的平衡问题了？”

　　“对，只需要扭动一个操纵杆就行，不用在费心神去控制精微的平衡问题，单人操纵攻击飞艇基本没有问题了，超大型的飞艇也可以一个人驾驶。”

　　“漂亮！你又干了一件了不得的事情，这项在技术在民用上也有很大的价值，浮空滑板也可以采用这个技术啊！”

　　“嘿嘿，是的，已经在谈了。”

　　林树与杜玉恒兴奋的谈着，而娜莎则跟猴头一起，在研究那个浮在空中的小玩具，甚至小白已经成为了那个玩具的乘客，正兴奋的唧唧只叫。

　　“我觉得这东西还能进一步的改进。”林树捏着下巴说道。

　　杜玉恒兴奋瞪大眼睛：“怎么改进？说说！”

　　“很简单啊，尽量将运动的部分减少，改成用魔能的流动来取代运动部分，自动不平衡的核心甚至都能用不运动的形式完成，关键是要找到一种稳定的参照系，你现在用的其实就是重力参照，如果有种魔能或者魔法阵对重力有反馈应力，不就能取代机械装置了么。”

　　“对啊！然后在大型的面板上布置同样的微结构，就能达到一样的效果，而且反应会更加的敏锐和快速！林树，你是天才！”

　　“呵呵，这是什么天才，不过是让你的系统复杂化罢了。”

　　“控制魔能的流动确实会复杂化，但是却减少了机械故障的几率，要知道一个大型飞艇十万个单元怎么会不出故障，所以你的想法就算是复杂化，但是故障机会却降低了！我马上去试试。”

　　“哎，你在飞艇上啊！”

　　“飞艇上也有一个小实验室啊！”

　　“那正好，我想学学炼金术，顺便帮我做几个道具吧，我身上的都坏掉了。”

　　“上次我给你的那几个都坏了？”

　　“昂！都坏了。”

　　“那可是能轻松运转六阶魔法的啊？你上七阶了？”

　　“没有啊！我是将它们组成魔法阵了，结果就……”

　　“那个神秘的上古魔法阵？”

　　“是啊，我也从中学了不少的东西。”

　　“嘿嘿，教你炼金没问题，那个魔法阵……”

　　“那个魔法阵我可不能复制，那么复杂，我说得是原理性的东西！”

　　“足够了，军方肯定能弄到复制的魔法阵的。”

　　不知道什么时候来到休息室的凯恩上校眼睛都笑眯了，这个林树果然是个宝贝啊，才一来就帮着杜玉恒找到了新的研究方向，虽然他不大懂炼金和构装机械，但是却知道他们刚才谈的内容对新技术的改进会有多大的帮助，那绝对是革命性的成果。

　　而且林树还答应将上古魔法阵的原理告诉杜玉恒，到时候军方不是也可以分享一份！发大了！

　　娜莎虽然不大明白两人在说什么，但是她不愿意离开林树的身边，对周围的其他人，娜莎心里其实是非常害怕的，下意识的她希望呆在林树的身边才感到安全，于是，杜玉恒的实验室里，就多了娜莎和小白，至于猴头，早就不知道跑哪里睡觉去了，这些天它都没有好好的睡过，真是难为它了。

　　娜莎坐在一旁软乎乎的沙发上，开始还在跟小白兴奋的吃吃这个尝尝那个，但是不一会，听着林树与杜玉恒低声的交流，不知不觉就靠在沙发上睡着了。

　　“呵呵，睡着了，小声点。”

　　“我说你这家伙女人缘实在是太好了吧，将来小心顾不过来。”

　　“什么啊，不过是朋友罢了，不用想得那么复杂。”

　　“就怕她们不这么想，嘿嘿。”

　　“随她们了，来继续说这个交联变化是怎么进行控制的。”

　　看着林树坦然的样子，杜玉恒是妒忌不来的，他真不明白林树怎么对这事这么坦然，其实只要你没有别的想法，不会患得患失，自然也就坦然了。

　　炼金术有些类似地球的化学，但是又包含了更多的东西，最巧妙的是炼金术对材料构型的过程，在熔融状态，通过种种手段将固定的物质构造直接在材料上一次成型，这有些像是地球传说中的炼器术，可惜那个东西早就失传了。

　　在杜玉恒的指导下，林树尝试了一些简单的炼金操作，炼金术不难，难的是操作的能力，有强悍的元神做后盾，林树学什么都是非常方便的，何况他还有反照这种近乎作弊一般的手法，可以用来精细的控制自己每一个动作，这对以追求操作控制能力为终极目标的炼金术来说，林树简直就是比天才还天才的存在。

　　教了林树操作了两次，杜玉恒的表情就有些不大对劲了：“我说你也太变态了，这不是欺负人么！我这么努力的练习才能将一个火系魔法阵制造在一毫米的介质上，你才试了几次就能做到五毫米了，你还让不让人活了，让不让人活了啊！？”

　　“嘿嘿，这个，意外，真的是意外！放心，我不会跟你抢饭碗的！”

　　“滚！太打击人了！自己去做你要的东西吧，我要去做实验来安抚我受伤的心灵！”

　　说罢，杜玉恒开着浮空的椅子转去另一张实验台了，而林树则咧嘴笑着看着杜玉恒的背影。

　　林树经过几次失败，很容易的炼制了十几个多面体形状的基阵，其实就是八系的基础魔法阵，里面装了一个启动用的魔核，关键是材料，而不是魔法阵的水平。以林树的水平，自然能将这些道具做得很小，但是为了能够驾驭更强的能量，林树将道具放大到鸡蛋大小，材料更是精益求精的细致，尽量的不含杂质，不过在这个简易实验室里的炼金操作台魔能的能量实在有限，所以也做不到多么精细，勉强可用罢了。

　　弄好这一切，时间似乎已经过去了两个多小时，林树看向杜玉恒，只见他还在全神贯注的做着自己的事情，林树也不去打搅，自己走到沙发边上倒了一杯很甜的饮料补充体力，看了看睡得正香的娜莎和小白，林树靠在一张沙发上，自己也进入了修炼状态。

　　林树根据身体内的经脉运行，大概确定时间应该是早上了，这个实验室没有窗户，因此不知道外面的情况，这种恶习是杜玉恒一贯的风格。

　　林树心情很好，因为在昨夜的修炼中有意外之喜，林树又打通了一条经脉，手太阳经，有了这条经脉，所有的阳性道术林树都能更轻易的施展了，特别是雷系的道术，能够发挥出最大的威力了，而且，随着新的经脉的贯通，林树的真气总量也大大的迈进了一步，距离全身筋脉贯通也更进了一步。

　　一睁开眼睛，娜莎那对美丽的眼眸正在林树面前，见到林树忽然睁开眼睛，娜莎赶紧将视线转开，口里却顾左右而言他：“落地了，飞艇怎么这么快就落地了！”


第二百四十三章 军方的条件

　　林树也觉得奇怪，按照昨天那个位置，怎么着也不可能飞回人类的地盘吧，为什么会在路程中间落地呢？难道碰到了什么敌人？可是自己完全没有听到任何消息啊！

　　点了点头，看向杜玉恒的方向，只见他趴在实验台上睡着了，还真是个疯狂的家伙。

　　林树摇了摇头，将视线转移到娜莎的脸上，娜莎的神情有些不自在。

　　“睡的好不好？”

　　“呃……”

　　“肚子饿不饿，要不要弄点吃的？”

　　“不用，我吃了东西了。”

　　林树顺着娜莎的手指看去，昨天摆在茶几上的水果和干果果然都被吃掉了。

　　“可我还没吃，我去找点吃的，你是在这里呆着，还是跟我走。”

　　“我跟着你，这里都是坏人！”

　　娜莎想都不想就作出了选择，林树眨了眨眼，这里的人貌似确实都不是好人，除了这个什么都做不了的研究狂之外。

　　林树打开门，门口一个卫兵看了林树一眼，没有搭话，不过眼神却是不大友善的，看向娜莎的眼神更加充满了敌意，怪不得娜莎那么说。

　　“有早餐么？”

　　“有，在休息室供应。”

　　“你们长官呢？我是说凯恩上校，我想问问他为何飞艇会落了下来？”

　　“这是军事秘密，我不知道。”

　　林树撇了撇嘴，不以为意的带着娜莎从他身边经过，向着休息室而去。

　　林树发现猴头也在这里混吃，这家伙倒是老实不客气。让休息室的服务员给弄了两份简单的早餐，林树一边吃一边向外张望着，这里显然不是什么预定的基地之类，而是一个野外选择的营地，位置在一个山坡顶端，周围被架设起简易的防御工事，天空中的飞艇来回穿梭戒备。

　　林树不懂战争，所以也不知道他们这是在干什么，又有什么目的，不过很快，能解答林树问题的人就来了。

　　“你们起来了，很早啊！平时那个家伙不到中午都不醒来！”

　　“呵呵，他可是整夜都在忙着呢，现在还趴在实验台上，你们应该给他准备一个木系魔法师，随时帮助她恢复体能和精神才行。”

　　“已经这么做了！呵呵。”

　　“怎么样，昨天休息得如何？”

　　“当然是很好了，我到了这里还是第一个晚上放心的休息呢！这要谢谢凯恩上校了！”

　　“太客气了，你不嫌弃我们这里条件简陋就行了，毕竟这里跟长安那种国际大都市是没法比的。”

　　“呵呵，对了，为何我们要半路停下来？”

　　“因为我们的任务还需要继续执行下去，虽然我也很想尽快将你送回东方大陆，不过我这里有两千多将士，希望你能谅解。”

　　林树看了凯恩上校一眼，又转头看了看外面忙碌的军人，心里虽然有些怀疑，不过这种事情只能入乡随俗，让人家专门为了自己中断任务显然是不现实的。

　　当然，其实这是林树太小看了自己的价值，以及魔研会对林树的重视，如果林树真的开口要求凯恩上校立刻送自己出森林，凯恩上校还真的不敢说不行。

　　“哦，这样啊，那也是没办法的事情，只是我能知道什么时候才能完成任务么？”

　　“这个……不大好说，我们的任务是测试新型陆战构装体的效果，希望能诱使一些地狱族或者冥界位面的家伙出来，然后我们才能进行任务，所以你问我什么时候能完成任务，我也没有办法回答啊！”

　　林树翘着嘴角笑了笑道：“这样啊，那我明白了，正好这几天跟着老杜学学炼金术打发时间吧。”

　　凯恩上校呵呵的赔笑，不过似乎有些不甘心的样子。

　　林树不再说话，而是与娜莎一起努力的对付着自己面前的早餐。

　　凯恩无奈，只得说了声抱歉之后离开忙他自己的事情去了，娜莎等凯恩离开，脸上的神色立马就缓和了不少，咽下嘴里的蛋糕，好奇的问道：“你相信他的话？”

　　“呵呵，为什么不相信？”

　　“我不信，如果要测试陆战装备，为何要先跟翼人打一仗，这两个任务的顺序不是很有问题么？”

　　林树有些诧异的看了娜莎一眼，想不到娜莎还懂这些，看到林树惊讶的目光，娜莎既有些小得意，又有些不满，不满林树小看人了。

　　林树点头道：“很有道理，可是即使他说假话了，我们又能如何呢？难道去拿刀架在他的脖子上逼着他送我们出尼雅森林？”

　　“呃，虽然不能如何，至少也要知道他说谎了，至少要有所戒备啊，这些人都是坏人！”

　　“呵呵，给你做吃的的人也是坏人？”

　　“呃，那个不同！”

　　林树喝掉杯子里最后一点果汁，抹了抹嘴站起来道：“放心吧，我可是灵魂系的魔法师，能在我面前撒谎的人不多，既然他想要拖时间就拖吧，反正我有不着急，自然会有人着急的。”

　　娜莎愣了一下，扭头看了看周围，抓起桌子上的一盘水果跟了上去。

　　“猴头，别乱跑，不准下飞艇啊！”

　　“吱吱！”

　　飞艇的控制室里，凯恩摘下头上的耳机，脸上露出一个尴尬的笑容，在他身边的是一个年纪大得多的军官，官阶是少将，这位才是这次战斗真正的指挥官冯万里，说起来，他还是林树的老乡，是唐国人。

　　“呵呵，被看穿了吧！在灵魂系魔法师面前耍把戏，哪有那么容易的，所以我不喜欢跟灵魂系的家伙打交道。”

　　“所以您就让我去招待他？”

　　“这本来就是你的任务，你可是负责对外联络的，我只会打仗，别的一概不懂。”

　　“您这是狡猾？您会不懂，我可是知道您以前可是装备部的人。”

　　“呵呵。”

　　“您说林树这是什么意思？他看穿了我们在拖延时间？”

　　“肯定的，因为他不想被我们提要求，所以将这个提要求的对象扔给了魔研会，让魔研会找我们要人，可是他却不知道，在魔研会面前我们是很难开口的，说不得还得为这次的延误被指责，上头这些家伙的要求太多了，你也别太老实了。我听说林树昨天给小杜提了个建议，这个就已经很有价值了，你先别报上去，等上面催急了再说。”

　　凯恩会意的点头：“还是您厉害，我服了！”

　　“呵呵，林树这个人很讲情义，你看他跟小杜的关系就知道，所以你想要什么，不会通过小杜绕个弯子么？”

　　“我也是这么想的。”

　　……

　　正在被凯恩和冯万里算计的小杜，此时正在做着他们想让他做的事情。

　　“林树，来，说说那个神秘的上古魔法阵的事情吧。”

　　“好啊，这个你也听说过？”

　　“没有啊，我就是知道你在那个魔法阵上失踪之后，才问他们查找有关的资料，他们还真找来了不少，我这才知道原来已经发现和研究这个魔法阵很久了。”

　　林树看了杜玉恒一眼，这才是朋友，他会研究这个魔法阵，是希望能够通过这个知道自己的安危，甚至是能找到自己。

　　林树从旁边取过一张纸，几笔就在纸上大致的画出了一个圆形和八个小圆型，又扭头看了看死皮赖脸的凑上前来的娜莎，用笔点着纸张说道。

　　“你应该知道，这个魔法阵实际上是有八个子阵，以及八组刻度柱组成的了？”

　　“是的，不过魔研会的言下之意你启动的不是那个完整的魔法阵，而是另外一个不完整的魔法阵。”

　　“嗯，那个魔法阵没有刻度柱，规模也稍微小一些。”

　　“这也行？”

　　“为何不行，事实证明是可以的，刻度柱的功效是作为传入坐标而不是传出，这很简单。”

　　“明白了！”

　　“现在说说这个魔法阵的原理吧，这八个子阵分别是运行八系魔法的，除了光暗两系之外的八系，然后按照这样的规则……”

　　林树在纸上迅速的画着，这就是先天八卦变成后天八卦的原理，然后再按照日月运行的规则加以修整之后的方式，这些线条画在纸上，很快就变成了密密麻麻的一片，林树很贴心的给线条标上了箭头和顺序。

　　“然后，在中心要建立一个桥！”

　　“桥？”

　　“对。让能能量能够进行交汇的桥，我给你的五系阵中心，都是有一个可以交汇的五面体的，就是类似这个的东西，最好是八面体，圆形也行。”

　　“明白了，然后呢？”

　　“然后就是积蓄能量了。”

　　“原来如此，你真的是被猴头给传送过来的？”

　　“是啊，我当时正在研究那个显然不是现在这个年代的世界地图的虚拟投影，刚转到这个星球的背面，猴头就伸手去触碰那个导航球，也就是能量积蓄足之后出现的那个光球，然后我们就被即时的传送了。”

　　“呵呵，看来能在这里遇见你，还要感谢猴头，等会我给它点好吃的才行！”

　　娜莎瘪着嘴，使劲的忍住笑意，肩膀却一抖一抖的，最后实在忍不住了，赶紧溜到一边假装跟小白玩，背对着林树的身体使劲的抖着，还发出嗤嗤的怪声。

　　杜玉恒看了娜莎一眼，哈哈的大笑，林树摊了摊手道：“是啊，我也要感谢它，让我成了绿星上第一个乘坐魔法阵传送的人，估计要载入史册了吧，呵呵。”


第二百四十四章 林树的来历

　　林树就是不开口，凯恩上校也完全没有办法，他总不能跑到林树面前去说：开口求我吧，我就带你出森林。

　　说到底，不过是想让林树做出一些承诺，对军方有利的承诺，如果能够跟军方签订个什么协议之类那就更棒了！不过，显然现在这些都是镜花水月了，人家林树早就看出了凯恩的打算，就是不开口，凯恩只能憋着，现在凯恩是走也不是，不走也不是，两头不着边。

　　林树自然不会去同情这个苦逼的上校，而是每天很高兴的从杜玉恒身上榨取炼金术的心得，偷偷的将最小的魔法阵刻蚀进一毫米以下的媒介上，这个他可不敢让杜玉恒知道，不然杜玉恒还不疯了。

　　林树确认，想要将魔法阵缩小到毫米以下，必须有元神的支持，否则是做不到的，根据林树对这个世界修炼方法的实际观察和测算，八阶以上的修炼者，有可能会接近凝聚元神的程度，当然，也只是有可能而已，若是他走的不是这条路子，自然就不会有这么强的灵魂力量了。

　　杜玉恒将自己在实验室里关了三天，然后才有些不甘的出关了，事实上，林树的那个设想理论上是没有问题的，但是操作起来并不容易，要将机械平衡装置与魔能控制魔法阵关联起来，还需要一个突破性的进展才行。

　　至于基于魔能的平衡装置，那更是没有什么头绪了。

　　其实林树倒是有些头绪的，比如陀螺仪，这个东西似乎在这个世界并没有被发明出来，毕竟这不是一个机械为主的世界，而是魔法世界，因此机械上的不少东西都相对的落后，但是在材料和附魔方面，又不是地球那种科技能相提并论的了。

　　林树考虑的是一个有道术阵法形成的阵法陀螺仪，这个是绝对可行的，因为所有的阵法本质上都是三维的，加上阵法的自持特性，因此形成一个三维的陀螺仪是很容易的，只是这种办法林树还不打算现在就说出来。

　　自己给绿星带来的变化已经够多了，还是要慢慢的来不用着急，现在先将这个魔法传送阵的事情摆平了再说，魔法传送阵的八卦原理远不止此，更有趣的是，这能够给林树的道术寻找到一个绿星的根，说起来，林树还需要给自己的师门好好的编造一个在绿星的发展史才行，怎么着也能够隐隐约约的跟上古文明拉上一些关系就是了。

　　“传送的时候是什么感觉啊？”

　　吃饭的时候，杜玉恒有想起了这个事情，一旁的凯恩上校立刻支起了耳朵。

　　“呃，好像瞬间失去了五感，时间很短暂，没等你有什么想法，传送就结束了。”

　　“哦，没有任何不适？”

　　“没有吧，两个小家伙也没有什么反应啊！”

　　“呵呵，我到时候也要去试一试，据说复制起来并不麻烦，如果你说得没错，关于坐标柱的解读到不着急，事实上还是可以传出的嘛。”

　　“可以啊，只要你不怕被直接传送进地面下面就可以，到时候连挖坟都省了。”

　　“呃！”

　　杜玉恒大惊，这才想起当时确实有这个可能性，林树的运气还真是很不错的，当然，林树自己是绝对不承认这点的。

　　“我说林树，你不觉得这个上古魔法阵似乎跟你所学的东西有些关联么？”

　　听到这个问题，凯恩恨不得抱着杜玉恒狠狠的亲一口，这家伙太知情识趣了，这可是最重要的资料啊，仔细听，仔细听！

　　“是有些关系吧，否则我也不会被魔研会的人弄去龙岭山脉了。”

　　“你自己不知道么？你师傅没有告诉你？”

　　林树扫了一眼装作不在意，但是耳朵已经快变成兔子耳朵的凯恩上校，以及毫不掩饰自己好奇的娜莎，笑着摇头：“没说过，只说过传承悠久就是了，也许传自上古时期也说不定。”

　　娜莎想起了林树那些诡异的操控魔法阵的手段，还有那些让人听起来心神震动的咒语，不由得已经相信了八分。

　　“你这个师傅还真是不负责任，连师门的传承都不说啊。”

　　“呵呵，或许说了啊，只不过我没主意罢了。”

　　林树的模棱两可让凯恩心里着急啊，有你这么做徒弟的么！？连师傅的话都忘记了，而且还是这么重要的话，凯恩咬牙切齿，有种想要上去掐死这家伙的冲动。

　　杜玉恒嘿嘿的直笑，似乎非常理解林树的感受，不过林树也很奇怪，自己纯粹是瞎编的，杜玉恒想到什么地方去了？

　　“哎，对了，你师门叫什么啊？能说么？”

　　“我没有说过么？”

　　凯恩身子一晃，差点一头栽倒地上，说谎也不带这么说的啊！自己有没有说过会不知道？

　　杜玉恒倒是认真的想了想，摇头道：“没说过吧！反正我没印象。”

　　“那，听好了啊！我的师门叫……玄门！”

　　“玄门？听起来好像很厉害的样子！”

　　“当然厉害了，你要不要也加入玄门呢！”

　　“这个……”

　　“咳咳，小杜可是军方的人。”凯恩上校赶紧开口打断了这个节奏，再说下去，别林树没有被骗到军方来，反而将杜玉恒给骗到那个什么“玄门”去了，那到底是什么性质的组织和门派，自己似乎从来没有听说过啊！

　　“军方的人？不会吧，只是跟军方签了一个合作研究协议而已，老杜，你加入军方了？”

　　“没有啊？就算加入军方了，也不会妨碍我加入门派吧，那是两码事。”

　　“对哦，怎么样，玄门可是很厉害的哦！”

　　看着林树神神秘秘的样子，杜玉恒颇有些心动，说不定林树手里真的还有些上古传承的东西呢，那样的话……

　　“这个玄门是什么门派啊，似乎规模很小吧，我都没有听说过！”

　　凯恩见阻挡不成，立刻改变了策略。

　　杜玉恒也有些狐疑的看向林树，林树不在意的耸了耸肩膀：“是不大，不过不代表不厉害啊！你看我就知道了！”

　　杜玉恒更加狐疑的看向林树，摇了摇头道：“你是你，别人是别人，你厉害只能说明你厉害，不能说明玄门厉害吧，不如你说说玄门都有什么厉害的地方如何？”

　　“嘿嘿……想套我的话，我不怕告诉你，玄门厉害的地方就是真的很厉害，哈哈……”

　　“切！耍我！”

　　“我可不是耍你的，知道为什么玄门之所以叫玄门么？”

　　“我怎么会知道！”

　　“呵呵，因为玄门的玄就是玄奥，玄秘的意思，不是说这个门派玄秘，而是以追求世界的玄奥和玄秘为目的。”

　　“这不是跟魔研会一样？”

　　“嗯，差不多吧，只不过规模小点。”

　　“有多小？”

　　“呃……这个保密，你要加入的话就告诉你。”

　　“切，少忽悠我了。对了，下午我要调试陆战构装机械，你来看么？”

　　“好啊，正要看看呢，听说我们停留在这里就是要测试你这个设计的效果呢！”

　　“哦？是吧。”杜玉恒看了凯恩上校一眼，不大肯定的回道。

　　……

　　飞艇的机要通讯室里，凯恩上校正接通了军方的加密通讯频道。

　　“是的，他自己亲口说的，以上的内容都反复的核对过，没有一字错漏，就是玄门，这个组织应该从来没有听说过。”

　　“是的，至少握在军方的数据库中没有找到有关的记载，不过你应该知道魔研会的前身吧。”

　　“十三门派。”

　　“对，这十三个门派，都是跟上古的传承有着千丝万缕的关系的，如今多了一个玄门也不是什么难以理解的事情，这种自称自己与上古有关系的门派多了去，只是不明白这一门为何这么低调罢了。”

　　“对了！你主意林树自己所说的规模问题，很可能这就是限制玄门的地方，或许玄门对传承者的要求很高，所以难以广收徒众，又或者他们自己限制了吸收成员的条件，最后导致人丁稀少，从而不得不低调行事。”

　　“或许吧，不过你能查到这个已经很不错了，既然林书已经看穿了我们的企图，你那边随便做个样子就撤回来吧。”

　　“明白！”

　　“注意安全，无论如何要保住他们两个人的安全，魔研会那边的人已经追问了我两天了，你那边的记录不要出纰漏，到时候面子上需不好过！”

　　“明白！”

　　凯恩上校挂断通讯，摘下头上的耳机，大大的松了口气，终于可以解脱了，夹在中间受气真是难受啊！这要感谢杜玉恒，回去给他找个漂亮妞才行，不过，他还行不行啊！？

　　……

　　杜玉恒重重的打了个喷嚏，莫名其妙的仰头看了看晴朗的天空，难道是花粉过敏？

　　“这个是最新的设计，由一个人操纵机械运动部分，一个人操作武器，为了增强防御，周围设计了复合装甲。”

　　林树看着眼前这个几米大的金属蜘蛛，这不就是坦克么，不过将履带换成了八只机械足。

　　六足的机械蜘蛛林树亲自操纵过，那个速度和灵活性都没的说，想必这个八足的会更加平稳吧，应该是为了武器移动射击寻求平稳的平台而改进的。

　　娜莎惊讶的看着这个金属的大家伙，满脸的不屑和庆幸，这种体积的家伙怎么在密集的树林中活动啊？还以为是什么厉害的家伙呢，还得自己白担心了半天，原来是这种华而不实的废物。


第二百四十五章 包围

　　娜莎能想到的问题，林树自然也能想到，而且他还能想的更多。

　　“老杜，你确定要在这里测试？”

　　“呃，原本似乎应该是定在北部丘陵地带测试的，我也不知道为何要在这个原始密林中测试，或许他们想要看看机械的适应能力吧。”

　　“再怎么看，也适应不了吧！”

　　“呃……或许在这里应该用更小型的构装机械。”

　　说着话，那部机械已经开始动了起来，动作倒是很灵活平稳，问题是周围都是密林，走了没多远就走不动了，左右徘徊着，林树看得直笑。

　　“我说，老杜你为什么总是喜欢做多足的构装机械？”

　　“构装机械不都是这样么？”

　　“傀儡呢？”

　　“傀儡？那个能有什么用？”

　　“很简单啊，将傀儡里面掏空，放个人进去不就有用了。”

　　“地精装甲？”

　　“地精装甲？那是什么东西？”

　　“就是你说的那个东西，一个掏空了的傀儡，然后由人在内部操作，以提高人的负重能力和防御能力，不过敏捷度下降。”

　　“我是问地精是什么东西？”

　　杜玉恒惊讶的看向林树：“你不知道地精？”

　　“不知道。”

　　“哦，也是哦，这个地精族是一个如今已经被歼灭的位面入侵者，原本是地狱族的附属种族，后来听说地精位面发生了大规模的反抗暴乱，最后文明几乎被摧毁了。”

　　“哦，怪不得我不知道。”林树偷偷的抹了抹汗，还以为这是个自己忽略了的常识，原来还是属于秘闻的，幸好没出丑。

　　“不过地精族对魔法阵和构装机械，特别是傀儡的研究是很厉害的，看看那个飞艇，其实最早的技术就是从地精哪里学来的。”

　　“哦？还有这个秘闻啊！”

　　“可不，不过现在大家都刻意的将这个事实忘记，省的被人说人类还不如地精！”

　　“人类就是这么无耻的！”娜莎及时的给加上了注释，林树轻轻的笑了笑，人之常情而已。

　　“这个倒是没错，娜莎，没叫错吧？娜莎说得没错，人类的坏毛病其实很多的，不过看看对面的地狱族、冥界位面和翼人似乎也没啥差别吧，所以，别光说人类，应该是智慧生物都一样的。”

　　娜莎小脸一扭，拿出了拿手本事———耍赖！

　　林树看着尴尬的杜玉恒咧嘴笑了：“你说我刚才的提议不行么？”

　　“那个有什么用啊，速度慢不就是干挨打，在战场上，速度慢生存力绝对最差，这点是毋庸置疑的。”

　　“为何会慢呢？”

　　“一个人的精力是有限的，你既要用灵魂力量照顾着机械的动作，又要兼顾作战，怎么能快得起来？”

　　“如果结合你最新的技术呢？”

　　“等等啊，两脚平衡很难的吧，机械的反应速度太慢了，可能……”

　　“我是说魔能自动平衡。”

　　两人正在姓高彩烈的探讨着，忽然远处传来一阵奇怪的闪光和声音。

　　杜玉恒猛地扭头看去，脸上神色霍地一变：“有敌人！快，回飞艇去。”

　　三人急忙返回飞艇，这个时候，周围的军队已经开始忙碌起来，营地的气氛顿时紧张了起来，他们进入休息室没多久，凯恩上校就沉着脸进来了。

　　“我们的侦查兵发现了不好的迹象，似乎有大批的地狱族和翼人在包抄我们。”

　　林树好奇的问道：“他们经常联手么？”

　　“不，很少，特别是像这样有计划的合作更是仅见，似乎他们冲着什么东西来的，莫非我们的情报泄漏了？不应该啊……”

　　林树瞄了一眼娜莎，娜莎装作不明所以的样子，不过在林树面前企图隐藏自己的情绪是徒劳的，何况，娜莎藏在双腿中间的双手握紧的那个紧张的样子，已经完全的暴露了她的真实情绪。

　　林树很好奇，这个随手捡到的麻烦，似乎也不是那么简单呢！居然会引起外族入侵者的觊觎，她的身上到底有着什么样的秘密呢？

　　“凯恩上校，虽然不懂得打仗，不过这个时候似乎不是追究此事的时候吧，还是想想如何能尽快摆脱这种不利的局面吧！”

　　凯恩尴尬的笑了笑：“说实话，我也不大懂得打仗，这里的作战指挥官另有其人，我接到的命令就保护你们的安全，必要的时候他们会不惜代价的保护我们撤离。”

　　“没有援兵么？”

　　“援兵最快也需要两天时间才能赶到。”

　　凯恩的话音落下，休息室里陷入了短暂的冷场，大家的情绪都有些紧张，特别是从窗外看到那些如临大敌的战士们备战的情景，更是让室内的气氛紧张了几分。

　　杜玉恒撇了撇嘴角，轻笑了一声道：“没事的话我去实验室了，林树你刚才的想法我觉得还是很有道理，不过前提还是突破机械—魔能联动平衡装置，甚至是纯魔能自动平衡装置才行，我时间宝贵，你们慢慢聊！”

　　说完，杜玉恒转身朝外飘去，林树不由的咧嘴笑了，杜玉恒面对这危机的时候那种淡然和坦然，可真不是一般人能够做得到的。

　　凯恩上校深深的吸了口气，或者是受到杜玉恒的感染，他的脸上也露出了一丝释然的笑意，刚才的患得患失都给扔到了脑后，对于军人来说，当危机出现的时候，什么也不用多想，只有先将敌人击退再想别的，这点觉悟凯恩上校还是有的。

　　“好吧，那我们就在这里等吧，如果需要什么帮助，上校不用客气。”

　　“非常感谢，我先去指挥部看看。”

　　凯恩上校说完向着指挥室走去，林树则伸手拿起桌面上的果汁，递了一杯给身体有些僵硬的娜莎，自己也拿了一杯喝了起来。

　　“别想那么多，顺其自然就好了。”

　　娜莎感激的看了林树一眼，点头嗯了一声，慢慢的端起果汁啜饮着，眼神却有意无意的向着外面的看去。

　　……

　　到了天黑的时候，越来越多的消息传了回来，不过这些情报显示他们的境况确实不大好。

　　“在我们的南边，有一支大约六千人的翼人部队，西侧一百公里左右，有大概万人规模的地狱族部队，侦察部队发现他们携带有重武器。”

　　“那么我们还可以向东面撤退。”

　　“东面是暴雷丘陵，现在这个季节气候非常不稳定，不利于大队飞艇部队行动，而且，翼人的机动能力比我们强。”

　　“那么只有向北机动了。”

　　“我担心北边可能也有什么布置，如果现在我们仅仅是发现了翼人和地狱族的部队，是不是可以猜测，在北边还有冥界位面的部队？”

　　“这，似乎也不是完全没有可能啊……”

　　作战室内的参谋们正在激烈的展开讨论，冯万里少将默默的看着地图不出声，眉头也皱的紧紧的。

　　“接通凯恩上校的通讯。”冯万里忽然抬起头，轻声说道，作战室内的参谋们都停下了讨论，看向自己的指挥官。

　　“将军，您找我？”

　　“是的，如果我没有猜错的话，我们的情报泄漏了，他们是冲着小杜来的，否则根本就不会出现联合行动的情况，他们是担心我军的实力获得大幅度提升。”

　　“怎么会这样？不是已经很保密了么？”

　　“谁知道！现在不是说这个的时候，我怀疑在我军的北边，还有别的手段，因此，我希望你考虑一下，是不是单独行动，从东边的暴雷丘陵方向脱离战场，这样不但能粉碎敌军的作战企图，也能为我军的突围争得一线生机。”

　　凯恩上校停了一下才说道：“我明白了，我会尽快考虑，谢谢将军。”

　　“抱歉！”

　　冯万里站起来走到舷窗边上，看着黑沉沉的森林默默无语，参谋们都知趣的放低了声音，轻声的继续探讨着即将到来的战斗。

　　“将军，凯恩上校的通话请求。”

　　“接进来！”

　　“将军，我已经考虑过了，我们可以单独脱离部队，我要求一支精锐小队护航。”

　　“没问题，以你的枭龙级坐舰为旗舰，另外派出一个中队的猎鹰，可以么？”

　　“可以了，走那条路，人多了更麻烦。”

　　“另外，你们放弃飞艇步行的时候，请炸毁飞艇。”

　　“明白！我会用大号的链式道具，保证能让所有人都看见！”

　　“凯恩，很抱歉！”

　　“我明白的。”

　　……

　　行动已经开始了，坐在休息室的林树自然知道飞艇起飞了，航向是什么就不知道了，但是林树知道行动的似乎只有自己乘坐的这个飞艇。

　　凯恩上校很快就到来，大概的给林树解释了一次行动计划，当然，他没有说将会用大号的链式道具炸掉飞艇这回事，只是告诉林树，将会步行穿越暴雷丘陵地区，敌军可能会事先进行小部队的渗透，所以风险还是有的，但是行动够迅速的话，应该能赶到敌军之前穿越暴雷丘陵，然后接应的部队会在丘陵的另外一边等待。

　　林树不大懂军事，对于这个计划自然没有意见，即使有意见估计也是没用的。

　　凯恩随即拿了两套军队的制服过来，请林树和娜莎换上，因为行动的时候可能遭遇战斗，为了不暴露两人的特征，这些措施是很有必要的。

　　飞艇以最快的速度在飞行，半夜时分，已经能隐隐看到远处不是闪现的雷霆了，飞艇开始降低高度，风越来越大，飞艇也有些摇晃，娜莎的心也随着飞艇而晃荡着，林树扭头冲娜莎笑了笑，伸手将娜莎头盔上的护目镜扳了下来，这么一来，娜莎的绿色眼眸也消失了，从外表上看，娜莎就是一名普通的人类女战士。

　　“呵呵，不错啊！看上去挺帅的，别担心，没事的。”

　　娜莎点了点头，没有说话。


第二百四十六章 猎手和地狱犬

　　凯恩将飞艇遗弃在一个荒凉的山谷中，哪里没有什么高大的植物，倒是有一大片的碎石滩和一条很宽但是很浅的山溪。

　　然后他们开始步行向着山梁爬去，头顶上是滚滚的乌云和蜿蜒的雷电，不时的有雷电击中山峰上的植物或者石头，爆发出一片红光和震耳的雷声，这或者就是山体上几乎没有高大植物的原因吧。

　　凯恩上校的小队有十二名飞鹰特种侦察兵，以及自己的六名卫队，加上林树、杜玉恒和娜莎，一共是二十一人，杜玉恒自己无法行走，只能被队员们轮流背着，当然了，他也可以选择被猴头扛着。

　　翻过了山脊之后，周围的环境显得越发的荒凉，在闪电的照亮下，可以看到高高的山峰上还有雪帽，山体上有大量的碎石和残雪，估计是被雷电击中后从山峰上滑下来的，周围的植物以半人多高的灌木为主，还有就是石头缝里的杂草了。

　　站在山脊背面，风似乎小了一些，但是风中却很潮湿阴冷，估计随时都会下雨，幸好身上的军服是防水保暖的，倒是不觉得很冷。

　　正走着，忽然脚下传来一阵强烈的震动，山坡上的碎石也沿着山坡向下滚落，随后巨大的爆炸声从身后传来，黑暗的夜空中，爆发出一片强烈的红色火光。

　　林树略微一想就明白了是怎么回事，不过对于凯恩搞出这么大的动静觉得很是奇怪。

　　“凯恩上校，怎么回事？”反坐在一名士兵背上的杜玉恒不解的问道。

　　“没什么，炸毁我们的飞艇而已。”

　　“哦，可是，威力是不是太大了一点啊？”

　　“呵呵，可能是这帮小子放多了爆炸药剂吧。”

　　林树撇了撇嘴，懒得理会凯恩的谎言，这种谎言就是个玩笑，凯恩的目的难道是故意吸引敌人的注意，然后给那些还停留在森林中的战友们创造突围的机会？

　　一行人默默的走着，虽然道路非常地崎岖难行，但是这些人都不是普通人，仍然能够如履平地的前行，只不过速度也快不起来，因为他们不敢使用探测设备和魔法，使用这些也等于是给敌人指明自己的方向。

　　这里也不是没有魔兽的，相反，这里还有不少很诡异的魔兽，据说这个狂雷丘陵最多雷系和精神系的魔兽，所以，在如今这个情况下，还是尽量的隐藏行迹小心为上。

　　娜莎紧紧的跟着林树，她的后面则是猴头，随时准备协助娜莎跟上林树的动作，林树虽然没有说什么，但是娜莎明白林树的打算，嘴里虽然不说，但是心里还是领林树这个人情的。

　　“林树，在这种地方，我的侦测手段没有用。”

　　“理解，因为没有大树，对吧？”

　　“嗯，你也知道与植物沟通的方法？”

　　“我的老师可是人类世界中最出名的植物学家之一，怎么会不知道这个。”

　　“哦，这里的植物不但生长期太短，而且受到恶劣环境的影响，沟通的效率很低，不过，我想说的不是这些，而是在这种的地形中，有一种地狱种族能够发挥最强的追踪能力。”

　　林树惊讶的看向娜莎，不过，只能看到娜莎秀气的嘴唇和有些发红的鼻尖，娜莎的护目镜挡住了她那美丽的双眸。

　　“什么种族？为何在这种环境最能发挥追踪能力。”

　　“他们自称猎手，擅长驯养一种叫做地狱犬的魔兽，这种魔兽在追踪上面有天分，几乎有味道的东西很难逃过他们的追踪，这种大风，相对开阔的环境里，他们能够距离很远就发现追踪的目标，即时用消味的药水都没用。”

　　“说得不错，他们的种族应该叫猎魔。”凯恩上校似乎一直在听着娜莎和林树的交流，听到这里适时的插了一句，他可不希望林树认为自己连这个都没有预先考虑和准备：“不过我们跟对方比的是时间，当他们发现我们的企图再展开追击的时候，只能跟在我们后面，在这种地方，谁都不敢放开速度狂奔。”

　　“轰！”一个闪电击中了不远处山脊上的一块大石头，四散迸裂的碎石让大家都蹲了下去，纷纷打开了防护盾。

　　等石头雨过去，大家站起来继续前行，林树才接着刚才的话题道：“我不大懂军事，不过我也知道一个道理，如果对方在那个地方设伏堵截包围我们，又怎么会没有考虑这个暴雷丘陵的地理环境问题，或者这里本来就是对方故意设下的陷阱，围三缺一我倒是听说过的。”

　　林树的话让凯恩上校不知道该如何回答，同样，那些原本对林树态度十分恶劣的士兵们，都狐疑的看向凯恩，希望凯恩上校出声反驳林树的无礼猜测，但是他们失望了。

　　“对啊，如果我是对方的指挥官，也不会留下这么明显的一个漏洞。”杜玉恒倒是很不识趣的给凯恩的背上压上最后一根稻草。

　　凯恩叹了口气道：“或许吧，但是从这里突破的机会还是最大的，不是么？”

　　“呵呵，理解，理解！”

　　林树似乎对眼下的危险局面并不怎么在乎，还有心情轻松的说笑，就连那些对他十分不满的士兵也不得不佩服。

　　“我们转向北，向着主峰方向绕行一下，以迷惑可能的追兵。”

　　“有用么，不是说有那些猎手和地狱犬么？”杜玉恒怀疑的问道。

　　“至少要将对方调动起来，我们才有更多的机会，总好过我们直接踏进对方预设的陷阱里面去，对吧？”

　　“这个你才是专家，我们跟着就好了。”林树倒是很光棍，凯恩看了林树一眼，指示士兵们加快了前进的步伐。

　　林树若有所觉的回头，一道探测术的魔能波动一闪而过，林树对探测术已经有相当的经验了，这明显是一个七阶的探测术，对方距离大概在二三十公里左右，从方向上看，是在自己的东南方向，如果刚才一直前行不改变方向的话，可能现在正好撞进敌人的包围圈了。

　　凯恩紧跟着林树后面发现了敌人的探测术，既然已经被发现了，凯恩也立刻施放了一个探测术，确定了对方的规模和位置。

　　“飞鹰小队，你们向东，我们继续向北，接应地点汇合，祝你们好运。”

　　“是，长官！”

　　虽然知道自己是引导敌人的诱饵，但是飞鹰小队的人毫无怨言的接受了命令，迅速的向着东面加速离开，凯恩则取出一个盾形的道具，立刻将之激发了开来，然后挥了挥手，示意大家组成密集的队形，都躲进这个道具的作用范围之内，向着北面进发。

　　地形越走越高，也越发的难行，风越来越大，周围偶尔会落下片片的雪花，雷电也不时的在周围闪现，炸起碎石和积雪。

　　敌人的探测魔法又出现了几次，开始的时候，他们确实追向了东面，但是没过多久，似乎就发现了问题，然后他们分兵两路，一路继续向着东面追去，借助着地形，林树能看到远处爆发的魔能光晕，看来是已经发生接触战了。

　　而另一路敌人在徘徊了一会之后，才向着北边追来，不过距离上稍微被拉远了一些。

　　可是大概两个小时之后，双方的距离就接近到十公里之内了，显然对手的速度相当快，因为凯恩他们还需要寻路，而对手则是不管不顾的沿着凯恩他们走过的路猛追。

　　再过了一会，林树甚至能够听到后面隐约传来的魔兽吠叫的声音了，那叫声倒是很像是狗吠，不过显得更洪亮和有侵略性，看来地狱犬可不是什么温驯的家伙。

　　凯恩不时的回头，眉头已经皱的聚在了一起，看样子他对情况变得如此恶劣也是很不满意。

　　“林树，我这六名士兵的战斗力比起你的如何？”

　　林树愣了一下，毫不客气的回道：“他们连反抗之力都没有。”

　　“很好，我带着他们在这里阻敌，麻烦你带着小杜离开，地图你已经看过了，汇合地点也记住了吧？有这个尼雅人小丫头在，你不会迷路的。”

　　林树深深的看了凯恩一眼，凯恩的脸色很平静，那几名战士也是，神情自若，似乎对生死早已经看开了，杜玉恒叹了一口气道：

　　“谢谢你了，这位兄弟，我觉得我能够跟你们共事真是很幸运的事情。”

　　“呵呵，我们也是，你为我们做的我们都很感谢！”

　　“有机会再喝酒吧，凯恩上校，记得你还欠我一瓶好酒，林树，让猴头带上我，走！”

　　凯恩咧嘴笑了：“忘不了，放心好了！”

　　林树也不矫情，让猴头带上杜玉恒，自己则一把揽住娜莎的纤腰，迅速的沿着山坡向北而去，速度比刚才快了不少，凯恩微微的皱了皱眉头，不过现在也顾不得那么多了，只能祈祷林树他们好运，不会碰到什么难缠的魔兽吧！不过林树貌似还是驯兽师，或许他对魔兽更加了解也说不定。

　　凯恩摇了摇头，甩掉头脑中乱七八糟的想法，嘶声命令道：“布魔法陷阱，主意利用山上的积雪，我们准备战斗！”

　　战士们应了一声，迅速的四处散开，眨眼就消失了踪影，凯恩满意的笑了笑，从后腰上摸出自己的一对环形魔杖，看向南面的山坡，那里敌人的踪影已经出现了。


第二百四十七章 五行封雷阵

　　林树一离开凯恩的视线，立刻就让猴头启动了水盾术，自己也打开了五行遁术，稍微向北沿着山体狂奔了十几分钟，林树忽然向着侧面的山坡爬去，猴头不声不响的紧紧的跟着林树，虽然杜玉恒很好奇，但是这个时候显然不是发问的时间。

　　杜玉恒并不害怕死亡，但是他也没有想着要去寻死，因此求生的欲望杜玉恒还是有的，在这种情况下，尽管有些不解和疑惑，对于林树的选择，杜玉恒还是选择了信任。

　　娜莎更是满心的疑惑，但是她跟林树有过险死还生的经历，心里不知不觉对林树有着一种莫名的信任，何况与林树紧紧贴在一起，对于娜莎来说还是一件比较有刺激性的事情，所以她有些走神。

　　林树奔到一个大石块的侧面，然后迅速的在石块向着山下的一面蹲伏了下来，顺手将娜莎轻轻的放在地上。

　　“小心，很快就会有雪崩，积雪会将我们暂时覆盖在这里，我们不能一味的跑，必须有所行动才行。”

　　娜莎点了点头，没有说话，杜玉恒却急声说道：

　　“凯恩上校他们呢？”

　　“很难说，他们不可能挡住所有的追兵，而且这个时候你还有功夫担心别人，先担心你自己吧，呵呵。”

　　“可是，你怎么知道这里会有雪崩……”

　　“轰！”一声距离很近的雷声震得几人心神只颤，也直接的回答了杜玉恒的问题，娜莎隔着护目镜，惊讶的看向林树，尽管她有护目镜挡着，林树还是若有所觉的转过了眼神，娜莎赶紧低下头。

　　光线一暗，哗啦啦的积雪轰然而来，顿时将三人两兽给埋进了雪堆，不过猴头早有准备，用水盾术撑出了一个空间，虽然不是很大，不过这些积雪中空气还是很充分的，应该不会那么快窒息。

　　林树从口袋里掏出自己做的那些魔法道具，指挥小白在雪下将这些魔法道具安置在不同的位置上，杜玉恒看得眼睛发直，这些都是林树预先计划好的？林树的脑袋可真是好用啊！

　　“嘘！来了。”

　　其实不用林树说，大家都不约而同的屏住了呼吸，因为外面传来的狗吠声大家都能听到，杜玉恒奇怪的看了看猴头的水盾术，这个水盾术难道还有躲避探测的功能不成？

　　事实上，林树已经看到了好几次的魔法探测了，这些魔法探测滑过猴头的水盾术，渗透进后方的山石和积雪中去了，不但杜玉恒这个半残废的魔法受体感受不到，连娜莎都没有感觉到敌人探测魔法的扫描。

　　“天地五行，相生相克，五行阵，启！”

　　“五行封雷阵！转！”

　　林树低低的声音在娜莎和杜玉恒的耳中震响，他们不知道林树在念什么，不过这个声音很好听，而且似乎能震动人的灵魂，杜玉恒忽然又燃起了对玄门的好奇，这个玄门还真是可能很厉害呢！

　　林树低声的咒语结束之后，似乎什么也没有发生，杜玉恒觉得这实在是太奇怪了！但是娜莎却知道，林树的魔法阵就是这样的，发动的时候往往是无声无息的，直到魔法阵的杀招出现的时候，才会知道魔法阵有多么厉害！

　　林树闭着眼睛，进入了反照的状态，纯粹依靠阵法的能量反馈来掌握周围的情况，杜玉恒紧张的看着林树，虽然心里充满了疑问，却也不敢开口询问。

　　娜莎也透过护目镜，偷偷的注视着林树，一边屏着呼吸，伸长了有些大的耳朵，仔细的听着外面的响动。

　　狗吠的声音似乎更近了，又似乎走远了，可是没等娜莎松一口气，那狗吠的声音有回来了，看来，地狱犬的鼻子真的不是徒有虚名的！

　　娜莎的心提了起来，她紧张的注视着林树，然后忽然发觉有些奇怪，刚才一直响个不停的雷声，在这一刻忽然变得安静了起来。

　　忽然，这安静被一阵连续而密集的雷声惊破，雷声很近，仿佛就在耳边炸响，躲在雪窝里的杜玉恒和娜莎的身体都不由自主的震了一下。

　　“嗷呜～”

　　“叽里呱啦……”

　　一声凄惨的魔兽叫声传来，显然是那个刚才跳腾得十分欢实的地狱犬倒了大霉了，接着就是那些地狱族人的大呼小叫，接着是狂呼惨叫，虽然杜玉恒和娜莎都不懂地狱族的语言，但是从他们那惶急和凄惨的声音里，还是能够听出他们绝望和不甘。

　　娜莎瞄了林树一眼，不由得想起了在丛林中追踪自己的那三名冥界位面人的下场，眼神中爆出一丝惊喜。

　　外面隐隐的传来一声大吼！接着魔能涌动的潮汐连杜玉恒都感觉到了，很显然，外面有个七阶的强者在试图激发魔法。

　　“轰轰！～”

　　一连串的暴雷迅速的将那魔族强者的吼声给压了下去，刚才暴涨的魔能潮汐如同消散的烟雾一样，顿时消散不见了。

　　不过没等杜玉恒松口气，外面又传来了一声大吼，然后是暴涨的魔能潮汐。

　　“轰！”

　　仿佛是响彻了天地的一声巨响，震得杜玉恒的脑海一片空白，娜莎也是完全失去了思考的能力，那一刻，他看到林树的脸庞诡异的变红了，然后有很快恢复了正常。

　　这一声巨响过后更多的积雪滑落了下来，隆隆的声音伴随着耳中嗡嗡的鸣响，杜玉恒慢慢的从呆滞中恢复过来，扭着有些僵硬的脖子看向林树，雪窝中光线很暗，杜玉恒根本就看不到林树的神情，但是从林树平稳的呼吸声中，杜玉恒能猜到林树平淡的表情，这一刻，杜玉恒觉得玄门真的很厉害！

　　尼玛一个六阶的魔法师，不动声色的就能强杀七阶的强者，而且从刚才那个动静看，如果那真是林树控制的技能，这种神秘的阵法绝对强悍得让人不敢置信。

　　接着又是长时间的安静，杜玉恒甚至能够清晰的听到自己心脏有力的跳动声。

　　良久，林树忽然轻轻的呼了口气。

　　“死，死了？”

　　“这一波都死了，五名，一个七阶四个六阶，一只六阶的地狱犬，幸好那个七阶是黑暗系的，在这里简直就是黑暗系的克星！”

　　“不明白？”

　　“雷系对黑暗系伤害最大，这个明白了？”

　　杜玉恒点了点头，又不在意的撇了撇嘴，这些东西他根本就不关心，因为他没法战斗。

　　“我们不走？”

　　“不能走，还有强者在后面接近中！”

　　“你怎么知道？”

　　“猴头告诉我的。”

　　“你不是想要告诉我，猴头的水盾术是能够躲避魔法探测的啊？”

　　猴头闻言鄙视的看了杜玉恒一眼，娜莎忽然嗤嗤的笑着，杜玉恒一想到娜莎的黑暗视觉，立刻就猜到猴头肯定是鄙视自己了，气得直翻白眼。

　　“你自己猜到了！呵呵。这回来的可是八阶的，我说，这个战场上很多的八阶的强者么？”

　　“切！你当八阶的强者是什么？大白菜么？还很多，我们在战场周围值守的八阶强者十二名，九阶两名，估计对面也就这个水平。”

　　“可是人家三家加起来不就超过了？”

　　“我说的是值守，真要打大的话，双方精英尽出，拼到最后还不是两败俱伤，你可别忘了，他们能来，人家也能去，谁都不是傻子！”

　　看着这两个人类没心没肺的在八阶强者到来的空隙里闲扯，娜莎有种很荒谬的感觉，不过，作为一个被保护的对象，娜莎也是很无奈的，不但对敌人无奈，对自己的保护者也一样的无奈，只能压下心里的不安，尝试学着他们那样，不再去想即将到来的生死一刻。

　　“你不觉得这个战场很奇怪么？还什么不能在森林中使用大规模破坏性魔法，这还是杀戮战场么？”

　　“怎么不是，这里就是杀戮战场，传说这里还是数万年前毁灭之战的古战场，我想，那些各种各样的古怪规矩，已经大家在这里打仗的真正原因，可能就是冲着这个古战场来的，入侵什么的，其实并非是首要的目的。”

　　“哦？还有这么一说，倒是很有趣。”林树说着，大有深意的看了娜莎一眼，娜莎一动不动，连嘴角都不动。

　　“对了，你到底对那个八阶强者有没有信心啊？”

　　“呵呵，你这可问的有趣了，我可是六阶的魔法师，你问我对八阶强者有没有信心，不觉得很扯么？”

　　杜玉恒猛翻白眼：“是很扯，可是我看着你灭杀七阶强者不是也很扯么？我现在相信了，玄门真的很厉害，怪不得你总是神神秘秘密的，这种事情确实不能到处宣扬去，我决定了，我要加入玄门！”

　　林树咧嘴笑了：“丑话说在前面，玄门规矩不多，但是欺师灭祖、残害同门者必死！你可要想清楚了！”

　　“我当然想清楚了，就我这样怎么欺师灭祖，怎么残害同门？别人不残害我就好了！”

　　“嘿嘿，这可不一定，人最可怕的不是能力，而是思想！对吧，娜莎？”

　　“啊？我……是吧！”

　　“你看，连个不通世事的小姑娘都知道，你还想装傻？不管你怎么想，只要入了门，犯戒那可是后果严重哦！”

　　“真的？少忽悠我，我决定了，加入玄门！”

　　娜莎忽然嗫嚅着说道：“那个，我，我也行么？”

　　林树心里狂笑：“那可是人类的门派啊，娜莎小妹妹！”

　　杜玉恒嗤嗤猛笑，娜莎大囧。


第二百四十八章 破阵

　　说着话，时间正在悄悄的流逝，别人不知道，但是林树很清楚的知道，说话的功夫，那个八阶的追踪着已经很接近了。

　　“嘘，来了，噤声！”

　　雪窝子里顿时安静了下来，娜莎竖着耳朵仔细的倾听着，只有从很远的地方传来的隐隐雷声，还有一丝风过山峰的呼啸声，娜莎刚才就觉得很奇怪，为何这附近没有雷声呢？难道那些雷电都被林树控制起来了么？

　　“轰！”

　　这一声巨响似乎比刚才的那一下还厉害，仿佛是积聚了许久的雷电一次性的被施放了出来，骤然而来的巨大声响震得杜玉恒再次脑袋一片空白，娜莎下意识的将目光转向林树，林树的脸上一片妖异的红色，连鼻孔中都流下一缕鲜红的血液，他受伤了？

　　林树紧紧的闭着眼睛，完全心无旁骛，甚至对自己的受伤也毫无所觉。

　　“哼！居然还没有走，胆子可真是不小，给我出来！”

　　“轰！”

　　一阵强烈的红光伴随着轰雷的声响直透过头顶上厚厚的积雪渗透了进来，娜莎无法分辨，林树脸上的艳红是外来的光线，还是他在激发潜力时产生的现象，但是她心里没来由的十分担心，这一刻，娜莎奇怪的没有害怕，只有担心和愤怒，对林树的担心，以及对伤害林树的那个敌人的愤怒。

　　人都说共患难是人类感情迅速增进的好办法，看来果然是如此。

　　红色的魔法光晕伴随着雷声闪烁着，根据连串的声响，娜莎能够分辨出雷声和红色魔法的声响是互相交错的，娜莎拼命的在脑海中想象着外的情景。

　　一个地狱魔族！或许是大恶魔吧，擅长火系魔法！

　　那些红色的魔法光晕，应该是火系魔法吧，但是看这些光晕时强时弱的情况，应该是他没有能够发现自己等人潜伏的位置，因此魔法的轰击是随意进行的。当然，也可能他只是在玩猫戏老鼠的游戏，想要跟这个有趣的对手玩一玩。

　　林树的脸色仍然是很平静的，倒是杜玉恒的脸上一脸的忧急，他虽然看不见，但是他从空气中的一丝血腥味能猜到，林树可能是受伤了，在非直接对抗的魔法战斗中受伤，就只能是反噬类的伤害，这种伤害才是最可怕的伤害，当年自己就是被魔法反噬给摧毁了源点成了废人，他可不希望林树为了保护自己而步上自己的后尘，但是这个时候他也知道，自己根本就无法做什么，只能眼睁睁的看着。

　　杜玉恒的眼睛转向娜莎，他知道娜莎是能够看到林树的情形的，娜莎看到杜玉恒焦虑的神情，心里一软，用极低的声音轻轻的说了声“没事”，杜玉恒闻言微微的松了口气，但是随即有被越来越厚的积雪外传来的声响提醒，心脏又提了起来。

　　杜玉恒这时候想得很多，甚至想到了最早负责吸引追兵的那十二名飞鹰小队的战士，如果这些厉害的人都来追击自己了，是不是他们有了更多脱险的可能性？

　　还有在前面阻击这些追兵的凯恩上校，他们是不是已经遭遇了不幸？否则这些强大的追兵怎么会追上来的？

　　还有，为何敌人会出动这么强大的阵容，他们的目的到底是什么？自己的援兵知道敌人之中有八阶的强者么？他们能够及时的前来支援么？

　　“轰！”又是一声巨响。

　　“哈哈……不错，竟然依靠雷系魔法阵做到这种地步，果然是个厉害家伙，可惜魔法阵已经破了，出来让我看看，人类什么时候又出现了一个出类拔萃的阵术师了？”

　　林树闷哼了一声，急促的喘息了起来，狭小的空间内顿时满是浓重的血腥气，看来林树再次受伤了。

　　如今情况危急，林树心里已经忘记了惊慌和恐惧，只有强烈的不甘和高昂的战意。压下胸口翻涌的逆血，林树一边在经脉中从内部释放治疗术，一边迅速的从口袋里又拿出四个更大一些的魔法道具，随手一扔，四个魔法道具似乎随意的分布在这个雪窝子四周的积雪中。

　　林树肃然而坐，开口用低沉但急速的语调念着咒语：“天地分，阴阳生，太极出，四象成，东青龙、西白虎、北玄武、南朱雀，四象玄天阵，启！”

　　娜莎似乎有一瞬间，觉得整个世界都透明了，左边是青色的云气，后方是厚重大山，右边是汹涌的风雷，前方确实一片艳红的火海，而自己和林树等人，就这么悬浮在空中，更远的距离上，似乎还站着一个高大狰狞的身影。

　　只不过，这一瞬间实在是太短暂了，短暂得让娜莎觉得自己那绝对是一种幻觉。

　　紧接着，娜莎分明看到那四个被林树随手扔进积雪中的魔法道具发出一阵微弱的光芒，娜莎感觉到，似乎在更远，以及更更远的地方，有什么很熟悉的力量在跟这几个魔法道具呼应着，这种感觉很玄秘，并且也是一闪而逝。

　　娜莎再仔细看的时候，却发现周围重新陷入了黑暗，什么都看不见了。

　　“嘿嘿，不出来？看来被小看了啊！领域！”

　　林树不出声，娜莎焦急的看着林树，一股红色的光芒穿透积雪透了进来，开始的时候还只是一个光源一样，但是很快这股光芒就充斥了整个世界，猴头的水盾“啪”的一声碎裂了，然后身旁的积雪仿佛凭空消失了一样，变得越来越轻薄，然后彻底的消失了。

　　娜莎惊讶的向刚才光源所在的位置看去，一个黑色的身影正站在那里，在他的身边，诡异的火焰仿佛精灵一样在跳动着，看上去，这个凶恶的家伙就像是浴火而生的神灵一样。

　　“咦？三个小家伙，其中一个废物……”

　　林树等人缓缓的站了起来，杜玉恒被猴头半是提着半是扶着。

　　“你才是废物！”

　　杜玉恒这个时候已经不再患得患失了，或者说患得患失已经没有用了，因此他完全没有了恐惧，听到大恶魔排遣自己，杜玉恒顿时不愿意了。

　　“呵呵，嘴还很硬，你就是那个构装天才吧，正好，你不会死，会为我们工作，哈哈……”

　　“休想！”

　　“放心，我们有的是办法。”

　　林树好奇的看着大恶魔，大恶魔其实还是长得基本上是人类的样子，唯一有些不同的就是他的脑袋上有两个鹿茸一样的小犄角，据说这个是大恶魔的标记，或者说，有了这对小犄角，才能被称为大恶魔，否则，只能是普通的恶魔，就像人类的魔法师和七阶强者之间的关系一样。

　　“你是大恶魔？”

　　“大恶魔？那是你们人类的叫法，我们自己称为大魔尊，魔法尊者的意思。”

　　大恶魔奇怪的看着这个显得过分坦然的人，身为一个八阶的强者，他能清晰的听到这几人的心跳声，其中林树的最为平稳。

　　“那七阶的呢？”

　　“小魔尊，九阶就叫至尊。你问题倒是不少，你是谁，目标中似乎没有你，但是你却是最强的那个，刚才的魔法阵就是你设置的吧？你到底是什么系的？为何我看不出来？六阶？七阶？”

　　“呵呵，我是灵魂系的，所以你看不出来。”

　　“不可能，灵魂系的魔法师怎么可能操纵雷系魔法？莫非是什么新的魔法阵？”

　　“对啊，就是最新的魔法阵，想知道么？”

　　“嘿嘿，不用担心，抓了你们之后什么都会知道的，包括那神秘的钥匙。”

　　杜玉恒疑惑的眨了眨眼睛，将视线转向娜莎，不过娜莎还带着护目镜，在这个到处都是单调红色的领域里，杜玉恒更看不见娜莎的眼神了。

　　“是么，你手上的那个是手套吧？为何要做成爪型呢？难道你还擅长近身战斗？”

　　“切！每一个魔尊都是擅长近身和魔法的，哪会像你们人类还要区分武者和魔法师，简直是废物！实在不明白为何这个世界回是人类在做主！看来，是因为没有更强的生物啊！”

　　“你们连人类都打不过，是不是说地狱族比人类还不如？”

　　“哼！牙尖嘴利，不过再能说也一样是我的俘虏，这回的收获真是不错啊！”

　　“你身后的小翅膀能飞么？是道具吧？”

　　“当然，是飞行道具，这你都不知道，你不是这里的战士？”

　　林树没有回答大恶魔的问题，而是笑着指着大恶魔的尾巴道：“那这个尾巴有什么用？不会也是道具吧？”

　　“这不是尾巴，是装饰！笨蛋！”

　　林树哑然，看来不能用自己的习俗去套别的种族的习俗啊，人家那不是尾巴，而是装饰，就跟人类喜欢戴项链一样，只不过地狱族喜欢戴在屁股后面，而且还是一直线的。

　　大恶魔被林树那好奇的目光看得很不自在，事实上，这个尾巴装饰可是很有深意的，其中的秘密林树自然不可能知道，大恶魔也知道林树不知道，但是心里难免还是有些羞恼。

　　“看什么看？走吧，时间不早了，浪费了半天时间了！”

　　“呵呵，你是担心被别的种族的强者赶来跟你抢人吧？”

　　“是又如何，反正现在你们是我的俘虏！收缩，捆缚！”

　　大恶魔不可能开着领域飞行，那样的话也太显眼了，于是他想要将领域收小，将这几个家伙装下就可以，然后拖着这个小小的领域飞行就容易多了。

　　可是意外发生了，当他试图捆缚的时候，大恶魔骇然发现，领域的力量其实并没有渗透进这几个人的身上，而是在他们身边的一定距离上就消失了，是的，消失了！消失得无影无踪！

　　这怎么可能！


第二百四十九章 四象玄武阵

　　大恶魔吃惊的看向站在百米开外的几个人，原来，自己以为击破的魔法阵竟然还在？或者是他们身上戴着什么特殊的魔法道具。

　　大恶魔不由得回忆起刚才战斗时的情景，似乎刚才的战斗中，自己的魔能也会出现莫名其妙消失的情况，特别是那些炎系魔法爆炸时候的威力，比平时要小得多，很显然，当时也是存在着魔能被吞噬的情况。

　　现在连领域都无法阻止对方吞噬自己的魔能，莫非他们身上带着什么了不得魔法道具，如果是那样的话……

　　想到这里，大恶魔的肤色比较黑的脸上不由自主的露出一丝笑意，让林树三人看得莫名其妙。

　　“你们身上竟然还有高级魔法道具？拿出来，否则别怪我不客气。”

　　杜玉恒莫名其妙的看向林树，说道魔法道具，娜莎忽然想起，刚才的那四个魔法道具呢？难道会凭空消失了不成？

　　“哦？如何不客气呢？你尽管可以试试！”

　　“哼！不知死活的东西，还真以为我好说话么，在我的领域中，还想顽抗！”

　　“谁跟你说战斗结束了呢？你不要自我感觉太好了吧！原来地狱族的人都这么笨，怪不得总是打不赢！”

　　“放肆！地狱火！”

　　大恶魔再次犯了一个低级错误，既然林树的身边有这某种能够吞噬魔能的结界之类的存在，像地狱火这种范围魔法又怎么能够对他们造成有效伤害呢？除非这个地狱火的能量等级远远的超出了林树身上可能存在的吞噬结界的强度，或许，大恶魔就是这么想的。

　　结果，大恶魔惊骇的发现，林树的结界不但没有消失，反而还扩大了不少，竟然已经能够明显的看到一个结界包裹着三人所处的地方，而他们身后的岩石，却已经被高温烧成了熔融状态。

　　“玄武！”林树低声念道，但是这一声咒语，似乎让整个世界都颤了一下，随后娜莎觉得背后那炙热的温度正在急速的降低，她惊讶的回头看去，原本熔融的石块，又再次重新凝结成了一块石头，天空中的红色正在淡化，背后的山风夹着雪花，正在飞舞着、堆积着。

　　娜莎有些恍惚的再扭回头，这边却还是红色的世界，炎热干燥，让人觉得嗓子直冒烟，跟背后寒冷的世界格格不入，却有完美的结合在一起，而分界的位置，正是在自己面前一点点的距离上。

　　大恶魔愣了一下，随即他就发现了自己的错误，身形一晃，竟然整个人在慢慢的消失，不，那只是一个虚影，大恶魔的利爪带在催心断魂的杀气，已经出现在林树的面前。

　　但是没等娜莎惊呼，大恶魔的身影再次虚化，又重新出现在百十米之外，惊鄂的看向林树。

　　“你到底几阶？速度怎么会这么快？”

　　“我为什么要告诉你！何况，你还是个快死的人，我就更没兴趣告诉你了，省的浪费口水啊！呵呵。”

　　“该死！”

　　大恶魔身形再闪，一道艳红的光芒猛地向林树刺来，这是武技加上魔法的效果，高速的技能加上巧妙的魔能利用，再由领域来加成，大恶魔使出了自己的压箱底的绝技————极炎射线！

　　可惜，所有的能量攻击都让大恶魔失望了，即使是九阶威力的也一样，那光线的速度林树是不可能躲得开的，但是林树也完全没有躲避的意思，光线射到林树身前数米的位置，忽然像是灿烂的烟花一样的爆开了，沿着一个弧形，色泽有些偏黄的结界一样的存在炸散开来，但是却没有发出声响，也不会四散飞射，反而像是液体一样的沿着黄色的结界流散，然后消失的干干净净。

　　“不，不可能！这是什么魔法？”

　　林树手里不知何时抽出来的匕首显得越发的晶莹了，娜莎猜测，林树刚才是用匕首挡住了大恶魔的近身攻袭的，只是，为何这把匕首在大恶魔进行能量攻击的时候，也会表现出特别的状态呢？

　　林树嘿嘿的笑了笑，并不回答，大恶魔不信邪，一咬牙，照着刚才的动作，又来了一次极炎射线，红色刺目的光线再现，一样的向着林树飞速射来，一样的无法闪避，一样的撞上了那层结界，一样的子在淡金色的结界上流散，然后消失无踪，无声无息的，仿佛那光线根本就是个儿戏。

　　但是大恶魔知道，那绝对不是儿戏，而是集中了自己领域中大量能量的极致压缩后的产物，即时是九阶的至尊，也不敢像是林树这样大大咧咧的正面靠着结界挡下来！难道，林树身上的魔法道具不是什么高级魔法道具，而是神器！？

　　大恶魔的眼神更亮了，他的智慧才从愤怒的泥沼中爬出来，此刻有掉进了贪婪的深渊之中，林树看着大恶魔那闪烁着本能欲望的双眼，冷冷的一笑，笑意中的讽刺意味显然又一次刺激了大恶魔。

　　大恶魔狂吼了一声，猛地向着林树扑来，林树的手臂一抬，诡异美丽的灵魂之刃带着一丝颤音向着大恶魔的手掌划去，对于大恶魔的另一只手掌，林树根本就毫不理会，似乎这把匕首只要命中了大恶魔身上的任何部位，都足以让大恶魔毙命。

　　这种感觉不是林树的感觉，而是大恶魔的感觉，所以他不自觉的后退，躲开了林树的匕首，再次向前突击，换了一个角度将锋利的爪子递了上去，林树的速度看似不快，但是每次都诡异将那晶莹剔透的匕首送到大恶魔的爪子前面。

　　大恶魔见狂猛的进攻似乎不起效，忽然那眼珠一转，一个金色的魔法道具猛地向着林树身侧掷去。

　　大恶魔的想法很容易理解，因为大恶魔发现林树的结界似乎只能抵挡能量攻击，自己近身攻击的时候除了不能使用魔能外放的攻击，其他并未受到影响，如果不是忌惮林树的匕首，大恶魔早都将林树制住无数次了。

　　大恶魔也想过先制住其他两人来威胁林树，但是两人就站在林树身后，想要得手，难免会被林树的匕首攻击，大恶魔已经确定，林树诡异的力量似乎就来自这把匕首，这把匕首一定是神器！

　　当然，做这种想法的现在不止大恶魔一个，包括娜莎和杜玉恒现在也是这么想的，如果这把匕首不是神器的话，为何那个明显比林树动作快得多的大恶魔却畏之如虎，竟然生怕被匕首碰到，所以缩手缩脚的攻击才像是笑话一样。

　　说了半天，其实时间就是一眨眼罢了，眼看着那个魔法道具就要越过林树的身边了，忽然它的运行轨迹诡异的发生了改变，猛地向着上方飞去，一直飞到了空中，才轰地爆开来，形成一股紫黑色的魔能光晕，然后迅速的消失不见了。

　　娜莎暗暗咂舌，这个大恶魔还真是肯下本钱，一个一次性的暗系控制魔法道具竟然都是八阶的，奢侈啊！

　　只是这些爆开的魔能根本就没法进入林树周围的结界，一碰到结界的边，这些魔能顿时将淡金色的结界暴露了出来，然后落在结界上的魔能顿时都消失不见了，似乎都被结界给吞噬了下去。

　　大恶魔楞了一下，身形一转，一爪向着林树右侧抓去，同时，另外一只手扔出了数个魔法道具，这回真是下本钱了，谁叫林树手里的神器实在是太诱人了呢！

　　林树身体一侧，手臂一翻，匕首准确的出现在大恶魔手腕的侧面，如果大恶魔不缩手，林树的匕首肯定会比大恶魔的利爪更早一步碰到大恶魔。

　　至于身体另外一侧正在划过身侧的几个魔法道具林树一无所觉，娜莎和杜玉恒惊讶的几乎要叫出来，但是诡异的事情再次发生，这些魔法道具到没有再次被甩上高空，但是却像是石头一样，砸在各人身上之后，掉了下去，然后咕噜噜的沿着倾斜的地面向着山坡下滚去，直到滚出了结界的范围，才轰然的炸开。

　　娜莎看得莫名其妙，杜玉恒更是看得哈哈的大笑，大恶魔的脸上更黑了，不过，也可能是在脸红呢！习俗不同嘛！

　　林树可不敢笑，其实别人看着林树很轻松，事实上林树已经榨尽了自己的所有潜力，甚至连灵魂道术都没有功夫去施展，只能一心一意的指挥着身体，用匕首挡住这个八阶强者的近身攻击。

　　不管林树再怎么强，身体上的差距是无法逃避的，八阶的肌体与六阶的肌体完全不同，即使有真气来弥补也不行，林树就是占着一个防御的便宜，还有一个就是大恶魔不敢跟林树手里的匕首接触，他实在是太忌惮林树手里的匕首了！

　　不过，狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢！何况是大恶魔急了呢！

　　久战不下，加上刚才被杜玉恒一番嘲笑，大恶魔觉得自己丢尽了脸面，原因就是因为这把匕首！

　　大恶魔一狠心，这把匕首是神器又能如何呢？自己就算拼着一只手不要，也一定要将林树擒下！

　　下定了决定，大恶魔一招双龙入海，左右手同出，一左一右向着林树抓去，林树直盯着大恶魔的右手，手臂扭转，身体倾侧，手中的匕首准确的出现在大恶魔右手。

　　但是大恶魔的右手却猛地一顿，竟然能在这种速度下迅速的回收，而左手却仍然加速向着林树抓去，大恶魔的脸上这一刻露出了得意的笑容。


第二百五十章 龙脉之力

　　眼看着林树就要落进大恶魔的爪下，林树却忽然向前闪了一下，大恶魔这是才忽然想起，原来林树也是可以移动的。

　　从一开始，林树就一直站着没动，双脚仿佛钉在了地上一样，这一举动，一直在暗暗的传递给大恶魔一个信号，那就是林树是不会移动位置的，不是不想，而是不能，在大恶魔的急速攻击之下，林树没有精力来移动脚步，他只能将所有的力量都放在防御上面。

　　但是现在林树偏偏动了，在这个大恶魔的招式已经用老的时候，林树却忽然向前垮了一步，谁说林树不能动呢？

　　看着林树锋利的匕首随着自己收回的右手递了进来，大恶魔下意识的右手下切，企图攻击林树的手腕，将匕首打落，但是林树的手腕一转，大恶魔的一爪就主动的送上了匕首锋利的刀刃上。

　　大恶魔的心里狂叫不好，但是他想不到林树的应变这么快，终于，终于要接触匕首了！

　　大恶魔一咬牙，左手继续向着林树的肩侧挥去，同时将自己体内的经纶高速调动起来，急速的魔能迅速的布满了右手，这个时候他不再顾忌魔能会被莫名的吞噬了，如果仅仅是被吞噬一些魔能，而能抗住那把看起来十分恐怖的匕首的话，这个代价实在是太划算了。

　　“呲！”地一声轻响，匕首轻易的刺穿了大恶魔右手上的手套，那可是大恶魔请人精心打造的道具啊，怎么变得如同薄纸一般的脆弱了。

　　冰冷的感觉还没有传递上来，大恶魔惊鄂的发现，时间似乎忽然停顿了，整个世界都变得安静了下来，所有的东西静止了，自己想要移动手臂，甚至转动眼球都是不可能的，这种感觉十分的奇妙。

　　静止的世界里，似乎只有那一把匕首还在动，它轻轻的刺穿了大恶魔的手掌，又刺穿了手背上的手套，从大恶魔的手背上露出了晶莹的刀刃。

　　然后大恶魔惊讶的发现，自己的手掌正在变得透明，也不是无色的那种透明，而是微微有着淡金色的透明，就像刚才林树身边的结界颜色一样，似乎自己正在被结界感染，这个结界难道还会吞噬活人？！

　　可是，自己踏入结界的时候，为何毫无所觉，被吞噬的只有泄露在外的魔能，可是，现在自己的手掌又是怎么回事？不，不仅仅是手掌，如今这个淡金色的可怕的怪物，正在沿着大恶魔的手臂向上蔓延，大恶魔觉得自己正在被吞噬，这种感觉实在是太可怕了！

　　大恶魔心里充满了恐惧，他想要大吼，可是发不出声音，他想要控制着魔能炸断自己的手臂断臂求生，可是魔能？自己体内平时如臂指使的魔能已经消失的无影无踪，大恶魔绝望了，这一刻，他被自己的恐惧冲垮了。

　　在娜莎的眼里看来，又是另外一个情景，在危急关头，林树踏前了一步，然后大恶魔和林树的动作似乎都僵住了，随后几乎是一眨眼的功夫，穿着一身黑衣的大恶魔忽然间变成了完全透明的状态，娜莎的视线竟然能够穿过他的身体轮廓，看到他身后的景物，这种情景极其的诡异，娜莎不由得有种毛骨悚然的感觉。

　　她能看到大恶魔长大的嘴巴，但是却完全没有声音发出，能够看到他惊恐的眼神，但是却无法改变他的命运。

　　正当娜莎和杜玉恒呆滞的看着这一切的时候，林树的身影忽然活了起来，迅速的退后了两步，一把挟住娜莎的纤腰，同时打开了五行盾。然后奋力的向山坡下方跃去，而猴头已经更早一步冲了出去，张开了背后的翼膜，向着陡峭的山坡下冲去。

　　“轰！”

　　强烈的光芒猛地一闪，娜莎瞪大的眼睛顿时白茫茫的一片，耳朵里嗡嗡作响，什么也看不见，什么也听不见，但是身体正在被急速抛掷出去的那种难受的感觉她还是很清晰的感觉到，同时自己腰间那有力的手臂也给了她前所未有的安全感。

　　强烈的爆炸将林树和猴头猛烈的抛掷了出去，幸好林树穿着的是军队的制服，为了防止在战斗中飞艇被击落，军队的制服上都带有一个折叠的滑翔翼，飞行道具没法给士兵们装备，一个滑翔翼还是装备得起的。

　　林树和猴头借助着爆炸引发的强烈气流，顺着山体急速的向下滑降，林树虽然没有操纵过背后的滑翔翼，但是这玩意真的很好操作，何况还是林树这种元神大成的人在操纵，很快林树的动作就跟猴头一样的灵巧了，不断的绕过巨石和树丛的障碍，以惊人的速度向着黑黝黝的山谷冲去，方向逐渐的偏向东北边。

　　……

　　“能解释一下不？”杜玉恒再一次提出要求。

　　之前林树以需要恢复体力拒绝了杜玉恒的好奇，娜莎抬起了护目镜，眨着绿色的眼眸看着林树，显然她也很好奇。

　　林树他们现在藏身在一处山体的斜坡上，还能听到外面不时的传来雷声，显然还没有脱离暴雷丘陵的范围，林树在天亮的时候就停了下来，随意的找了一出山体的凹陷部分，稍微布置了一下，然后移了一块大石头过来，挡在前面，他们几个人就顶着盾术躲在石头后面。

　　林树从口袋里掏出一块高能食品，轻巧的撕开包装吃了起来，一边嚼着一边说道：“你想知道什么啊？”

　　“全部？全部都想知道，你别忘了，我也是玄门的一份子！”

　　“呃，这个暂时还不是，加入玄门是需要手续的，最重要的是一个心誓，也就是一个灵魂诅咒，想清楚了哦！”

　　“早就想清楚了，不用翻来覆去的说！虽然现在还不是玄门子弟，但是也是准成员了，快说说，我都好奇死了。”

　　林树瞄了一眼娜莎，娜莎神情不动，似乎完全没有听到杜玉恒和林树之间的对话一般，这丫头的脸皮之厚也算是登堂入室了！

　　“好吧，你问吧，能说的我就告诉你，不能说的我也会告诉你不能说。”

　　“太好了！”杜玉恒兴奋的欢呼了一声，然后仔细的想了一会才问道。

　　“首先，你怎么知道后有追兵而躲在那里的，那里不是随便选的地方吧？”

　　林树叹了口气，冲着杜玉恒伸出一个大拇指！

　　娜莎惊讶的看了杜玉恒一眼，她就没有想到选在那个地方居然也是大有深意的，如果这是真的，那么林树也未免太过聪明了，不，应该是老谋深算！

　　“没错，选择那里是有重要的原因的，这个等下再说，先回答你的第一个问题，我是如何知道后面追兵靠近了，其实很简单，因为探测魔法是可以反向计算距离的，这个你知道吧？”

　　“这个真不知道！如何计算！”

　　“呃！比如猴头的水盾，探测魔法为何会探测不出来呢？是因为探测魔法的波动绕了过去，但是绕过去是会有损耗的，只要计算接触瞬间的魔法强度，到绕过去之后的强度，然后对照标准等阶魔法的强度，就能计算个大概的距离！”

　　“这……你是机器么？竟然可以这样计算！”

　　“笨蛋！模糊计算，只要靠经验积累就行了！”

　　“哦，明白了，可是能在平时训练这个经验的人，你不觉得很奇怪么？”

　　林树不善的眼神看向杜玉恒，杜玉恒赶紧闭上了嘴巴，说起来虽然是有些奇怪，但是当你知道这样可以计算对方的距离时，其实还是很值得去训练一番的，前提是你能够有这么敏锐的感觉，以及有类似猴头那种神奇的魔法盾。

　　林树看着很老实的杜玉恒，接着说道：“然后就是那个位置了，在解释这个原因之前，必须先要说些别的东西，那就是你认为这个世界上的物质力量有哪些？”

　　“这个……魔能、太阳、重力、磁力、还有就是物质之间的作用力，还有，人体内的超循环也算是能量吧。”

　　“嗯，除此之外，还存在更多的力量！这是我们玄门的看法，在广袤的大地上也存在着一种力量，这种力量在大地下面运行，为整个大地的生死循环提供通道，这种力量我们称之为龙脉！”

　　“龙脉？跟龙有关系么？”

　　“完全没有关系，只因为他蔓延曲折的样子像是巨龙，我说的是那种长长的像是蛟龙的那种巨龙！”

　　“知道，传说中早就灭绝了的神龙嘛！”

　　林树点了点头：“没错，龙脉就像是隐藏在大地之下的巨龙，掌控着整个大地的生死，没有龙脉的土地就是没有生命的地方，凡是有茂盛生命的地方，必有龙脉于其下运转，你也可以认为龙脉就是星球生命力运行的轨迹。”

　　杜玉恒眼神大亮：“等等，你是说，你们，不，我们玄门拥有察觉并且利用这股大的星球生命力的技能？”

　　“对，虽然只是很小规模的利用，但是这确实是事实！”

　　杜玉恒的嘴角慢慢的翘了起来，而且有越来越大的迹象，林树赶紧捅了他一下，防止他发出太大的声音，杜玉恒一抖，被自己的口水呛了一下，压着声音咳嗽了几声。

　　娜莎的眼神里无法抑制的充满了惊奇、怀疑、震撼和崇拜，乃至于恐惧！


第二百五十一章 自然之道的秘密

　　“那是大地之力！自然女神的力量源泉！”

　　林树惊讶的看向娜莎：“咦？原来尼雅人居然也知道这种力量啊？”

　　“什么话！那本来就是自然之神的力量源泉，我们尼雅人又怎么会不知道。”

　　“那么，你们也能够利用这种力量了？”

　　娜莎的沉默不语，林树只能理解为这些东西是需要保密的，既然需要保密，林树也就懒得追问了，当然，找机会去弄清楚尼雅人对龙脉有多少了解也是很必要的。

　　不过，娜莎稍微沉默了一下却又开口道：“我们确实能够利用这种大地之力，但是却是通过神术和神启的形式来进行的，现在能够用的都是很早之前流传下来的。”

　　林树眨了眨眼，从这句话里，娜莎传达了很多的内容，包括尼雅人本身并不能自由的驾驭这种力量，还有，现在的尼雅人似乎跟他们的神有了什么问题，所以才不会有新的能够使用大地之力的东西面世。

　　还有，这句话也很好的解释了为什么尼雅人死赖在尼雅森林不走的原因，因为他们不能离开穿过尼雅森林的龙脉，不能离开那些设置在龙脉之上的古老的“东西”。

　　林树深意的看了娜莎一眼，娜莎明亮的眼神回视着林树。

　　杜玉恒忽然开口道：“传说尼雅人是自然之神的后代，控制着大地的存亡，因此，在这个危险的战场上大家都默契的不去过分的得罪尼雅人，是不是你们尼雅人的自然之神真的像林树所说的那样，掌握着这个能够影响到这个星球生死的龙脉呢？”

　　林树大点其头：“肯定是这样的，这自然之神还真厉害啊！不过，也有可能是虚张声势，呵呵。”

　　娜莎不满的翻了个白眼，但是却没有反驳，这种事情越描越黑，就算是虚张声势，谁又敢于冒这个险去试试真实的结果呢。

　　杜玉恒倒是很认真的想了想道：“到真有可能是虚张声势，如果自然之神的力量真的那么强大的话，尼雅人的地位也不是如今这个模样了！”

　　“哼，那是因为自然之神崇尚自然，并不会去干涉自然的演进，我们尼雅人虽然是自然之神的子民，但是这绿星上的生物，谁又不是呢？难道自然之神应该偏爱于我们么？”

　　林树没有反驳娜莎的说法，林树猜测自然之神应该也是信仰神，而且也是出了问题的信仰神。如果这个信仰神还希望自己继续存在的话，那么唯一信仰她的尼雅人，确实就应该是她的宠儿，被严密的保护起来，但是事实上这自然之神确实没有表现出对尼雅人的偏袒，最多也就曾经为尼雅人和尼雅森林的存亡出过手，那么，这自然之神很可能是出问题了。

　　“呃，好吧，自然之神也能驾驭龙脉，我们玄门也可以，呵呵。玄门才是自然之神的宠儿总可以了吧。”

　　杜玉恒明显是开玩笑的，但是娜莎却郑而重之的开始考虑了，而且眼神越来越亮，很显然，她想到了一些有问题的方向上去了。

　　“先声明啊！我们玄门是不信仰神祇的，但是尊重一切生命和智慧的存在！”

　　杜玉恒用力的点头：“多么宽广的胸怀啊！我喜欢玄门！”

　　“你这个马屁毫无意义，因为没有对象！”林树撇了撇嘴道。

　　杜玉恒嘻嘻一笑：“继续，继续，说说你选的那个地方跟龙脉有什么关系？说说龙脉是如何被利用起来的。”

　　林树点点头继续道：“龙脉只在地下游走的，这个我已经说过，隔着一定的距离，可以适当的利用龙脉的力量，但是这种力量将是缓慢的，如果想要迅速的获得爆发性的力量，就必须在龙脉距离地表很近的地方，甚至是直接暴露在地表上的位置才行。”

　　“你是说，你选择的那块大石头下面，就是龙脉露出地表的地方？”

　　“没错，那里就是整个暴雷丘陵数条龙脉汇聚的地方，也可以看做是整个暴雷丘陵龙脉的源点。”

　　“不会吧！就在那么一个普普通通的地方？如果龙脉是代表着大地生死力量的循环，怎么也应该有所表现，表现得与众不同才对吧？”

　　“不是已经表现了么？”

　　两人皱着眉头想了半天，还是想不明白那里究竟有什么不同，杜玉恒和娜莎交换了个眼神，一起冲着林树摇头。

　　“呵呵，那里没有雷电，而整个暴雷丘陵之所以天气如此不稳定，就是因为那处龙脉暴露了出来，龙脉的力量与空气中的力量互相作用，最终形成了暴雷丘陵的特异气候。”

　　“你说的龙脉不会是磁场吧？很多人都认为暴雷丘陵的气候是因为暴雷丘陵下面是有影响磁场的东西存在。”

　　“这不矛盾，龙脉就会影响磁场，但是磁场并非龙脉，这因果关系可别弄错了。”

　　“原来如此，那么，当时你发现了哪处龙脉……等等啊，你不是一开始就在寻找那一处龙脉吧？”

　　“呵呵，猜到了！没错，我一开始就打算找到那处龙脉，只用利用那个，才能对付我们自身实力根本就对付不了的敌人。”

　　“老谋深算啊！佩服，佩服！”

　　“客气了，呵呵。”

　　“那么接下来，我想知道你是如何利用龙脉的？是那个魔法阵么？”

　　“对，靠的是阵！”林树含糊的说道，没有解释阵和魔法阵的区别。

　　“可是，开始的时候明明控制的是雷电，后来那个淡金色的力量才是龙脉的真正力量么？”

　　“雷电并非龙脉的力量，而是龙脉力量与大气中的力量的交汇，开始的时候并没有直接的控制龙脉力量，因为没有必要。后来的那个确实是龙脉力量的体现，但也不能直接利用龙脉的力量，那种力量是毁灭性的。”

　　杜玉恒消化了一下林树的话，林树显然避开了细节，这些东西林树暂时还不想让人知道，何况就算说了，他们也不可能明白，只会引发更多的疑问。

　　“还有个问题，你那柄匕首，真的是神器么？为何那个大恶魔会如此的惧怕，最后他又是怎么被击败的？”

　　林树从腿侧抽出匕首递给杜玉恒，杜玉恒小心翼翼的接了过去，看了一会，除了匕首的材质让他惊叹不已，就是匕首那诡异的样子，让人移不开眼睛。

　　“这匕首的材质好神奇，内部的黑色材料似乎是上古神木，外面的是什么我就完全不知道了，看上去仿佛有生命一样！还有那诡异的美丽！啧啧。”

　　“这只是一柄材质比较好的道具而已，要说特别，就是它有器灵，除此之外什么特别的地方都没有。”

　　“可是，那大恶魔似乎非常忌惮，而且最后应该是这柄匕首刺破了大恶魔的手掌之后将其击杀的吧？”

　　“呵呵，这其中的道理很简单，盖因当时这把匕首承担着沟通龙脉力量的重任，因此大恶魔感受到了匕首中蕴含的龙脉力量，所以他才忌惮这把匕首，而且，当匕首刺破了他的身体时，龙脉的力量与大恶魔体内的魔能发生了接触，于是龙脉的力量将大恶魔的身体作为了容器，而这把匕首则失去了媒介的作用。”

　　林树说起来简单，三言两语就说出了前因后果，但是当时操作的时候那可是凶险异常，不但大恶魔的攻击凶险，操纵着龙脉力量的林树本身也很凶险，一个不小心就是一场无法挽回的灾难。

　　杜玉恒和娜莎仔细的回想当时的情形，体会林树轻描淡写之下隐藏的惊心动魄，即使事后想来，仍然有种心旌摇动的感觉。

　　“最后形成的爆炸就是龙脉和大恶魔力量冲突的结果？”

　　“不是，是龙脉被压制和控制一段时间后，失去了控制的结果，大恶魔的力量在龙脉的浩然天威面前，其实根本就算不得什么。你们没有看见只是一瞬间，那大恶魔就已经被彻底无声无息的摧毁了么！”

　　娜莎心有戚戚的点头，当时的情形确实很迅速，而且完全无声无息，比上次那个八阶的剧毒蜥蜴死得还干脆，至少人家剧毒蜥蜴还发出了一声临死的绝唱，而这个大恶魔却一声未出就化作了虚无，太干脆了！太恐怖了！

　　杜玉恒感慨了一番，忽然道：“就这样还是小小的利用？”

　　“当然，龙脉的力量有多大你们根本就难以想像，你这样想吧，大地上的生灵都有赖于龙脉的力量，你可想而知，那股力量会有多么庞大，人，哦，应该是智慧生物的力量，在自然的力量面前都是渣，都应该充满了敬畏！”

　　“不是不信仰神祇么？”

　　“那不是神祇，而是天地自然的力量，它们按照固有的规则运转，与神无关！而我们玄门的目的，就是寻找和认识这些规则，从而认识自己。”

　　“通过认识自然认识自己？这……不合理吧？”

　　“当然合理，因为智慧生物正是自然界的一份子，很有趣的一份子，代表着自然规则的一种综合，所以通过自然认识自己，也通过自己认识自然，在玄门中，这叫做自然之道。”

　　“自然之道？”杜玉恒和娜莎不约而同的低声念道，眼神里既有疑惑，也有敬畏。


第二百五十二章 汇合

　　林树和猴头一路从山峰上滑降而下，加上当时在那里发生了剧烈的魔能潮汐，有效的隐藏了他们的踪迹，仅仅从痕迹很难探明当时是否有人在剧烈的爆炸之下活命。

　　白天的时候，林树感觉到几次探测魔法的光顾，不过林树的五行盾术越发的圆润自如，所以并没有被发现，如果没有这种自信，林树也不敢堂而皇之的就躲在光秃秃的山坡上了，或许正是因为这个地方太显眼，反而没有被仔细的搜索。

　　林树不知道使用探测魔法的都是些什么人，可能是自己人也可能是敌人，所以林树选择躲避。

　　到了夜里，林树他们从躲藏的地方出来，仍然是猴头带着杜玉恒，林树则带着娜莎，在黑夜中先是向北脱离了暴雷丘陵的范围进入森林，然后再从森林中转向东，这样走距离汇合地点显然是有些远，但是林树觉得这样肯定是安全得多，至少他占卜的卦象是如此显示的。

　　一路上，林树很小心的掩饰着自己的形迹，天一亮就找了个地方躲藏起来，直到天黑才再次行动，当他们到达汇合地点的时候，已经比预计的时间整整迟了两天一夜，不过很幸运的是，前来接应的部队并没有走，而是还在原地等候。

　　林树他们之所以一眼就能确定这些是前来接应的人是因为这里满天都是飞艇，这接应部队的规模也太大了一点吧，怪不得那些入侵者被死死的困在尼雅森林里，人类的力量绝对是很惊人的。

　　娜莎张大嘴惊讶的看着规模庞大的人类舰队，跟这个舰队相比，之前的那个舰队真的是小规模部队啊！

　　林树也很吃惊，只有杜玉恒面色如常。

　　确认这绝对不可能是入侵者冒充的之后，林树打开了身上的信标，很快，那庞大的舰队仿佛被惊动了，迅速的向着林树他们的方向扑了过来。

　　控制住整个区域之后，从飞艇上下来的，赫然正是凯恩上校，不过他身边的士兵，却不是经常跟着他的几人，林树识趣的没有问，杜玉恒的眼神里则有些哀伤，娜莎早就将护目镜放了下来，林树看不见她的表情。

　　“林树，小杜，太好了！你们都没事，你们是怎么逃过那场魔能潮汐的？”

　　凯恩上校兴奋的叫了一声，抢前几步来到三人面前，迅速的打量了一下各人的状况，脸上挂上释然的笑容，整个人一下子放松了下来，似乎卸下了千斤重担一样，同时，他眼神里的疲惫再也遮掩不住。

　　“没事，我们都没事！你欠我的好酒都还没见到呢，怎么会有事。”杜玉恒笑着回答道，眼神里也透着劫后重逢的欣慰和轻松。

　　凯恩上校歉意的看了林树一眼道：“幸好没事，不然我的麻烦就大了！”

　　“呵呵，怎么会，你们已经尽力了！”

　　“魔研会的人如果也像你这么好说话就好了。”低声说着，凯恩上校朝身后方向撇了撇嘴示意。

　　林树的视线越过凯恩上校，看到后面一名身材健硕的男子正在朝这边走来，他的脸上看不出年纪，脸型方正棱角分明，嘴唇上放和下巴上留着一片修剪得很整齐的短胡子，看上去让他显得更加的豪气，身上穿着一身简单猎装，手腕脖子上都没有多余的道具，只有双手的手指上带着三枚指环。

　　很快他就步伐矫健的来到凯恩身边，轻轻的一伸手，将凯恩给拨到一边，凯恩无奈的苦笑了一下，看来这个魔研会的代表真的是很强势啊！

　　“你好，你就是林树？跟投影里相比显得没什么精神啊？”

　　“我就是，就算没精神也还是林树，这位魔研会的先生如何称呼？”

　　“我叫王二，你可以叫我老王，这次我作为魔研会的代表来接你，并且很荣幸的通知你，你已经被正式接纳为魔研会的会员，我同时也是魔研会内保会派遣给你的保护者，虽然保护你这个小毛头有些没面子，不过看在你是魔研会有史以来最年轻的会员份上，也就勉强接受了。”

　　林树很惊奇的看了王二一眼，又看了看一脸骇然的杜玉恒，笑着摇头道：“我不需要保镖，这点我会对魔研会声明的，至于会员资格我很高兴，魔研会的宗旨我很喜欢，如此而已。好了，我们都累了，很感谢您前来接应，有什么事情等我们休息之后再谈如何？”

　　王二惊讶的打量了一下林树，玩味的笑道：“小家伙满傲的啊！不过你确实有本钱傲，我就是能打，别的本事却是没有的，听说你直接启动了上古的魔法传送阵，怎么样？好玩么？”

　　“一点也不好玩，自从启动了那个家伙之后，我就一直在倒霉。”林树笑着答道，然后在杜玉恒和凯恩惊讶的目光中，林树拉着娜莎绕过王二向飞艇走去，居然一点也不在乎这个八阶强者的感受，八阶啊！大哥！

　　一夜无话，虽然这一夜其实很多人都不想让林树睡觉，想要弄清楚他们身上到底发生了什么？他们又是如何脱险的？

　　林树三人自然是对过口径的，对于雪峰上发生的一切，他们都一概否认了，只说从雪峰上滑降而下，然后进入森林，夜行晓宿的绕路前来汇合。

　　虽然这种说法军方和魔研会的人都有些怀疑，但是既然三人一口咬定了，他们也没有办法，只能将雪峰上发生的战斗解释成为几个入侵种族之间的战斗。

　　至于冯万里的舰队，也已经安然脱险了，对方的目的显然不在那些舰队身上，他们的最终目标就是杜玉恒，这是军方的看法，虽然军方也认为林树的价值甚至比杜玉恒更高，但是对方没有理由会预先知道林树会从遥远的绿星另一面传送过来。

　　没有人会想到，这里面或者跟娜莎会有什么洗不清的关系，林树、杜玉恒和娜莎自然也乐得他们这么想。

　　休息了一夜，林树再醒来的时候，天刚刚亮，飞艇正在向着东南方向飞行，经过通道进入休息室，温暖的阳光从窗户外洒了进来，照的休息室里金碧辉煌的。

　　“呦？这么早？”

　　林树发现，王二正在跟猴头对着坐着，你一个我一个的对付着桌面上的牛油果。

　　“早啊，老王！”

　　“呵呵，早！睡的好么？”

　　“很好，有早餐么？”

　　“有啊，来个人，给弄份……要什么？”

　　“煎肉饼、果汁、面包或者烙饼。”

　　“好的，先生您稍等！”一个年轻的男性服务员从服务台后面抬起头，笑着说道，林树点了点头，坐在猴头与王二边上的座位上。

　　这其实是魔研会的飞艇，按照王二的意思，那就是直接向南然后进入航道飞回东方大陆去，不过林树还想去看看人类的据点，以及看一看杜玉恒工作的研究室，顺便抽空给杜玉恒举行入门的仪式，对杜玉恒要求入门的事情，林树可是很认真的。

　　王二十分感兴趣的打量着林树，与昨天见面的时候不同，那时候林树身上带着一丝疲惫和煞气，现在的林树则很淡泊，看上去就是个普通的扔在人群中就找不到的普通人，甚至连一丝魔能气息都感觉不到，身为八阶的强者，王二觉得有些不可思议。

　　别的不说，光是这控制魔能的技能，就说明林树的门派玄门是个了不得的门派，很可能真的是传自上古的古老门派也说不定。

　　至于他是如何知道玄门的，在军方的飞艇上自然没有什么能够保密，而军方也不敢对魔研会隐藏这个重要的，但是随时会被发现的小秘密。

　　“精神不错，能说说你的事么？”

　　“什么事？”

　　“所有的？”

　　“你是代表你自己呢还是代表魔研会来问这个？”

　　“当然代表魔研会，我们的谈话会被记录在案的。”

　　林树咂了咂嘴：

　　“好吧，我出身玄门，玄门是一个很古老的门派，非常古老，玄门以追寻世界的玄秘为目标，并没有世俗的诉求。但是玄门经历过很不幸的事情，因此许多的东西都失传和丢失了，如今，我不但担负着发展玄门的任务，也担负着重新寻回玄门失去的荣光的重任！这些足够了么？”

　　王二对于林树的来历似乎非常感兴趣，身体微微的向前倾了倾道：

　　“当然，这些会作为你的履历记录在案，并没有固定的要求，事实上我个人很好奇，玄门似乎很厉害，但是为何之前没有任何表现呢？”

　　林树稍微沉吟了一下，神情有些激昂的说道：

　　“玄门的厉害可能自我而始，因为我师傅不喜欢高调，我说过，玄门没有世俗追求，但是我觉得，玄门想要重现昔日的辉煌，应该大开山门广收门徒，这样才能符合玄门最终的目标，人类的成长已经证明了这点，知识和经验必须广泛的传播和交流才能不断的进步，固步自封是不行的。”

　　“明白了，也就是说，以往隐秘低调的玄门将要正式公开了？”

　　“嗯，这个顺其自然。”

　　“那么你不需要保镖的缘故也是因为这个，师门有不少不能随意被外人知道的事情？”

　　“呵呵，算是吧。”

　　“我可以加入玄门！因为我没有门派！”


第二百五十三章 人类据点

　　林树像是看傻子一样看着王二，不过王二的神情很认真，林树撇了撇嘴道：

　　“呃，作为魔研会的观察者么？我拒绝。”

　　王二盯着林树，林树无所谓的回视着，猴头好奇的看着两个人大眼瞪小眼的状态，半晌王二忽然咧嘴一笑，积累了半天的气势顿时一泄：

　　“哈哈……随你了，不过在魔研会认为你可能遇到危险的时候，我会出现在你身边的。”

　　“随便，那是您的自由，我也没有办法不是么，您可是八阶啊！”

　　“你怎么知道我是八阶的？”

　　林树翻了个白眼：“您对凯恩上校那种态度，凯恩上校能忍气吞声了，您说您是几阶的？”

　　“呵呵……”

　　“林树……”

　　“这呢！娜莎，来吃早餐了！”

　　娜莎从通道里进来，一看王二也在，不由的有些迟疑，林树招手让她进来，人后扭头对正在弄早餐的服务员道：“跟刚才一样，来多一份。”

　　“好嘞，马上就好！”

　　娜莎小心的走到林树身边，林树推了一下猴头，让猴头靠着王二坐，给娜莎腾了一个地方，娜莎翘了翘嘴角，伸手摸了摸猴头的脑袋，猴头咧嘴直笑。

　　王二好奇的看着娜莎，又看了看林树，竖起一个大拇指：“厉害，我还是第一次看到尼雅人会跟一个人类这么亲近！”

　　娜莎的眼睛扫了王二一下，然后狠狠的瞪了林树一眼，林树当作没看见。

　　“开始的时候她是我的向导，后来她打算到人类世界溜达一圈，长长见识，所以我现在是她的向导，有问题么？”

　　“没有！”

　　“对了，你们魔研会手眼通天，给她弄个身份证证明如何？”

　　“这个是小事，到了人类据点让军方给办就是。”

　　娜莎侧头看着猴头，眼神有些恍惚，不知道在想些什么，林树瞄了一眼也没在意。

　　杜玉恒起来的时候已经是中午了，应军方的要求，林树等三人正式的对与凯恩分开之后的事情做了一个详细的说明，他们三人编的自然是什么事情都没有发生，一切平安的虚假故事了。

　　庞大的飞艇编队又飞了一天一夜，才在第二天早上到达了人类的据点，这是一个规模相当大的堡垒城市，林立的魔法塔顶端，都能看到大威力远程武器的身影，地面上有长长的几道围墙围着，空中到处都是巡逻的飞艇编队，一队队的在城市外围巡行。

　　城里的建筑多是圆顶的堡垒式建筑，显然这里也曾经经历过战火，建筑的样式也就朝着最适合战争的形式发展，虽然毫无特色，但是没有特色也是一种奇怪的特色，而且，不甘平淡的人们，在这些圆形堡垒一样的建筑上，画着各种各样的花纹图案，有花草纹理，也有魔兽人物，看上去整个城市像是一个巨大的画展一样。

　　“呵呵，好玩吧，我第一次看见的时候，也是惊奇了半天。”

　　杜玉恒冲站在窗边看稀奇的林树和娜莎说道，林树点头：“确实有趣，人们总是压抑不住的要释放自己的存在感，呵呵。”

　　“对，尤其在这里，似乎更加的强烈，这里的人们个性都很鲜明，交流也是更加的直白，所以你们两个上街的时候可要小心哦？这么漂亮的女伴可是会招惹麻烦的。”

　　娜莎闻言脸蛋微微的一红，不过她的目光仍然看着下方的城市，似乎完全没有听到杜玉恒的调侃。

　　“不怕，等会我就将魔研会的徽章戴上，我看看谁敢招惹魔研会！”

　　“呵呵，扯虎皮做大旗啊！”

　　“好用就行！”

　　“这也是玄门的规矩么？”

　　“这是我的规矩！”

　　事实上，林树和娜莎在这个名叫武源的城市中溜达的时候，并没有碰到任何麻烦，因为他们身上穿着军服，挂着魔研会的徽章，谁这么不长眼去招惹他们啊，武源人虽然比较有个性，但是更有眼力劲。

　　何况，他们身后还跟着一个王二呢！

　　“这里最早是一些军人家属聚集的地方，后来这些人就慢慢在这里定居下来，然后越来越多的人聚集在这里，形成了这个平民城区。”

　　“军人家属？”

　　“嗯，你看那边的那些女子，她们都是非魔法受体，身份大都是军人的妾侍或者如夫人，有的正在为此努力，为的是希望能够诞下一个魔法受体的孩子，听说军人的后代魔法受体的比例较高。”

　　林树愕然的看向杜玉恒，坐在浮空椅子上的杜玉恒耸了耸肩。

　　“这是真的？”

　　“不知道，或许是吧，长期处于兴奋状态下的军人，魔法受体的基因可能会比较活跃。”

　　林树看着街边的那些来来去去忙碌着的女人女孩，以及在玩耍打闹的孩子，心情真是复杂极了，这些人也在用自己的方式努力的生存啊！而且，还是在这个危险的地方。

　　“军方没有想过帮助他们么？毕竟是军属。”

　　“并非什么正儿八经的军属，很多军人退役之后不会承认这些军属的，所以，军方能够提供的帮助就是尽量的保护他们的安全，以及维护这里的秩序，其他的就帮不了什么了。”

　　娜莎绿色的眼眸中也闪过一丝复杂的光芒，不知道是不是也动了恻隐之心。

　　“毕竟也是她们自己的选择，只能希望她们的愿望能够实现吧！”

　　杜玉恒点了点头，穿过这条不是很宽的街道，就到了一个比较宽敞的广场，广场周围都是圆形的建筑，这些圆顶的建筑上面画的都是树木，显然是为了隐蔽。

　　“这里就是配件工厂，我的研究室就在后面，本来可以从军部后勤部那边过去的，从这里走近很多。”

　　“配件工厂？军用装备的配件么？这些是军方的产业？”

　　“怎么可能是军方的产业，军方只有研究和修理的场所，制造都是被大型的武器公司给承接的，如果军方具备了产业链，你觉得各个国家会安心么！”

　　林树一想也是，类似武源这样的军事据点，在中央大陆上有十八处，这处还不是最大的，由此军方的实力可见一斑，如果军方有自给自足的能力，恐怕所有的国家都寝食难安了。

　　“大公司啊？垄断产业？魔研会没有干这些么？这个可来钱。”

　　背后的王二呵呵一笑，插嘴回道：“魔研会是研究性质的组织，不干这些事情。”

　　杜玉恒撇了撇嘴，轻声道：“魔研会只要掌握标准和技术就行了，哪里用做这些脏活累活，光收技术转让费和标准专利费就已经赚走了大头了。”

　　林树恍然，魔研会果然厉害，在地球的时候，林树也听过，一流的企业玩标准，这个要诀原来在绿星也早就被魔研会给发扬光大了。

　　王二不置可否的笑了笑，林树自然知道杜玉恒说得没错，娜莎则完全不懂这其中的门道，不过的对人类社会的复杂感到头痛不已，同时也产生了一种恐惧，人类实在是太庞大了，尼雅人在人类面前，显得那么的渺小。

　　“我的产品开发之后，就被分解开来，交给各个加工厂加工，然后在前面的总装厂里进行总装，所以同时，这些技术专利也就转让了出去，而其他的军方据点也就能够同时得到一样的最新装备了。”

　　林树明白了军方是如何运作的后勤装备生产了，这个结构的效率还是很高的，事实上在你死我活的战争面前，人类的效率不高也不行。

　　很快一行人穿过这些建筑之间的林荫道，再经过一个检查十分严格的门岗，然后进入了一个伪装的很巧妙的建筑，原来，杜玉恒所说的研究所和总装厂都是在地下深处的，据说在地下一百五十米的深处，就算地面上被八阶的魔法狂轰，这里也安然无恙。

　　“老王，你在这里等一下，我跟杜玉恒有些事情要做。”

　　“什么事啊？”

　　“私事。”

　　林树说完，也不理会王二，跟着笑嘻嘻的杜玉恒和娜莎进入了杜玉恒的实验室，这个实验室的安全性自不待言，林树还不放心的在实验室内布置了一个正反五行阵，隔绝了所有的魔法探测可能。

　　“今天就请娜莎做个见证人，见证你加入玄门的仪式。”

　　“真的有仪式啊？”

　　“当然，本来是要半跪接受仪式，不过你不方便，就这么坐着吧，我先大概的给你讲讲玄门的东西，首先玄门的宗旨是追寻道，道就是世间万物存在的根性规则，也就是一切玄奥的根源，除此之外，玄门没有世俗追求。因此，玄门的规矩也很简单，尊师重道、友爱同门、尊重万物、勿行杀戮……”

　　林树滔滔不绝的一路说下去，杜玉恒听得脸色发白，这也叫简单，整个一法律大全了，终于林树说完了。

　　“以上，你还有什么疑问么，现在后悔还来得及。”

　　“呢个……如果违反了呢？”

　　“根据情节轻重，会给于惩罚，从禁闭、禁足、废除修为直到击杀！”

　　“那个……谁来界定，谁来执行啊？”

　　“当然是我来界定、我来执行了！”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊？到底决定了没有？”

　　“决，决定了！我要加入玄门。”

　　林树嘿嘿的一笑：

　　“很好，那么放松精神，我会给你立下一个玄门心誓，若是你违背那些规矩，这个心誓自然会惩罚于你的。”


第二百五十四章 魔研会的态度

　　事实上，林树说得那些从某种意义上，真的是吓唬人的，玄门的规矩真心不多，铁一般的戒律就是尊师重道、友爱同门、勿行杀戮这几条，其他的自己看着办吧，行差踏错了，自然有心誓形成最终的惩罚。

　　所谓的心誓，就是一种灵魂誓言，一个架构在元神修炼最基础的定义，一旦你违反了这些定义，自己的元神便会崩塌或受到扭曲，后果可想而知。

　　完成了仪式，林树又请娜莎暂时回避了一下，单独将炼神诀前两层口授传给了杜玉恒，严格说起，杜玉恒这时应该管林树叫师傅，但是林树觉得从朋友变成师徒实在是很怪，于是让他叫自己师兄。

　　“师兄，呵呵，这个词其实很有趣啊，师兄，呵呵，说起来我们玄门现在到底有多少人啊？”

　　“不多！”林树神秘的笑了笑。

　　“不多就是多少啊？”

　　“你问那么多做什么？到时候碰到同门你然就知道了。”

　　“呃……不会只有我们两个吧？”

　　“当然不会。”林树心里暗笑，至少还有自己的弟妹和敖芸，一共五个了，哈哈，对了，自己的老师李井隆也可以算一个。

　　“师兄的意思是不是说，凡是碰到会炼神诀的，都是咱们的同门？”

　　林树翻了个白眼，有些恨铁不成钢的说道：

　　“呃，基本上可以这么说，前提是你能分辨得出他有没有练过炼神诀。”

　　杜玉恒眨了眨眼睛：“是哦，该怎么分辨呢？”

　　“笨蛋，有功诀自然会有利用的法门，从法门的使用就能看出来了！”

　　“法门？你是说，我将来还可以使用魔法？”这下子杜玉恒真的不淡定了。

　　“不是魔法，我们寻求的是道，因此我们称之为道术，或者道法。”

　　“你是说我将来也可以用道术？就是你曾经用过的那些？”

　　“当然！你不用那么激动，这可不是一时半会就行的，慢慢的来吧，只要你努力修炼，不久之后你就会发现炼神诀的神奇之处了，呵呵。”

　　看着深神思不属的杜玉恒，林树也懒得搭理他了，从他实验室顺了一些不错的材料，很快的做了几个魔法道具，然后各留了一个给杜玉恒，林树变与娜莎离开了杜玉恒的研究所，留下杜玉恒兴致勃勃的开始抓紧时间修炼炼神诀，林树始终还是不喜欢这个在地下的老鼠洞。

　　对于林树与杜玉恒呆在密室里半天做了什么，王二自然是很好奇的，但是很遗憾，他用尽了办法也没有能够查明真相，见林树和娜莎出来，他只好不甘的跟着一起走了。

　　第二天一早，王二又出现在林树的住处。

　　“林树，魔研会那边对你的要求给于了正式的答复，你有时间么，我们需要谈一谈。”

　　“当然，就这里谈吧，反正也没有外人。”

　　王二看了娜莎和猴头一眼，这一人一兽不算外人。

　　娜莎默默的吃着早餐，不过脸蛋上有些红，不是热的吧？

　　“你拒绝保护的事情魔研会不能完全接受，在必要的时候，魔研会可以主动提供保护，比如进入危险的区域时，毕竟你对魔研会来说，也是一个宝贵的财富。”

　　“呵呵，财富啊！”

　　“对，每一个人都是因为其价值才能得到认同，区别只是对价值的认知不一样，这点不能否认。”

　　“嗯，嗯，我明白，您接着说。”

　　“魔研会决定正是授予你一级会员的资格，接纳和记录玄门的存在，有关的待遇你可以向我查询，或者自行去魔研会的魔网节点查询，用你的徽章就能进行登入。”

　　“那个，您刚才说得接纳和记录玄门的存在是什么意思？”

　　王二赞赏的看了林树一眼道：“接纳玄门，表示对玄门的认可，记录是表示玄门成为被魔研会正式认可的门派，这其中还需要你跟魔研会的主席会议有一个磋商，来确定玄门的地位，因为玄门有着巨大的价值，因此，玄门在魔研会中处于什么地位，也有待决定。”

　　“您的意思是不是说，玄门如果能够体现其价值，将会在魔研会中拥有较高的地位，乃至成为主席会议之一？”

　　“这个……也不是完全没有可能。”

　　林树稍微想了想，点点头问道：“我明白了，那么接下来呢？”

　　“成为魔研会的会员之后，你需要承担一些魔研会的义务，当然，这些并不是强制性的，另外，你的研究成果优先知会魔研会，这点也很重要，能够提高你和玄门在魔研会中的地位。”

　　“你说的义务是什么？”

　　“就是一些研究项目的配给，魔研会会为你提供一个目录，每年你应该至少接受其中一个任务。”

　　“资金呢？”

　　“自然是配套的，甚至申请协助也是可行的，其中一些任务，很可能就是协助别的研究项目。”

　　“懂了，魔研会是一个很有趣的组织啊！”

　　“当然，魔研会存在了这么多年，必定有其存在的理由，像是现实利益什么的肯定是不会缺少的，但是魔研会自身的制度也是具有强大生命力的。”

　　“也是，那老王您是为什么加入魔研会的呢？”

　　“为了更强！为了聚团！”

　　王二笑眯眯的说到，一点都不隐瞒。

　　“就是为了交流？得到别的人经验？”

　　“对！然后，我就觉得这个魔研会真的很有意思，可以知道很多最新的东西，最新的技术，最新的研究成果，让人觉得活着就永远有新鲜的东西，每一天都能期待着，这样的地方不是很好玩么？”

　　林树点头，然后若有所觉的问道：“老王你多少岁了？”

　　“呵呵，这个可是秘密，总之不年轻啦。”

　　“魔研会给我的条件可真不错，据我所知，我的老师李井隆教授也才是一级会员吧。”

　　“不错，魔研会给你的条件相当好，不过这也不意外，单只你开启了上古传送魔法阵这个功绩就值这个待遇，何况，你身上还有更多有价值的东西呢！如果我是魔研会的主席之一，也坚决的赞成全力拉拢你！”

　　林树咧嘴一笑，或许老王的年纪真的很大了，很多东西都看淡了，所以他才会如此的坦诚和直白，心态也平和的很，他这么说，其实是将魔研会的想法都传达给了自己，不管是明面上的，还是暗地里的。

　　“谢谢您了，我都明白了。其实我对魔研会也是很好奇的，正如魔研会对我一样。”

　　“魔研会确实有些神秘，至少我在魔研会呆了这么久，也不能说完全了解魔研会了，但是一些基本的秘辛我还是知道的，你想听听么？”

　　“当然，如果可以的话。”

　　“没什么不可以，不过……”王二狡猾的笑了笑，手指轻轻的挫着下巴上的茈须，发出轻微的沙沙声。

　　“不过，你必须答应让我做你的保镖才行，我觉得你一定是一个很有趣的人，当然了，我不会随时随地的跟着你，但是你出外冒险的时候，最好主动通知我，如何？”

　　林树好奇的看向老王，老王随即明白了过来，继续解释道：“如果你不向魔研会接纳我，那么你的安全会由距离你最近的一个内保会的人负责，如果接纳了的话，我就会始终处于距离你最近的位置上。”

　　“哦，明白了，这个我可以接受，事实上我是担心周围的人过分关注我，否则你随时跟着我都可以。”

　　“咦！？这样啊，我可以掩饰身份嘛，不如说我是你们家的老管家如何？我听说你可是林家的人。”

　　“嗯？你有什么消息瞒着我吧？”

　　“嘿嘿，说漏了嘴了，不过这个还是继续瞒着你比较有趣，放心，是很有趣的事情哦，你回到唐国第一时间就会知道。”

　　林树狐疑的看着王二，娜莎也忍不住好奇看了一眼，不过王二是打定了主意不肯说了。

　　“如果你现在告诉我，我就答应你的要求。”

　　“你已经答应了，这个条件无效了，要我重放刚才的谈话么？”

　　林树无奈的看着狡猾的老王：“可是我没有答应你做我的老管家。”

　　“这个不要紧，不做老管家可以做老园丁、老仆或者侍卫之类的，呵呵，我很喜欢这种工作。”

　　“扮猪吃老虎的工作？”

　　“不啊，是冷眼旁观，阅尽人间百态的工作。”

　　林树闻言诧异的看向老王，八阶就是八阶，这个觉悟就是不同啊！

　　“好吧，我不问您瞒着我什么了，其实我也能猜到大概。”说道这里，林树的脸上露出了一个温柔的笑意：“您还是做老管家好了，叫起来好听嘛！不过真的能将您当老管家来使用么？”

　　“当然，不然就不好玩了，对不？”

　　“呵呵，随您了，反正我也不在乎多一个使唤的人，对吧？”

　　“呵呵，不用介意，随便使唤好了。”老王的觉悟很高，兴致也很高，事实上，他对林树的期待更高。

　　“对了，现在可以说说关于魔研会的秘辛了吧！”

　　“当然，其实魔研会啊……他们的前身就是上古流传下来的门派！”

　　林树一惊，随即释然，既然自己可以说玄门是上古流传下来的门派，为何又不能有别的上古流传下来的门派呢！不过，魔研会本身就是上古门派这个事实还是很让人吃惊的。


第二百五十五章 魔研会秘辛

　　看到林树吃惊的神色，老王得意的笑了，清了清嗓子，老王准备开讲了，娜莎也低着头竖起了耳朵。

　　“魔研会成立的时间很早，前身叫做魔法技术交流会，当时由东大陆的三大门派发起……”

　　“三大门派？现在还有么？”

　　“有啊，就是现在东大陆的同山门、问天宗和魔机门，如今也是东大陆魔法门派中的佼佼者。这三大门派当时的意图是要互相切磋技能，以达到共同提高的目的，其最终的目标其实是对抗来自别的大陆的入侵和竞争。”

　　林树恍然，门派的自我保护主义，往往都是被外来的因素打破的，很少会因为自己主动来突破。

　　“后来几个大陆也出现了类似的组织，旷日持久的竞争之后，他们发现其实合作更能让他们获得利益、止息纷争，于是魔法研究联合会就出现了，发起者共有十三个门派，分别是东大陆的同山门、问天宗、魔机门，南大陆的惊雷门、黑魔宗、聚魔宗，北大陆的岐山门、相山门、雪岭派以及西大陆的魔火教、宗魔院、西魔院，最后一个是位于东海上的古老门派逍遥门。”

　　老王如数家珍的一样的说着魔研会的创始者，林树则仔细的听着，这其中有些门派林树在历史书中读到过，有的则没有听说过。

　　“这其中有些门派是不是已经不在了？怎么有的没有听说过呢？”

　　“呵呵，怎么会！这些门派传承日久，又没有什么剧变，还有那些老东西镇着场子，又怎么会不在了？都好好的呢！至于你没听说过，那是因为有的门派行事低调，出面做事的不过是个代理人，懂了么？”

　　“明白！这个好理解，出问题代理人可以换，宗门不用受影响！”

　　“没错！这些门派多多少少都自承有着来自上古某些门派的传承，比如魔机门的炼金术，据说就是来自远古传承，如今在炼金术这个领域，还没有比魔机门成就更高的门派和研究者。”

　　“那学院呢？”

　　“呵呵，终于想到了？不错，这个世界上所有知名的学院，基本上都是某个大门派的外门一样的存在，他们从那里寻找适合的人才加入内门，以延续这些古老门派的传承，包括所谓的国立、皇家、联合学院，其实都是跟大门派妥协的产物。”

　　林树点头，原来，这个世界是一个门阀的世界啊！在各种政治制度和国家的背后，是各种资本和利益团体，而这些资本和利益团体，则是技术门阀的代理人或者就是他们自己，控制着这个世界的就是这些技术门阀。

　　当然，这只是一个权力结构的深层次构成，并没有什么善恶的问题，林树也不觉得这有什么不正常，每一个世界秩序的背后，都会有一个深层次的秩序存在，相对来说这个世界的最基本的秩序还是非常稳定的，这对这个世界的安全与稳定是有益的。

　　“原来如此，那么其他的门派与魔研会是一种什么关系呢？依附或者被操纵？”

　　“呵呵，你太小看魔研会的智慧和胸襟了，事实上，这些组织中有不少生命漫长的存在，他们的智慧和眼光不是普通人能够比拟的，害怕竞争，缺乏升降机制这都是自寻死路的作法，甚至缺乏战争和竞争，也不利于人类的整体发展。”

　　“我明白了，这个战场恐怕也是这种思想的产物吧！”

　　“呵呵，可以说是的，也可以说不是。只是顺势而为罢了，这些东西的内情我也所知了，将来有机会你自己去向魔研会的主席们打听去吧，千多年前的事情，谁知道呢。”

　　老王笑嘻嘻的说道，不过看他的神情，似乎还真的是知道一些八卦的，但是也可能仅仅是八卦，所以他不敢误人子弟。

　　“这么说，魔研会对其他的门派并没有控制了？”

　　“完全没有也不现实，这也不符合人们的本性，但是过分的压制是不会的，按照我的看法，他们似乎并不会拒绝第十四个或者更多的主席出现，绿星不过是一个出发点，事实上，别的位面能够入侵我们，我们也未尝不能去别的世界探索，压制自己人的成长是一件非常愚蠢的事情。”

　　林树笑了笑，这种事情可不能仅仅听信一面之词，事实如何是要自己用眼睛去看，用脑袋去思索的、判断的，不能因为他看似和善，并且说得天花了乱缀就完全采信了。

　　“您所说的与上古门派有什么关系其实也就是他们自己说的，是么？”

　　“当然不是了，现在很多的魔法技能，其实都来源于这十几个门派，既然他们有这起源的能力，那么为何不能说是传承于上古呢？另外就是从一些文献和上古遗迹的考察中也能够证实这一点，你怀疑这个干什么？”

　　“我没怀疑，就是好奇而已。再说，我怀不怀疑其实完全没有任何意义，不是么？”

　　“那倒也是，不过你们玄门与上古门派有关是魔研会公认的。”

　　林树知道老王这句话只说了一半，另一半没有说出口的就是：所以魔研会将会密切的关注着林树，以及与林树有关的玄门中人，希望能够得到更多的玄门的知识和技能。

　　“呵呵，是嘛。”

　　“你听说过魔研会的技术交换协议么？”

　　“听说过，只不过我不觉得我有什么技术需要交换啊！”

　　“那可不一定，你可以上去看看的，说不定有什么感兴趣的技术呢？你现在是一级会员了，能够交换的技术相当的高级呢！”

　　“您怎么知道这些？”

　　“呵呵，我虽然不是魔研会的会员，但是却认识不少的会员嘛！保护对象自然会告诉我一些我不知道的东西。”

　　对于这话，林树笑了笑不予置评，扫了一眼吃空了面前的盘子还赖在桌子边不走的娜莎，林树忽然问道：“你知道尼雅人跟魔研会有什么秘密交易么？”

　　老王看了一眼耳朵快变成兔子样的娜莎，笑着道：“似乎有吧，不过我不大清楚具体是什么内容，似乎尼雅人掌握着什么了不得的技术之类的。”

　　林树眯了眯眼睛，老王似乎不知道尼雅人关于大地之力的事情，不过魔研会的高层应该是知道的，看来，这个秘密也是相当久远的事情了。

　　“以前就知道魔研会厉害，现在才知道魔研会真的很厉害。”

　　“呵呵，是啊，你不是有振兴玄门的想法么，是不是现在有了想要成为第十四个主席的伟大目标了？”

　　“那个东西真的那么容易么？有时间去想那些没用的，还不如抓紧时间做点有用的呢！对了，我们什么时候启程返回东大陆。”

　　“随时，军方的事情已经交涉好了，只等你的时间安排了。”

　　“那就后天吧，明天再呆一天。”

　　林树预留的这两天时间，就是让杜玉恒能够走上修炼的正轨，并且给他灌输了很多关于道法自然的东西，留下了一个先天八卦阵和后天八卦阵的基阵让他研究和体会。

　　至于灵魂力的运用，以及练气什么的，林树要等到杜玉恒进入了凝神之后再说，与林小勇相比，杜玉恒有很多优势，比如对世界的理解，对魔法和自然能量的理解，还有对魔法阵的理解，虽然很多东西是不同的，但是知识本身其实很多是相通的，关键在于你观察和思考的角度。

　　如今林树给杜玉恒打开了一个全新的思考角度，杜玉恒就能自己按照这种思考方法，迅速的整理和转化已有的知识，这是林小勇所无法比拟的。

　　“基本上就是这些了，玄门的理论基础就是阴阳太极，然后阴阳太极的互动和发展，出现了三才、四象、八卦，而八卦基本上就是万事万物的基本独立元素，因此研究八卦就是研究世界。”

　　“这……真的么？”

　　“试试去研究不就知道了，原理我已经告诉你了，但是能级不能提高，否则出了危险我可不管。”

　　“我也提高不了，我现在最高也就能控制二阶的魔能水平。”

　　“呵呵，别急，一切都会不同的。我明天就返回大唐，你的合同期还有三个月，三个月后，希望能教给你更多的东西。”

　　“放心，我不会懈怠的，如果有问题的话，能不能通过魔网向你咨询？”

　　“不能，魔网这东西根本毫无保密可言，特别是你在军方，而我则被魔研会盯得死死的。”

　　“魔研会有那么可怕么？”

　　“不知道，小心驶得万年船嘛。”

　　“随便你，反正你是师兄，呵呵。”

　　林树嘿嘿一笑，在杜玉恒的肩膀上重重的拍了一下：“这就对了，听师兄的没错！”

　　杜玉恒点了点头，室内忽然安静了下来，杜玉恒甩了甩头道：“我这里有瓶好酒，咱们开了算是给你践行吧！”

　　林树眨了眨眼睛，看着侧面柜子上放着的酒瓶，很遗憾的说道：“修炼的初期是不能喝酒的，这样吧，为了防止你偷喝，这酒就当你送给师兄了，反正我也送了不少东西给你。”

　　“也是，咦！不对，你那些东西都是用我的材料做得！”

　　“怎么不对？人工和技术不是比材料更有价值么？没知识，好了就这么决定了，我先走了，等你回大唐再检查你的修炼进度！呵呵。”

　　林树站起来，一伸手拿走了柜子上很普通的酒瓶子，撤了五行遁术，打开门挥了挥手走了出去。


第二百五十六章 第十四个成员

　　对于魔研会，如今林树抱定的态度就是查其言观其行，既不将魔研会设定成邪恶的游戏掌控者，也不能将魔研会认为是人类的救星，大公无私的学术组织和仲裁者。

　　第二天，林树告别了“依依不舍”的凯恩上校，还有精神有些萎靡的杜玉恒，踏上了回家的路，是的，那里有自己的亲人，就是家。

　　跨海的飞行在更高的飞行高度上，利用那里的大气循流，速度竟然快得惊人，从中央大陆到东方大陆这么遥远的距离，竟然只用了三天时间就到达了，这让林树觉得很惊讶，不过得知林树的惊讶之后，老王嗤之以鼻，想当初林树坐传送阵过来的时候，那就是一眨眼的功夫罢了。

　　到了东大陆，在西海岸的枢纽城市彩云港林树他们需要换一个飞艇，因为这种飞艇并不适合在低空飞行。

　　从老王嘴里得知，彩云港是魔研会发起人之一问天宗的地盘，也是魔研会的一个重要的据点东大陆分会的所在地，而魔研会也盛情相邀，希望林树能去做客。

　　林树自然不会拒绝这个能够进一步了解魔研会的机会，而且，他也真的很想去看看这个左右着整个世界的庞大组织是什么样的。

　　彩云港的建筑风格又跟大唐不同，彩云港在西边的汉国境内，建筑崇尚简单实用，建筑表面一般都很朴素，要么是黑的，要么就是灰色的，看上去沉重厚实，给人一种很踏实的感觉，就像汉国人一样，低调、沉稳。

　　城市内唯一与别的地方一样的就是林立的魔法塔，这种汲取魔能的装置，在哪里似乎都长得一个样，这说明这种汲取魔能的技术其实是相同的，据老王说，这个技术就是当年问天宗最先开发出来的，不过这个说法在史书上是众说纷纭的。

　　彩云港的面积一点也不会比长安小，因此，市内交通还是要依靠飞艇，看到漫天的飞艇，林树忽然觉得，自己拉杜玉恒进门真是个英明的决定，这家伙的技术专利要赚大钱了！到时候怎么着也得给门派贡献一些吧。

　　魔研会东方大陆分会是一个魔法塔群组成的，而且是市内最高的魔法塔群，其中最高的一座将近五百米高，是东大陆之首。

　　看着这座占地估计得有数平方公里的巨大建筑，林树心里肃然起敬，连娜莎都不得不承认，人类真的很厉害。

　　接林树的飞艇直接向着最大的魔法塔飞去，最后就停在了顶端的停泊场上，林树兴奋的跑到魔法塔的边上，这里被一个巨大的防风结界保护着，站在这里能够将整个彩云港一览无遗。

　　“好漂亮！娜莎，人类虽然有各种各样的毛病，但是你不得不承认，人类真的是一个伟大的种族，你说呢？”

　　“嗯。”娜莎憋了半天，用鼻音哼出了一个回答，虽然不情不愿，但是林树能体会娜莎那复杂的心情。

　　“美不胜收吧！我最喜欢这个地方，你看，周围有不少喜欢这里的人。”

　　果然，周围有不少的戴着魔研会标志的，或者穿着显贵的人们正在周围的观景座位上喝着饮品，欣赏着壮美的景色。

　　林树和娜莎都是一身普通的猎装，看上去也没有什么像样的装备，加上他们惊讶的神情和感叹，周围的显贵们都默契的送上鄙视的眼神。

　　老王嘿嘿的笑着：“戴上徽章，不然一会进不去了！”

　　“切，你不就是想看看那些人惊讶的表情么，无聊！”

　　看了一会风景，在老王的带领下，他们从观景平台的入口进入了魔法塔内部，老王熟门熟路的带着两人进了升降梯，然后在九十九层停下，带着两人走了半天，进了一间相当宽敞的大房间。

　　“这里是一号会客室，魔研会主席会议之一的执行主席向炙天教授将会在这里见你，娜莎小姑娘，如果不介意的话，由我带你参观一下魔研会可好？”

　　娜莎下意识的看向林树，林树微微的点了点头，娜莎开口道：“好。”

　　看着两人离开，林树给自己倒了杯水，踱到窗边向下俯瞰着巨大的城市，怎么看都会觉得漂亮宏伟。

　　“宏伟吧？”

　　一个声音突兀的在林树的身后响起，林树回过身，打量着这个个子不高，头发略微有些花白的老者，年龄真的看不出来，他头发虽然花白，但是肌肤却很结实，眼神看上去温和，但是却深邃无比，这人是九阶吧？

　　“宏伟！人类的有序活动本身就是一件宏伟的事情。”

　　“呵呵，说得好！玄门弟子，林树？”

　　“是的，您是向炙天教授？”

　　“是，我跟你的老师李井隆可是老朋友，也很敬佩他的性格和才能，他也是玄门的一份子么？”

　　“算是吧！”

　　“算是？呵呵……原来你还挖我们魔研会的墙角呢！”

　　“不敢，我见老师迟迟不能突破瓶颈，因此以秘术传授，希望老师能够延年益寿罢了，因此只能算是。”

　　“玄门秘术可是很神奇啊，我都好奇不已。”

　　“这有什么，与问天宗的秘术相比，或许还差得远呢！”

　　“那我们可以多多交流嘛！”

　　“我也正有此意。”

　　向炙天仔细的打量了林树一会，见林树不亢不卑，确实是仅见的能在自己面前表现如此坦然的年轻人，不由得对林树心生好感。

　　“你的情况老王都转告我们了，对于玄门愿意加入魔研会，我们是抱着欢迎的态度的，人类想要持续的向前，必须不断的有新鲜的血液加入，这点觉悟我们还是有的，林树你完全不必顾虑，我不敢说魔研会一定是公平公正的，但是至少不是暗无天日的地方，呵呵。”

　　“您说笑了，魔研会在公众心目中，可是超脱于世俗之外的存在呢。”

　　“呵呵，坐吧，我知道你的意思，魔研会也不能餐风露宿啊，要维持自身的发展，维护会员的利益，稳定整个世界的和谐发展，还要阻挡外敌的入侵，这都是需要实打实的资源和资本的，希望你能理解。”

　　“当然，我充分的理解，若是真是无欲无求的，或许就会像我的师门一样了，所以我才改变主意决定加入魔研会的。”

　　“很好，希望玄门能够为魔研会贡献更多的力量，当然，也会取得相应的地位，我很期待玄门将来成为主席联席会议的第十四个执行主席。”

　　林树眼睛微微的一缩，从向炙天嘴里说出这个话可跟老王说出来的效果绝对不同，这说明向炙天是真的十分看重玄门，同时，也可能是十分的忌惮玄门，这其中的想法，林树自然是无法立刻得知。

　　但是林树其实是一直在反照状态中的，他想要知道，向炙天跟自己对话的时候，有没有说谎。

　　向炙天的眼神温和的看着林树，眼神一片清澈。

　　“谢谢您的看重，我想我们玄门会努力的为魔研会，也为整个绿星的人类贡献自己的力量的。”

　　“那太好了，我会期待着玄门的表现，还有你的表现的。”

　　“一定！对了，我听老王说，您是问天宗的首席，那是个什么职位？是宗主么？”

　　“当然不是了，呵呵，问天宗内崇尚竞争和创新，所谓的首席是指获取的技术成果最丰盛的人，也就是最具创造能力的人，而这个人将会作为问天宗的代表，参与魔研会主席会议。”

　　“哦……原来如此，怪不得老王叫您教授呢！”

　　“事实上，一个修炼者首先应该是一个学者，这是我们问天宗的共同价值。”

　　林树用力的点头：“我同意！没有求知的心，绝对不是一个合格的修炼者。”

　　“你看，我们很快就有了共同的语言的。”

　　“这是肯定的，我想您已经知道了，我们玄门的宗旨是追寻最究极的未知，这魔研会的宗旨不谋而合，这本来就是我玄门加入魔研会的最大基础。”

　　接下来，两人又对不少的重大问题交换了一些看法，向炙天对与林树和玄门的态度很满意，正如林树自己所说的，玄门基本上没有什么世俗的诉求，只求能够顺利的延续和发展，这点魔研会是肯定支持的。

　　说着说着，林树说起了娜莎的来历。

　　“尼雅人与我们真的有什么秘密协定么？”

　　“那个啊，倒是有的，不过具体是什么我不能说，或许将来有一天你能够有资格知道这些秘密。”

　　林树不为己甚的笑了笑：“或许吧。”

　　“好了，今天到这里吧，我很高兴能认识你这个最年轻的魔研会会员，并且期待着你更精彩的表现。”

　　“谢谢，我想会的，那么今天就告辞了，我也很高兴认识您这位博学的学者，问天宗的首席大人。”

　　“哈哈……好，去参观一下魔研会吧，别急着走，难道来一趟，私人提示你，魔研会的会员图书馆可是必须要去的地方哦。”

　　“是的，非常感谢您的提醒，我正想去参观呢！”

　　不一会，老王和娜莎就出现在门口，林树很客气的与向炙天告别，然后兴奋的请老王带他去参观魔研会。

　　向炙天很快出现在一间面积很大的密室中，里面已经有两个人在了，见到向炙天到来，一起点头致意。

　　“怎么样，发现什么了？”


第二百五十七章 返回京城

　　“首席，这个年轻人真的有意思，他几乎准确的判断出了您所有的话语。”

　　“哦？”

　　“你看他的眼睛。”

　　这是一个经过了放大的瞳孔，非常的清晰。

　　“您对照谈话内容，注意他瞳孔的收缩，他几乎在您说完之后，立刻就认定了您的真实意图，还有他的手指，我们不明白他在做什么，但是动作很有规律。”

　　向炙天仔细的看着，然后忽地眼神一亮：“调来上古资料中关于问卜相关的资料，还有读心术的资料。”

　　“首席，您认为他在卜算？这种东西不靠谱吧。”

　　“事实上，他将这种不靠谱的东西变得靠谱了，对吧？而且速度快得惊人！玄门，这是个了不得的门派呢！一定要将他们拉到我们这边来，事实上很多观点玄门都很接近问天宗的价值观。”

　　“如果这样的话，我们应该全力保护玄门了！”

　　“这不是我们，几乎所有的门派都有这个想法，至少在弄清楚玄门有多少价值之前都会如此，这个小家伙很聪明，直接就将身份公开了，这么一来，有人想要先下手都来不及了。”

　　“呵呵，想不到这次意外还帮了我们的忙，不然这个玄门肯定不会那么快露头。”

　　“这也说明，玄门本身的力量不强，所以他需要在各方力量中走钢丝。”

　　“戒心还挺重的！”

　　“不能不重，如果玄门真的掌握这先进的知识，小心点肯定没错。”

　　“我们就那么不值得信赖？”

　　“呃，说起来，似乎也真的不那么值得信赖，至少我们问天宗内部就有不同的声音，何况这么多的门派，难免有人会有不好的想法，所以他这么做无可厚非。”

　　那人撇了撇嘴，脸上虽然是一脸的不屑，但是却很认真的对照着林树的手势和那些从资料库中调来的古老资料，嘴里还啧啧有声。

　　向炙天也兴趣盎然的仔细看着他与林树谈话的整个过程，他是九阶的存在，知道当时林树绝对没有动用任何一点魔能，但是林树是如何判断自己话语的真假呢？还有，林树在谈话的过程中动作极少，甚至身体都很少动，这个是故意的么？

　　最吸引人的就是林树的眼神，他的眼神时不时的会出现很空幻的感觉，像是在看着你，又像是直接穿透了你，注视着你的灵魂，这种感觉很奇妙，说不上什么确实的证据，但是那种感觉却是越看越强烈。很可能这就是他能够判断自己真伪的关键，这是一种能力还是技能？这个玄门还真是神秘莫测啊！

　　……

　　向炙天在密室中研究林树的时候，林树正在图书馆中翻越着古籍，这里的东西真的很多，特别是那些涉及到上古文明的东西，林树尤其感兴趣，因为其中的内容竟然有不少跟地球的玄门有着惊人的相似和关联，这些东西都深深的吸引着林树，让他甚至有种不想离开的感觉。

　　当然了，如果林树不想离开，想必向炙天是会很欢迎的，可是林树现在却有不得不赶回长安的理由，因为那里很可能有一位自己及其期待，但是又有些害怕见到的人在等待着自己，那种慌张的感觉让林树有些无法自已。

　　在彩云港盘桓了两天，林树实在受不了自己这种左右摇摆的心思，还是提出了返回长安的要求，老王自无不可，身为一级会员林树可是享有飞艇接送的待遇的，老王安排了一架飞艇，陪着林树踏上了回家的最后一段路程。

　　非只一日，林树他们的飞艇进入了长安的领空，飞艇已经向高级魔法学院申报了降落的请求，同时也按照林树的要求，向李井隆和自己的魔法塔通报了自己即将回家的消息。

　　此时林树的心里是极为忐忑的，所谓的近乡情怯吧，最重要的，当然是因为那个人的存在。

　　娜莎看着林树坐在沙发上，眼神毫无焦点的看着窗外的景色，她虽然跟林树接触的时间并不是很长，但是确实没有见过林树这么安静和失神的样子，是因为即将见到自己亲人的紧张和不安么？就像离家出走的自己将要见到妈妈时那种不安？

　　老王则笑眯眯的端着一杯茶，眼神里充满了期待，一副准备看好戏的样子。

　　终于看到了熟悉的高级魔法学院，终于降低了高度，能看到自己的魔法塔了，终于，飞艇落在了地面上，林树的眼神很好，在停泊场外等待的人中，有自己的弟妹在欢呼雀跃，有满脸欣喜的萧璇梓，还有脸色古怪的李筱忻，以及那一个自己日夜牵挂的女孩，自己的姐姐。

　　林树第一个踏出了飞艇，这一刻，他已经没有了任何的忐忑和不安，不管姐姐跟自己到底是怎么回事，也不管那个隐身在后面的家伙是什么企图，反正现在事情已经如此了，姐姐既然已经找到了自己，林树就毫不迟疑的去开心的接纳她，除此之外，林树实在想不到自己还能怎么做。

　　“姐！”

　　林树站在林逭面前，自己似乎已经比姐姐略微高了一些了，原来是要微微仰视，现在却要稍稍的俯视，姐姐依然那么漂亮，依然显得那么精干，脸上的笑容依然那么温暖，眼角的泪水依然那么熟悉。

　　“弟弟！你……担心死我了，你知道么！呜呜……”

　　林逭拽着林树的衣襟，再也忍不住哭了出来，汹涌的泪水似乎带走了所有的担忧和苦楚，只剩下脸上喜不自禁的幸福。

　　林树傻乎乎的笑着，有些迟疑的伸出手去，轻轻的抹着姐姐脸上总也抹不干的泪水。

　　“呵呵……我都知道了。”

　　“你，你知道什么啊！扑哧……”林逭快速的抹掉自己脸上的泪水，另一只手却紧紧的握着林树帮自己擦泪的手不放，一边仔仔细细的打量着林树。

　　“呵呵……”林树继续傻笑着，他确实不擅长这种场面。

　　“傻弟弟，还是那么傻！这两年你都是怎么过得？”

　　“过得很好啊，就是有些想姐姐！”

　　“有些想啊！姐姐可是想死你了，你个没良心的家伙！”

　　林逭伸手想要像以前一样摸摸林树的头，却发现林树现在比自己高了，林树低下头，让姐姐顺利的揉了揉自己的脑袋，林逭满意的笑了。

　　“那是朋友么？不介绍一下？”

　　林逭车才发现站在他们不远处的老王和长相有些特别的娜莎。

　　“哦，咱们的老管家老王，还有我在尼雅森林结识的朋友娜莎，娜莎，过来，我给你介绍一下我的家人和朋友。”

　　这时林小勇和林小梅也欢快的冲过了上来，林树一把抱起林小梅甩了一圈，又用力的搂了搂林小勇，然后朝萧璇梓和李筱忻笑着打了个招呼。

　　娜莎不情不愿的走上前来，林树毫不在意她的扭捏，给她一一互相介绍了，林小勇和林小梅都十分的好奇，李筱忻的眼神则更加的怪异了，看向林树的眼神充满了戒备和怀疑。

　　萧璇梓则对娜莎有着异乎寻常的热情，很可能因为她自己的血统关系，所以对娜莎觉得分外的亲近吧，牵着娜莎的手，萧璇梓跟娜莎走在最前面，娜莎的另一边是李筱忻，也不时的向娜莎询问着什么，不过娜莎不大搭理她。

　　林树一家子走在中间，林逭一只手一直紧紧的抓着林树的大手，林树的另一只手则被林小梅占据着，林小梅正在叨叨咕咕的告着林小勇的黑状，什么没有完成作业了，什么怀疑林逭姐姐的身份了，等等……

　　林小勇有些尴尬的走在林逭的另一边，林逭笑眯眯的揽着他的肩膀。

　　等林小梅好不容易说完了，林树才着实的夸了她几句，夸得她眉开眼笑的。

　　“姐，你怎么找来的？”

　　“你弄那么大的动静，我还找不到岂不是太不称职了！”

　　“呵呵，姐，最近的消息你知道么？”

　　“什么？”

　　林树扭头看了一眼看似东张西望，实则在关注着自己的老王，笑道：“我被魔研会吸收为会员了，一级会员。”

　　“啊！？什么？怎，怎么可能？再怎么着，也该璇梓……等等，跟你这次出去有关系？”

　　林逭的脑袋真的很好用，一下子就想到了关键，再想想刚才林树回头的那一眼，林逭立刻就明白了老王的身份有问题。

　　“是，详细的事情下来我在慢慢的告诉姐，反正你知道你弟弟现在是大人物就行了！”

　　“呵呵，真想不到啊，我的弟弟也有一天会成为大人物，姐姐好开心！”林逭说着，眼泪又涌了上来，这其中的苦楚和喜悦，或许真的只有她才明白，林树紧了紧手里的柔荑，冲着林逭笑着，林逭吸了吸鼻子，开心的看看林树，又扭头看看林小勇，笑得无比灿烂。

　　老王在后面翘着嘴角不知道在高兴什么，或许他觉得事情真的越来越有趣了吧，既然他知道林逭的来历，又怎么能查不到林树的以往呢？整个林树的以往几乎是一片空白，但是却在一场意外之后，林树忽然爆发出了耀眼的光芒，这事本身就很有趣了！何况林树现在是个更有趣的人！


第二百五十八章 林逭的秘密

　　吃过晚饭，大家都围在客厅的沙发上，听林树讲龙岭山脉和尼雅森林历险记，连李井隆都兴致勃勃的在一旁听着。

　　听到林树被猴头给传送的真相，大家都觉得好笑，不过林逭却有些后怕，当时幸好是传递到空中，若是更高或者更低，那可就危险了。

　　听到林树与娜莎的邂逅，在场的女孩们更是兴趣十足，连林逭也瞪大眼睛竖起耳朵，又酸又辣的瞪着林树。

　　故事终于讲完，精彩的故事足以让女孩们回味上一段时间，林小勇更是悠然神往，看着他七情上脸的架势，他似乎是将自己给代入进去了。

　　天色已晚，林逭和李筱忻抢着带着林小梅去睡觉了，林树单独询问了一下林小勇的训练情况，特别是关注他练气的情况，似乎已经得气了，不过聚气还需要时间，林树夸了林小勇几句，让他回房休息了。

　　林树坐在房间里等着，等了好一会之后，林逭蹑手蹑脚的敲门进来了。

　　林树笑着将姐姐让到沙发上坐下，林逭不依的拉着林树坐在自己身边，将头靠在林树的肩膀上，这个动作似乎跟以前的相反，以前是林树靠着林逭。

　　林树心里暖暖的，侧头眯着眼睛看着近在咫尺的姐姐，短短的头发，长长的睫毛，白皙嫩滑的脸蛋，身子的鼻子嘴巴，还有远远润润的下巴，高耸的胸脯，以及熟悉的味道。

　　林逭穿着薄薄的睡衣，身上洋溢着少女特有的体香，林树闻着就觉得安心和舒适，忍不住用力的吸了吸气，想必是闻得多成瘾了。

　　林逭见状不但不生气，反而脸颊微微有些红晕，不知道是兴奋还是羞涩。

　　“好了，说吧，我的傻弟弟是怎么变成魔研会的一级会员的？”

　　林树抿嘴一笑：“等等，先弄个结界！”

　　林树说完，伸手按在放在沙发上的灵魂之刃上，低声的念动咒语，启动了刚才布置在房间内的正反八卦阵。

　　“那是什么？咒语么？好奇怪的音节！”林逭直起身子，好奇的扭头看向林树，却见林树正在解开衣服的扣子。

　　林逭的脸唰地一下就红到了脖子根，然后浑身都滚热滚热的，心脏不受控制的砰砰猛跳，头也不自觉的低下去，眼神却紧紧的盯着林树的手，自己的手使劲的在衣襟上绞着，嘴里低声嗫嚅着。

　　“弟，会，会不会太快了，虽然，虽然姐也……可是……”

　　“姐，你说什么？你的脸怎么这么红？生病了么？刚才不是还好好的么？”

　　林树停下手奇怪的看向表现诡异的姐姐，还以是出了什么意外呢？赶紧伸手捏住了姐姐光滑的手腕，从脉搏中发现，姐姐就是有些心跳过快罢了。

　　“没，没有啊！就，就是……你，你……是不是太着急了，虽然我们没有血缘关系……”

　　“等等，姐，你说我们没有血缘关系？”

　　林树惊讶的问道，脸上的神情严肃起来，林逭抬起头，看到林树的脸色，心里不由的有些惶急。

　　“是，虽然没有血缘关系，可是，可是……”

　　“我明白，姐，不管有没有血缘关系，你都是我最亲的亲人，这点是不会改变的，我就是想知道这一点而已。”

　　林树用力的握着姐姐的手，认真的看着林逭有些惶急的眼神说道，林逭松了口气，紧紧的回握着林树的手，生怕林树跑了一样。

　　“嗯，我们没有血缘关系，但是有比血缘关系更紧密的关系。”

　　“是这个么？”林树轻轻的拨开衣襟，露出了心口位置上那个小小的红色痕迹。

　　林逭惊讶的看向林树：“你知道了？”

　　“我不知道，看样子，姐姐是知道这个的？”

　　林逭点了点头，晶莹的大眼睛认真的看着林树道：“这个是什么你应该已经查过了，在魔研会肯定有相关的资料的，你还要我这个姐姐么？会不会恨姐姐？”

　　林树咧嘴笑了：“当然不，姐是我最亲的亲人，要是连姐都不相信了，我还能相信什么？”

　　“弟弟！……”林逭的眼睛里被盈盈的泪水弥漫了，林树的脸变得模糊起来，林树伸手温柔的帮姐姐擦掉溢出的泪水。

　　“弟弟，你忘了你是姓林的，你是夏国奥术师林世哲的直系后人……”

　　“什么？林世哲的后人？”

　　“对！你是林家的嫡系子弟。林世哲大师是灵魂系奥术师，对灵魂的认知无人可及，又精研古巫术和上古魔法秘术，他认为人的灵魂其实是不大完整的，如果一个人的灵魂完整的话，将会更聪明、更能干，修行的速度也会更快。那么这不完整的一部分去哪里了呢？”

　　“对呀？去哪里了呢？”

　　“嘻嘻，坏弟弟，还想骗姐姐，这个问题不是你才能回答么？林世哲大师找到了一个办法，那就是让一个人灵魂始终处于很干净的状态，以便与另一部分灵魂汇合，而这个手段就是‘翻砂’秘术，翻砂秘术初创的目的不得而知，但是林世哲大师发现，使用这个秘术可以造就一个天才，同时让另一个人的灵魂尽量保持在原始状态，正好符合他的要求。”

　　林树恍然，同时又有些哭笑不得：“这……这纯粹是一个实验吧？”

　　“对！你是第八个实验者，林世哲大师在自己的嫡系后人中选择实验对象，每次都是在孩子出生的一周内完成施法。”

　　“那么姐姐呢？”

　　林逭笑了：“我就是被选来保护和照顾你的，如果实验不成功，我将会一直照顾你，作为对你的回报，嘻嘻。”

　　“这，真是疯狂啊！”

　　“是的，可是他成功了，不是么？”

　　“以前的都失败了？”

　　“对，都失败了。”

　　“那我的父母呢？”

　　“不知道，你的身世绝对保密，为了不让你的父母为此背上心理负担，林大师消除了你的存在痕迹，在别人的记忆中，你已经是夭折了，林家的人口众多，至于你的父母是谁，根本就无从查起。”

　　林树呆了一会，这种感觉很奇怪，明明知道自己的父母存在，却再也没有办法找到，既有遗憾，也有一点轻松。

　　林逭将林树轻轻的揽在怀里，温柔的慰藉着林树。

　　“姐，如果我也失败了呢？”

　　“那我就做你的妻子，咱们会一辈子在一起。”

　　林树坐直了身子，微笑着看着脸蛋羞红的姐姐，忽然想起姐姐刚才的样子……

　　“不准想，不准想！”

　　“咦？姐姐原来是灵魂系的！”林树这才发现了姐姐的小秘密。

　　“嘻嘻，这是入选的条件。”

　　“这么说，姐见过林大师？”

　　“嗯，很小的时候我们跟林大师一起生活过，十七年前，林大师去世了……”

　　“等等，应该是二十年前吧？”

　　“不，林大师故意隐瞒了死亡的时间，为的是给你，给将来可能实验成功的人准备了一份遗产。”

　　“切，这完全不靠谱。”

　　“呵呵，是的，可是他成功了，不是么！现在你该告诉姐姐了吧，到底灵魂不完整是怎么回事？”

　　“这个说来可就话长了，简单的说，就是人的灵魂在人体死亡之后可能有一部分核心的存在并未消散，而是进入了新的生命循环。”

　　“这个我知道，林大师说过。”

　　“嗯，在进入新的生命循环的时候，有可能会碰到灵魂核心分裂的情况，我那个祖宗的做法其实就在赌运气，期待两个分裂时间还不久的灵魂，能够在其中一个仍然健在，而另一个已经死亡之后重新寻找归宿的时候，利用它们之间的神秘联系，使之重新汇合。”

　　“可是，这样就能形成一个更强壮的灵魂了？”

　　“不，不是强壮的灵魂，我那祖宗要的不是那些，要的是来自另一个世界的知识。”

　　“什么？！这……实在是太不靠谱了！”

　　“是的，这种机会微之又微，我那老祖宗真是太扯了，不过，他很幸运，我也很幸运。”

　　林逭感慨的看着自己的傻弟弟，那么现在这个傻弟弟，还是自己的弟弟么？

　　“呵呵，当然是的，其实姐姐可以当作我前十八年都在做梦，等梦醒了，我就成了我。”

　　“你知道我在想什么？”林逭惊讶的问道，随即脸上又红了起来。

　　“姐姐的心思这么明显，我们之间又有着深刻的灵魂羁绊，再说，你弟弟我也是灵魂系的好不好！”

　　“不对，弟弟你身上根本就没有魔能！”

　　“呵呵，那就是来自另一个世界的知识了，在另一个世界里，你弟弟是一个叫做玄门的门派弟子，这个门派修炼的手段是真气、灵魂以及道术……”

　　林树仔仔细细的给林逭讲解了一次玄门的概念，以及自己回到这个世界之后所做的一切，以林逭的聪明，自然知道应该如何来帮着林树一起圆玄门的弥天大谎。

　　当然，前提是先要将林逭也变成玄门的弟子，然后将林树的老祖宗林世哲说成是玄门的传人，那么一切都顺理成章了，事实上，林世哲真的跟上古的传承有着莫名的关系，或者在他遗留下来的遗产中，会有更多的证据。

　　姐弟两个挤在一张沙发上，叽叽咕咕的说了一晚上的话，林树自然是毫不在意，林逭也一点不觉得劳累，反而觉得十分兴奋和新奇，更多的自然是高兴了，自己和弟弟之间最后的一点隔阂也不再存在了，林逭的心里只有满满的幸福。


第二百五十九章 热闹的日子

　　第二天早上，林树和林逭从房间里出来的时候，发现站在楼梯口上张望的一群人，林树很怀疑，这些家伙昨晚到底有没有睡觉。

　　林逭见到数道看向自己的或奇怪、或惊讶、或者不善的目光却完全视若无睹，还甜笑着与大家点头道早。

　　“早啊！你们都站在这类做什么？今天早餐轮到谁做啊？”

　　“早……啊，轮到你。”萧璇梓又是惊奇又是佩服的看着林逭说道，显然，她的思想已经跑偏了很多了。

　　不过跑偏的显然不止她一个，另外两个女孩的眼神也很古怪，林树摆了摆手道：“说了一晚上话，姐要不要休息一下，我帮你做早餐吧？你还没有吃过我做的早餐呢！”

　　“好啊，那我去小睡一会，做好了就叫我。”林逭笑眯眯的说完，轻快的向楼上走去。

　　林小勇揉着眼睛从房间里出来，看到外面聚集着一群人，迷迷糊糊的嘟囔了几句，下楼去晨练了。

　　“我去叫小妹起床！”

　　“我去刷牙！”

　　“我，我，我……”萧璇梓我了半天也没有找到借口，林树笑着指这她的头发。

　　“你需要梳头！”

　　“啊对，我梳头去。”萧璇梓高兴的说着，转身追着周玟萱的背影跑去，差点跟下楼的娜莎撞在一起。

　　林树这才发现，这个别墅里真是住满了美女啊！开后宫么！

　　娜莎很好奇的看着林树在准备早餐，其实林树准备的很简单，就是肉饼煎蛋，加上烤面包之类的，饮料就是果汁。

　　“娜莎，你们尼雅人早餐吃什么？”

　　“水果！”

　　“哦，午餐呢？”

　　“水果！”

　　“那晚餐呢？”

　　“水果！”

　　林树翻了个白眼：“我看上去那么好骗么？”

　　“总比你那个‘说了一晚上话’的谎言真实的多！”

　　“呃，真的说了一晚上话，我跟姐姐失去联系了两年，两年来我们两个身上都发生了很多事情，自然会有很多话要说了，这很奇怪么？”

　　“奇怪啊！不然她们几个为什么会这么关注呢？”

　　林树扭头，什么也没有看见，不过却听到一阵杂乱的脚步声，林树摇头失笑，跟女人真是没法讲道理，随她们怎么想吧。

　　餐桌上林小梅为难的看着林树，林树无奈的伸出筷子，将林小梅面前那堆得满满肉饼煎蛋和烤面包拿开，帮她分好了一份，重新推回她面前，林小梅开心的笑了，不过林小勇就没有这么好的待遇了，只能苦着脸猛嚼面前的食物。

　　至于始作俑者林逭和李筱忻，正在非常温柔的互相笑着，不过那笑容假的不得了啊！林树真不知道林小梅和林小勇这兄妹两在这两个姐姐的温柔之下是怎么过日子的！

　　事实上，事情绝对没有林树想像的那么糟糕，原本两人虽然也不时的争抢对林小梅和林小勇的照顾权力，但是绝对没有像今天这么厉害，今天的事情要说起来，还是怪林树，谁叫他昨晚做了那容易让人遐想无限的事情呢！

　　老王坐在桌子的那头，看得眉开眼笑，哪里还有一点老管家的自觉。

　　“老王，一会您怎么安排，我要跟老师去魔法塔，您就别跟着了。”

　　“哦，好的，我会送二少爷和二小姐去上学，顺便熟悉一下周围的环境，特别是购物的地方。”

　　“很好，那姐姐你呢？”

　　“我也不能跟着么？”

　　“呃，也行，如果你没事的话。”

　　“我自然是没事的，正好去李教授的魔法塔参观一下。”

　　“璇梓，下午我回办公室，你整理一下最近的实验进度说明好么？”

　　“是的！嘻嘻。”

　　“玟萱，麻烦你帮我给老王办一下证件之类的。”

　　“哦，好的。”

　　“筱忻……”

　　李筱忻不善的看向林树：“什么？”

　　“你的训练时间安排在中午一点到两点之间，可以么？”

　　“当，当然，好吧。”

　　林树三言两语将餐桌上诡异的气氛立刻就打破了，不过，几个女孩的眼神还是很怪异的在交流着，其中的意味也林树搞不明白。

　　娜莎咽下嘴里的果汁，开口道：“我呢？”

　　“你爱去哪去哪，这里这么多人，你跟谁都可以，尽快的熟悉学校的环境吧，要不你干脆办个学籍在这里上学吧。”

　　“可以！上学可以！”

　　“很好，这是也麻烦玟萱了，老师，您也出把力吧。”

　　“呵呵，终于想起老师了，没问题，我跟尼雅人可是有交情的，娜莎，你认识一个叫伊莎的尼雅人么，年轻时我跟她见过一面，算是朋友吧。”

　　“真的？”

　　“当然了！这有什么好骗人的？”

　　“那你认识一个叫安的尼雅女孩么？”

　　“不认识，怎么了？”

　　娜莎遗憾的摇了摇头：“没什么，伊莎是我的妈妈！”

　　李井隆大惊，放下手的筷子，仔细的打量着娜莎：“不像，完全不像呢。”

　　林树的眼睛眯了起来，李井隆的话说明他跟伊莎绝对不是仅仅见过一面，对一般人来说，尼雅人可能长得都差不多，而李井隆却能分辨他们的不同，显然是对尼雅人有着很深认识的，看来是朋友这句话是真的。

　　“嗯，我是妈妈的养女，安才是我的亲生母亲，妈妈说，我的母亲在人类世界生活，但是并不知道她在哪里，所以我也想找找看。”

　　“明白了，我会帮你留意的。”

　　“嗯，我们也会帮你的。”李筱忻的同情心有开始泛滥了，萧璇梓和周玟萱也用力的点头。

　　“娜莎的意思是不想大张旗鼓的，对吧！”林逭善解人意的给娜莎注释了一句，娜莎感激的看了林逭一眼。

　　“明白了，这事大家都留个心就是了。”

　　“那个……谢，谢谢大家。”娜莎低着头诺诺的说道，林树惊讶的看了娜莎一眼，自己带着她出生入死的也没见她谢一声，这随便的几句轻飘飘的承诺就能得到她的感谢，这是不是太过分了！

　　林逭略微得意的瞥了李筱忻一眼，李筱忻头一扭，不搭理林逭的挑衅，林树看得直冒汗，姐姐的攻击力还是像以往一样那么强悍啊！

　　林树算是明白了，李筱忻跟姐姐是竞争关系，两个人正在争着合法照管林小梅和林小勇；周玟萱是李筱忻的助攻手，不过她更多的是唯恐天下不乱，兼职看热闹；萧璇梓则是墙头草，两边倒。

　　至于娜莎，现在还没有进入状况，暂时也不会搀和，但是很明显，林逭在关照娜莎的这件事上，又向李筱忻发起了挑战，而李筱忻很骄傲的应战了。

　　林树摇了摇头，不去管这些女孩们之间的玩闹，看了看李井隆，他似乎跟老王一个神情，都是笑眯眯的看好戏的神情。

　　早餐就在这样热闹的气氛中结束了。

　　李井隆的办公室，冷锋在外面守着，林逭则四处参观去了，林树又加了一道五行盾，这才将自己与魔研会的事情，还有关于玄门的一些事情跟李井隆说了。

　　“这么说，你是林世哲大师的后人。”

　　“对，嫡系后人，而且是担负着传承他遗学的任务。”

　　“他也是玄门中人？你在没有继承他的能力之前，不能暴露身份？”

　　“可以这么理解。”

　　“那我也算是玄门中人了？”

　　“呵呵，我这么对向炙天说的，您算是也可以不是，您自己决定。”

　　“玄门既然这么神秘，我又学了玄门的秘术，当然是玄门中人了，不过我这老师可教不了你玄门秘术，呵呵……”

　　林树翻了个白眼，对李井隆的玩笑很无语：“老师，您的炼神诀练得如何了？”

　　“已经有很大的进展了，按照你给的方法，应该是二层后期的样子吧。”

　　“老师果然是占了厚积薄发的优势，我给您后两层的功诀，估计很快就能突破二层进入凝神阶段了，到时候应该能突破七阶了。”

　　李井隆正色点头：“想不到我也有突破七阶的一天呢！”

　　林树扬了扬眉头：“那有什么，将来老师是一定会到九阶的，只是再向上该如何，我现在也不知道了，这样的中途修炼看来只能用老师您来做实验了！”

　　“呵呵，好啊！也算是我为玄门做点贡献。对了，你既然是夏国林家的人，是不是要回去接管林家的事情。”

　　林树犹豫了一下，他到不是为了自己或者贪图林家的基业而犹豫，而是为了姐姐犹豫，因为这个事情姐姐还没有说什么，在知道姐姐的想法，以及与她达成一致之前，林树确实不好直接的表态。

　　“这个，我还没有跟姐姐商量过，我本人对林家没有什么兴趣，不过身为林家的血脉，一些责任还是免除不掉的，或许要去一趟将事情解决掉吧，不过不管怎么样，我也会将这里的学业完成了再说。”

　　“嗯，谨慎一点也好，林家的人未必就欢迎你的出现。”

　　“我会注意这一点的，不过听说林家现在最高等阶的只有几个八阶，真是没落了，我身后有魔研会这尊大神，不必太顾忌他们，老师也不必过于担心。”

　　“我担心啥啊！你解决这些事情的能力比我强，我放心的很！唯一担心的是，魔研会会不会对你和玄门另有想法。”

　　“这个也难以避免，不过我已经公开了身份，他们想要做什么也互相掣肘，十三个门派呢，怎么会一条心呢！”

　　李井隆想了想，随即释然的摇了摇头，自己不擅长这个，还是相信林树就好了！


第二百六十章 去留

　　吃过午饭，林树要协助李筱忻进行魔法共鸣的练习，林逭笑眯眯的看了李筱忻一眼之后就出去跟萧璇梓去分享零食了。

　　李筱忻闷闷不乐的对着一棵金核草珑一下下的施展着辨析术，林树则一边用眼角看着心不在焉的李筱忻，一边观察着自己种植的那棵金核草珑的生长情况，看来在自己离开的这段时间里，李筱忻是精心的照顾着这棵金核草珑的，如今这棵被林树加了料的金核草珑长势十分喜人，已经在枝头结出了几个花骨朵，看样子应该能开出至少五六朵花，这比李井隆说的最多只能开三朵花已经多了一倍了。

　　林树又找了一个培养基，将自己在尼雅森林中寻找到的剑匣兰的种子也种了下去，让小白扔了几个生长术上去，看着剑匣兰顺利的长出了嫩芽，林树才转身走到李筱忻对面坐下，眼睁睁的看着李筱忻。

　　李筱忻没来由的有些气促，脸颊又有点发热，眼神似乎不大敢跟林树对视。

　　“啧……筱忻，你这样纯粹是在浪费时间嘛，怎么了，今天心情不好啊！”

　　“不好！”李筱忻没好气的看了林树一眼。

　　“因为我姐姐？可是她就是我姐姐，小勇和小妹的姐姐啊，再说了，你跟小勇和小妹的感情难道能被她抢走不成？你纠结这个太无聊了吧。”

　　“你……哼！要你管！？”

　　“呃，可是看到你不高兴，不但是我会在意，我想小勇和小妹更加在意，难道你愿意看到他们不开心么？”

　　“这……可是，可是……玟萱说……”

　　“玟萱说什么了？”

　　“玟萱说，你姐姐，你姐她的身份是夏国林家在大唐的办事处的代表之一，林家的目的显然是想要将你带回夏国去，你别误会啊，我的意思是小勇和小妹也会跟着你们回国，所以……”

　　李筱忻脸颊通红，说完了，眼神却又满是暗淡落寞，连平时晃来晃去的马尾巴，似乎都有气无力的垂着，让人看着颇为于心不忍。

　　“呃……哈哈……你就是为了这事烦恼啊！”

　　李筱忻看着林树笑嘻嘻的样子，没好气的将手里的一个音乐播发器扔了过去，林树手一抬，那个晶石状的播放器悬浮在林树面前，林树伸手将其摘下。

　　“没良心的家伙，难道我为了这个伤感不行么！你就那么铁石心肠！”

　　李筱忻说着，竟然有些泫然欲泣，林树急忙解释道：“哪有此事，我是在笑你想岔了，你我忘记了我们兄妹三人都是唐国身份了？而且我还是这学院的学生，没有完成学业之前，我哪里都不会去，更何况，林家那种高门大院的，对小勇和小妹的成长有什么好处？你的担心纯粹是多余的，玟萱那丫头懂什么啊！”

　　“真，真的？！”

　　看着李筱忻满脸的欣喜和期待，林树的用力的点头：“真的！”

　　“太，太好了！”李筱忻蹦了起来，欢快的转了一圈，长长的马尾巴快乐的飞扬着。

　　“我说一点都不好！”一个恶作剧一样的声音在门口想起，林逭和萧璇梓、周玟萱、娜莎不知合适出现在实验室门口。

　　娜莎没管这些她毫不感兴趣的事情，而是惊奇的看上了林树那棵金核草珑，并且快步的走了过去，也不管林树没有许可，直接一个辨析术就扔了上去，林树分明看到，娜莎与那棵植物瞬间就建立了共鸣，李筱忻看得也是惊讶不已，不过她的注意力很快就转向了林逭。

　　林树笑了笑，示意有些不知所措的萧璇梓关上门进来，然后林树笑着拉着姐姐坐下，不去管娜莎做什么。

　　“姐，这事我正要跟你商量呢，正好，现在有空就说说吧！”

　　“在这里？”林逭有些吃味的看了在座的几名女孩，语气里泛着明显的酸气。

　　林树有些奇怪的看了姐姐一眼，笑着点头：“对啊，她们都是我和小勇、小妹的朋友，甚至可以说是亲人，说起来也算是一家人吧，有什么不可以么？”

　　林逭准头注目这弟弟清澈的眼眸，心里没来由的一软，又扭头看了看各有特色的几个女孩，忽然展颜一笑道：“好啊，弟弟都这么说了，姐姐什么都会满足弟弟的。”

　　“呵呵，姐，林家是怎么想的？还有我必须要解决的事情是什么？”

　　林逭赞赏和欣慰的看着弟弟，眼神里有些复杂，更多却是骄傲：“林家自然是想要从弟弟身上获得好处了，原本是想要‘非魔法受体超循环研究’方面的好处，如今弟弟是一级魔研会会员的消息被公开后，林家对弟弟的要求自然也就更上层楼了，至于他们具体想要什么，我还真不知道。”

　　“呵呵，利益啊！那么他们准备给我什么呢？”

　　李筱忻和周玟萱认真的听着，萧璇梓则将眼神转向了娜莎，看着娜莎兴奋的摆弄着那盘很漂亮的植物。

　　“不知道，基本上，会首先接纳你为林家的核心弟子，然后给你套上大大的光环吧，弟弟，问题不是他们想怎样，而是你想怎样。你是林家的嫡系子弟，又是其中最优秀的一个，难道不应该成为林家当然的继承人么？”

　　林树仔细的看着姐姐的眼睛问道：“姐姐是这么希望的么？”

　　林逭回视着林树道：“我一直都希望，做梦都会梦到弟弟成了林家最出色的存在。”

　　“只要是就行了？”

　　“讨厌！弟弟你好狡猾！不错，只要这样就行了，让姐姐知道弟弟是最优秀最厉害的，就什么都够了！其实林家那些东西，现在看来，不一定会成为弟弟的助力，反而会成为麻烦，弟弟想要怎么做，姐姐都支持你！但是先祖留下的东西，弟弟必须去取走。”

　　“那是什么？”

　　“一个物件吧？据说里面藏着先祖留下的手书和地图，每一个嫡系的林家子弟都有资格去尝试打开这个物件，能打开的就能继承这些东西，弟弟你知道，那些东西本就是属于你的，而且跟玄门有关。”

　　林逭眨了眨眼睛，林树会意的点了点头，听到玄门这个词，在场的几个女孩都好奇的看着林树，林树笑道：“我的师承来自玄门，一个上古流传下来的门派。”

　　李筱忻和周玟萱惊讶的看向林树，萧璇梓一脸的羡慕，她们虽然不大明白白上古门派是怎么回事，但是听起来就是历史悠久的样子，在绿星，凡是历史悠久的门派都很不得了的。

　　林树又转向身旁的林逭：“这么说，林家的事情必须处理的就是这个，另外一个就是作为林家的血脉，尽量给于林家一些帮助了。”

　　“后面那个，你不说别人也会想方设法的索取，到时候能烦死你！嘻嘻。”

　　“不怕，有姐姐呢！”

　　“嘻嘻，净胡说！”

　　林逭满意的笑着，李筱忻则不屑的撇了撇嘴，从嘴型看，她似乎再说“马屁精”这三个字，不过林树觉得，李筱忻的心情似乎轻松了很多，至少看向林逭的眼神已经没有了戒备，虽然还充满了敌意。

　　“好吧，我决定了，等这边的事情都安排好了，就找时间去一趟夏国，将林家的事情解决好，至少是将关系定位都解决好，省的以后弄出什么麻烦事来。还有，姐姐没有欠他们什么吧？我来替姐姐还。”

　　林逭眯着眼睛用力的点头：“当然要你还，谁叫我有这么个厉害的弟弟呢！其实也没什么了，一点小小的回报罢了。”

　　林树也不细问，只是淡淡的点了点头：“我知道了，姐姐就安心的呆着吧，或者姐姐还有别的事情做？”

　　“除了学习、修炼之外，姐姐只有照顾弟弟妹妹这件事要做。”

　　林逭扫了李筱忻一眼，李筱忻毫不示弱的回瞪了一眼。

　　“林逭姐姐，不如来我这里帮忙吧！”

　　萧璇梓热情的发出了邀请，李筱忻扔了一个无奈的眼神过去，萧璇梓根本就没看到，周玟萱鼓着嘴暗笑。

　　“好呀！我最喜欢璇梓了，就来帮璇梓的忙！”

　　“太好了！”萧璇梓雀跃，李筱忻无奈。

　　林树则注意着娜莎，大家的眼神也渐渐的都随着林树的关注而转向了娜莎。

　　林逭不满的偷偷在林树的腰间轻轻的掐了一下，脸上却笑眯眯的看向娜莎，周玟萱眼尖，看得大乐，心里越发确定，这个姐姐绝对是有弟控倾向的，想到这里，不由得意味深长的看向李筱忻，看得李筱忻心里直发毛。

　　“娜莎，你那么在意那株植物么？”

　　林树终于忍不住问道，娜莎身子顿了一下，头也不回的答道：“这是我族的重要象征性植物，我们称之为圣草，你怎么会有的？而且这株显然是经过了变异培植的？”

　　“你忘了我的老师认识你妈妈了？这自然是我老师给我的，变异培植很奇怪么？我老师就擅长这个。”

　　“哦，也是啊！想不到妈妈连这个都给了李教授。”娜莎的话说了半截，然后就不再说了，大家被吊起的胃口也没了着落，不过大家也渐渐熟悉了娜莎的性子，对于这个也不指望了。

　　林树不再关心这个，转而看向萧璇梓道：“既然没事了，闲着也是闲着，那么璇梓就说说实验的进展吧。”

　　“好！”


第二百六十一章 去夏国

　　在林树离开的这段时间里，萧璇梓所做的工作不过是继续完善性质的，更多的偏向于治疗效果的方向，林树对于这个倒是没有怎么在意，他知道萧璇梓心里是怎么想的，而林树需要的不过是将非魔法受体中存在超循环这个观念坐实，对于已经成功的完成了这一任务的萧璇梓，林树并没有更高的期待了。

　　或许，更多的经脉和更多的关于经脉的煅炼和强化手法被别人发现对林树更有利，至少，将来林树在正式露出玄门掌握的经脉修炼法的时候，不会再是万绿丛中一点红，而是万花丛中的一朵花，那样的话，玄门就算是渡过了最大的潜在危机。

　　至于玄门现在被林树露出来的对魔法阵和能量转换的独有知识，完全可以将之归类到魔法阵的知识范畴中，而不会像真气之类的那么让人感到不可思议。

　　接下来的一个多月，林树则忙着对实验方向重新进行规划，将研究越发的偏向建立经脉医学理论方向，这个决定当然受到了萧璇梓的热烈欢迎，林树也收获了几次萧璇梓的热情拥抱和姐姐的温柔一掐。

　　驯兽学系那边林树也需要去处理一下收尾，顺便赚点小钱花花。

　　接下来，林树就是仔仔细细的调理林小勇、林小梅的修炼事宜，还有极为积极的教姐姐炼神诀。

　　林小勇的真气修炼已经得气了，能够在丹田内聚集一丝真气，勉强形成一个小气旋，接下来林树需要林小勇牢牢的记住任督二脉的所有经脉走向和穴位的位置，这个绝对不容有错，特别是穴位的位置和深浅，林小勇陷入了痛苦的死记硬背中。

　　林小梅则刚刚进入炼神诀的第二层，开始努力的凝聚神识，或许林小梅真的是在这方面有天分，她的修炼速度明显比林小勇快，而且在进入第二层的时候，已经能用肉眼看到比较明显的魔能波动。

　　不过这也给她带来了困扰，因为她的体质较林小勇更好，结果她很快就发现了自己体内的魔能运转，可惜，林树却告诉她，绝对不能去干涉和修炼魔能，林小梅只好每天跟自己的好奇和欲望做斗争了。

　　至于林逭，不愧是翻砂诅咒的受益者，绝对对得起天才这个称呼，加上她是灵魂系的魔法师，修炼炼神诀更是一日千里，连林树看得都害怕，一个月下来林逭已经稳稳地进入了第二层，神识已经有凝聚的趋势了，魔能方面也进步极快，林书不得不郑重的警告姐姐，一定要压制魔能的突破，尽量的夯实基础，否则将来会很麻烦。

　　至于真气，林树给林逭说了几次，林逭的想法并不强烈，她自己还没有意识到真气的强悍，更愿意相信魔能，因此修炼并不积极，林树也不勉强。

　　而老王则十分低调的融入了林树的生活，除了知道他身份的几个人之外，其他的人都正儿八经的认为老王就是林家的老管家，对这个扮演游戏，老王自己也乐在其中。

　　时间飞快的过去，林树这边的事情都安排好了，于是决定尽快去一趟夏国林家，将林家的事情处理好，省的那边三天两头的催促林逭。

　　出发之前，林树与林逭，还有林小勇、林小梅先要去一趟林家在长安的分店，算是正式的与林家搭上了线。

　　林家的分店在西区，位置不算很好，不过在西区都是公民的豪宅，能在这里开店已经是不错的了，林家的店铺专营精神系的炼金产品，从道具到药水，书籍到手札，还有相应的魔宠等等，算是一个相当有特色的店铺，这也是从林世哲大师那里一脉相承的。

　　只是自从林世哲大师去世之后，林家的店铺有些青黄不接的感觉，特别实在新品开发商，最多只有一些改进性的产品，基本上是处在吃老本的状态，但是做生意那是逆水行舟，你不进步别人可是在不断前进的，因此，林家的市场份额不断被蚕食，不管是从经营本身，还是经营外的对比上，都被竞争对手超了过去。

　　可以说，林家现在面临着生死关头也不为过，因此，林树的异军突起绝对引起了林家的极度重视，更何况最近有已经确认，林树正式获得了魔研会一级会员的资格，这对林家无疑是一个巨大的利好。

　　林树和林逭一家子，还有老王乘坐这一个出租飞艇来的，在林家商店的专用停泊场里，这个小小的出租飞艇显得有些寒酸，也让前来迎接的林家的年轻成员心里多了一份鄙视，不过林树胸前那魔研会专用的职业徽章，却让他们死死的将心里的不屑和鄙视压住。魔研会一级会员就不说了，不管怎么样，仅仅是一个六阶的灵魂系驯兽师，在场的年轻人里就没有一个能达到这种成就。

　　一个满脸热情显得有些过分的中年人迎了上来：“林树，我叫林德松，林家驻长安的负责任，我代表林家全体成员对你回到林家表示热烈的欢迎。”

　　林树伸手与他握了一下，笑着道：“我也很荣幸，希望我能为这个大家庭作出自己的贡献。”

　　“呵呵，一定可以的！我给你介绍一下林家的新一代翘楚吧。”

　　“好。”

　　林德松笑着一一给林树介绍这四五个年轻的林家成员，林逭在一边沉着脸不说话，林小勇和林小梅则好奇的看着，不时的叫着哥哥姐姐应付着，这一下子，林小勇觉得吃大亏了。

　　林树的脸上则带着玩味的笑容，这些人的心思在林树的面前根本就瞒不住，不过林树也很理解，妒忌是人的原罪，没有人能完全的免疫，何况对自己这个突然冒起的同辈竞争者，说不定，林树就是他们将来最大的对手。

　　介绍完了之后，林树被引进了会客室，双方互相就关心的问题询问了一下，林树将话题转入了正题。

　　“按辈分我应该叫您德松叔吧，那么德松叔，我听说林家的子弟都有资格去一趟祖堂密室，我和姐姐就是为这件事来的。”

　　林德松笑眯眯的点头，其他的年轻人则不约而同的露出了紧张的神色。

　　“没错，按照祖上的规矩，每一个嫡系的林家子弟都能去一次林家祖堂密室，但是随着林家嫡系的年强人越来越多，为了减少祖堂密室的开启次数，你明白的，这是为了安全起见。”

　　林树耐心的听着，脸上还保持着淳朴的笑容。

　　“嗯，嗯，理解。”

　　“为了尽量减少开启密室的次数，我们的长老会最近几年做了一些改变，除了十八岁以上的嫡系成员有资格之外，还要求有一定的能力，以及有长辈担保才能进入，而且不会专门为一个成员开启密室，而是集中进行。”

　　林树点头：“这么说，我还不一定够资格，另外就算够资格，也需要等待开启的时间了？这可真是遗憾啊！”

　　“哪里，如果你都不够资格的话，那林家还有哪个年轻人够资格？只是，只是……”

　　林逭忽然一咧嘴，笑道：“只是需要长辈担保比较麻烦，因为我们没有长辈是么？我想东山市的叔伯应该愿意给我们提供担保的。”

　　“这个……你应该知道，东山市林氏的嫡系资格本来就不那么牢靠！不过你们不用担心，我也非常愿意给你们提供担保，但是，林逭似乎没有资格的吧。”

　　林树眼神一闪，这个林德松难道是知道那个实验的人？这不对啊！姐姐不是说只有实验者自己才知道这个秘密么？

　　林逭脸色一沉：“你们调查了我和弟弟的过去？”

　　“当然，我们肯定需要落实一下你们的身份的，林家可没有乱认亲戚的习惯。”

　　林德松的话不软不硬，不过林树可不能见到姐姐受委屈，立刻不悦的说道：“哦？原来我们认错了亲戚了，那可真不好意思，姐姐，我们走吧！”

　　林树这一甩脸，立刻让林德松难堪了起来，旁听的几个年轻成员更是义愤填庸，想不到林树的看上去憨厚老实，却原来是个这么跋扈的人，居然一点也不将长辈放在眼里，要知道，在大家族中，长辈对晚辈的压制性那可是极强的。

　　“林树，你注意你的态度，有这么对待长辈的么？”

　　林树扭头看了看那位义愤填膺的年轻人，冷笑了一声坐了回去，笑着看着他道：“我都说了，既然是认错了亲戚，他又何曾是我的长辈了？你这么说我可消受不起，虽然我们姐弟几人不是什么名门望族，不过也一样没有乱认亲戚的习惯。再说了，你又有什么资格、什么立场来责问于我？”

　　“你！……”

　　“住嘴！林树你不要着急，这都是我这个做叔叔的没说清楚。”林德松厉声斥责了那个年轻人，虽然那家伙面红耳赤的一脸不服，但是却不敢出声了，林德松又转头冲着林树笑着道歉，姿态放得极低。

　　“可不敢当，您说，我听着呢。”林树仍然挂着笑容，不过眼神却冰冷如霜。

　　林逭看得暗暗心喜，一手一个安抚着气愤的林小勇和小妹，笑眯眯的看着心爱的弟弟替自己出气。


第二百六十二章 林家大院

　　“你姐姐不是林家的血脉，这点是有据可查的，她的谱系很清晰，是林家的仆从一系的，林姓是赐姓，这点林逭自己也是知道的。”

　　林树这下真的好奇了，不由得转头看向林逭，林逭轻轻吐了吐舌头，似乎这个事情自己的真的没说清楚，林世哲为了给他们掩饰身份，又让他们能够受到林家的一定照抚，因此还是做了一个出身来历的。

　　“没错，弟弟，你小的时候父母双亡，然后被寄养在我的家里，我家确实不是林家嫡系，后来我的父母也去世，于是就变成我们姐弟两个相依为命了。”

　　林树点了点头，立刻明白了这是林世哲给伪造的身份来历，只是姐姐故意不告诉自己，是不是有什么特别的目的呢？

　　看着林逭略显狡猾的笑容，林树暗暗的摇头，这个姐姐真是调皮啊！

　　林树转向林德松，笑了笑道：“原来如此，姐姐一直避讳说这些，我还以为姐姐也是林家的人呢。”

　　“呵呵，无妨，无妨，一场误会罢了！”

　　林德松深深的瞥了一眼林逭，显然，林逭故意瞒着这事的，难道她就是故意让林树误会？可是这个误会是很容易就会被化解的啊！

　　林逭也应该了解自己的性格，不是那种死要面子活受罪的人，那么林逭的意思就是让林树因误会而发一次怒，为的就是向自己亮牙？这个林逭，心眼可真多！

　　跟在场的其他年轻人比起来，这两姐弟实在是优秀的太多了，林德松不由得有些担心，自己这一系在将来还能不能成为实权一系的呢。

　　“那么，是不是我还需要等待开启密室的时间呢？”

　　“这个很巧，最近的一次密室开启典礼将会在下周举行，如果你方便的话，应该还能赶得及，否则就要等下半年了。”

　　“哦？我这里是没问题，最近正好走得开。”

　　“恕我这个做叔叔的多嘴问一句，林家可是夏国的世家，难道林树没有打算回夏国么？”

　　林树笑了笑道：“我还是大唐高级魔法学院的学生，在完成学业之前不会考虑这个问题，而且，这个不重要吧，家族和国家并不一定是要绑在一起的，将来林家在全世界开枝散叶不是也是好事么。”

　　“对，对……”林德松笑得很开心，他想的跟林树想的恐怕是不大一样的。

　　林逭冷眼旁观，估计这个叔叔想的是林树不回夏国的话，就不会成为夏国林家本部中的权力核心，就不会对他们的既得利益产生威胁，因此才觉得高兴吧。

　　更明显的就是陪坐的那几个年轻人的敌意顿时下降了很多，林逭轻轻的撅了撅嘴唇，有些嫌林树曝光的太快，让他们多着急上火一会不好么。

　　“那么我该怎么出发？直接去夏国首都洛城么？”

　　“是这样，我们这里也有两位这次要参加密室开启仪式，为此我们已经安排了飞艇，如果方便的话，明天你们来这里一起出发吧。”

　　这时一直站在一边的老王忽然插嘴道：“少爷，我们还是用魔研会的飞艇吧，比较安全。”

　　林树斜了老王一眼断然拒绝，魔研会想要做什么林树不知道，但是林树不想魔研会搅和是肯定的。

　　“不必了，既然自己有飞艇何必用别人的，德松叔，你说是吧！”

　　“是，是的，自家有飞艇，而且安全也是有保证的，你们姐弟四人一起么？我好安排。”

　　“不，就我跟姐姐……”

　　“还有我。”

　　林树看了老王一眼：“还有老管家。”

　　林德松很忌惮的看了老王一眼，这个老王的来历很蹊跷，估计不是魔研会的人就是玄门的人，林德松可不敢得罪，赶紧点头应了。

　　之后林树与林德松说了些题外话，林德松比较关注林树现在研究进展，以及下一步将要展开的研究，特别是旁敲侧击的想要知道魔研会到底为什么会给他一级会员的资格，难道仅仅是因为他是玄门弟子么？

　　林树自然不会告诉他是为了传送魔法阵，这事暂时还是高级秘密，林树也没有必要跟林德松这个不重要的人说，至于非魔法受体中超循环实验林树则很详细的给林德松介绍了一下。

　　林树还向林德松询问了林家在夏国的情况，特别是林家魔法用品店的实际情况，林德松倒是没有丝毫隐瞒，将店里现在面临的问题都说了出来，如今林家的店的状况确实不好。

　　……

　　第二天，林树告别了林小勇和小妹，还有一屋子的美女，只不过有一个人却无论如何也要跟着林树，而且李筱忻和周玟萱也十分支持娜莎跟着林树，不知道她们在打些什么主意，林逭似乎明白，但是她只是笑眯眯的不出声。

　　最后娜莎用承诺来压，林树无法，只好带着娜莎了，林树觉得那娜莎似乎将自己当作了某种触媒，希望跟着自己能够触发什么事件，至于是什么事件，可能连娜莎自己都不知道吧！真搞不明白伊莎是怎么能够预见到这种事情的，难道她会预言术或者占卜术不成？

　　幸好，林德松原本就给林树安排了三个舱室，娜莎只要跟林逭住一起就行了，至于艇上多了一个异族的大美女，那两位年轻人倒是没有什么特别的反对，甚至还找各种借口来偷看娜莎。

　　林逭似乎很厌恶同行的两个年轻人，而这两个年轻人正相反，有些讨好林逭，又或许，这正是林逭厌恶他们的理由。

　　而林树也懒得搭理他们，有时间林树就躲在舱室里研究拟态魔法阵，或者相反，林树正在从魔法传送阵上面，来发推正八卦阵和反八卦阵是否也有这种构建、撕裂空间能力。

　　林逭和娜莎自然也就陪着林树，老王倒是带着猴头上窜下跳的很活跃，每次吃饭的时候都带来一些花边新闻，居然连其中某人好男风都能打听到，老王的八卦能力绝对九阶了！

　　林逭虽然很天才，但是她却不喜欢魔法阵，因此林树在写写画画的这些东西，反而是娜莎更加的感兴趣，可惜娜莎却没有魔法阵基础，更遑论林树的这些拟态魔法阵不但包含了魔法阵理论，还有包括了道术中的静态阵法理论，娜莎更是干瞪眼了。

　　飞艇连续飞了差不多六天，中间没有停下来过，终于开始下降高度了。

　　林树看过的城市不多，洛城给人风格就是绮丽，洛城到处都是花，据说是因为洛城人爱花，所以家家都种花，结果越种越多，最后整个城市都在花海之中，若是有花粉过敏的家伙，在洛城绝对活不过一天的。

　　洛城的建筑不以高而出众，而是以占地广出名，原本林树以为长安够大的了，谁知道洛城更大，要不是有飞艇和公共轨道交通，这种城市真是难以想像该如何运作。

　　林家在洛城那是曾经十分辉煌的家族，因此在城东的贵族区占据了老大的一片地盘，里面甚至有一座山。

　　“林树你看，下面的这一大片由古榕树隔开的区域，就是林家的地盘，占地九平方公里，这个区域中住着我们林家和附属家族的七万多人，其中包括平民，根据老祖宗的决定，不以平民和公民来区分族人，应该一视同仁。”

　　“咦！？”林树不由得有些惊讶了，自己这个老祖宗还真是敢作敢为之辈啊，在等阶森严的绿星文化背景中，居然还是个众生平等主义者，这实在是有些让人惊讶。

　　林逭对着林树责问的眼神，笑眯眯的不出声，林德松以为林树不满，忙解释道：“不过待遇还是有区别的，能力大的人获得更好的待遇，这才是符合规律的。”

　　林树不置可否的随口应了一声。

　　林德松心里微微的一凛，接着道：“你看那边，山上蓝色花墙隔开的区域就是祖堂，每年都要在那里召开成年仪式，评阶测试什么的，之后就是密室开启仪式了，今天估计还能看到排位赛，林树你有兴趣么？”

　　“排位赛？是什么？”

　　“就是林家所有成员，包括附属家族进行的一次分类比赛，魔法、格斗、辅助技能，甚至是非魔法类的技能，只要是有益于家族发展的都可以进行分类比赛，前几名会有丰厚的奖励，这是为了鼓励族中的年轻人上进。”

　　“呵呵，有点意思，这个也是老祖宗定下的规矩？”

　　“不，这是长老会的规矩。”

　　这时林逭插嘴道：“这种类似的比赛各大家族都有采用，有的还会有更严厉的比赛方式，咱么林家的算是很温和了。你也想参加么？弟弟。”

　　“没啊！”

　　“奖金可是很高的哦！”林逭引诱道，林树眼睛一转就明白了姐姐恶劣的虚荣心，坚决的摇头拒绝。

　　“不参加，我可不想上去表演！”

　　林逭撇了撇嘴：“切，一点好胜心都没有啊！年轻人要有年轻人的争强好胜，别老是暮气沉沉的，这样会不讨女孩子欢心的……”

　　林树看着滔滔不绝的姐姐无语，进入教育状态的姐姐无法理喻。

　　娜莎则翻了个白眼，还讨女孩子欢心？你这个姐姐的醋劲大的将女孩子都吓跑了好不好，不过听说他们之间其实没有血缘关系，这个做姐姐的不是准备监守自盗吧！


第二百六十三章 态度明确

　　林树一行被林德松带着到比赛现场转了一圈，场面倒是很热闹，不过林树扫了一眼，热闹有余激烈不足，这更像是一场盛会，而不像是生死决斗，这样的比赛正如林逭所说，似乎有些过于温和了。

　　林树的身份特殊，娜莎更是惹人注目的存在，林德松自然不想惹上麻烦，随便转了一圈就带着林树等人进了内院，这里面就安静的多了，与墙外的热闹相比简直就是两个世界。

　　“这里是议事堂，家主和长老会的代表在侧面的小客厅等着你，想要先跟你见见面。”

　　“也好。”

　　林树并无不可，林逭倒是沉默了下来，似乎有些紧张，不管怎么说，她始终还是一个二十出头的女孩子，见到这些大家长级别的人还是会紧张的。

　　娜莎是事不关己，只是抱着看热闹的心态，所以显得十分的轻松，扭着头四处张望，偶尔碰到一些在院子内进出的年轻人，很是吸引了不少的目光。

　　穿过一重比较大的院落，看到正堂上悬挂的“勤俭礼敬”几个大字，林树猜这里应该就是议事堂了，林德松带着林树从侧面的小门穿过，绕过树丛，出现了一排很雅致的建筑，林德松停了下来。

　　“王先生、娜莎姑娘，能不能请你们在这里稍等一下，或者我让人带你们参观一下。”

　　没等老王开口，林树抢先说道：“老王，你照顾一下娜莎，这里人多眼杂。”

　　老王略微有些遗憾的眨了眨眼应道：“好吧。”

　　“抱歉。”林德松很客气的笑着，对这个老管家，林德松简直是小心翼翼的，这让老王觉得很无趣。

　　林德松招手叫来一个站在院门侧面的门卫，低声吩咐了几句，老王和娜莎跟着那门卫向另一边走去。

　　林德松则带着林树沿着碎石路向那一排低矮的建筑走去。

　　来到啊建筑前面，林树才发现这片建筑群的规模也不小，他们刚才看见的只是一部分，在林树面对的这栋建筑的台阶上，几个年纪不一的男女正在上面等着，按说这个规格算是挺高的了，不过林树到没有受宠若惊的感觉，连林逭都显得十分的平静。

　　“各位长老，这就是林树和林逭姐弟，德松的任务算是完成了。”

　　“很好，你先下去吧，招呼好客人。”

　　“是，林树，那我就先告辞了，等会我会在门口等着两位，帮两位安排住宿。”

　　“好的，谢谢德松叔了。”

　　“谢谢！”林逭也微笑着道谢。

　　林德松深深的看了两姐弟一眼，转身走了。

　　“林树、林逭是吧，欢迎你们回家，我叫林静心，在长老会雏鹰堂任职，负责族内年轻人的事务，你可以叫我静心长老。这位是宗人堂的林静辉长老，这位是戒律堂的林静渊长老，这位是外事堂的林静中长老，家主林静堂和长老会长林静风在内等着两位呢。”

　　开口的是那个看上去很和蔼的中年女性，其他几个人表情各异的点头。

　　“林树（林逭）见过各位长辈了。”按照夏国礼仪，两人微微的躬了躬身，行了一个晚辈的礼节，几位长辈站在阶上安之若素的接受了两人的见礼。

　　“呵呵，好了，快进来吧。”林静心笑眯眯的很是可亲。

　　林树伸手拉了一下似乎有些不满的姐姐，笑着跟了上去，姐姐和自己从小就是自己生活的，肯定是不喜欢脑袋上忽然多了一大堆倚老卖老的家伙的，不过不管怎样，自己都是林家的后代，身为子孙，对长辈稍微让着点也是应有之义，再说这也没有什么实质性的损失，大可不必那么在意。

　　对于林树的态度，几位长老似乎很满意，看来林树也不像林德松说得那么骄横嘛，上次的事情，也可能只是年轻人有些冲动，只要林树还承认林家长辈的权威就没问题了。

　　可惜，他们一点都不了解林树。

　　室内很敞亮，不过林树不喜欢这个布置，按说这个只是一个会客室，分个主客就行了，何必在主位上抬高一阶呢？这么明显的等级分别，显然是让坐在下面的人有着低人一等的感觉。

　　主位上有两张座椅，之间有一个案台，上面放着一个圆形的魔法道具，林树一眼就能看出来，这是一个精神系的魔法道具，具有凝神静气的功效，发动时还能成为攻击性的增幅道具。

　　两侧放着两排座椅，座椅间有茶几，林静心将林树带到左手侧的客座，林树却没有坐下，而是与林逭并排站着，向着座上的两位年纪偏大的长辈行了一礼。

　　“林树（林逭）见过家主和大长老。”

　　左手边的老者矜持的笑了笑道：“不必多礼，坐吧。”

　　林树和林逭不动，林树道：“我们还是站着吧，坐下之后要仰着头说话，我不习惯！”

　　“放肆！”

　　家主林静堂一伸手，阻止了戒律堂长老林静渊的冷喝，笑眯眯的看着林树，林树和林逭都坦然的回视着。

　　“也好，我换个地方坐。”

　　林静堂说着，从座位上站了起来，另一边的林静风也站了起来，林静堂走下台阶，来到左侧的第一张椅子安然坐下，然后伸手示意林树。

　　林树这才笑着坐在与他隔着一张茶几的座椅上，林逭紧挨着林树坐下，其他几个长老都有些惊讶，不过都闭紧了嘴巴，默默的走到对面的座椅上坐下。

　　“林树你可能会有些不习惯，林家不论公民平民，但比较讲究长幼有别。”

　　林树咧嘴一笑：“长幼有别应该是指尊老爱幼吧？如果仅仅用这个台阶来区分，未免太小家子气了。”

　　“哈哈……说得好，看来，我们应该将这些形式化的东西都去掉了。”

　　“我也就这么一说，家主何必当真。”

　　林树的话让几个长老脸上都是一怔，这得了便宜还要卖乖就过分了吧。

　　林静堂却眯着眼睛想了想，点头道：“你是想说因地制宜？”

　　“哪有那么复杂，我只是不喜欢这样，因为在外面，很少会碰到这种情况，等级制度的存在本身，就会让人不自觉的去仰视或者俯视别人，但是大多数的时候，我们都应该平视，不是么。”

　　“呵呵，林树不愧是林树，能有这般成就绝非侥幸啊！能说说你自己么？”

　　“我的过去想必各位长辈都了解了，各位想知道是还不了解的事情，在外面有些话是不能说的，在这里就没什么可顾虑的了。”

　　“不错！”

　　“家主是疑惑为何我会获得魔研会的一级会员，以及玄门到底是怎么回事，是么？”

　　“如果可以的话。”

　　“这没有什么不可以的，只是事情说出来，就要注意不要外传。”

　　“这个理所当然！”

　　“我之所以获得魔研会的认可，是因为在龙岭山脉，我启动了上古的传送魔法阵！”

　　“啊！？……”

　　“上古传送魔法阵？这事是真的？”

　　“自然，而且很快这个技术就会被突破，上古魔法阵采用的材料是青玉，内部使用的炼金回路材料是高透活性合金，具体的配方不知道，不过估计跟沉金、铁木、植物萃取活性药剂之类的有关。”

　　“我明白了，林家会记住你的功劳的。”

　　“另外关于玄门，事情涉及师门，我不能细说，只能说玄门是上古传承的古老门派，以追寻未知为目标，基本没有世俗追求，而且老祖宗也与玄门有关，其他的我不能多说了，请家主及各位长老谅解。”

　　林静堂笑着点头：“理解，能理解，不过老祖宗也跟玄门有关？怎么从来没有听他说起过。”

　　“这个其实已经有一个明证，林家众人不分等阶，玄门戒条中第三条‘万物平等’，不正好体现了这点么。”

　　“啊？原来如此！”林静堂嘴里虽然这么说着，不过到未必真的相信，事实上他信不信林树也不关心。

　　林静堂能够以平等的心态对待他，林树作为林家的一份子，适当的回报也已经给了，林树算是问心无愧了。

　　“我这次回来，主要是想去看看老祖宗的密室。”

　　“应该的，不过听你这么说，你没打算回夏国么？如果你回来的话，夏国给的条件肯定会不错的。”

　　“家主，我还是学生呢，没有完成学业之前哪里也不会去，而且说句不好听的话，夏国的林家就是一个圈子，我是个计划外的因素，要是硬挤进来的话，会让很多人不舒服的，更重要的是，我也会不舒服。如果可能的话，我更想在唐国开辟林家的分支。”

　　“这……暂且不急，毕竟你的学业还没有完成，此事将来再说吧！”

　　林树眼睛一转，就明白了林静堂的打算，瞥了一眼林逭，林逭显然也明白了其中的门道，不过她却微笑的看着弟弟，一副任凭弟弟决断的表情。

　　“也好，就听家主的。”

　　“呵呵，好，你们赶了几天的路肯定很累了，先休息吧，明天就是开启先祖密室的日子，到时我会安排好一切的，林逭若是想去也是可以的。”

　　“那就谢谢家主了，家姐自然是非常想去开开眼界的。”

　　看着林树姐弟离去的背影，站在台阶上相送的林静堂眯着眼睛沉思着。

　　“家主，这个林树脾气不小，家主何必那么给他面子？”

　　“你知道跟着他的老王么？”

　　“知道啊，怎么？”

　　“他是八阶的强者，应该不是魔研会就是玄门的人，这样的人甘心跟着他做老管家，我们又有什么资格在他面前倚老卖老，如果不能以平等对待他，你以为他会告诉我们那些东西？他一句魔研会要求保密，我们就什么都不知道！有这个功夫，你不如赶紧去看看能不能将青玉等产业多收一点进手。”

　　“呃，我知道了，我这就去。”

　　“林树今天的话里有话，大家都琢磨琢磨吧，这个小家伙比老狐狸还狡猾，不过对家里倒是真不错，只能以情动之，以后谁敢得罪林树，我绝不轻饶，请长老会也周知此事。”

　　“明白！”

　　“静心，林树姐弟就交给你，千万别出岔子。”

　　“是！”


第二百六十四章 搅局者

　　林静心给林树姐弟四人安排了一个单独的院子，位置就在核心成员的居住区范围内，靠近她自己的家，这么一来，她也好就近照顾。

　　林树姐弟以及一个神秘的尼雅人出现在内区域中，自然是引起了不少有心人的好奇，林静心亲自来陪林树吃了晚饭，随意的闲聊了一会。

　　“晚上在旧宅前面的广场上，哦，就是你们今天看见正在进行比赛的那里，会有一个晚会，这可是年轻人都渴望的节日呢，你们要不要去看看？”

　　林树对热闹一向不感兴趣，于是摇头拒绝：“还是不了，我们人生地不熟的，还是老老实实的待着好了，省得惹麻烦，也给静心长老您添麻烦。”

　　“那到没什么，要想去的话尽管去，我会找人陪着的。”

　　“还是不用了，我还是养精蓄锐等着明天的密室开启吧。”

　　林静心和蔼的笑了笑：“也好，那你们就休息吧，我也不打扰了，明早我再过来。”

　　“静心长老如果忙就不必亲自跑来跑去了，不是还有德松叔么！”

　　“呵呵，不忙，你可是我们林家的骄子，我得看紧点。”

　　林静心笑着走了，送到门口的林树和林逭回屋里坐下。

　　林逭笑眯眯的看着弟弟道：“弟弟还是不喜欢热闹啊！我看到了，那里可是有很多漂亮女孩的哦！”

　　“怕走丢！”

　　“嘻嘻，这里说话方便么？”

　　“有老王在有什么不方便呢？”

　　老王得意的翘了翘鼻子，轻轻的哼出一个鼻音，林逭又笑，看来林逭的心情不错啊！

　　“弟弟，你觉得这家主如何啊？”

　　“很不错啊！能伸能缩，知大体识进退，是个相当不错的家主，在这样的家主领导下林家却每况愈下，说明对手真的很厉害啊！老王，你知道林家的对手么？”

　　“别问我，你的意思我明白，能够跟林家这样的大家族竞争的，肯定有背景。”

　　“姐，你知道么？”

　　“知道啊，不过那跟我们没关系，要头疼也是家主去头疼，除非你打算来做这个家主！”

　　“我才没兴趣呢！这个家主就像是一个大保姆一样，累死还要被人骂。”

　　“咦？你怎么知道的？”林逭好奇的看向林树，林树一摊手。

　　“豪门小说中看的。”

　　“你也看那种书？”

　　“姐姐你也没有规定不能看啊！”

　　林逭被林树逗得笑个不停，娜莎奇怪的看着林逭，不知道这有什么好笑的，老王则露出一副看穿了一切的得意笑容。

　　“说回家主吧，你觉得他是怎么想的？”

　　林树捏了捏下巴想了想道：“他能拉下面子来跟我们平起平坐，还有什么事是做不到的呢？我们的价值很大，就是我今天给他的那几句话，就能让林家未来相当一段时间过得更滋润，至少不会被轻易的挤占更多的市场份额。因此，他应该能看出来，我们的价值所在，也知道该如何来获得我们的持续帮助。”

　　“嗯，我也这么看，那么他为何不愿意明确我们是否回夏国这事呢？”

　　“姐姐你总是问我，你才是姐姐啊，换我问姐姐好了，姐姐认为这事他是怎么想的，我们又该如何应对呢？”

　　“呵呵，好吧。我觉得他是有几方面的想法的，一方面是留个活口，不说死了将来才好有更多的变化；另一方面，也想要利用这个做点文章，比如跟我们换取一些什么；最重要的一方面，就是给族中的这一潭死水引入一个搅局者。我猜，接下来他会表现得格外的看重你，当然，这本来也是应该的，不过这么一来，很多人就会担心未来在这个家族中的地位和权势问题了。”

　　林树听着淡淡的点了点头，林逭好奇的看着没什么反应的弟弟，追问道：“弟弟，你不觉得这很麻烦么？不觉得大家族里面这些破事很让人讨厌么？”

　　“不啊，跟我没啥关系，我又没有什么具体的欲求，作为林家的子弟，被用来做搅局者也没什么，就当作是友情演出好了。”

　　“弟弟你可真是好说话呢！”

　　“不是好说话，而是我先做好了自己的本分，除此之外的，可就不好说话了，不过我想以家主的聪明，肯定能明白这一点的，他最应该做的，就是让我们对这个家族有归属感，否则就真的失败了。”

　　“嘻嘻，弟弟最聪明了。”

　　“就是这里，那个尼雅美女就住在这里！”

　　正说这话，门外忽然传来了一声刺耳的声音，这恐怕是故意说给屋内的人听得，林树几乎立刻就能猜到，这人是个搅局的，估计是收了好处替人办事的吧，真是够积极的，这嗓子喊得那叫一个鲜亮。

　　“麻烦来了啊！”老王一脸的幸灾乐祸，这家伙还是老管家么？别是已经玩得忘记了自己的身份了，林树瞥了老管家一眼，自己跟姐姐在跟家主谈话的时候，老王是不是故意做了些什么，好让事情变得更加有趣呢？

　　“关门，谢客！”

　　林树笑着朝老王一摆头，林逭叽叽的笑着，老王眨了眨眼睛，似乎没有听清楚的样子，娜莎奇怪的看向老王，这位八阶强者会耳背么？

　　“我说，关门谢客！老管家！”

　　“啊，好吧。”老王磨磨蹭蹭的站了起来向外走去，速度达到秒速五厘米。

　　果然，还没等到老王走出正门，一群年轻人已经冲破了看门的服务人员的阻拦冲了进来，嘴里还不依的叫嚣着。

　　“我们可是家族的核心成员，未来的长老甚至家主，你们这些家伙长点眼力劲行不行，什么地方我们去不得？不就是一个旁系子弟嘛，有什么了不起的，还见不得人了不成。”

　　林树和林逭抬头向门口看去，一点站起来的意思都没有，老王早就隐形人一样的站在了一旁，顺便还将追进来的几个服务人员给赶了出去，这家伙是打定主意要看好戏了。

　　林树扫了一眼来者，四男两女，男的一身华丽得体的衣饰，可能是因为稍迟会有晚会，所以是盛装，看上去都是经过精心打扮的。另两个女的一个素雅，一身淡青色裙装，一个火辣的短裙小衣，眼神里还跳动着兴奋地火苗。

　　“咦！真的有个漂亮的尼雅姑娘，算你没有骗人！”说话的正是那个火辣的短发红裙，另一个长发青色长裙的女孩则有些歉意的看向林树和林逭。

　　“我什么时候敢骗你啊！姑奶奶，我们邀请她一起去参加晚会吧！”

　　这人就是刚才大喊的人，看来有人要用这个红裙的女孩做法？不，不对，这种性格单纯的女孩很难成为将来的竞争者，他们要对付的，难道是那个长发女孩？可是那女孩的样子也不像是权力欲很强的人，甚至还是个非魔法受体。

　　林树很自然的先看了女孩，这是一个男人的本能，当他发现这两个女孩都不是目标的时候，才将目光转向另外三个男孩。

　　很快，林树就找到了目标，因为这个男孩长得很像一个人，连神态都有些像，就是今天下午林树才见过的戒律堂的长老林静渊。

　　说了半天，其实也就是林树视线一扫这么短的时间，林树已经将事情猜得七七八八了，至于起哄的这个男人背后是什么人，林树根本就不感兴趣。

　　林逭笑嘻嘻的瞥了弟弟一眼，那会说话的眼睛里分明在说：该你这个搅局者出场了。

　　“等等，你们自说自话的不觉得很没礼貌么？随随便便的就闯进别人的居所，难道你们的家教是这样的么？”

　　“对不起，我……”

　　“怎么了，你们不过是来观礼的旁支子弟，我们好心的来邀请你们去参加晚会还敢拿娇！你爱去不去，两位美丽的女士愿意去就行了！我可是跟你们说啊，想要在这里混的好，要跟我们打好关系哦，这位可是戒律堂长老的重孙，嘿嘿……”

　　“正江，胡说什么！我们就是有些好奇，顺便来邀请各位去参加盛大的晚会，真的没有别的意思，几位不要误会啊！”

　　那个被人扯了虎皮的男孩虽然在斥责一旁的同伴，但是语气里没有太多的怪责，更多的却是一种默认。

　　“就是，我们可是一片好心，你这人怎么这样！”红裙少女也不满的抗议，说着就要上前来拉娜莎，娜莎戒备的从沙发上跳了起来，躲到林逭身边坐下，一双绿色的漂亮眼眸好奇的看向众人。

　　林树晃了晃头：“好了，我想我的同伴已经很明确的表示了态度了，你们的一番‘好意’我们消受不起，请你们出去吧！”

　　“小子，你别太嚣张了，在这里可不是你们那一亩三分地，你也没有嚣张的本钱。”

　　林树咧嘴一笑：“你们出去不？”

　　“你小子……”

　　“滚！”

　　林树这一声低斥中，已经包含了一个强力的镇魂术，原本缩在一边嗑瓜子的猴头在林树声音出口的同时，身形也化作一溜虚影。

　　“砰！”

　　众人只觉得自己的脑袋忽然的停顿了一下，然后整个世界都顿了一下，然后，自己身边的同伴在一声闷响中从门口飞了出去，难看的面朝下摔在地上，这都要怪猴头的恶趣味，它最近喜欢上了让人的脸先着地。


第二百六十五章 闹哪样

　　“还不走？要我一个个的将你们给请出去么？”

　　“你，你怎么敢在这里动手，族人私斗将会受到重惩！你完了！”

　　“哦？是么，没有人告诉过我啊！那么私闯他人居处，强迫别人做不愿意的事情无需惩罚么？林家的规矩可真怪啊！”

　　“你，你等着吧，戒律堂很快就会来抓人的！”

　　“行，我等着，你们都走吧！长得人模狗样，脑袋里都是草么！啧啧。老王，送客，关门！”

　　“好嘞！”老王屁颠屁颠的跑了过来，好戏开场，老王开始卖力的投入演出了。

　　“各位小姐、少爷，请吧！”

　　“你，你，你们欺负人，还打人！”红裙少女带着哭腔喊道，委屈的样子可怜楚楚的，不过林树连眼皮都没抬，直接拉着姐姐和娜莎向后走去，懒得陪这些少爷小姐继续玩下去，自己的戏份已经做了，已经够了。

　　“站住！”那位长相很像戒律堂长老的年轻人厉声喝道。

　　林树却跟没有听见一样，继续拉着两个女孩向侧门走去，那年轻人向前冲了一步，却被老王拦住。

　　“走开！”

　　“哼！”老王哼了一声，身上散发出一股隐隐的威势，让这位六阶的年轻人如坠冰窟，身上的汗毛刷地竖了起来。

　　“我们走吧，我们走吧！”那个长裙的女孩一手拉着红裙的女孩，一手拽着暴怒男孩的衣袖，想要将他们给拖出去，不过她一个非魔法受体的体质，如何是这两个林家精英的对手。

　　“老王，扔他出去，跟这些笨蛋不必客气。”

　　“嘿嘿，好嘞，大少爷！”

　　老王说完，一把抓住了那年轻人的脖子，这个倒霉孩子身上的魔能顿时像是被冻结了一样，甚至连神经都被阻断了，自己的身体也不再是自己的了。

　　在猴头的嘎嘎笑声中，这个年轻人也学着前面那个家伙一样，脸朝地摔了出去，旁边两个男孩赶紧冲了出去，想要接住这个身份不大一般的年轻人，可是不知为何，他们的动作似乎慢了半拍，结果是眼睁睁的看着这位倒霉孩子摔得鼻血直冒，老王觉得心里很爽，怪不得猴头专好这口呢！

　　两个女孩吓得赶紧跑了出去，老王在她们身后咣当一声将门给关上了，长长呼了口气，嘿嘿的笑着，觉得很好玩的样子。

　　林树根本不理这些，而是直走到后院，看到院子里有个桌子，三个人坐在桌子边上，林逭已经忍不住笑得肚子直疼了，娜莎也扭着头笑得花枝乱颤。

　　等她们笑够了，林树才开口说道：“这些人真的没长脑子么？”

　　“弟弟，这你就不懂了吧，这些孩子都被家里人给宠坏了，根本就缺乏一些基本的常识，你想让他们想明白那么复杂的事情，未免太难为人了吧。”

　　林树有些吃惊了，林家可是面临这严峻的竞争环境的，还能这样教育孩子？

　　当然，刚才林树的反应也稍微有些激烈了点，主要是林树很好奇，那个想要让自己搅局的人到底是要做些什么？因为林树在林家呆的时间不会长，所以想要尽快看到结局的话，林树就需要将戏码推进的尽量快一些，矛盾制造得更加激烈一些。

　　同时也给这些缺乏常识的同族兄弟姐妹们一个最激烈的教训，让他们留下一个深入骨髓的记忆，也算是作为亲戚给他们的一点力所能及的“帮助”。

　　“没有，我就是很好奇，想看看某些人到底想要做什么？”

　　“呵呵，大少爷，外面似乎还挺热闹的，要不要我出去看看？”

　　“用得着么，您在屋里就能听到嘛，一会就会惊动静心长老的，想必早就有人去给静心长老和静渊长老报信了吧，等着看好戏就是了。”

　　“也好！”

　　“弟弟，你这么做可真是让那几个人恨死了。”

　　“有么？他们不是应该感谢我么？不过恨也是可以的，随他们便了。”

　　“弟弟，你不认识那个长裙的女孩么？”

　　“不认识！我应该认识么？”

　　“呃，平时你都干什么啊，不逛街、不买东西也不看新闻么？”

　　“有啊，不过比较少，新闻我是每天都看的。”

　　“那你怎么会不认识那个女孩？她可是很有名气的明星！”

　　“明星？”

　　“昂，清纯歌后林正欣，没听说过？没听过她的歌？”

　　林树茫然摇头，还真没听说过，不过林逭这么一说，林树倒是忽然想起那个女孩确实有点眼熟，很可能实在什么产品的包装上见过。

　　“呵呵，我的傻弟弟啊，这回你怕是有要出名了，这个丫头动动嘴就能将你的事情弄到整个绿星都知道。”

　　林树恍然：“我明白了，原来他们的用意在这里，想要用这么一个半正式的形式，将我回到林家的消息给传播出去，有时候矛盾也是一个很有意思的东西，矛盾可能会让人疏远，但是有时候也能让人变得亲近起来。”

　　林逭愣了一下，娜莎则哆嗦了一下，似乎被什么东西给吓到了一样，老王眯着眼睛十分有趣的看着林树。

　　林逭皱起了眉头：“这么说，他们会不会还有后续？这么做是不是有些过分了？”

　　“没什么，他们只是想要用最短的时间与我们建立尽量紧密的关系，当然，这个也仅仅是我的猜测，没有任何根据，如果你非要追究，就会发现是一个跟刚才的那个倒霉孩子有仇的家伙设下的圈套！那么，你需要严惩肇事者么？你能原谅同时也是受害人的当事人么？特别是被殃及池鱼受了委屈的两个女孩，其中一个还是不得了的公众人物！嗯，挺有趣的设计，而且在这么短的时间就布置好，并且开始实施，林家还是有人才的。”

　　林逭没好气的在弟弟的肩膀上轻轻打了一下：“你就一点都不在乎？”

　　“有什么好在意的，再说了，都说是我的猜测了，说不定是我以小人之心度君子之腹呢！”

　　“我的傻弟弟哎，姐姐可不愿意你受委屈。”

　　“姐，那你出去帮弟弟出气去！”

　　“去！可一想到你被人算计着，心里就不舒服。”

　　娜莎也心有戚戚的直点头，林树诧异的看向娜莎，娜莎脸蛋一红，解释道：“我觉得这样被算计很可怕而已。”

　　“明白，其实这不是很正常么，难道你们尼雅人没这种事情？”

　　娜莎张了张嘴，想到自己的遭遇，老实的闭上了嘴低下头，林逭好奇的看了娜莎一眼，这里面有故事哦，要好好的打听一下啊。

　　“来了，你等的人。”

　　“我们到前面去吧，姐你觉得不能接受么？”

　　“算了，随你，只要你喜欢，怎么都行！”

　　“姐姐，你太没原则了！”

　　“只要不涉及你的安全，姐什么都依你。”

　　林树笑了笑，当先向前厅走去。

　　刚走进厅里，门外就响起了敲门声。

　　“林树，我是静心长老，你在么？”

　　“在呢，老王，开门。”

　　林树等人站起来迎接林静心以及林静渊进来，后面跟着的，就是刚才的那六个年轻男女，至于在院子外面的其他围观者，已经都被赶走了，不过，消息和谣言恐怕已经满天飞了。

　　“静心长老，静渊长老，你们怎么来了？”

　　“我要再不来，这里要成晚会的中心了，呵呵。”

　　“哼！”

　　林静心笑呵呵的开着玩笑，完全没有将这件事看做什么严重的事情，而林静渊则冷哼了一声表达自己的不满。

　　“坐下说吧，老王，弄点茶来。”

　　“好的，就来。”

　　老王笑呵呵的去准备茶水了，林树先让林静心和林静渊坐了客位上，自己才在主位坐了，那一帮子年轻人看得眼珠子都要瞪出来了，想不到林树如此的做派，再想想自己刚才做得事情，几个人心里顿时如同热锅上的蚂蚁一般，冷汗也开始在背上冒个不停，相反，倒是林正欣显得平静了许多，只是好奇的看着林树等人。

　　“静心长老，这本是一件小事，或许其中有点误会，我完全可以当作没发生，您们两位也完全没有必要这么操心啊！”

　　“哼，林家家规，族内不得私斗！你已经违反了戒律。”

　　“静渊长老，您跟我说过这个戒律么？如果真要追究这个，他们私闯我的住处，还出言不逊是不是也要戒律一下？还有您，您纵容亲人，公私不分，是不是也要戒律一下？对了，顺便问一下啊，您的位置是不是有人看上了啊！”

　　林静渊的脸上顿时涨红了起来，接着变得如同猪肝一样的颜色，显然，他是被林树这句话给气得不清。

　　“林树，算了吧，我带他们来就是给你道歉的。”

　　“呵呵，我也就是一说，静渊长老难道还会怕我抢他的位置不成？”

　　“呵呵，那可需要过上二十年才行，长老的年龄不得小于四十。”

　　“您看，那你大可不必那么紧张！”

　　“哼！他们的过错我自然会追究，绝对不会因为亲人什么的而枉法，但是你的过错也……”

　　“够了吧！这事不归你处理，林树没有正式进入内府，你要是没事就看着，有事就找家主或者大长老申诉去。”

　　林树好奇的看着语气转冷的静心长老，看来这是分派系了啊！

　　可是当着自己面他们这是要闹哪样呢？


第二百六十六章 内斗呗

　　林静渊怒哼了一声，忽地站了起来，又用愤怒的目光冷冷的扫了林树一眼。

　　“我们走！”

　　“等等，你走可以，但是他们不能走，先道歉，否则这事就没完了！”

　　林静心不为所动的缓缓说道，看来矛盾还不浅呢！

　　“这……曾祖……”

　　“走！我看谁敢为难你们！”

　　“静渊长老，家主和大长老可是已经说过了？你难道忘记了？”

　　“哼！”林静渊脸上忽青忽白的变换了一下，一甩手转身走了。

　　剩下的几个年轻男女顿时不知所措了，两个长老居然当着年轻人的面前就这么撕破了脸，这场戏真是惊心动魄啊！

　　林树看着他们脸上惊鄂的神色就知道，他们平时肯定完全不知道家族内部的矛盾已经这么激烈了，更不知道的是，今天这一件看上去鸡毛蒜皮的小事，居然会直接让两个长老出面，并且还会弄到这么僵。

　　如果两个长老直接的矛盾激化是他们造成的，那么他们的罪责可就大了，至少，他们自己是这么认为的，而事实上，以他们这点有限的能量，哪有可能会是这样的呢！那么，这事的根源就在对面这个坐着看热闹的林树身上了！

　　这林树能够让两位长老心甘情愿的平等对待，甚至还略显的谦卑，家族中什么时候出现了这么厉害的年轻人了？！

　　不，还是有的，那就是最近传的很厉害的一个谣言，说是家族中出现了一个最年轻的魔研会成员，该不会就是自己得罪的这个人吧！

　　几个年轻人的眼神不约而同的落在了自己身边那个搅屎棍的身上，如果这是一个圈套的话，这家伙的就很有嫌疑了。

　　“不，不……我也不知道是怎么回事，我真的就是在下午，下午在内堂看到了那个尼雅人，跟正瑛一说，她就想认识一下，真的不知道是怎么回事啊！”

　　不过，他这个解释似乎没什么说服力，现在连最单纯的林正瑛，也就是那个红裙少女都想明白了，自己这些人怕是被人给利用了，傻乎乎的一头撞在了铁板上。

　　“你们向林树道歉吧。”林静心淡淡的说道。

　　“对，对不起，我们真的没有恶意的，不，我是说我没有恶意！”长得很像林静渊的那个年轻人立刻果断的道歉，然后深深的鞠了一个躬，甚至在林树发话前不敢抬起头来。

　　旁边的两个男孩，以及那个搅屎棍也赶紧的弯腰道歉。

　　“没事，我刚才已经说了，让你出去这事就完了，我也没有兴趣继续折腾这事，静心长老，让他们都走吧。”

　　“呵呵，林树你不错，好了，你们走吧！”

　　几个男孩如蒙大赦，又向林静心鞠了个躬，转身跑得不见影了，但是两个女孩却没走。

　　红裙女孩脸红红的嗫嚅着，实际上林树听得很清楚，虽然她的表达能力有限，但是大概也是那个意思，她只是对娜莎仰慕和好奇，因此真的没有恶意之类的，对自己造成的麻烦感到很抱歉，希望能够弥补。

　　林正欣见林正瑛越说越委屈，眼泪也吧嗒吧嗒的朝下掉，伸手握住了林正瑛纠结在一起的手指，看着林树道：“这事是我们做得不对，很抱歉！我记得刚才你对我们说我们很笨，想必当时你就明白我们被人给利用了，既然如此，又何必难为正瑛呢，说起来，她也是你的族中姐妹。”

　　林树撇嘴：“你也是我族中姐妹，不用拿她说事，还有我何曾难为她了，是你们不依不饶，难道是我抓你们进来的？这话可不公道啊！”

　　“呃……”

　　“呵呵，是我抓他们来的，我希望他们能向你道歉，谁知道你根本就不在意呢？”

　　“也是，一般人都看不出来我们姐弟是很大度的！”

　　“扑哧！”

　　林正瑛被林树的话给逗乐了，这一笑，顿时眼泪与鼻涕同飞，出丑啦啊！

　　“嘻嘻……”林逭也忍不住笑了起来，她笑得是手忙脚乱用手来抹鼻涕的林正瑛，似乎想到了自己弟弟小时后的情形。

　　林正欣赶忙拿出条手帕帮林正瑛擦拭，林正瑛脸红得跟烈焰果一样，赶紧朝着大家一躬身，转身溜掉了，林正欣也是匆匆一礼，赶紧追了上去。

　　“这孩子……也蛮苦的，她是非魔法受体，你看出来了吧。”

　　“啊？哦，看出来了，怎么了？”

　　“你，你不认识她！？”

　　林树苦笑：“我姐告诉我了，一定要认识么？”

　　“呃，也是，或许正因为如此，你才有这么高的成就吧，她的故事也很有趣，说起来，她还是我的远支晚辈呢，有兴趣的话我讲给们听。”

　　林树眨了眨眼睛，这话是在钓鱼，钓的是林逭和娜莎的好奇心吧，或许还想试探一下自己的对美女，特别是有名的美女的态度。

　　“那个，我更想知道您跟静渊长老是怎么回事，这方便说么？”

　　林静心叹了口气，垂下眼帘拨弄了一下手指，又抬起头看着林树道：“你将来肯定会参与林家的决策的，不管你愿不愿意，毕竟你是林家的子孙，我们也没有理由将这么一个优秀的子孙朝外面推，是不是？”

　　“对，这是肯定的，血脉身体受之父母，我也没有办法改变这一点，我们是亲人，除非你们不想要这个亲人。”

　　“呵呵，当然想要。那么我就给你说说林家目前的困境吧，或许你已经从林逭那里听到不少了，林逭你很聪明，我简直觉得整个林家的精华都聚集在你们姐弟身上了！所以你应该清楚，外部的问题固然是问题，可是这些都是客观存在的，来自客观的东西我们不能改变，但是我们能够改变自己，因此，林家的问题其实是内部问题，而不是外部。”

　　林逭点了点头，看来对这个问题，林家的决策层是有清醒认识的，可是为什么不能做出正确的改变呢？

　　“是不是奇怪既然认识到了问题所在，却不能作出正确的选择呢？”

　　林静心扫了林逭姐弟一眼，林逭点头，林树却不动声色，看不出他在想什么，似乎只是在倾听。

　　“其实很简单，因为族中有守旧势力，认为应该维系旧有的规则，不能打破规则，虽然林家面临困难，但是不变至少还能缓慢的维持着衰落的林家，改革的下场也可能是一场彻底的失败，这个时候林树你出现了！你的出现等于是给了改革派一个最好的契机，同时也是给守旧派致命一击的机会。族中家主、我、还有数名长老和主事是一派，大长老、静渊长老等人是另一派。”

　　林逭点了点头，看了林树一眼忽然问道：“今天这事是你们安排的？”

　　林静心一愣，随即笑道：“不是，我们怎么可能会这么快安排出来，前半截可能真的是巧合，又或者是有人跟林正宇有仇，后面就是我们的安排了，给你们带来不便很抱歉，希望你们不要介意。”

　　林树示意林逭不要说话，他可不想坏人都让姐姐来做，自己开口道：“介意也没有了，呵呵，不过我有身为搅局者的自觉，算是为家族的一点贡献，不过我希望您们能够事先与我们商量一下，没有坦诚的态度，很难让人心服。”

　　“明白了，你们放心，我刚才说了，你们很可能是我们林家继先祖之后最出色的成员，我们没有理由会将你们朝外推，甚至你若是想要执掌林家……”

　　“这个真没想，姐姐告诉我真实身份的时间不长，老实说，我对林家的感情不深，更多的只是责任感。”

　　“呵呵，明白，不过感情是可以培养的哦，好了，今天就到这里吧，相信大长老那边还会来跟你正式道歉的，虽然有争斗，但毕竟是一家人。”

　　“知道了，那么明天见。”

　　“明天见！”

　　林树和林逭将林静心送出大门，刚想转身，却发现走廊的另一侧还躲着两个人呢，正是刚才逃跑的林正瑛和林正欣，见到林静心走了，恢复了没心没肺状态的林正瑛蹦了出来，眼神总是在娜莎的脸上转悠。

　　“那，我已经道歉了啊！你也接受了，我有空能找这位……尼雅姑娘玩么？”

　　林树对这种脸皮厚的人很无奈，回头看了娜莎一眼，娜莎一扭头走了，林树大乐。

　　“看到了，你是不受欢迎的，不要自我感觉太好哦！再见，呵呵。”

　　“你，气死我了！我还会再来的！我还会……”

　　林正瑛被满脸羞惭的林正欣拖走了，不过声音还在大家的耳边回响，这个丫头真是没治了！

　　一场风波就这么过去了，老王似乎意犹未尽，不过看戏要有耐心，如果总是激烈的斗争，时间长了也就索然无味了，要跌宕起伏啊！要有伏笔有包袱啊！于是老王咂么着嘴继续期待着。

　　至于林树和林逭，心情是不大一样的，林逭对林树的大度和平和感到很骄傲，但是也有一点不甘，最主要的是担心弟弟吃亏。

　　林树则很满意现在的状态，与林家的关系最好简单一些，能帮的就帮一把，至少这样自己心里也不会有愧于生出自己的父母了，至于吃亏，林树觉得这不算是什么吃亏，只能说是一种付出，付出了之后，自己就不亏欠了。


第二百六十七章 先祖密室

　　第二天一早，林树正在院子里训练小白进行精准施法的时候，林正瑛跟林正欣推着个早餐车进来了，林树看得直眼晕，看来，林静心肯定给这两个丫头支招了，不过她们肯放下身份做这种事情也算难得。

　　看林正瑛的样子纯粹是好玩，但是林正欣却面色平静，显然对伺候人的事情并不陌生。

　　这两个人的目标其实是娜莎，不过林静心很巧妙的想通过娜莎让她们融入林树的生活圈子，这想法不能不说很巧妙，而且林树完全没有办法拒绝，总不能说自己不喜欢这两个服务员吧。

　　“我说，你们可真固执！”

　　“哼，要你管，我又不是来找你的。”

　　“咳咳，正瑛你现在是服务员，哪有服务员跟服务对象顶嘴的。”

　　林正瑛吐了吐舌头，瞪了林树一眼，林树懒得搭理她。

　　林正欣抿嘴笑了笑，自己将车子推进了厅里，开始朝桌子上摆放，懒洋洋的林逭从后面出来的时候，正好看到林正欣正在端一大盆米粥，不由得惊呼了一声，吓得林正欣差点将米粥扣到地上。

　　“啊！欣欣，哦，不是，林正欣，你在干什么？”

　　“如你所见，我正在客串服务员呢！”

　　林逭眼珠转了转，跑到林正欣身边上下打量了一下：“嘻嘻，终于近距离的仔细观察了我喜欢的歌手啊！还给我们做服务员，说出去要被人打死的，我来帮忙吧。”

　　“呵呵，这有什么啊，我小时候经常做的，上学时还在餐厅里做过假期短工。”

　　“真的？说说你的故事好不好？”

　　“你不会传出去吧？”

　　“肯定不会！快说……”

　　林树扭头看了一眼两个坐在桌边开始狂聊的女孩，无奈的摇头，自己的姐姐先中招了，林正瑛得意的瞄了林树一样，伸头向侧门看去，不过娜莎的身影一直都没有出现，其实林树知道，娜莎正在后院练习魔法呢。

　　“哎，林树，你在干什么？”

　　林树不搭理她。

　　“他们说你是魔研会的一级会员，什么是一级会员啊？是不是最低等级的会员？”

　　“当然不是，是最高等级的会员。”回答的是老王，他刚从外面回来，身边还跟着整在啃着过果子的猴头，老王的手里还捧着一篮子水果。

　　“大少爷，在外面买的，新鲜！”

　　“人家有免费的，你真是败家啊！”

　　“俗话说吃人嘴短拿人手软，还是自己买的好吃。”

　　“随便你吧。”

　　“哎，大爷……”

　　“我可不是大爷，你叫我老王就行了。”

　　“那，老王，你知道魔研会的事情？”

　　“多新鲜啊，我家大少爷的事情我怎么会不知道！”

　　“那他现在干什么你知道么？”

　　“当然知道，我家大少爷是驯兽师，自然是在驯兽了，笨！”

　　“真知道！那，那，你知道娜莎在哪里么？为什么她不出来见人呢？她跟林树是什么关系啊？林树是不是禁锢了她的自由？”

　　……

　　娜莎终于还是出来了，林逭也邀请了林正欣和林正瑛一起吃早饭，可是娜莎还是不愿意搭理她们。

　　吃完了饭，原来两人还担负着向导的责任，负责带领林树姐弟到祖堂去参加密室开启仪式。

　　一路上都能看到不少穿着整齐的年轻人也在朝着同一个方向走去，看到林树一行，不少人的眼睛里都透出了羡慕和惊讶，还有的则低声与身边的同伴说着什么，然后，大家的眼神都开始躲着林树，接着连身体也开始躲着，然后林树发现，自己身边空了出来，显得有些诡异。

　　“林树，你看你多威风，大家都害怕你呢！”

　　林正瑛的话显然是反话，林正欣偷偷的拽了拽林正瑛的衣襟，林逭斜了林正瑛一眼。

　　“他们不是怕我，是怕我背后的东西。”

　　“背后的东西？”林正瑛伸头向着林树的背后看去，不过似乎什么都没有，今天的仪式不能带魔宠，所以猴头没有跟着。

　　林正瑛的行为引得林逭和林正欣都笑了起来，林树对这个笨丫头根本就没指望了。

　　“他说他背后的人和身份，笨丫头。”

　　“啊？！早说嘛，何必拐弯抹角的。欣姐、逭姐，你说他们为什么害怕林树的身份，还有长老什么的，静心长老也不是不讲道理啊！”

　　“这个……我猜他们是怕……怕……怕麻烦吧！多一事不如少一事嘛！”

　　林逭撇了撇嘴道：“他们怕站错队，现在家族里改革派和保守派矛盾日益尖锐，昨天你们不是也看到了，如今你们还敢来结交我们姐弟，那么就要被贴上改革派的标签了，若是将来保守派得势，你们就要倒霉了！”

　　“啊！！真的？会怎么倒霉？！”

　　林逭翻了个白眼，不再搭理这个笨蛋，林正瑛惊慌的看向林正欣，林正欣笑道：“最多就是零花钱少了，好工作没了之类的吧。不过万一改革派得势呢，你的零花钱就会增加，好工作任你挑，做人总是要有选择，想要两边都讨好肯定不行。”

　　林树诧异的看了林正欣一眼，想不到这个大众偶像的另一面居然是这样的。

　　林正瑛咬着嘴唇想了一会，有些苦恼的说道：“可是，我都不明白什么是改革派，什么是保守派。”

　　“事实上，我也不知道。”林正欣苦笑，这些东西他们这些年轻人有怎么知道，若不是托林树的福，她们还看不到家里的长老之间已经斗得这么厉害了。

　　林正瑛想了一会，不得要领之下觉得还是不要费脑筋了，又将兴趣转向了别的方向。

　　“林树，逭姐，你们去参加密室开启么？听说很好玩！”

　　“你没去过？”

　　“我妈妈说现在还不能去，等我六阶了再去。”

　　林逭又看向林正欣，林正欣苦笑：“我倒是去过，不过什么也没有发生，就是在一个大房子里站了一会就出来了，不过听他们说，其中一些参加者会看到些不同的东西，然后得到一些启发或者技能之类的。”

　　“这个不会预作说明么？”

　　“不会，而且每一个参与者看见的都不同，所以完全没有参考价值。”

　　林逭很仔细的听着，林树则无所谓。

　　不一会，大家进了昨天林树到过的内堂，从另一侧的门绕进去，又走了半天，才来到一个掩映在参天古树下面的建筑前面，这里的小广场上已经站着数十名年轻人，看来都是来参加密室开启仪式的。

　　“好了，我们就送到这里，仪式结束后会有人带两位回去的，我们就告辞了。”

　　“好，谢谢欣欣了。”

　　“不客气。”

　　“我还会去找逭姐和娜莎的，再见。”

　　时间还没到，大家认识的都在互相说话，几个年轻人也向着林树走了过来。

　　“林树是吧，认识一下吧，我叫林正宏，这位是林正轩、林正杰，听说你已经是魔研会的会员了，我们也是与有荣焉啊！”

　　“几位好。”林树淡淡的笑着点了点头。

　　“这位美丽的女士就是林逭吧，你好。”

　　林逭点了点头，算是打了招呼，连口都懒得开。

　　林正轩和林正杰的脸色有些不虞，不过林正宏却完全不在意林树两姐弟的矜持。

　　“林树你来是为什么呢？我是希望能得到先祖的技能，我也是精神系的，如果能到些指点就更好了，你们也是为这个来的么？”

　　“不知道呢，我就是知道需要来一次，算是完成作为一个林家子弟的职责，之前我并不知道这密室开启仪式有什么用途。”

　　“哦，你心态可真好，我倒是知道一些关于密室的事情，我给你们说说吧。”

　　林逭的眼睛亮了一下，林正宏心下暗喜，林树无可无不可的点了点头。

　　“根据参加过密室开启仪式，并且有所感应的人的叙述综合分析，这个密室中应该有一个精神系的魔法阵，魔法阵对某些人会产生感应，产生类似心灵之语，或者幻境术之类的魔法效果，至于最后能看到什么，领会到什么，每一个人都是不同的，据说，关键是进入之后要心态平稳，放开胸怀，若是心思太重，或者不能放开胸怀，很可能会一无所获的。”

　　“原来如此，这些事项在密室开启前，长老们不会说的么？”

　　“据说是规矩，老祖宗定下来的规矩什么都不能说，进去能够得到什么，完全看个人的机缘造化。”

　　“这样啊……挺有趣的规矩，怎么感觉老祖宗似乎在等着什么人一样的感觉。”

　　“呵呵，是吧，你也有这样的感觉，或许你就是老祖宗要等得那个人呢！”

　　“或许吧，大家都有可能，不是么！”

　　大家互相谦逊的笑了笑，不过每一个人的眼里都带着意思期待和矜持，年轻人谁都不服输，林树看了林逭一眼，看来老祖宗真的是给自己留下了什么，但是他如何能分辨自己是成功的完成了灵魂穿越的人呢？或者说，老祖宗的判断标准是别的东西？

　　“大家肃静，密室开启仪式就要开始了。”

　　一声清冷的声音让这个小广场顿时安静了下来，大家都不约而同的向着大门前的台阶上看去，只见在家主的带领下，长老们正在鱼贯而出。


第二百六十八章 意识传递

　　小广场上很快就安静了下来，大家的目光都看向台阶上的族中长辈，这些可都是大人物，掌握着大家的未来和命运的大人物，所以每一个人都摒住了呼吸，生怕自己的表现不好，而导致自己的未来暗淡无光。

　　林树仔细的观察着上面的十几个人，这十几个人就是主宰者林家数万族人和附属族人未来的掌权者，从他们肃然的脸上能看到他们内心的骄傲和矜持，也能看到他们并不平静的内心。

　　这些人的眼神都不由自主的朝着林树姐弟这边瞄来，这让林树周围的年轻人腰板挺得更直了，自我感觉似乎也更好了，不过林正宏却斜了一眼林树，眼神里闪过一丝很复杂的情绪，似乎有各种羡慕嫉妒恨，与他刚才那友善自然的态度，大概并不符合。

　　林树心里很平静，不仅仅是因为他本来就没有什么值得激动的，他更知道上面的那些长老似乎都是精神系的魔法师，自己的情绪波动随时都会被人看在眼里，甚至引起误解。

　　林家确实是盛产精神系魔法师的地方，这也是一个属于林家的秘密吧。只是，上面站着十几个人，居然只有三名七阶的魔法师，林家的凋零可见一斑了。

　　“各位都是林家新成长起来的年轻一代，也是林家的未来，每一个林家的子孙都会进入这个先祖密室，我们不知道你们在里面会发生什么，或许你会得到先祖的垂青，或许你会一无所获，不过这都不重要，这里只是你们漫长人生中的一站。在这里的表现，并不会成为家族评定你们能力的根据，或者说，这只是你们成长道路上与先祖的一次交流，或者能成功，那么你们的运气好，或者不成功，那也不必在意。就当作是一此额外的抽奖机会吧，呵呵。”

　　家主林静堂以轻松的语气做了一个开场白，将这个被大家看得很重的仪式变得轻松了一些，只是在场的年轻人都知道，如果在这里一无所获的话，基本上就不会有机会进入家族的权力圈子了，这也不是什么秘密。

　　看看上面站着的这些人就是很好的例子，如果你消息灵通的话，就会知道，站在台阶上的这些长老们，无一不是在当年的开启仪式中获得了重要的发现和好处的。

　　因此，林静堂的话大家也就是听听罢了，实际上大家的情绪还是很紧张的，有一种等待宣判的感觉，这个宣判，判决的是各自的未来。

　　“好了，家主的话大家都谨记，不要太过紧张，记住要稳定情绪，坦然的承受其中的一切，我们言尽于此，另外，戒律堂静渊长老还有些话需要交代，各位请牢记。”

　　林静渊上前一步，扫视了下面的年轻人一眼，特别留意了林树一眼，开口道：“进入密室不能携带任何魔法道具，一会大家都将身上的魔法道具放在门口的篮子里。进入密室之后不要交谈，如果听到第二次钟声还没有任何感觉的人，就可以自行离开了，进入的入口也是唯一的出口。严禁任何干扰他人的行为，一经发现立刻逐出家门！大家都听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　“很好，我说完了，家主，请您宣布吧！”

　　“好，我宣布，今年的先祖密室开启仪式正式开始了！请大家先向先祖致以最诚挚的敬意！”

　　林静堂说完，带头转身，向着祖堂的正门深深一躬，其他的长老以及阶下的年轻人们都一起行礼。

　　行完了礼，林静堂上前，掏出一把十分古朴的钥匙，插进了大门上的钥匙孔，然后只见一阵魔法光晕闪动，大门向两侧打开了，林树微微的仰头，一个轻微的魔能漩涡正在这个建筑上空形成，显然，这个建筑物正在汲取空中的魔能，难道这个建筑平时都没有跟魔能网络连接么？

　　密室是在地下的，林树等人沿着一个阶梯鱼贯而下，来到一个圆形的空间中，这个空间很宽敞，也很明亮，四周的墙壁上画着各种植物和动物的壁画，颇有夏国一贯的审美风格，这些壁画本身没有任何特殊，但是林树能够发现，在四周的墙壁以及地面和天花上，都有魔能正在流动，显然，这就是一个大型的魔法阵空间内部。

　　“好了，大家随意选地方站好，仪式在一分钟后开启，请大家肃静，开启的时候有一声钟声，第二次钟声响起的时候，就可以开始自行离场了，再次警告大家，绝对不要用任何形式干扰别人，否则后果严重。”

　　林树拉着林逭找了个人少的地方，事实上大家都尽量的分开，生怕被别人给干扰了，只有林树和林逭还黏在一起，十分的惹眼，因此大家的眼神也都看向两人，不过鄙视了一番之后，大家都坐下垂下眼帘，尽量的让自己的情绪安静下来。

　　林逭瞪了林树一眼，甩开林树的手，又担心林树生气，赶紧朝林树笑了笑，示意林树要认真，接着她自己也在林树身边坐下垂下眼帘，安静的等待着。

　　长老们很快就退了出去，室内的光线暗淡了下来，然后一声清越悠扬的钟声响起，“当～”。

　　周围的魔能光晕一闪，林树早已经进入了反照状态，他分明看到，这周围的魔能光晕运行的时候是有八系能量的，然后能量迅速的流转，接着全部变成了银色的灵魂系能量，这些能量开始的时候不大稳定，但是随着时间的过去，很快就稳定了下来，并且开始以一种固定的运行路线和波动在密室内仿如潮汐一般的涌动着。

　　这种波动林树很熟悉，非常像幻象术的波动，但是要比那个丰富得多，而且，能量的波动越来越强，逐渐的开始影响到人体内的魔能，并且引发共鸣。

　　林树对近在咫尺的姐姐观察的很仔细，果然，姐姐的神情一松，然后面部的表情开始丰富了起来，有迷惑、有惊讶、有欣喜、又伤心……绝对是七情上面，显然她是在经历着一个幻境，只是林树无法知道她经历的是什么样的幻境。

　　幸好，姐姐的灵魂波动不大，林树也没有进行干涉。

　　所谓的幻境有两种办法，一种是篡改人的五感，另一种就直接影响人的脑部，这里的办法显然是直接影响人的脑部，让大脑在这种能量共鸣中被误导，主意识淡化，潜意识被诱发，然后与能量形成交互，产生的内容自然是各不相同的。

　　那么，所谓的先祖的指点又是什么？难道仅仅是一次灵魂的洗礼和激活？又或者是在这些能量潮汐里面还夹杂着一些隐藏的灵魂信息？

　　林树想了想，缓缓的退出了反照状态，灵魂与大脑一结合，顿时被大脑共鸣带来的一种震动所影响，林树下意识的给自己加了一个固魂术，结果，固魂术稳定了大脑的能量波动，林树刚才有些晕眩的大脑清醒的很，这下想被催眠也不可能了。

　　但是林树也惊讶的发现，这些能量波动中很干净、很纯粹，根本就没有任何灵魂力量掺杂在其中。

　　正当林树感到困惑的时候，忽然又传来一声钟鸣，原来，第一个时间段到了，林树睁开眼四处看着，虽然有些人颓丧的睁开眼睛也四处看着，却没有人肯离去，大家都重新闭上眼睛，林树淡淡的笑了笑。

　　忽然，一股隐晦的波动出现在干净纯粹的能量潮汐中，之所以林树一下就能发现这个新加入的波动，是因为这种波动的形式是完全不同的，如果之前的能量波动像是海水一样包围浸泡着大家，这股新出现的能量波动却是束状的，仿佛一个光源在照射，这个光源的源点在天花的正中位置。

　　光速以螺旋的形式在密室内迅速的扫动，经过每一个角落，若果碰巧照射到已经被催眠的个体时，似乎稍微会停顿一下，然后又再次移开，林树仔细的看着，发现有些人会与这个能量束共鸣，在身体周围形成一个小型的球形魔能活跃区，有的则完全不会。

　　于是在能量束扫描了一圈之后，密室内多了几个被点亮的灯泡一样的存在，林树明白了，这就是他的先祖林世哲要传递的东西了，但是这些内容似乎必须跟被催眠之后人的潜意识形成共鸣，才会被这个人所接受，那些光晕显然是林世哲想要传达内容的能量波动，林世哲真是了不起，居然能将信息如此进行保存和传递。

　　很快能量束经过了林逭，点亮了林逭身边的光晕之后来到了林树的脑袋上，林树的直观感觉是仿佛被一个温暖的光束照耀着，然后有一阵隐晦的波动传来，林树毫不犹豫的进入反照状态。

　　在元神状态再看这个能量束，它就不再是一个束状的东西，而是一个个的球状的东西，这些银色的小球似乎各不相同，而且数量非常多，当林树伸出元神的触手去触碰的时候，小球忽然无声的炸开了，化作无数的细细的星屑，向着林树的元神冲过来，林树毫不犹豫的将之成个包裹起来，就像是一口吞下了一样。

　　顿时，许许多多新奇的信息涌上心头。


第二百六十九章 宝藏

　　这就是一个宝藏啊！知识和经验的宝藏！

　　林树惊叹的看着在灵魂周围游荡不去的无数个银色的球体，林世哲是怎么做到的？实在是太巧妙了！太惊艳了！不服不行啊！

　　每一个银色球体都是一份经验和体会，魔法师的手札是非常珍贵的，因为其中有他对魔能和世界的体会，但是，语言文字有时候是相当苍白的，所以灌顶术才显得益发的珍贵，可是眼前这些东西，显然比灌顶术要高级的多。

　　更妙的是这些内容是可以复制的，因此这些包含了知识和经验的意识复制球可以无数次的传承下去，而不需要本人来反反复复的施展灌顶术，这才是最让林树艳羡之处！

　　看来绝对不能小看了绿星的奥术师们，每一个奥术师之所以被称为最宝贵的财富，绝对是当得起这个称呼的，仅仅凭着林世哲的这传承魔法阵，林世哲就是当之无愧的大师。

　　林树暂时放下心里的惊喜，先一一的接受林世哲的这些经验和知识，对于别的年轻人来说，或许他们很幸运的能够从中引发一些与他们的心性吻合的意识复制球，获得一鳞半爪的体会和传承，再多的话，他们的灵魂本体也承受不住大量信息的灌注。

　　但是林树不同，林树的灵魂体已经凝聚成了元神，根本就不是这些散碎的意识复制品所能冲毁的，因此林树可以像是吃东西一样，大量的将这些东西先囫囵的吃下去，然后慢慢的再加以消化。

　　林树并不知道时间过去了多久，但是一些年轻人已经实在耐不住失望离开了，然后一些身上亮着魔能光晕的年轻人熄灭了光晕，再流连了好一段时间，见到实在没有进一步的发现之后，也渐次的离开了。

　　最后在所有人奇怪和嘲笑的目光中，就只剩下了林树、林逭和林正宏，终于林正宏身上的光晕也熄灭了，林正宏扭头四顾，发现偌大的密室之中，就只剩下了三个人，林逭还在闭目宁神，应该是还在幻境当中，至于林树，则冷冷的看着自己，眼神里似乎毫无感情，让林正宏觉得很诡异。

　　林正宏还以为林树实在守护着姐姐，所以没有说什么，只是勉强的挤出一个笑容，见林树毫无反应，只好讪讪的站起来离开了。

　　不一会，入口处出现了林静堂的身影，接着其他的长老也都无声无息的走了进来，看到林逭姐弟两个的情形，众人都觉得很诡异，可是又不敢说话，只是用眼神互相交流着。

　　又过了很长一段时间，似乎连林静堂等人也有些不安了，林逭身上的光晕终于熄灭了，林逭慢慢的睁开眼睛，眼神有些迷茫，随后她没有理会正面都在关切的看着她的家主和长老，急急的扭头向林树看去。

　　林树已经暂时停止了对这一份巨大宝藏的翻阅和领会，退出了反照状态，冲着姐姐露出一个大大的笑脸，林逭的心顿时放了下来，但是又有些遗憾，她还以为林树还没有她的收获多呢，不过现在也不是问的时候。

　　两姐弟站了起来，林静堂这才走近，笑眯眯的看着林树道：“如何？可有收获？”

　　林树没有回答，而是看向林逭问道：

　　“姐姐，你是不是得到了很多体会和知识？而且这些体会和知识正好能够沿着你原本发展的方向纵向延伸？”

　　林逭惊讶的看向弟弟，用力的点头：“是啊？弟弟怎么知道呢？”

　　林树笑了笑，没有回答姐姐的问题，而是看向神色各异的族中长辈，笑着问道：“家主也参加过这个仪式么？当时先祖应该还在世吧，他没有说什么么？”

　　林静堂苦笑道：“先祖在两百三十年前建立了这个密室，之后就很少在族中呆着，一般十年左右会回来一次，每次回来都会在密室里呆上一段时间，我们并不知道他在做什么，他也没有对别人说过什么，只是说，一切都由后人自己体会。”

　　林树奇怪的想了想，自己的先祖真是一个怪人，至少，他不是一个有耐心的人，从他建立这个传承密室就能看出，他是在躲懒，甚至连解释都不做就有些奇怪了，难道这仅仅是他的恶趣味，又或者是对后代不成器的失望？

　　“家主，先祖应该留下了不少的文字性的东西吧？比如手札、家传技能秘技等等。”

　　“是的，林树你想看看？这也不是什么问题，不过却只能看，不能复制。”

　　众长老闻言都是一惊，他们实在想不到家主会作出这种决定，这个是所谓的先祖手札可是绝对珍贵的东西，林树才回归家族，态度尚且不能确定，就让林树获得这么大的权力，是不是有些过了。

　　不过他们还没有来得及反对，林树却摇头笑道：“没有必要！家主，这些东西如果真的有用的话，我们林家也不至于沦落到如今这个地步么？您说呢？”

　　“这……你是说没有必要？”林静堂很聪明，不然又怎么会成为七阶的强者呢？他能听出来，林树的回答大有深意。

　　“静武，你去祖堂外面将门关闭，让内卫警戒周围两公里方圆，任何人不得接近！”

　　“是！”

　　大家都不出声，心里却在急速的思考着家主的行为，不一会，林静武回来了，冲着林静堂点了点头，表示事情已经办好了。

　　“林树，你接着说。”

　　林树赞赏的笑了笑点头说道：“家主和各位长老应该都经历过密室传承吧？”

　　“密室传承？你是说，这些都是先祖留下来的知识传承？是那些文字性东西的补充？可是为什么零零碎碎不完整呢？”

　　“家主进来过几次？”

　　“一次啊？每一个人都是一次？”

　　林树叹了口气道：“应该是一年一次才对！”

　　“什么？！”

　　这次开口的不是林静堂一个人，而是大家不约而同的一起开口。

　　林树认真的说道：“我是说，应该一年进来一次。”

　　“呃，可是，可是万一损坏了……”

　　林树瞥了一眼林静渊，指了指周围：“这里就是个魔法阵，包括顶上的，只要保护好这个建筑，魔法阵没那么容易损坏，上古几万年的魔法阵都还能用，何况这里经过仔细保护的魔法阵？这个魔法阵正式的名字应该叫意识复制传递魔法阵，可以说是我们林家先祖的巅峰之作，不用别的，就凭着这个魔法阵，林世哲先祖就是上万年新文明以来最杰出的灵魂系奥术大师。”

　　林静堂和一众长老都惊呆了，林逭也惊喜的看着弟弟，心里快活极了！同时，她的眼珠也开始转动起来，不知道又开始谋算什么了。

　　林树的话实在是太震撼了，震得一众长老和林静堂好一会都没有反应过来。

　　“林树，你是说……你认识，不，你已经得到了先祖的传承了？”

　　“可以说是吧，这里有先祖所有的经验和知识的复制体，也就是说，几乎每一个人都能获得先祖的传承，那么为何有人可以有人不可以呢？这是由灵魂强度和认知共鸣的差异造成的。因此，能得到传承的，是已经沿着先祖道路正在前进的人，在这条道路上前进的人，能够找到先祖走过的足迹并得到指引，而没有走这条路的人呢，则被先祖排除在外了。”

　　“这……那岂不是说，岂不是说我们浪费大量的时间？”

　　“呃，我想是的。”

　　“可你……”

　　“家主，你不觉得我的灵魂强度很强么？您也是灵魂系魔法师，可曾窥探到我的灵魂波动？”

　　“这个……不曾！只是我难以相信这是因为你的灵魂比我还强造成的。”

　　“这没什么，个人际遇和资质不同罢了，我姐姐的灵魂强度都已经跟您接近了，还有，您以及各位长老浪费了很多时间，呵呵。”

　　“这不好笑，我现在只想哭！是谁定下来只能进来一次的啊？”

　　林静堂的吐槽获得了大家的一致赞同，看着这一群因为观念不合而闹矛盾的家伙出奇一致的表情，林树和林逭都觉得狠有趣。

　　“家主，其实林家可以出现更多的强者的，只要……”

　　“只要将先祖和历代积累的文字性的知识公开，然后每一个人都能进来这里体悟和学习，林家就会越来越强大，对么？”

　　“理论上是这样，对吧？各位长老。”

　　“呃，对……”

　　“可是，万一其中有……”

　　“其中有一两个不孝子也不怕，毕竟还是心向家族的人多。”

　　“不行，万一这密室被泄露出去怎么办？”

　　“安静！这个密室该怎么利用再讨论，至少长老和重点培养的人才应该充分的将密室利用起来，现在，林树，还有什么重要的信息要告诉我们？”

　　林静堂一锤定音，至少先定下了长老能够自由使用密室，这么一来，林静堂获得了所有长老的支持，对接下来的改革方案也有这巨大的好处。

　　林树赞赏的看了林静堂一眼，他居然在这个时候还能清醒的想到林树话里还有不尽的地方，确实不错。

　　“呵呵，确实还有，先祖留下了一个信息，在某个地方，之所以说某个地方是因为我也不知道那是什么地方，只有一个大致的地图，在某个地方，先祖留下了一个未完成的实验魔法阵，以及一个重要的宝藏，这是原话……”

　　“等等，这个等等再说。”林静堂立刻阻止了林树继续说下去，与这个密室中的宝藏不同，传承密室的宝藏人人都有可能得到，所以大家都不着急，也急不来，但是实体性质的宝藏可就不同了，虽然是一家人，但是人多了心思也就多了，林静堂已经有些后悔自己不应该在这里追问林树了。


第二百七十章 公开就好了

　　林静堂的话让众长老觉得颇不舒服，但是这种事情确实是少些人知道比较好。

　　但是林树可不这样想，林逭眼珠一转，也明白了这事的利弊。

　　“家主，在场都是林家的决策者，有什么不能听的，或者家主认为谁有资格知道和参与此事呢？”

　　林逭很巧妙地将矛盾扔到了林静堂的身上，林树扭头看了一眼姐姐，笑着轻轻的摇了摇头，姐姐不遗余力的保护他，林树自然觉得很贴心，可是这些坏事都让姐姐来做林树却觉得没法接受，因为他也同样希望保护姐姐啊！

　　林逭皱了皱鼻子，显然对林树的反对予以驳回了。

　　“这……我到不是这个意思，主要是，主要是担心消息扩散，对林树不好！”

　　“这有什么不好的，扩散了对我弟弟更好吧，至少不会再有人来缠着问了，是吧，嘻嘻。”

　　对于林逭的“童言无忌”林静堂很是无语，不由得将目光转向了林树，林树点了点头道：“姐姐说得没错，而且家主，这个信息就包含在先祖的传承中，迟早会有人知道的，如今我直接让大家都知道了，总好过某个人知道之后秘而不宣吧，您说呢？”

　　“这……林树，你能够对先祖的传承复制意识进行操作么？”

　　林静堂的话再次让大家吃了一惊，林树也有些惊讶了，这林静堂未免太过相信自己了吧，若是为了某种目的，林树将先祖传承给毁了他找谁哭去？

　　“我相信你，你是林家子孙最出色的一个，不会对先祖的传承做什么不好的事情。”

　　林树松了口气，林静堂的信任在这个场合说出，其实就是一顶高帽子，也好似一个套子，限制了林树使坏的可能性。如此一来反倒让林树放心了，一个认识没几天的人，无缘无故的对你产生无比的信任，除非是敖芸那样单纯的孩子，否则难免会让人感到十分不安，特别是像林静堂这种老狐狸的信任，林树还是敬谢不敏的。

　　“多谢家主的信任，不过，这种事情是做不到的，如果这么容易被更改，这魔法阵就实在太脆弱了，甚至会随着时间或者某些意外而发生变化，不是么？”

　　“可是，根据老祖宗十年回来一次的情况看，老祖宗是在补充和完善这个传承的内容。”

　　“没错，那是因为老祖宗是奥术大师，而我才区区六阶而已啊！”

　　林静堂点了点头，这时大长老林静宽问道：“家主的意思是想要让林树将宝藏的存在抹去？”

　　“是的，这种东西还是抹去的比较好。”

　　“嘿嘿，抹去之后谁知道林树画的又对不对呢？万一错了呢，又去哪里核对？”

　　林静宽的话其实就是怀疑林树藏私，林逭不满的瞥了大长老一眼，但是不少长老却默默的点头对大长老的意见加以支持。

　　林树笑道：“这很简单啊，我将地图画出来，大家尽快的将藏宝地点找出来就是了，另外，我也不赞成将藏宝图抹掉，或许将来还要靠那个来证明我的清白呢，是吧，大长老！”

　　“呃，我不是那个意思，只是担心若有记错也好有个核对的渠道。”

　　看着林树坦然的笑脸，这些长老们都有些羞愧，但是同时，心里也对林树的骄傲有些反感，似乎林树让他们丢了面子一样的感觉，或许他们高高在上已经习惯了，连伤害人也成了一种恩赐，伤害对了，那是帮助你，伤害错了，那也是让你警醒，所谓有则改之无则加勉，绝对是欺负人的意思。

　　如今林树坦言自己要保留证明自己清白的证据，他们这些人似乎觉得被林树打了脸，对林树的观感自然就差了许多。

　　林树轻轻一扫，将大家的神情都看在眼里，这些人的想法一点都不难猜，上位者都有这样的毛病而不自知，肉食者鄙不是说上位者笨，而是上位者缺乏了自我审视和自我批评的契机罢了。

　　“去取纸笔来吧。”林静堂也缓缓的扫视了一眼，有些无奈的说道。

　　或者应该这么想，没有这个宝藏，林家这么多年也过来了，如今有了这个最珍贵的传承密室，林家的未来已经露出了曙光，至于那个什么藏宝，其实能否得到林静堂也想开了，于此相比，眼前的这个年轻人才是最大的宝藏。

　　这些鼠目寸光的长老们，却不知道好好的珍惜这个最大的宝藏，反而盯紧了那个名叫宝藏，实则是什么都不知道的东西，真是何其愚蠢啊！看来，这种一成不变的长老制一定要改！必须改！

　　林树没学过画画，不过他的记忆力好，眼神好，加上对肌肉控制的精准，画出来的地图自然是很漂亮的，林树收起笔满意的看着自己的作品，跟记忆中的地图对比了一下，发现还原度非常高，肯定有99.9％。

　　“好了，这就是地形图了，所有的内容都在这里，有关藏宝的说明我写在下方的空白处，一字不漏，这张原图请大长老务必收好，将来也好证明我的清白！”

　　林树从来都不是一个好好先生，该做的事情他不会推诿，属于他的责任他会毫不犹豫的承担，轮到他的因果他会坦然的接受，但是对于别人的敌意，林树也会毫不犹豫的加以反击。

　　大长老尴尬的笑了笑，对于林树的不依不饶觉得很恼火，但是却发作不得。

　　林静堂笑了笑道：“林树说的没错，复制后原图存进藏书楼吧，这事就拜托大长老了，另外，这个藏宝该如何对待，大家也出个主意。”

　　“自然是尽快的发掘出来了，家族如今举步维艰，若是有一笔资金的支持，或者什么新技术的支持肯定是有着巨大帮助的。”

　　“对，应该尽快的发掘！”

　　“我看，还是先解读这个地图，然后再说后面的事情。”

　　“这个地图一看就是局部的地图，覆盖的范围最多数百公里，世界这么大，好几块大陆还有大岛，怎么找？”

　　“简单，一一核对就是了，这就是个力气活。”

　　看到长老们围着地图激烈的讨论，林树和林逭早就退到后面看热闹了，林树趁机低声的问着姐姐的收获，林逭毫不隐瞒的将自己看到的东西跟林树一一细说，林树跟自己的记忆里面的东西核对了一下，又给姐姐补充了几个断点。

　　这时林静堂和林静心却也从激烈的探讨中撤了出来，向着林树走来。

　　“家主，您似乎不大关心那个宝藏啊？”

　　林树笑眯眯的低声问道，林逭也好奇的眨着眼睛。

　　“嘘，小声点，我作为家主怎么会不关心呢？不过相比起那个不知道是什么东西的宝藏，我更关心你这个更加珍贵的宝藏，对于林家来说，你才是最大的宝藏，如果我没有猜错的话，将来你定会进位奥术师，这个传承密室以后还有待你的维持和关照！”

　　“家主好大的胃口！”

　　“呵呵，身为林家子，不得不如此，责任吧！”

　　“嗯，您放心，我也是林家子啊！血脉是割不断的。”

　　“那就好，那就好！对了，我会给你复制一把这里的钥匙。”

　　“这个啊，您还是先说通了长老会再说吧！”

　　林静堂抬头看了一眼正在激烈讨论的一群长老，又看了看身边的林静心和林静武，摇了摇头道：“这种情形你也看到了，不改革不行了！长期占据高位形成了权力垄断，很危险！”

　　“家主想要靠嘴巴来改革么？这恐怕是不行的，我看必须要靠权威，至少家主应该先突破到八阶再说吧！”

　　“这……我倒是想呢，可惜这事能说说就行么？”

　　“来这里啊！”

　　林树点了点脚尖，林静堂却看着林树的眼睛，这里只是一个可能，还有一个可能，那就是向林树询问，由林树来进行启发。

　　“也是，我明白了，找个没人的时候再来吧，或许很快他们就忙着寻宝去了。”

　　“嗯嗯，看他们这个劲头，估计很快就能找到宝藏的地点。”

　　林静心苦笑着摇了摇头，这帮活了几十上百年的老头子，竟连一个二十岁的小孩子都不如，这把年纪真的是活到了狗身上去了。

　　“家主，没有其他的事我就先回去休息了，这什么时候了？”

　　“已经夜里了，我送你们回去吧！”林静心主动的提出来，继续呆在这里只会让她觉得更加的糟心。

　　“也好，静心你送他们回去休息吧，如果有了新的发现，我会马上通知你的，这个宝藏，其实应该是属于你的才对。”

　　“呵呵，可不敢这么说，那是林家的。”

　　路上，林静心很好奇的问起了先祖传承的事情：“林树，内容很多么？”

　　“相当多，基本上是所有的心得和知识的复制。”

　　“数百年的知识啊？你怎么可以一下就接受呢？这不合理呢！”

　　“呵呵，没有啊，只是暂时的放着，还没有接受呢！人的大脑多神奇啊，这个您比我懂吧。”

　　“你是说无效记忆区之类的？这个我倒是知道的，林家对这些还是很有研究的。”

　　“嗯，有空我也去参观学习一下。”

　　“欢迎啊，我也有些问题想请教呢，可以么？”

　　“可不敢当，互相交流，互相交流。”

　　林逭看着心爱的弟弟脸上那略显谦逊的矜持，心里骄傲的只想大笑。


第二百七十一章 又是龙岭山脉

　　关于那份地图，其实林树真的已经将之忘记了，这两天林树很安静的呆在自己的院子里，根据家主的说法，这个院子已经永久的给了林树，不管林树以后回不回来，这里都是属于林树的。

　　林树之所以没有急着提出要返回长安，一方面是因为自己得到了林世哲的知识传承，需要对林家负起更多的责任，另一方面，林树也不能急着走，不等他们找到那个宝藏，林树走了就说不清楚了。

　　这两天经常来串门的就是林正欣和林正瑛，林正欣是正儿八经的与林逭交往，林正欣是个聪明人，她知道自己想要什么，林树也知道，大家心照不宣，相处反而容易了。至于林正瑛，这家伙就是个缺根筋的傻丫头，她的目标自始至终就是娜莎，不过娜莎对她毫无兴趣。林正宏也来过一次，不过见到林树并不大搭理他也没有继续来自讨没趣了。

　　林静心更是每天必到，每次来都跟林树很热烈的探讨不少相当高深的问题，连总是喜欢偷听的老王都不好意思听了，已经涉及到人家林家的秘密了，老王只好出去避嫌，他有些搞不明白，林树怎么什么都懂一样，据说林树的魔法阵知识是从接触了李井隆之后才开始的，到现在居然能够与林家最资深的魔法师探讨魔法阵问题了！

　　期间，林树还去了一趟祖堂密室，至于去做什么就只有他自己知道，或者林逭也知道。

　　这天，林树正在客厅里看着林静心拿来的一些手札，是林家历代祖先留下的资料摘抄，林树看这个纯粹是参考，他知道最原生态的知识和经验，再对照这些，很容易就把握住这些后人的新观点和错误所在，看起来也是蛮有意思的。

　　林正欣则正在跟林逭打听关于非魔法受体超循环的研究，作为一个非魔法受体，林正欣自然是非常关心这项研究的，就算不是为了修炼，为了自己将来能够获得更好的治疗，也应该对这项予以关注的。

　　林正欣甚至打算进行公开表演筹款，以便在林家也赞助一个研究小组针对这个项目展开研究。

　　“逭逭，你觉得我这个想法可行么？需要什么样的条件才可以开始？”

　　“当然可行，至于条件，还不如说是找什么样的人来主持才对，很多事情都是因人成事的，当然了，将来这个项目可以跟林树互相交流这是一个很大的便利，如果你真的有这个想法，最好跟家里商量一下，或许能得到家里的支持。”

　　“嗯，我明白，其实最关键是就能够与林树的研究进行交流，凭这点一定能争取到家里的支持，只是林树他……”

　　林逭瞥了一眼正在认真看书的林树，满足的笑道：“这个没问题，林树的研究也需要互相借鉴，与他们实验室互相交流的研究组织很多，越多的交流对他们实验室的研究也是有帮助的。”

　　“真的？！太好了，逭逭你不明白，我这么一个人在这个家里真的很难，而且唱歌的事情能干多久呢？等到年老色衰就没人喜欢了，所以我也想找个正经的事情做，能够让我在这个家里体现出自己的价值。”

　　林逭点了点头表示理解，一直坐在一旁研究一株植物的娜莎忽然开口道：“离开家族你活不了么？”

　　林正欣愣了一下，惊讶的看向娜莎，娜莎的美丽眼眸正好奇的看着林正欣，林正欣高兴的回道：“不是啦，我觉得就应该跟家族里的人生活在一起，包括我的爸爸妈妈、爷爷奶奶他们，我在家族里争气，他们面上也有光啊，而且一大家人生活在一起多好啊，我想很少有人喜欢跟陌生人一起生活吧。”

　　“可是，你不是觉得很难么？”

　　“呵呵，是很难，可是生活本来不就是这样的么，想要争取什么，总是困难的，是需要付出的，不是么？”

　　娜莎点了点头，又低下头去研究花盆里的植物，林正瑛眨巴了一下大眼睛，笑眯眯的看着娜莎，可惜，白费表情。

　　“林树，在么？”

　　林树听到熟悉的声音，抬起头向门口看去，林静心一脸兴奋的出现在门口，见到室内的众人微微顿了一下。

　　林正欣眼力劲特好，立刻拉着林正瑛站起来找了个借口离开，临走还向林逭再次确认林树能否帮助的事情，林逭肯定的答应了。

　　“林树你愿意与家里合作研究非魔法受体循环项目了？”

　　“不是合作，是交流，合作肯定是不行的，因为没那么多时间，而且一旦用合作的形式，将来你们的成果会被更多方面分享，这个您觉得可以么？”

　　林树一直都听着姐姐她们的交谈，所以林静心一问，林树当场就表态了。

　　“可是……”

　　“您放心，我还能让林家吃亏不成。”

　　“呵呵，那就好，这事既然是正欣提出的，就让正欣来负责，你觉得如何？”

　　“我能有什么意见，您不是为这个事来的吧？”

　　“呵呵，当然不是，一说起这个就忘了正事了，是……”

　　林静心一边说，一边将眼神看向娜莎和猫在一边看着小白练习的老王。

　　“是地图的事情吧，没事，他们都是信得过的人。”

　　林静心还是犹豫了一下，然后才开口道：“地点已经得到确认了，是在龙岭山脉，距离龙岭山脉狂雷谷不远的地方。”

　　林树愣了一下，又是龙岭山脉？！

　　“哦，龙岭山脉啊！真是个好地方！”

　　“呃？好地方？”

　　“嗯，好地方！藏满了好东西啊，对吧，老王！”

　　“呃，是吧！听说那里原本就是上古门派龙岭派的地界，林家老祖不是也跟玄门有关么，说不定也是从龙岭派一脉相承的呢！”

　　“嘿！您这个猜想够力！”林树毫不犹豫的夸奖道，林逭莞尔。

　　林静心也不由得翘起了嘴角：“他们很快就会组织人手去探查，你想不想去？”

　　“我？我就算了，等他们找到了地界，我就打算回长安了，毕竟那边还有很多事情。”

　　“呵呵，我就猜你会这么说，不过这事恐怕不由得你，他们肯定会要求你也跟去的，在没有见到真正的地点之前，他们还是会依赖你的。”

　　“这么现实！”

　　“可不是么。”

　　“大少爷，去看看也好啊，你就一点都不好奇么？”老王眨巴着眼睛鼓动着，老王真的很好奇，他知道了林世哲留下了一个所谓的“宝藏”时，恨不得立刻就去观摩一番。

　　林树之所以不瞒着老王，是因为根本就瞒不住，一旦林家出发去寻找宝藏，肯定会被有心人发现，与其那样还不如早早的让魔研会知道，也能帮着赶走其他的觊觎着，至于与魔研会分享那个宝藏林家肯定是会同意的。

　　“呃，好奇还是有点的，不过龙岭山脉那里可不简单，能不去还是不去了。”

　　林树担心的是自己的人品值，不过貌似姐姐来到自己身边之后，自己的人品值就开始回升了。

　　“大少爷是担心啊？我还以为大少爷胆量很大呢？”

　　“胆量大跟没事找事是两回事，再说了，他们找到了我再看不是一样么，呵呵。”

　　“那可不一样，”林静心笑着摇头：“说不定你到时候看到的已经是被破坏的，或者不完整的内容也说不定，都说是未完成的魔法阵，那么为什么未完成呢？肯定是还处于摸索阶段，而且已经过去了这么久，还是去现场才能获得第一手资料吧。”

　　林树奇怪的看了看老王，又看了看林静心，老王喜欢看热闹的心情可以理解，林静心又是为何希望自己去寻宝呢？

　　林静心似乎猜到了林树的想法，立刻解释道：“我是觉得，那个东西或者只有你去才有用，对别人来说很可能用处不大，若是被弄坏了就糟糕了。”

　　林树点了点头，或者，林静心还有别的意图，生怕那些保守派能够从中得到什么好处，从而在家族中获得更大的号召力，那将会对家主的改革造成巨大的阻碍。

　　相反，如果是林树解开了这个宝藏的谜题，已经被打上改革派支持者标记的林树，自然会为改革派赢取更多的支持声音。

　　林树沉吟了一下，看向林逭：“姐姐的意思呢？”

　　“弟弟，你的意思就是姐姐的意思，不过姐姐也很想去龙岭山脉看看。”

　　林逭的意思没明确，那里的东西本来就是林世哲留给林树的，林树为何不去取？！

　　林树想了想道：“好吧，我明白了，那么什么时候出发，不会拖延太久吧？”

　　“肯定不会，你觉得他们会忍得住么？肯定会很快就出发的，不过我有些担其他家族和夏国官方会不会也来掺一脚。”

　　林树笑了笑，原来林静心还有这个想法呢：“这个没问题，我们借用一下魔研会的飞艇，这事给魔研会掺一脚没问题吧？”

　　林静心也笑了：“当然，魔研会从不白拿东西，这个东西原本就是林家的，魔研会也不会让林家吃亏吧？”

　　林静心说着话，眼神飘向了老王，老王点头道：“应该如此！”


第二百七十二章 魔研会服务周到

　　通过老王的联系，很快就调了一条魔研会的大型飞艇，当这条大型飞艇在林家的地盘缓缓落下的时候，引来了大批林家子弟的围观，到不是林家子弟没见识，而是魔研会的飞艇停到林家的次数真的是极其罕见的。

　　经过协商，这次去龙岭山脉的一共四名长老，包括大长老林静宽，戒律堂的林静渊，还有林静心和林静武，算是一边一半，不过在算上林树、林逭的话，似乎改革派这边占据了上风。

　　其他的年轻一辈虽然也有人争取，但是却全部都被否决了，另外就是多了个外人娜莎，至于老王的身份，大家都心照不宣了。

　　魔研会的飞艇人员都由一组机组和护卫组成，这次飞艇上没有配备高阶的强者，显然是因为有老王在的原因。

　　飞艇飞行非只一日，林树也没有浪费这些时间，而是在学习林世哲留下的东西，林树相信，林世哲的来历也十分的诡异，他的知识体系很可能也不是绿星的原生知识体系，特别是对灵魂的理解，那简直不是一个层次的。

　　甚至比林树对灵魂的理解更深入，如果仔细的分析的话，绿星对灵魂的理解还停留在大脑产生灵魂这个层次，而林树的理解则是灵魂和大脑是有主次之分的，大脑不过是一个工具和媒介，林世哲则再进一步，认为灵魂根本就是独立的存在，人体不过是个寄主，灵魂是可以更换寄主的。

　　因此，林树觉得林世哲很可能是来自一个灵魂可以独立存在的世界，比如传说中的神界、冥界之类的地方，所以他对灵魂的许多手段都是林树所不了解的，但是林树也有自己的知识体系。

　　灵魂独立存在确实是可以的，但是独立存在的灵魂相对的虚弱，所以身体可以看作是灵魂的外结构，相对脆弱的灵魂，加上强悍的外结构，这就是地球修道的理论，所谓的性命双修就是这个意思。

　　将林世哲的知识与自己的知识体系结合起来，林树惊奇的发现，原本自己对灵魂进一步成长方向的困惑迎刃而解了，灵魂成长，然后反过来促使身体成长，再让灵魂成长，如此反复，最后很可能是在物质和灵魂之间自由的转换，形成完全自定义的外结构以及极为坚固的灵魂，这就是修炼的极致吧？

　　这种猜测，林树将之定义为完全转换术，看似无稽，但是林树现在所有的认知都指向了这个方向。

　　当然，林树距离这个目标还遥远的很，不过有了目标还是让林树十分的兴奋。

　　接下来就是实质性的东西了，林世哲知识体系中大量的实用性技能林树都可以借鉴，如果林树是灵魂系魔法师的话，他只能学习这种新类型的灵魂系魔法，以及大量的实用性和创新性的魔法阵。最好的结果，就是再次出现一个林世哲这种水平的奥术师。

　　可林树是个修道者，他能够将这些别人很难掌握和理解的灵魂认识，融合到自己的道术体系中去，并用来改良自己的道术应用体系，特别是灵魂类的道术体系，而那些有趣的魔法阵，却跟阵法有着异曲同工之妙，这里能够被林树借鉴的就更多了，因为地球残存的阵法很多都只是停留在理论上，由于活性能量的匮乏，大部分的阵法都已经无法使用了，有了林世哲的大量研究和心得，林树的阵法水平直线上升。

　　在这些魔法阵中，也涉及到了时序和飞星的概念，虽然还不是很完善，但是也对林树有着巨大的帮助，至少林树那张基础星盘上面又少了几个空白点。

　　林树研究的间隙，就会指导林逭修炼和学习，林逭不愧是天才之称，学习的能力很强，又有着举一反三的能力，教起来很是轻松，很快就已经有了突破五阶的迹象，当然，这也跟炼神诀的修炼有关。

　　对于姐姐对修炼真气没兴趣，让林树颇为遗憾，可惜自己现在也没有办法说服她这种比较急功近利的想法，或许她是身为姐姐的骄傲，不想被弟弟保护吧！

　　林树的舱室很大，这里显然是飞艇的主宾室，因为设施舒适，没事的时候林逭和娜莎都喜欢呆在这里。

　　“大少爷，有时间么？”

　　“有啊，进来说吧，还是要单独说说？”

　　“没事，都不是外人，呵呵。”老王看着娜莎和林逭，又看了看林树，低声念了个咒语，手指上的指环一闪，一个结界出现在林树的舱室中，能量的流动让窗户外的星光显得有些模糊了。

　　“是这样，根据我们的消息，夏国的官方似乎跟关注我们的行踪，很可能会有所行动，当然，仅仅是远距离的观察吧。”

　　“哦，这个跟我们没关系，哪怕他们近距离观察也罢。”

　　“呵呵，还有，你能大致的确定那是什么内容的魔法阵么？会不会有什么危险？”

　　林树愣了一下，随即笑道：“如果需要启动的话，这回直接让猴头自己去启动好了，反正我是不会那么笨了！”

　　“吱吱！”

　　猴头坚决的抗议着，大家都笑了起来，林树还是第一次听到娜莎的连串的轻笑声，有点稀奇。

　　老王也咧嘴笑了笑，朝猴头做了个鬼脸，像个老顽童似的。

　　“魔研会那边有个想法，我说的是向主席的想法，林世哲大师是真正的奥术师，涉及到他的东西一定是极具价值的，魔研会将会本着等价交换、互惠互利的态度来处理此事，他的意思你明白？”

　　“明白，就是说不要藏私嘛，事实上，我作为林家的成员，也很想在林家与魔研会之间建立更好的关系，不然我作为与两者都有关系的人会很难受，而林家如今的境况魔研会想必也清楚，这事还请您转告向主席，互惠互利是个非常好的基础，长久合作的基础。”

　　“呵呵，你小子就是聪明，我喜欢，好了，我清楚了，林家那边我们不接触，只跟你接触，这么一来就不会出现你说的两边为难的事情了。”

　　“那谢谢向主席了！”

　　“没事，你多弄些东西出来就行，我上次听你说跟静心长老说得那个幻象法阵就很有意思，不如深入研究一下，那个东西可以作为虚拟实景来提高训练和学习效果呢！”

　　“那本来就是用来做这个的，放心，如果能形成产品，魔研会那里肯定能得到第一手的技术的，事实上原理并不困难，困难的是制造技术，我发现很多的大型魔法阵和道具最后都是受制于制造技术的，也就是炼金技术。”

　　“当然，高等级和大规模的能量运转对材料、构造的要求自然是非常高的，几乎所有的技术最后都受制于实现技术，这是必然。”

　　“所以，魔研会只需要掌握那些具有实现这些东西能力的人或者组织就行了，原来如此，炼金术是个关键。”

　　“呵呵，聪明！所以天机门很厉害，因为天机门是炼金术最强的宗门。”

　　“长见识了！娜莎，你看，你们尼雅人在人类面前是不是很惭愧呢？”

　　“哼！”娜莎一扭头，不搭理林树，不过心里却是承认的，尼雅人在人类面前真的显得很保守和懒惰。

　　“扯远了，事情我都交代了，至于如何跟林家的人说可是你的事了！夜了，我睡觉去了！”

　　“您这个等级还需要睡觉么？”

　　“睡觉是享受啊，为什么不呢？呵呵。”

　　老王笑呵呵的解除了结界走了出去，林树斜着身子靠在林逭的肩膀上，凑到她耳边轻声道：“姐，你跟静心长老说说这事，该怎么做你决定就行了。”

　　林树的呼吸喷到林逭耳朵里，痒痒的热热的，林逭很喜欢这种让人心里发痒的感觉，咯咯笑着却不躲开，等林树说完了，林逭点头。

　　“知道了，我去找静心长老，你们两个老实的呆着，不准做其他的事情。”

　　“什么其他的事情？”林树愕然问道，林逭笑笑不解释，转身也出了舱门。

　　娜莎二话不说，站起来也跟着出去了，林树莫名其妙。

　　第二天，林树看到林静心的脸上笑得十分开心，显然，她已经跟林逭达成了什么默契了，至于林逭从林家要了什么条件林树没去问，林逭在东山市还欠着人情，这是需要还的，还有林逭自己或者也有想做的事情，林树自然是非常支持的。

　　当然了，如果姐姐愿意一直跟在自己身边照顾自己，林树也是很喜欢的。

　　尽管林家分成了两个派系，但是毕竟还是一家人，其实在飞艇上这些天，林静宽也在努力的缓和与林树的关系，至于林静渊就算了吧，但是眼看着距离龙岭山脉越来越近了，大家的心思也渐渐的转移到了藏宝图上来。

　　林树依然没有去跟他们围观那个地图，因为在他的脑海里就有一张更精准的地图。

　　天公作美，天气晴好没有云层，飞艇可以上升到足够的高度，以便能够取得全境的视角，能够有利于寻找到准确的位置，事实上在图面作业上，已经基本确定了坐标，现在需要做的不过是用目视来再次确定一下而已。

　　“快看，就是那里，跟图纸上一模一样！”


第二百七十三章 郊游

　　仔细的观察了周围的环境之后，老王很惊讶的发现，着这位竟然没有高过三阶的魔兽，这个现象让人觉得挺奇怪的，这里可是龙岭山脉的深处啊，而且距离狂雷谷不是很远，仔细听甚至能听到隐隐约约的雷声。

　　按说，这里人迹罕至应该是魔兽的乐园才对，但是此处却没有高过三阶的魔兽，这未免让人觉得有些怪异。

　　经过仔仔细细的搜索之后，却没有发现任何不妥的地方，寻找了一个相对宽敞的地方，飞艇缓缓地降了下去。

　　老王当先下去转了一圈，机组人员忙着固定飞艇的时候，安保人员也搜寻了一个不小的范围，进一步证实了这里确实很安全。将周围的树木砍倒了一些，让飞艇周围空出一个安全范围，一切都安顿好之后，心急的林家长老们已经迫不及待的想要出发了。

　　根据地图，这里距离标记点的直线距离不到两公里，只要爬上一个稍微有些陡峭的山体，估计在半山的位置上就是那个标记点了。

　　这点距离对这些六七八阶的牛人来说真的不算什么，不过娜莎才五阶走得慢，林逭似乎也没有那么急切的心情，于是走了一会，已经分成了前后两个集团，前面林家的四个长老，后面则是林树一行。

　　与前面那些人焦急的心情不同，林树他们跟在开出的道路上，不时的还会对一些珍奇的植物感兴趣，与娜莎交流几句，林逭的情绪更好，像是一家人出来郊游的小女孩一样，不时的为找到了好吃的野果而欢呼。

　　娜莎的情绪也被林逭引动，又或者是回到了熟悉的森林环境，让她的情绪放松了，难得的话也多了起来，不是的指点林逭去采摘野果，说着诸如那个野果很香，但是吃起来没味，那个果子看着不好看，但是稍微用木系魔法加工过一下，就是极品的美味。

　　老王则好奇的听着，娜莎对植物的认识，让这个老油条也觉得受益匪浅，林树更是感慨，这才是正儿八经的植物学家啊！

　　一行人正有说有笑的走着，忽然一个银色的魔法波动传来过来，随后向着极远处扩散而去，这是一个探测魔法，而且是七阶的，林树一愣，暗道不好！

　　老王也是呆了一下，然后不由得苦笑，这群人难道没有野外是生存的常识么？不能轻易使用大范围的探测魔法，尤其实在这种人迹罕至的地方，这不是告诉周围的魔兽你自己的位置么？甚至有些魔兽会将之看作是一种挑衅。

　　林树摇头不已：“这……是老糊涂了，还是他早已经忘记了应该如何在野外活动？”

　　“谁知道，这下麻烦了，该怎么办？”

　　“飞艇那边让他们注意，如果不对劲就先撤离，不用等我们，我们加快速度追上他们再说。”

　　“好吧。”

　　老王掏出短距离的联络机很快的交代了几句，接着猴头带着娜莎，林树带着姐姐，加快了前进的速度。

　　林逭还是第一次看到弟弟行动的样子，让她想不到的是弟弟的身手极为敏捷，根本就不像是一个学生或者研究者，倒是像一个经验丰富的战职者，老王也大有深意的暗暗注意着林树的一举一动。

　　别人可能很难看出什么，但是身为八阶的老王能看出很多东西，首先，林树的动作没有任何的魔能波动，这点老王也能做到，可是，林树才六阶；其次，林树的动作很敏捷准确，一般人都很难发现人的细微动作其实都不是精准的，而是不断的晃动以寻得落点和平衡的，如果这些无用的动作越少，说明他肌体的感观和控制能力就越强，根据老王的经验，林树对身体的控制应该高过六阶了。

　　当然，其他还有更多的内容，都说明林树的战斗能力肯定超过六阶，这点倒是跟魔研会的情报相符了。

　　不一会，他们就追上刚刚攀上一个峭壁的林家长老。

　　“刚才激发探测魔法是为什么？难道不知道这样会引来强大的魔兽么？”

　　“呃……刚才我们发现上面有魔能波动，所以就……”

　　“需要探测也必须控制住范围，这点常识你们都没有么？”

　　“这……刚才一时大意了。”林静宽有些尴尬的回道，他已经几十年没有出门了，早就将这些野外的禁忌忘得干干净净。

　　老王斜了他一眼道：“这里不适合战斗，往东边去，找一个稍微开阔的地方，先稳一稳，看看会不会有什么魔兽过来，本来这里的环境就很奇怪了，你们应该更小心才是，哎！”

　　“哦，好。”林静宽立刻就回答，显然是不想让别人说出什么更难听的话来，事实上，也没有人想要继续恶心他。

　　山坡上树木比较稀疏，林树他们找了一个坡度比较缓的山坡，这里的视野也很好，如果有魔兽接近也能尽早的发现。

　　林树仔细的找了一个位置，将身上携带的多面体阵基迅速的布置起来，不过却没有启动，又让娜莎催生了边上的一棵树，让这棵长到能遮掩他们，并且能挡住太阳的程度。

　　而林家的长老也分散开来各自找了合适的位置，等待戒备了一会似乎并没有什么事情发生。

　　老王溜了过来，有些不大肯定的说道：“大少爷，你觉得怎么样？”

　　“呃？问我？”

　　“对啊，你是大少爷，我当然听你的。”

　　林树无语，这家伙什么时候这么恭敬了？肯定是有什么想法，或者是他自己心里没底，所以就想出了这么一招。

　　林树笑了笑，根据来之前的占卜所得，这次的事情是有惊无险，而且有“友”相助，事情顺遂，有这一卦打底，林树才会放心的来参加这次寻宝活动，现在这里情况虽然有些诡异，但是应该不会有什么真正的危险吧。

　　“老王，你觉得这里没有高阶魔兽的原因是什么？”

　　“呃……不知道？难道大少爷知道？”

　　“我猜，只是猜测啊，如果你的养魔兽的牧人，你会将高阶魔兽和低阶的放在一起养么？”

　　“嗯？哦！明白了！大少爷的意思是这里是某个高阶魔兽的猎食场所……可是，没有发现高阶魔兽活动的……我知道了，是飞行类的魔兽！糟糕，那飞艇……”

　　“必要时放弃飞艇，然后我们主动攻击吸引那魔兽过来，老王，你在空中飞行战斗灵活么？”

　　“呃，还行，不会比飞行魔兽差太多，不过速度可能就……”

　　“加上地面的牵制，应该可以吧，希望来的不会是一群。”

　　听到林树的话，林逭和娜莎的脸色都有些变了，一只就够受了，还一群，让不让人活了！不过看到林树这么淡定的样子，林逭和娜莎又觉得有些不好意思，两人偷偷的对视了一眼，不由得都觉得脸颊有些发热。

　　“可是它不一定会来吧？”

　　“你家牧场进贼了你会不会去看看？”

　　老王苦笑：“或者他发觉自己可能不是对手呢？”

　　“希望吧，不过……也不好说，再等等吧，如果一会它使用探测魔法的话，老王你回应一下，看看能不能将它吓走。”

　　老王狐疑的看了林树一眼：“大少爷，你是不是知道些什么？”

　　“不知道，不过我听说龙岭山脉是有巨龙的，巨龙也会飞，而且巨龙喜欢干净。”

　　老王的脸色也变了变：“听说巨龙很胆小的。”

　　“呵呵，是啊，所以看你能不能将它吓走。”

　　林树与老王的对话声音不小，虽然林家的长老们是分散开的，但是还是能够清楚的听到林树的话，听说有可能招来巨龙，大家的心里都不由的有些埋怨大长老了，这事典型是属于节外生枝嘛！

　　正说这话，老王的眼神忽地一缩，脸上的神情也严肃了起来，双眼死死的盯着天际，嘴里问道：“如果它不用探测魔法直接冲过来了呢？”

　　“那就说明它对自己的能力相当有信心！也就是说，它至少是八阶的，看看能不能跟它沟通一下，这就是个误会嘛！”

　　“好吧，我升空，各位负责牵制！大少爷，你就负责保护好你自己跟两位美丽的小姐。”

　　老王说完，已经升空向前飞去，等待着从西南边正在快速接近的那个小黑点。

　　林树伸手抓住了灵魂之刃低声念动咒语，将四象阵启动了出来，论到防御，还是四象阵的最好，而且经过对林世哲知识体系的吸收消化，林树的四象阵的威力也越发的大了。

　　看着弟弟用那种好听的咒语启动阵法，林逭觉得弟弟很帅，似乎对正在到来的顶级魔兽也没有那么担心了，娜莎也偷偷的松了口气，经历了很多次与林树生死与共之后，娜莎对林树还是有些信心的。

　　天际的那个小黑点很快就变成了拳头大小，眼神很不错的林树已经看清楚了那家伙的长相。

　　“果然是它！”

　　“咦？弟，你见过这个魔兽？”

　　“见过，惊鸿一瞥啊！我不是说了上次飞艇坠毁的事情么？这就是我在云层里曾经碰到过的大家伙，看来它真的就在狂雷谷附近居住。”

　　“飞艇坠毁？云层里大家伙？我肯定你没有说过，你这个家伙居然还敢跟姐姐撒谎！不可原谅！”


第二百七十四章 老王斗恶龙

　　林树扭头看着怒视着自己的姐姐，咧嘴一笑，林逭也绷不住，扑哧一声笑了出来，都这个时候了，这两姐弟还能打情骂俏，对于他们的神经线的韧度，娜莎也服了。

　　很快，那只巨龙就飞近了，林逭瞪大眼睛惊讶的看着这只自己第一次看到的活龙，娜莎也是眼睛都不眨的看着新鲜。

　　巨龙看上去很华丽，不是说长得华丽，而是那身上麟角闪闪发光，给人一种华丽的感觉，特别是这头身紫色的巨龙，看起来更是华丽。

　　“我们没有敌意！也没有猎杀你的猎物的打算，请不要误会！”

　　老王浮在空中，将自己的力量完全暴露出来，身上的火系魔法盾发出炙白色的淡淡光芒，看上去也很华丽，更华丽的，自然是那种能量等级产生的威压，还有对周围环境能量的影响和控制。

　　那飞龙远远的盘旋了一下，很显然它不喜欢悬停，那就说明它要进攻了！

　　“轰！”只见巨龙的大嘴一张，一声低沉怪异的吼叫声中，一道蓝紫色的雷电直扑老王而去，老王只来得及向下一沉，雷电却向下一弯，准确的击打在老王的盾上，发出一声巨响，蓝色的电芒在老王的炎火盾上像是怪蛇一样游动着，织成了一张电网。

　　居然是电系控制技能，老王冷哼一声，身形划了个弧度向后退去，同时身边的魔法盾一阵急颤，顿时将那些雷电崩碎了，化作一片星芒四散于空中，看上去漂亮极了。

　　“烈焰刀！”

　　老王的烈焰刀绝对名不副实，这明明是光刃嘛！高致密的火系能量被压缩之后，爆发出来的效果竟然有些像是光刃，速度也快得吓人，只见那炙白的火焰刀一闪而过，已经劈在了巨龙紫色的身体上，但是效果却完全没有，崩碎的烈焰刀像是绽放的烟火，一闪之后就消失了。

　　老王似乎早有预料，一边不断的改变飞行轨迹躲避着巨龙的追击和魔法打击，一边不断的反击，老王的烈焰刀很阴损，不是飞向眼睛鼻孔，就是翼根和大腿根部，反正就是那里虚弱打哪里，不过这头巨龙似乎根本就不在乎这些，只是跟着老王穷追猛打。

　　“用合击术！”

　　这是林静宽的声音，而且是通过精神力传音进行的，不过他的传音还不能定向传递，所以林树也听到了，合击术是林家后人开发的一种精神系魔法，由于需要几个人完全同步施法，所以合击术其实难度都很高，关键是魔能共鸣很困难。

　　不过在这种情况下，连八阶的老王都被追得满世界的逃跑，最高只有七阶的林家长老们想要对巨龙造成伤害，也只能采用这个办法了。

　　林树好奇的看着，林逭等人根本就没有听到灵魂传音，所以只是好奇的跟着林树眼神看去，四个位置的魔能光晕同时亮起，然后慢慢的扩散，逐渐的靠近并且谨慎的接触，然后经过一阵晃动之后，居然同步了，合击术的前半部分完成了！

　　林树不由得有些感慨，毕竟还是一家人啊！虽然也闹矛盾，但是关键时刻还是不掉链子！

　　接着，这已经被同步的银色魔能光晕猛地一凝，然后急速的向心收缩，这是要爆发了！

　　“不好，时机不对！”

　　林树差点喊出来，这个笨蛋长老不知道巨龙只有张嘴的时候才是精神系魔法攻击的时机么！？可惜，一切都晚了！

　　那银色的能量猛地收缩，然后压缩成了一束光线，猛地向着巨龙射去，在林树的眼里，这束管线准确的命中了巨龙的下巴，但是却只是在它的下巴上撞击成了一朵灿烂的烟花，对巨龙没有造成任何的伤害，巨龙猛地低头，愤怒的看向地面上偷袭自己的人类，刚才它是懒得理会这些不入流的家伙，没想到这些家伙还敢攻击自己，真当巨龙是蜥蜴么！

　　巨龙闷吼了一声，放弃了老王猛地一个旋身，庞大的身躯灵活的如同飞牤，轻巧的吓人。

　　“小心！”

　　老王吼了一声，随后他的身边猛地爆发出一片红色的光芒，就像是一轮小太阳一样，这是领域的一种变形应用，将领域当着武器丢出去，在失去控制的时候，领域会爆发能量乱流，如果巨龙被笼罩进去，说不定会焦头土脸。

　　不过巨龙的速度极快，而且飞行的轨迹也很狡猾，老王也不敢乱扔，生怕不小心丢到了自己队友的身上，猪一样的队友实在是太可怕了啊！

　　“吼！喀拉！”

　　一道闪电向着大长老所在的位置轰去！

　　“轰！”

　　蓝白色的光芒伴随着漫天的尘土残枝，遮挡了大家的视线，不过当巨龙施法的瞬间，老王的攻击也到了，这次老王也豁出去了，居然是进行了近身攻击，手里挥动的小太阳猛地向着巨龙砸去，巨龙霍地一个下侧旋，只是尾巴被那魔法扫了一下，爆发出剧烈的火花。

　　似乎这一下弄疼了巨龙，巨龙张嘴嘶吼了一声，沿着山崖向下飞去，然后猛地拉了起来，口中已经衔着一个蓝紫色的光球，巨龙狡猾的选择了最恶毒的攻击方向，将老王、山坡上的众人连成了一条直线，如果老王挡不住这个魔法，他身后的众人就要倒霉了。

　　“嘶！”

　　“吼！”

　　光球脱口飞了出来，速度竟然快得像是光线一般，巨龙发出一声欢呼般的吼叫，同时拔高了高度，准备越过老王再此向山坡方向突击。

　　林树看向大长老的方向，在烟尘中，一轮银色的光晕颤颤巍巍的还在维持，而且正在向远处遁离，看样子林静宽应该没有什么问题，至少还知道躲避。

　　再看向老王，老王怒哼了一声，双手画圆，居然有些像是太极拳的拳势，然后在他的双手上，一红一白两个不同的火球逐渐的靠近，然后猛地撞击在一起，那一刻仿佛是融合了，但是这种融合之后的稳态是极其短暂的，几乎在一霎那，这两个火球就剧烈的炸了开来，更美妙的是，这个爆炸是定向的，直接冲着迎面而来的蓝色雷球冲去，然后再次发生了剧烈的爆炸。

　　“轰！”

　　这一声巨响震得山体都在摇动，山上的石头噼里啪啦的滚落了下来，沿着断壁山崖掉落下去，像是下了一阵石头雨一样。

　　站在山坡上的众人也是本震得直摇晃，林逭伸手扶住林树，娜莎伸手扶住林逭，猴头紧紧的扣住地上的石头，众人眼睛现在都是一片白光，什么也看不见，耳朵里嗡嗡的直响，什么也听不见，只有靠着手上传来的感觉，来求得心里的安稳和依靠。

　　林树却能看见，因为他在爆炸发生的那一刻闭上了眼睛，躲开了强烈的光线爆发，然后他看见，那巨龙已经冲过了老王的阻截，向着山坡上直扑过来，看它的姿势就能明白，这次它似乎想要连魔法带近身，准备用爪子建功，不知道它是想要杀人呢？还是想要抓人？

　　不过他的目标很明显，那个方向是距离它最近的林静心的方向。

　　林树再看向林静心的方向，她的魔法盾的光晕没有动作，或许她的视觉和感知也受到了干扰，所以还没有发现危险临头了！

　　“躲开！”老王大喊了一声，急速的回身向着巨龙的背后追袭，不过怎么看速度都是差了许多的，一个是飞行生物，从高空加速的俯冲，一个是陆行生物，由静到动的进行加速，无论如何都是追不上的。

　　急切之下，刚刚发完大招的老王只能再次祭出了火焰刀，瞄准的是巨龙的菊花！爆菊应该是很厉害的吧！

　　可惜，巨龙是有尾巴的，黑色的尾巴一甩巨龙就轻松的解除了自己的爆菊之危，并且愤怒的闷吼了一声，这家伙似乎不大喜欢开口，又或者是有前车之鉴。

　　再看林静心，她确实被刚才的强光晃花了眼睛，被强烈的魔能爆炸的冲击扰乱了感应，等到她听到老王的提醒急忙躲避的时候已经太晚了，一个巨大的黑影完全将她笼罩住了，尽管她的视觉还没有完全恢复，但是那强烈的风压，还有庞大的影子无不说明，巨龙正在朝着自己扑来。

　　她似乎能模糊的看见巨龙那狰狞的面孔和得意的眼神，还有张开的嘴巴和那一抹亮丽的蓝色闪电的光芒。

　　在这一刻，林静心出奇的平静了下来，她不能做什么了，只能奋起所有的魔能向着巨龙反击，希望给老王制造击败巨龙的机会，只要能保住林树，林家就有希望，自己的死就是有价值的。

　　“啊！”

　　林逭惊呼了一声！用力的捂住了自己的嘴巴，眼神里全是惊骇和失措。

　　悲剧似乎已经难以挽回了，娜莎急切的看着林树，在她心目中，或许只有林树才能创造奇迹，而且也善于创造奇迹！而林树也没有让她失望。

　　“林震，住手！”

　　林树忽然大喊了一声！这一声喊声音很大，即使空中的爆震声还没有完全散去，这一声大喊还是清清楚楚的传递到了每一个人的心里，对，心里，不是耳朵里，这一声喊似乎直接就传进了人的灵魂之中，很神奇。

　　只是，这一声呼唤的内容也太奇怪了吧！谁是林震？难道林树这个时候已经急糊涂了？

　　所有的人都愣了！只是，时间却不会停止！


第二百七十五章 雷龙林震

　　时间虽然不会停止，但是巨龙是会停止的！

　　林静心只觉得一股强烈的气压猛地冲击而来，即使有魔法盾的保护，她也觉得呼吸有些不畅，但是意想中的沉重打击却没有如期到来。

　　林静心的攻击已经下意识是的放了出去，不过效果一丝也无，更奇怪的是巨龙正在从她的头顶上飞过，巨龙身上闪烁这冷艳光芒、有着漂亮细密的花纹的鳞片都看得一清二楚。

　　仰着头傻傻的看着巨龙划过自己的头顶，这才想起似乎林树刚才在大喊着什么，不过却想不起林树在喊什么，似乎巨龙的行为跟林树的喊声有关？

　　“老王，停手！”

　　老王停在了空中，巨龙从林树的头上掠过，好奇的扭头看向林树，眼神交流之下，巨龙似乎也想起了什么，绕了一个漂亮的小圈，巨龙停在了山坡的正面，这次它悬停了，不算大的翅膀慢慢的拍打着，林树一直都觉得巨龙根本就不是靠翅膀飞行的，翅膀最多就是起到一个控制方向和加减速的效果。

　　“林震，他们都是林世哲的后代，我也是，来这里是为了林世哲那个魔法阵，你就是林世哲安排守护魔法阵的人？”

　　所有人都惊呆了，林树没有说过还有一个守护者啊？难道林树藏私了？可是这个有必要藏私么？到了这里见到守护者不就什么都明白了么？

　　林静心很快就将事情的种种可能想了一遍，随即发现是自己忽略了，在藏宝图上明明有个爪型的标记，上面写了一个震字，当时大家都不明白，还以为这是魔法阵的名字或者标记，想不到却是守护者的标记，看来，半山的那个标记说不定就是这巨龙的巢穴呢，闹了半天老祖宗是叫他们来找这个守护者，然后让守护者带他们去魔法阵的所在地。

　　聪明人绝不止林静心一个，很快大家都想明白了这件事的门道，老王刚才被巨龙给耍了的怒气也被好奇心给冲淡了，竖起耳朵想要听听巨龙是怎么说的。

　　“你们是老师的后人？有什么证据？”

　　巨龙微微的张开嘴，但是却没有发出声音，而是用灵魂之语直接与大家沟通了。

　　听到巨龙的传音，所有人都松了口气，这说明林树的判断是对的，巨龙真的叫林震。

　　“我知道你的名字就是证据！”

　　“哼！那只能证明你是老师的后人，但是并不能证明他们也是！”

　　“我证明他们是不就可以了！”

　　“我为什么要相信你？”

　　“因为相信我就可以免除不必要的战斗，也免于你误伤了你老师的后人，难道你不在乎么？”

　　“老师可没有说过不能伤害他的后人，只说是有人来找我，并且能够证明是他的后人的话，就让我带他去看那个魔法阵，然后我的任务就完成了，也不用再守着那个魔法阵了。”

　　“这么说，你还是想继续战斗？”

　　“算了，我也没有杀人的嗜好，不过这个家伙弄痛我了。”

　　“他是我的老管家，只是为了保护我，一开始的时候他就说了没有恶意，是你主动攻击的，这个责任怪不到别人头上去，再说，你打不过人家吃点亏不是正常得很吗？”

　　“胡说，我堂堂的巨龙怎么会打不过人类！”

　　林树咧嘴笑了：“人类可是很多的，还有不少的奥术师，你真的这么认为？如果你不是林世哲的学生，说不定你的命运会很惨的，你相信么，林震！”

　　“哼！”

　　“山崖上是你的巢穴吧？林世哲的地图在那里有个标记，那么魔法阵的所在是要你带我们去的了？”

　　“哼！”

　　林树看着神情有些不满的巨龙，心里有些好笑，这家伙现在肯定是在腹诽林世哲暴露了他的老巢，要不是这些人找到了它的老巢，他才不会这么紧张的立刻出来，而且一见面二话不说就发动攻击，不就是为了想要灭口么。

　　不过现在看来，巨龙的灭口计划似乎是没有用的了，老师早就将自己的巢穴标在了地图上，真是倒霉啊！

　　大家都在听着林树与林震的交流，林静宽对于林树话里的强势很不理解，但是他知趣的没有出声，这种时候，有人出头自然是好的，若是林树说错了，他还能出面挽回，若是让他来交涉，弄糟了算谁的啊！

　　林逭也是很紧张，伸手不知不觉的拉住了林树的手，娜莎则死死的拽着林逭的衣袖，场中最轻松的，可能就是老王了，这个巨龙虽然很厉害，但是与老王只能算是半斤八两，谁也奈何不得谁的情况。

　　“你放心，你那巢穴里有什么我们都不感兴趣，再说了，你将我们带到魔法阵所在的地方之后不就完成任务了么，到时候你搬家就是了。”

　　林震下意识的抬头看了看巢穴的方向，又低头看了看众人道：“魔法阵在那边不断打雷的深谷中，你们先到谷口等着我吧，我随后就到。”

　　说完，林震不再理会众人，一震翅膀向着山崖上飞去，显然是回巢穴去了，可能他真的有什么东西很珍贵，需要隐藏一下才安心。

　　“老王，各位长老，回飞艇那里去，我们将飞艇开过去。”

　　林树一别说着一边撤除了阵法，让猴头将道具取了回来，放在腰侧口袋里。

　　林家的几位长老互相看了看，都不由的有些后怕，若不是林树关键时刻想明白了图纸上的门道，事情可就麻烦了。

　　林静心更是越想越后怕，当时自己真的是在死亡边缘上饶了一圈，现在想起来还直冒冷汗呢。

　　“大少爷，不怕它骗我们，等我们去了狂雷山谷，它自己却溜掉了？”

　　林树耸了耸肩道：“那也没办法，既然我那老祖宗将魔法阵托付给了林震，林震要是不愿意说出来，我们也是没办法的。不过，林震能一直呆在这里等着我们来，就说明它没有想要这么做的意思，您也不用枉作小人了。”

　　“呵呵，我那是说的一种可能性，你不能否认这种可能性吧！”

　　林树不搭理他，而是拉着姐姐向山下走，林逭扭头冲着老王做了个鬼脸，替弟弟鄙视一下这个惟恐天下不乱的老顽童。

　　老王怔了一下，皱了皱鼻子不以为意的扯了扯嘴角。

　　一行人很快就回到了不远处的飞艇边上，刚刚山坡上的大战这些机组人员和安保自然也看见了，刚看到打起来的时候大家也紧张得不行，幸好之后忽然就不打了，接着大家都回来了，听到老王下令解缆准备起飞，大家手忙脚乱的准备开了，还以为就此返回，不用在面对那只危险的巨龙了，殊不知根本就不是那么回事。

　　直到老王说出新的目的地，机组人员都有些麻爪了，不过却不敢不去，只希望老王他们真的已经跟巨龙和解了就好了，可这话谁都不敢问出来，他们接受的训练是看到的、听到的都尽量忘掉，这样才能快乐的工作和享受这份高薪。

　　飞艇以树高的高度低空飞行，很快就来到了狂雷山谷的外面，越是靠近山谷，那种天地伟力摄人的威势就越是扑面而来，连绵不绝的雷电凭空劈下，砸在山谷的地面上或者崖壁上，经年累月的雷电将山谷弄得几乎寸草不生。

　　注意，是几乎，在这里，还是生长着一些珍贵的植物，有人也会冒着生命危险来这里采摘，不过没有七阶最好不要来这里，事实上，能从狂雷山谷中成功的找到罡雷果和神雷木等东西的人不多，更多人是一去不回了。

　　事实上，站在狂雷谷几公里之外的地方，就能清楚的看到狂雷谷里的情景了，那么密密麻麻、毫无征兆凭空而来狂猛雷电，实在是让人头皮都直发麻。

　　“老王，你知道这雷电是从何而来的么？”

　　“呃，有好多说法，多数人倾向与认为这下面有巨大的磁场之类的东西，而且这个山谷风力流动很迅速，容易与崖壁摩擦产生能差，然后就形成了雷电。”

　　“还有一说是这下面有一个众神之战陨落的雷电之神的神器！”林静心也插嘴道，老王点头表示是有这么一说。

　　娜莎则目光灼灼的看着那些奇怪的雷电，神情显得若有所思，林逭好奇的看了娜莎一眼，不过却没有开口追问。

　　林树点了点头：“老王，你能进去么？我是说深入其中。”

　　“这个……勉强可以吧，不过时间长了也受不了，里面的能量很单一，你可以当作是一个天然的领域，我不是雷系的，或许雷系的强者能进去多呆会吧。”

　　“多呆会？不能来去自如么？”

　　“当然不行，就算我这样我也不能在岩浆里生活吧，呵呵。毕竟是自然界的游离能量，又不是被你控制的能量。”

　　“可是你可以以能量对抗和平衡能量啊，这样不是很省力的么？”

　　“如果是平静有规律的能量就是，但是这种狂暴的能量如何平衡？”

　　林树明白了，刚才他看着老王的魔法盾时就觉得有些问题，现在想起来，应该就是这个问题，魔法的应变能力完全是人为的，很少有道法中能量互相转化牵制以及自动平衡的那种能力，因此始终靠人力去调节魔法的变化肯定有极限，这就是老王说在混乱的能量环境中不能持久的根源所在了。

　　“明白了，也就是说，我们这里肯定能进入这个山谷的只有老王一个人，我没说错吧？”

　　林树的问题让大家愣住了，特别是林家四位长老，进不去，那来这里还有什么意义！？


第二百七十六章 考验

　　所有人都盯着狂雷山谷的时候，一个身影正在从空中飞过，这个巨大的阴影让大家意识到，正主来了。

　　巨龙林震盘旋了一圈，也不降落，而是得意洋洋地悬浮在半空，刻意的让大家都仰视这自己，这点小心眼谁都能看得出来，不过人家就是飞行生物，天生就具有这种优势，你妒忌也没有用。

　　“目的地就在山谷里面，山谷里面的道路有三条，走中间那条，大概深入十公里左右就到了，我在那里等你。”

　　“哎，等等啊，你不协助我们进去么？”

　　“我有这个义务么？你们爱进不进，我就在那里等你们，这就算是第一个考验吧！老师可是说过，没有能力的后人不需理会，哈哈……”

　　林震大笑着划了个漂亮的弧线，向着山谷飞去，飞远了之后还兴奋地吼叫了一声，很快他的身影就没入了山谷中，包裹在一个闪亮的电网之中，渐渐的消失在密密麻麻的闪电后面，林树等人这才发现，这些闪电竟然还有视觉干扰效果，稍微深入一点的景象居然都是扭曲甚至虚假的。

　　林震的话让在场的众人陷入了沉寂，闹了半天，能进入狂雷谷的似乎只有老王，林家的人一个都进不去，那这次寻宝还寻个屁啊！干脆都交给魔研会来一手操办算了，到了看看魔研会能分给林家什么就算了。

　　林静宽泄气的看了看林静渊，又扫了其他人一眼，最后定在了林树的身上，如果最后真的交给了魔研会去探索这个宝藏，林家想要分得更多的好处，事情就要着落在林树的身上了。

　　“林树，这事你看怎么办？”

　　林静宽少有的主动低头向林树询问，让大家都觉得有些怪异，但是想一想就不奇怪了，毕竟这里面涉及的利益可能是很庞大的，为此稍微的向林树低头绝对是值得的，同时，林静宽本来就有与林树改善关系的想法，正好现在借坡下驴。

　　“这事恐怕还不是我们想像的那么简单。”林树的回答有些答非所问，不过他的话里却揭示了另外的一种可能性。

　　老王眯了眯眼睛，玩味的看着狂雷山谷中疯狂的雷电，低声问道：“大少爷的意思是他的考验有古怪？”

　　“对！既然进入狂雷山谷是考验，那么后面就可能还有考验，还有，他刚才说的很明白，是有能力的林家后人，如果我们委托魔研会来进行这个事情，估计他完全可以用并非是林家后人来拒绝此事。”

　　林树的话让大家都愣住了，这种可能性真的很大，就算林树硬说老王是林家的人，那头巨龙也可能会以考验的借口让老王一无所获。

　　“可是，那么大的魔法阵，应该只要进去就能看见啊。”林逭提出了一个观点。

　　“未必，谁知道还有什么古怪，或者进去只是取一把钥匙，你觉得林世哲会将魔法阵建立在这种环境极度恶劣的地方？”

　　老王的观点与林逭不同，林逭想了想，还是认同了这个观点。

　　可是这么一来，事情就变得麻烦了，不管是不是林震有意刁难，反正现在是他说了算，而林树他们需要面对的是必须由一个林家人进入这个恐怖的山谷。

　　“那我带着大少爷进去吧。”

　　“能坚持多久？他很可能会故意拖时间之类的。”

　　老王摇了摇头：“不好说，如果整个狂雷山谷的雷电强度和密度是均匀的，就像我们现在看到的这样，估计一两个小时没问题。”

　　“好吧，也只有如此了，各位长老，还有姐、娜莎，你们在这里等着吧，老王跟我进去，看看能不能解决此事。”

　　林静宽嘴唇动了动，最终也没有表示反对，而是郑重的点了点头，这个时候还是以大局为重吧，毕竟林树是林家的人，总好过让老王一个人去。

　　林逭有些担心的看着林树，娜莎则相反，非常的平静，事实上，娜莎觉得那些雷电应该奈何不得林树才对，记得在暴雷丘陵的时候，林树是有办法轻松的控制住大地之力引发的雷电的，这里的情况其实很相似，很可能也是大地之力造成的现象。

　　而林树之所以不展露出自己的能力，很可能是因为他不想让那么多人知道自己的确切能力罢了，至于林树的安全则完全没有必要去担心。

　　“好吧，弟弟要小心，老王，拜托您了！”

　　“放心，伤不到大少爷的，如果不行我就退出来。”

　　“嗯，总之小心！”

　　“姐你放心好了，我知道能做什么不能做什么的。”

　　说完，林树当先迈步向前走去，老王冲着林逭咧嘴一笑，很快追上林树，然后一把抓住林树的胳臂，用魔法盾将两人罩了起来，贴着地面加速向着山谷冲去。

　　蓝色的雷电轰在老王白色偏黄的魔法盾上，有的爆开一些火花四散飞溅，有的则像是毒蛇一样的缠绕上来，发出幽蓝的光芒，看起来颇为骇人，老王神色沉肃，集中精神控制着自己的魔法盾。

　　当然，这些闪电的威力显然是不能破开他的八阶魔法盾的，但是雷电劈砸在魔法盾上，是会消耗老王的魔能的，这里越是深入其他系的魔能就越少，似乎只有雷电系的魔能分外的活跃，老王最后只能依靠自己体内的魔能来维持魔法盾，所以他必须尽量精确的应对每一次的雷电轰击，以便尽量的减少自己魔能的消耗。

　　同时，老王也尽量的加快前进的速度，想要快些到达目的地，只是深入了大概三四公里之后，雷电的密度和强度却又上升了一个层次，越来越强的雷电轰击在老王的魔法盾上，让魔法盾急剧的颤抖着，像是随时都有可能被击破一样。

　　“老王，还行么？”

　　“这，恐怕是不行了。”老王无奈的看了看前面，频繁的雷电让他的视线很难看到远处的情景，甚至这种强烈的光芒会严重的伤害人的视觉，看久了眼前就白茫茫的一片，什么也看不见了，幸好有魔法盾阻挡了大部分的爆发光线，才不致让他们两个失去视觉。

　　强烈的雷声大部分被隔绝在魔法盾外面，但是隐隐的隆隆声还是很大的，林树需要大声说话才行。

　　“老王，我有办法来低档这些雷电，不过这事你知道就行了，保密哦！”

　　“嘿嘿，我就猜你肯定是有办法的，不然刚才也不会那么淡定了。”老王狡猾的笑了笑，保密！当然要保密了！只是这个玄门秘法自己能不能学到呢？

　　林树咧嘴笑了笑，伸手将腿侧的灵魂之刃抽了出来，那美丽而诡异的匕首立刻就吸引了老王的眼神，尽管他看过很多次了，但是仍然觉得这个东西不简单。

　　“五行盾，启！”

　　纯正的汉语，老王听得直眨眼，这个咒语莫非是上古咒语，为何自己听不出来是什么语言呢？

　　林树观察了一下五行盾的运行，然后又迅速的调节了一下，让自己的五行盾适合现在这里的环境。

　　“好了，撤掉外面的炎火盾。”

　　老王很小心的撤掉了炎火盾，同时精神极度的紧张，万一林树的盾术撑不住，老王还要即时补上才行，可不能让林树受伤啊！

　　不过他的担心是多余的，撤掉了炎火盾之后，老王骇然发现，不但林树看起来表现得很轻松，一点也不像自己刚才的那么小心翼翼；更吓人的是，林树的盾术比自己的炎火盾还好用，对声光的隔绝处理非常好，声音被控制在一个很合适的范围内，对爆发的光线几乎都过滤了，但是还保留很好的背景光线，让老王能够清晰的看见雷电的轨迹和外部的环境。

　　这简直是太不合理了！

　　不过在林树看来这太合理了，因为不管是太极阵还是五行八卦阵，其核心都是“平衡”二字，因此对爆发的能量，不管是声、光、还是别的能量，都有着极强的吸收和平衡能力，反而对那些平和的、渗透性的能量比较吃力。

　　而对付那些能量，就要用到逆阵了，也就是反五行阵之类的。

　　老王看了林树一眼，这个时候可不是发问的时候，估计问了林树也不会说，毕竟那个是人家玄门秘术，不过真的很厉害，老王心里对玄门的评价越发高了。

　　另外吸引着老王眼神的就是林树手里的那把灵魂之刃，在能量的灌注下，那把诡异而漂亮的匕首显得越发的妖艳了，竟然给人一种是活物一样的感觉。

　　“好了，我们继续前行吧，不过不要太快啊，让我慢慢的适应外面雷电的变化。”

　　“好的，大少爷，嘿嘿。”

　　老王笑呵呵的带着林树继续前行，越向前走雷电的能量也越发的狂猛，就连周围的土地和石壁都已经不一样了，这里的地面和石壁虽然并不平坦，但是却很少有棱角，而且都发出金属般的光泽，被雷电击中的地方不会碎裂，而是发出一阵红光，似乎被加热了一样，但是周围的环境却并不觉得热，那些热量似乎都传递到这些岩壁下面去了。

　　又向前走了半个小时左右，那头讨厌的紫黑色的巨龙终于又出现在了俩人的眼中，他们还是第一次看到巨龙站在地面上的形象，更奇怪的是，它站立的地方完全没有雷电的存在。


第二百七十七章 抓住

　　林震目光灼灼的看着林树和老王，他的眼神盯着林树手里的匕首，那神态绝不仅仅是好奇而已。

　　很快林树和老王进入了个完全没有雷电的区域，林树的五行盾在进入的时候明显的混乱了一下，这里是一个截然不同的环境，林树紧急的调整了一下才将五行盾稳住，虽然这里表面上没有什么危险，但是在这种地方还是小心点好。

　　“居然进来了，果然是你啊！”

　　这句话明显是只说给林树听的，老王只是知道巨龙在跟林树说话，但是却不知道他在说什么，不由得有些着急，幸好林树不能直接用灵魂之语，于是老王盯着林树，期待着从林树的回答之中得到答案。

　　“呵呵，那么这个考验就完成了？这里就是那个魔法阵了么？”

　　“当然不是，这里是天然形成的。”

　　这次老王也听见了，这让老王更加好奇他与林树的第一句话说的到底是什么了。

　　林树扭头环顾了一下，这里的环境很奇怪，范围大概有百米直径大小，在这范围内绝对没有闪电，所有的闪电都避开了这个范围，轰击在一条清晰的界限之外，这个界限不是人为画出来的，是由不同的地面环境分开的。

　　雷电范围内的地面是黑色泛着金属光泽的地表，而没有雷电的区域，地表的颜色却是灰白色的，看上去泾渭分明。

　　“这里是你的休息区，呵呵。”

　　“哼。”

　　林震哼了一声算是默认了，即使他是雷系的巨龙，在这种环境里也不会觉得太自在，就像吃东西也不能吃多了一样，这里狂暴的雷系能量实在是太充沛了，充沛得让林震也需要找个地方歇歇并且消化一下。

　　“那么，林世哲的魔法阵呢？”

　　“呵呵，那个不着急，你才过了第一个考验呢，接下来，应该通过第二个考验才行。”

　　林树咧嘴笑了笑：“我能不能问问，一共有几个考验啊？”

　　林震瞥了林树一眼，很是不屑的说道：“我的考验有两个，老实说，想要见到他的魔法阵，还需要经过他的考验。”

　　“他的考验？是什么？”

　　“你应该先问我的考验是什么，等到你通过了我的考验之后，自然就会知道你想知道的东西了。”

　　“那么，林震你的第二个考验是什么？”

　　“很简单，第二个考验是抓住我，我不会离开这个山谷，你有一整天的时间，在这个时间内只要你能抓住我就行了。”

　　林树眼神一闪，笑眯眯的点头问道：“你说抓住你？抓住是什么概念？”

　　“抓住的意思就是一定的空间和时间范围内限制住我的行动，这个范围不能大于这个空间如何？时间么，至少五分钟吧。我知道你想要利用这个空间，希望我在一天时间里必须回到这里休息，那么我可以明着告诉你，我可以在外围呆上几个月也不需要休息，你的打算肯定是不行的，哈哈。”

　　“我明白了，就是在最大这么大的空间里困住你五分钟，不让你离开就对了，对吧？”

　　“对！明白了就好，那么现在就可以开始了，放心，我不会记错时间的，这里的雷电是有规律的。”

　　“别急，你还是先看看我的计时器，放心，我不会在这个计时器上做手脚的。”

　　林树举起手里的计时器，让林震看清楚，然后回头看了一眼老王，笑笑道：“老王，这个考验可能需要很长时间，所以麻烦你出去一趟告诉他们现在的情况，省的他们担心。”

　　老王撇了撇嘴，他自然知道，林树是不想让他看见对付林震的手段，看林树不急不忙的样子，就知道他对这个考验是很有把握的，事实上老王自己也做不到这点，他真的很好奇，林树到底能有什么手段来抓住林震，完成这个看上去根本就不可能完成的事情。

　　林震当然也很好奇，甚至还有点不安，这个条件可以说是相当难为人的一个条件，狂雷山谷占地面积巨大，而且还充满了狂暴的能量，就算林树有对付这种能量的方法，但是林树又有能过抓住林震的手段么？何况，以林树的速度根本就不可能追上林震，即使是老王带着他也不可能，而且现在他还赶老王离开。

　　“这……你确定？大少爷！”

　　“确定，时间这么长，他们在外面肯定很难担心的。”

　　林震忽然插嘴：“先说好，接受考验的是你，不是你的老管家啊！”

　　“放心，就我一个人动手，另外，你能将顺路老王送到外围去么？”

　　林震看了老王一眼道：“可以，他跟在我身体下方就可以，我会将雷电都挡住。”

　　林树舒了口气：“好了，那现在就开始吧，老王你先离开吧！”

　　老王踌躇了一下，看到林震已经浮空而起，也只好打开炎火盾跟着林震离开了，不过看林震走的方向，居然是相反的方向，显然他是想要折腾一下老王，为了报复老王曾经打痛了他。

　　等到一人一龙的身影彻底消失不见了，林树才不慌不忙的从口袋里摸出了几个雉鸡蛋大小的多面体，这些多面体颜色青黑，淡淡的反射着金属的光泽，但是却很轻，根本就不像是金属，其实这就是龙骨的制品，但是这个只是初级制品，林树当时借用了杜玉恒在高级魔法学院的大型炼金魔法阵，经过不少的时间，融合了不少从杜玉恒那里搜刮的珍贵材料之后，才弄出了这么几个半成品。

　　没错，这都是半成品，因为林树经历过灵魂之刃的精炼过程之后，才发现高等级的能量洗练才是法器真正完成的关键所在，如果不能承受在这种极限的能量洗练，那么法器也就不能算是完成，最多也只能算是一次性消耗品或者半成品。

　　如今这里有大量的纯净能量，不但是空中的雷电能量，还有这块裸露在外的龙脉出口的大量大地之力。

　　经过林树的反复确认，这里确实是龙脉能量的一个宣泄点，或者可以叫做龙珠或者龙口，这周围巨大的雷场的形成，正是因为这个完全没有雷电的龙脉出口造成的，剧烈的能量流动引发了能量乱流。

　　而林树之所以敢答应林震的挑衅，是因为林树有信心在一定程度上控制和操纵龙脉能量的宣泄，从而改变整个狂雷山谷的极端环境，让林震自以为安全的外围，变得不再安全，然后自动自觉的回到这个避难所和休息室来，而那时，林树将会用阵法将其困住。

　　林树看了看计时器，默默的计算了一下，然后郑重的将八个龙骨制成的半成品法器安放到灰白色地表的边缘上，然后自己再回到这个龙脉的中点，双手同时握住了灵魂之刃，口中沉稳的念出了咒语。

　　“阴阳交感，天地互通，万物消长，俱在其中，六合四维，自然之道，后天八卦阵，启！”

　　随着林树的咒语，真气和灵魂力量一起形成了共鸣，为八个方位的阵基提供了初始的能量，只见那些阵基各自闪耀着不同的色泽，然后缓缓的浮了起来，原本够不着这些阵基的雷电，此刻却仿佛受到了吸引一样，向着阵基劈来。

　　隆隆的雷电轰击在浮在空中的阵基上，但是却不能移动阵基分毫，只能让和谐阵基发出更强烈的光芒，很快，这些越来越强的光芒猛地一隐，全部都消失不见了，一切似乎有回到了初始的状态。

　　更诡异的是，那八个阵基都不见了，但连绵不绝的雷电仍然毫不停留的轰击在阵基消失的位置上。

　　在林树的眼里，那八个阵基都还好好的在那里，而且随着能量的积累和流动，这些阵基的本体正在越来越热，似乎有熔融的趋势，林树已经将自己的灵魂力量与这些阵基完全的联系到了一起，正在利用这些庞大的能量，对已经半熔融状态的阵基进行有针对性的烧蚀和融合，这里已经俨然变成了一个天地能量汇聚而成的炼金阵。

　　阵基中的杂质正在被烧化消失，形成的空泡被挤压出来，然后林树小心的控制着其中的能量通道和位置，不使其遭到破坏，这个过程是很危险的，一个不小心，阵基就会被错乱的能量烧毁，整个后天八卦阵也会彻底崩溃，因此林树必须将全副心神都沉浸在其中，对于周围的变化根本就没工夫理会。

　　在外围躲躲藏藏的林震一定想不到，林树这时根本就将抓住林震的事情扔到脑后了，他现在就是一个失落的藏猫猫的孩子，悲剧的等待着那个不知道什么才会出现的抓捕者。

　　时间一分一秒的过去，林树的神情似乎也越发的紧张，虽然看不见那些消失不见的阵基如何了，但是只要从外围越来越激烈的雷电轰击中就能只知道，林树对法器的淬炼已经到了最后的关头。

　　“轰～！！”

　　几乎是同时，在这个安全区的周围亮起了炙烈刺目的白光，瞬间就将天地吞没，天地间充斥着一片的苍茫，除了白色的光线之外似乎什么都不存在了。

　　光线闪过之后，巨大的声响形成了一股强烈的冲击波，向着外围扩散而去，甚至将雷电的轨迹都吹得歪歪扭扭的。

　　天地之威！一至如斯！


第二百七十八章 自投罗网

　　远在狂雷山谷之外飞艇上的众人也被这忽然爆发的闪光给惊呆了，这种规模的能量爆发难道是人力所为么？这就是那林震的能力么？

　　老王看得脸直抽搐，如果那林震有这么强悍的能力，自己肯定不是对手了，看来之前林震都没有动用全力跟自己战斗，又或许是他在这狂雷谷中占足了地利的优势才会有此威力。

　　林家的四名长老也是脸色发白，这种威势让他们明白了，他们在这个山谷面前，在林震面前，连说话的资格都没有，要不是林震看在林世哲老祖宗的面子上，自己这些人实在是不堪一击的。

　　林逭的眉头紧紧的皱着，心里不由得担心不已，虽然说是考验，但是万一……

　　不过，当林逭的眼神看到神情虽然也有些震惊，但是更多的只是好奇的娜莎脸上时，林逭忽然有所猜测，心里到是安宁了许多。

　　在这一次暴雷齐鸣之后，林树终于睁开了眼睛，这一次极限的能量爆发之后，八件半成品法器终于完成了，看着缩小了一圈的法器，林树兴奋的在心里给它们命名，按照道术的习惯，这些应该叫做八卦阵器，后来传着传着就变成了阵旗，后世的很多修道者都在研究如何做阵旗，事实上对于法器来说，织成布状怎么会有现在这种多面体的构造更合理呢！

　　不过林树还是将这八个一组的阵器命名为八卦阵旗，这样纯粹是林树的恶搞。

　　这八个阵器完成之后，林树可以应它们来布置很多阵法，像正反八卦阵、八门阵、四象阵、五行阵等等都可以，这是一组相当基础的阵器，不过对使用者的要求也有些高，没有元神凝聚的程度，基本上也用不了。

　　完成了法器的淬炼，林树才开始准备进行林震的考验，想必林震正躲在外面某个角落里疑神疑鬼呢！

　　林树手指晃动了一下，迅速的计算和感应了一下现在后天八卦阵的运作。

　　如今这个后天八卦阵运转起来之后，已经逐渐的控制住了龙脉能量之前的混乱宣泄，使其笔直的向着高空冲去，然后像是喷泉一样与空中的能量碰撞，形成了漫天的落雷倾洒而下。

　　实际上现在狂雷山谷的情况已经在发生着变化了，原本龙脉的能量是自然喷撒的，由于能量压力的关系，越是靠近中心，能量的密度越高，但是被八卦阵约束住之后，外围的密度正在迅速的上升，相反，靠近中心的部分的能量密度正在快速的下降。

　　林树就是在控制着喷向空中水柱的压力，从而控制住了整个狂雷山谷的能量分布情况，过了一会，林树逐渐的熟悉了如何来操控这个约束龙脉能量压力的手法，甚至能将龙脉的喷向做一个轻微的倾斜，使之在某一个方向上形成更强烈的能量倾泻。

　　从阵的角度看，整个狂雷山谷其实都是一体的能量，因此，整个狂雷山谷的能量变化也就能反映在阵的运转之中，换而言之，林树能够通过阵的运转，发现在能量倾泻范围内比较明显的能量特异点，而林震的存在，就是一个能量特异点。

　　一个八阶的巨龙，即使在狂雷谷这样能量肆虐的地方，也是一个相对十分明显的能量节点，林震不知道，正是因为其强大，才会轻易的被林树找到，不过，如果林震不够强悍，他也没有办法在狂雷谷中与林树玩捉迷藏，或者更早的时候就直接被老王拿下了。

　　这是个悖论，是林震的悲剧。

　　找到了林震就好办，林树咧嘴笑了笑，轻轻的将龙脉喷洒的能量向着林震所在的方向倾斜过去。

　　林震正在疑惑呢，为什么今天外围的能量也如此狂暴，似乎跟中心位置的也不差多少，如果继续这样下去，自己就肯定是坚持不到一天时间的，难道连老天都在偏帮林树么？这到底是怎么回事呢？

　　正在嘀咕的林震忽然发现，几乎在一瞬间，周围的雷电能量猛地又提高了许多，这绝对比原本安全区边上的能量还要狂暴的多，林震只顶了一会就撑不住了，只好向着中心方向飞去，他完全不知道，其实这一片极为狂暴的能量面积并不大，只是他飞到哪里，这一片狂暴的雷区就跟到了哪里。

　　飞艇的高度不高，再高的话就会被云层遮住了视线，在这个高度上，很快大家就发现了狂雷谷的变化，似乎雷电的倾泻不再是开始时候那种稳定的，以及没什么规律的状态，而是变得有规律了。

　　先是外围的雷电密度极大的提升了起来，狂暴的雷电将外围的山石地面都劈的乱石横飞烟尘滚滚，接着雷电开始朝着某个方向集中。

　　他们不知道雷电产生的原理，所以只是觉得雷电的变化很奇怪，似乎有一只看不见的手在操纵者，如果这个操纵者是林震，那可真是让人吃惊，不过之后娜莎一个人坚信，这个操纵者一定是林树。

　　林逭一直在偷偷的注意这娜莎，见到娜莎一脸的“果然如此”的表情，心里不由得对自己的弟弟感觉到极度的诧异！还有就是难以置信的欣喜和骄傲，当然了，还有淡淡的酸意在心间飘溢着。

　　林震觉得身上的压力越来越重了，那些无形无质的雷电似乎都变成了有重量的东西，一下接一下的砸在他的背上，让他飞行的轨迹都不大稳定了，越来越强的能量让他的身体有些发热，似乎连头脑也有些发热，他不得不借助大吼和释放魔法来宣泄身体内充足的能量。

　　只是这样似乎只能够稍稍的缓解他心里的烦躁，终于，那安全区在望了，林树正在那里微笑的看着林震，不过林震是不会服输的，他当然不愿意相信，狂雷山谷的变化是因为林树而引起的。

　　“回来了！认输不？”

　　“认输？为何要认输，上次你是趁我不备才被你偷袭得手的，你以为这次你还有机会么。”

　　“你说好了是让我困住你，难道你还会对我发起攻击不成？”

　　“这……就算我不攻击，但是你也困不住我，只要时间差不多了，我就出去溜达一下，你能奈我何？”

　　“呵呵，你这是赖皮！”

　　“我是合理的利用规则！”

　　林树看着痞赖的林震，笑了笑道：“也好，那你小心了哦，已经就要到五分钟了！”

　　“哼，我知道，不用你提醒！”

　　林震说完，转身就想朝外飞去，但是却忽然发现，自己的身体越来越重，重的根本就没有办法保持浮空！

　　“轰！”

　　林震难看的摔在了地上，林树呵呵的笑着看笑话，林震要是一个人类的话，此刻一定是面红耳赤，幸好他的鳞片没有这个功能，不过他奋力的想要从地上站起来，却发现身体重的几乎根本就离不开地面。

　　“呵呵，你的飞行果然是依靠地系魔能的，我就说你那翅膀的比例严重的不对嘛！”

　　“这，这是你做的！？你怎么做到的？这不可能，我是八阶的！你才六阶！”

　　“呵呵，这个随你了，反正现在就快到五分钟了，你怎么办呢？认输么？”

　　“嗷吼！”林震不甘心的挣扎着，想要从地上站起来，但是现在是整个龙脉的力量在压着他，而且地系的能量被反转，林震根本就没有办法站起来，应该说他越是运用地系的魔能，他就越是起不来。

　　林震急了，猛地一张大嘴，一道闪电向着林树轰了过去，竟然完全不要脸了，林树哂笑了一下，那一道看似威猛的闪电一离开林震的大嘴，就迅速的打蔫了，然后从巨大的电龙变成了一条小虫，扭了扭，消散在洪流一般的龙脉能量中。

　　“怎么会！怎么会这样！？”

　　“哼！你真的以为我这么好说话么，既然你不讲究，可就不要怪我手狠了！”

　　“不，不要，我认输，我是一时情急，一时情急！”

　　“不行，我今天必须给你加上禁制，否则谁知道你什么时候又一时情急了！”

　　“不要，不要！你不能限制我的自由，我是你祖先林世哲的学生，你应该叫我师祖的！……”

　　“什么狗屁学生，你自称的吧！我先祖可从来没有说过他有你这么一号学生！你不会是他养的宠物吧！”

　　“放肆，放肆！我是老师的学生，学生！”

　　“那你都学了什么？证明一下如何？”

　　“我，我会精神冥想法！就是你们林家能多出精神系魔法师的关键技能！”

　　“哦，这么说还真是学了点东西的，不过不管怎样，你今天都得加上禁制，对了，我忘了告诉你，其实我不是精神系的魔法师，而是精神系的驯兽师！哈哈……”

　　“林树，你不能这样做，不能这样做！！”

　　“我当然能了！”

　　“如果你这样做的话，我死也不告诉你老师留下的秘密！”

　　“随你，本来我也不大在乎，不过，我可告诉你，被我下了禁制之后，想死都很难啊！”

　　“不要，不要啊！呜呜……”

　　林震居然大哭了起来，这让林树简直是哭笑不得，不过想想林震的年龄，似乎他在巨龙之中也只能算是个孩子吧！

　　“嘿嘿，你就老老实实的从了吧，放心，只要你不调皮，什么事都没有！像你这种不懂事的孩子，就得有人约束才行！不然可是会学坏的。”

　　“我不要啊，呜呜……”


第二百七十九章 地下密室

　　林树实际上也很想试试自己结合了林世哲的知识而发展出来的寄魂术（2），这种形式的寄魂术具有更强的控制性，讲究单向不对称的灵魂羁连，这也是林树对灵魂本质有了更深的认识之后形成的成果。

　　不过林震有个好处，只要他闭紧了嘴巴，林树确实拿他没辙，林震很快也意识到这个问题，紧紧的闭上嘴巴一副打死也不开口的赖皮架势。

　　可惜，他不知道这里可是龙脉的出口，巨大的能量随时能被林树所调用，在暴雷丘陵的时候，林树仅仅是利用龙脉的一点力量，就轻松的解决了一个大魔尊（大恶魔），林震的水准充其量也就是跟大魔尊差不多的存在，论起知识和经验的话，甚至还远远的不如。

　　林树一边将林震死死的压在地上，一边开始转变能量的性质，原本穿透性很强，几乎完全不为生物做感知的能量性质一变成为了能够干涉生物体的能量。

　　林震顿时觉得自己的身体里仿佛爬进来无数的虫蚁，又痛又痒，而自己却偏偏抓挠不着，甚至连挣扎都做不到，那种感觉实在是太可怕了！

　　终于，林震忍不住张大嘴惨叫了起来，一边哇哇的大哭！

　　林树趁机又是一个灭魂术（4），这可是最新的升级版，结果本林震跟首先享用了！

　　肉体和灵魂的痛苦同时袭来，让一向处在生物链顶端的林震顿时崩溃了，他那原本就不坚定的意志也随着他身为巨龙的尊严一起丢到了天边！

　　“投降，投降！我什么都答应了，快停下啊！要死了！哇哇……”

　　“你看，早听话不久好了，不准抵抗，我会在你灵魂里留下一个标记，如果你以后不听话，刚才所承受的痛苦会随时随地的让你品尝个够！”

　　“听话，听话还不行么！呜呜……”

　　林树很顺利的给林震下了一个寄魂术（2），然后让林震闭紧了嘴巴，发现竟然还能紧密的与林震联系，灵魂羁连果然是凌驾在物质之上的，林树同过灵魂羁连跟林震说话，让林震明白自己真的随时会被惩罚，林震的最后一点的侥幸和不服也彻底的熄灭了。

　　林树笑眯眯的撤掉了压制林震的能量流，林震浮了起来，欢喜的飞了一圈，舒爽的想要大叫几声，从地狱中返回世界，真是一个美好的事情。

　　林树又缓缓的控制着八卦阵将能量的束缚渐渐的降低，林震惊讶的看着林树居然在控制着整个狂雷山谷的雷电，下巴都快调到地上了。

　　直到林树解除了后天八卦阵，那八个阵旗重新出现在林震的视线中，林震才明白刚在自己是栽在了这个神奇的魔法阵里面了。

　　林震好奇的抓起一个对他来说很小很小的几乎完全透明的淡红色的阵旗，左看右看。

　　“这是什么啊，林树，闻起来似乎有点熟悉的味道。”

　　“这东西叫阵旗，你手里的那个叫做离火旗，这东西的材质主要是龙骨，你当然熟悉了，等到哪天你死了，你也会变成这些东西！”

　　“我呸！我才不会死，我长命千岁，能活三千年，你死了我也没死！”

　　“呵呵，三千年后还是会死的，所以还是会变成这个！”

　　“那，那怎么办？我不想死，林树，你想想办法吧！”

　　“我能有什么办法，我都没有你长命，我还想问问你有什么办法呢！呵呵。”

　　林震苦着脸，愁绪满怀，林树看得大乐，这就是一个没有长大的孩子嘛！

　　“林震你今年多大了？你的父母呢？”

　　“我？我今年一百三十一岁，还很小呢！我的父母？哈哈……笑死人了，原来你不知道巨龙是单体繁殖的，那里有父亲呢？不过我的妈妈我也不知道，是老师在这里捡到我的，那时候我还是一个蛋蛋，老师想办法将我孵化了出来，然后我就帮着老师看……我就做了老师的学生。”

　　林震差点说漏嘴，可惜，这种事情只要林震冒个头林树就能猜个大概了，只不过林树也不想追究这事，这个苦孩子愿意攀林世哲的关系就攀吧，到时候免不了被林家的人反过来攀他的关系。

　　不过巨龙是单体繁殖的林树确实不知道，毕竟研究巨龙的资料很少，而且相当的保密，这种涉及到巨龙繁殖的秘密还是很重要的，至少对那些豢养着巨龙的人来说是十分重要的。

　　“单体繁殖啊！原来如此，巨龙说不定还是真是被制造出来的生物。”

　　“制造出来？谁制造出来的，你胡说！”

　　“呵呵，有没有胡说以后就会知道的，事实上，你不觉得你们巨龙实在是太适合战斗了么，高抗魔、高物防、物攻魔攻都很高，还会飞，对能量的吸收效率极高，原本相对脆弱的灵魂耐受力因为头骨的结构变得非常强悍，这种厉害的生物如果不是制造出来的，很难让人相信是自然演化形成的。”

　　“切，你是妒忌！”

　　“我妒忌你干什么，至少我现在比你强好不好，你得老老实实的听我的话！”

　　“切，那是你骗我进了这个地方，事先埋伏了魔法阵，否则才不会被你抓住呢！”

　　“呵呵，你现在说什么都没有用，事实就是你得听我的。”

　　“哼！”

　　“好了，现在可以告诉我林世哲的魔法阵在哪里了。”

　　“咦，你不是不感兴趣么？”

　　“我现在又感兴趣了不行么？难道你不打算告诉我么？”

　　“没，没啊！我说还不行么！”

　　“其实我也猜到了，这个魔法阵就在这里，外面的那些黑色的地表下面就是对吧？”

　　林震这回真的惊讶了，她实在想不到林树是怎么猜到的。

　　“你怎么猜到的？”

　　“不合理的地方很多，说了你也不明白，还说是林世哲的学生，什么也没有学到。”

　　林震眨了眨眼睛，梗着脖子不出声。

　　“好了，地下有建筑对吧，怎么进去？”

　　“那边山壁上有个门，不过怎么打开我就不知道了，这就是老师的考验了，如果你进不去的话我就没办法了。”

　　“好了，带我过去吧，过来，让我站在你后爪上。”

　　林树可不想站在林震的头顶上替她挡雷，自然站在林震的身体下面更舒服了，有林震挡雷嘛。

　　一点点的距离，林震一张翅膀就到了，林震站在石壁边上，替林树挡住了所有的雷电，林震伸手摸在那微微有些温热的石壁上，触手之后林树才发现，这些石壁跟地面的材质不大一样，似乎没有地表材质那么高的传导性。

　　林树用真气模拟着灵魂系魔法的波动，试图触动这个门户，事实上，整个石壁怎么看都是一体的，如果不是林震坚持说就在这里，林树绝不相信在这里会有个门户。

　　林树的试探有反应了，很快一个类似魔网终端的东西顺着林树的精神系魔法的波动将信息传递了过来。

　　这是一张图纸，林树很快就想起来了，这是林世哲的知识传承中的一个魔法阵，只是这个魔法阵是错误的，林树一想就明白了，这就是所谓的考验，林世哲在验证来者是不是已经完全接受了自己的传承。

　　林树很快将图纸中的错误改正，接着下一个图纸又出现了，一连九张，一张比一张复杂，最后的一张就是林世哲在林家留下的那个传承魔法阵的图纸，林树一样轻松的通过了。

　　然后是魔法理论和魔法技能，三个项目都通过了之后，林树面前的石壁忽然“嗤嗤”的向后缩了进去，慢慢的露出了侧面的入口，林树伸头看了一下，里面很明亮，这里能量充足，自然不会省这点能量了。

　　林树看了看一人多高的入口，这里显然不是给巨龙进出的，巨龙想要做学生，恐怕也不容易。

　　“我进去了，你能进来么？不能的话自己回休息区呆着吧，我出来的时候叫你。”

　　“哦！”林震翻了个白眼，一扭身飞回休息区去了，刚才被她挡住的雷电顿时砸了下来，林树赶紧闪身进入了通道，同时不忘给林震一个镇魂术（2），林震一个跟斗从空中栽了下来，摔得叫一个结实。

　　林震怒目看向林树，不过那个刚才还打开着的出口已经关闭了，林震气恼的吼了一声，一个雷击术轰在了门户上，可惜毫无反应。

　　林树沿着螺旋形的通道走着，大概走了五六分钟，这里很明亮，不会给人压抑的感觉，几分钟后，通道到了尽头，林树看到了一个巨大的空间，这个空间整体应该是圆形的，中间的圆心部分是一个巨大的石柱，这就是龙脉的通道，整个巨大的空间里都是魔法阵的纹路，中心的石柱上也有。

　　顶上的魔法阵主要是吸取雷电的能量，然后将这些能量通过地面上的魔法阵再散发到大地上去，从原理上看，这里的魔法阵纯粹是在做无用功，但是林树知道，这个魔法阵的目的其实是在周围的这些材料本身，这些经过了长年累月能量粹洗的材料，都是极其珍贵的。

　　至于林世哲为何要准备这些材料，自然是为了龙脉了，林世哲想要做的，就是驾驭龙脉的力量，至不过，林世哲对这方面并不擅长，所以他的实验最终没有完成。

　　如今林树到了这里，可以说是一个极为有趣的因果，林世哲准备了大量的材料，以及寻找到了这个理想的布阵场地，又召唤了林树这么一个精通阵法的异界灵魂，种种的巧合不得不说是一个极其奇妙的事情。

　　林树看着这里的一切，也不由得对自己的这个老祖宗感激不已，这绝对是前人栽树后人乘凉啊！


第二百八十章 两仪微尘阵

　　林树更好奇的是中间的石柱周围的魔法阵，老祖宗到底是想要做什么呢？

　　利用龙脉的力量无疑是很有意思的想法，龙脉的力量比空中游离的魔能更加集中，也更加的狂暴和强大，相对的收集效率也会很高，这些都是利用龙脉的理由。

　　但是龙脉能量却不属于魔能体系的能量，这个跟地磁、太阳光等等的能量一样，很难被魔法阵转化和利用。

　　而林世哲别出机杼，利用了龙脉力量会与魔能发生干涉的原理，试图用一种间接的方式来利用龙脉力量，那就是用龙脉力量来“加热”魔能，然后再收集魔能的力量，其实这跟在狂雷谷中收集雷电能量是一个道理，只不过林世哲的方式更直接也更隐蔽一些罢了。

　　但是在林树看来，这种方式就跟地球人用的核能一样，用核能去烧水然后利用这些热能，效率可想而知了。

　　事实上，林树有更好的办法来利用龙脉能量，因为地球的道术研究的是基于能量，但是高于的能量的理论体系，道术阵法运用的理论是适合每一种能量的，当然也包括了龙脉的能量，林树击杀大魔尊的战斗，以及刚才击败林震的战斗，实际上都是对龙脉的运用。

　　看着这庞大的石柱，以及从中涌出的庞大的龙脉能量就这么倾泻向天空，然后化作雷电消耗在天地之间也实在是有些可惜了，要知道龙脉的能量可是很强大的能量，它是生命能量的基础，没有龙脉能量的地方只能是死地，就这么白白的浪费这些能量实在是一种罪过。

　　林树绕着这个巨大的地下建筑转了一圈，似乎林世哲没有留下别的东西，这个林世哲是个性格很现实、干脆的人，不喜欢拖泥带水的，不然也不会作出拿自己的子孙做那种实验的事情了，他留下的就是他未竟的魔法阵，其他的什么都没有。

　　整个的地下建筑是圆柱形，圆心还有一个直径两百多米圆柱，林树将这个印象在脑海中回想的时候，第一个涌现出来的就是一个最熟悉的图形，太极！

　　圆形无疑是最适合太极的阵型了，而龙脉力量这种高等级的能量，最适合应用的就是太极和四象阵这样接近天道原型的阵法，现在这个圆形的空间显然就是最适合使用太极阵的地方。

　　林树仔细的考虑一会，觉得这个人烟罕至的地方，最适合使用的就是两仪微尘阵。

　　两仪微尘阵扬名于蜀山，而蜀山之所以能设置两仪微尘阵，其实就因为蜀山有龙脉存在，两仪微尘阵最大的效果在于空间措置，所谓微尘，就是世界的意思，一尘一世界。而这些空间大到可以是一座仙山，小的则像是浮尘，想像一下如果陷入这样的阵法中，你将会面对的是被空间切割的危险，或者永久迷失在空间中的灾难。

　　也因此，两仪微尘阵号称是不破的阵法。

　　当然了，两仪微尘阵的设置是极其复杂的，但是基础还是太极阵，许许多多的太极阵有序的排列起来，规限能量、分隔空间，然后经过有机的组合和控制，再经历相当的一段时间之后，最后就能形成一个两仪微尘阵。

　　林树现在能做的，只是形成一个原始的太极阵，然后由这个原始的太极阵慢慢的去自动衍生和演化，幸好这里是没有人的蛮荒地区，所以在将来一段时间剧烈的环境和空间变化过程中，不会造成什么不好的影响。

　　而两仪微尘阵最终形成之后，这一片区域将会形成一个对外人来说空间错乱的地区，对林树来说则是有序的区域，并且会充满了生气和灵气，林树觉得，这确实是老祖宗给自己准备的最好的礼物，一个未来的大本营啊！

　　太极阵的设置最简单也最难，简单的是核心节点只有两个，难得是这连个核心节点的位置不能有一丝一毫的偏差，更难的是要算准了启动的时间，必须刚好在这两个节点上阴阳属性达到最大的时候，它们之间的感应才能顺利的建立起来，然后通过不断的调节连个节点的能量关系，使之进入最佳的状态。

　　如果是在地球上，林树做这一切都是非常困难的，毕竟太极阵的节点真的很难找，但是在这里却相对的简单，林树绕着圆形的大厅走了两圈，就基本上确定了阴阳两个节点的位置，接下来林树毫不犹豫的用灵魂之刃和自己的真气，在地面上刻下了两个大大的阵法图。

　　这两个阵法是作为启动节点使用的，一旦阵法开始正常的运行起来，越来越庞大的能量很快就会将这两个启动节点抹平，然后阵法将会以纯能量的形式存在与整个建筑之内，两个能量节点也会开始流动起来，而其核心，将会是林树手里的两个龙骨制成的法器。

　　完成了阵法图的最后一笔，林树直喘大气，看了看计时器，又过去了两个小时，这俩个个小时的高消耗让林树的真气有些不济，坐在地上握着两个魔核恢复了好一会，林树才重新站起来。

　　林树走到圆形建筑的一个顶点，这个位置能够同时看到两个节点，深深的吸了口气，林树按下心里不断涌起的兴奋，这个可是传说中的两仪微尘阵啊！不知道能不能一次成功。

　　“混沌初分，阴阳方成，阴阳运转，大道始行，孕育天地，唯其太极，太极阵，启！”

　　林树的咒语落下，整个世界似乎停顿了一下，在这一刻，林树觉得浑身的真气再一次被抽空了，甚至连灵魂的力量都被抽空了，整个人有种空荡荡的感觉，很是难受。

　　突然，林树的灵魂猛地被一股汹涌而来的庞大信息洪流所充斥了，就算林树已经是元神大成的人，也有一种灵魂将要被冲散、迷失一样的感觉，这种突发的情况实在是让林树措手不及。

　　林树不敢抵抗，而是尽量的放松自己，接受着汹涌而来的信息，不过，这些信息都是极其暗涩和隐晦的，可能是一些莫名其妙的波动，也可能是一些破碎的景象，甚至还有些像是喜悦又像是感慨的情绪，这里面包含的东西太多太多了。

　　林树猜测，这是这片大地的记忆，或者说，是这片大地上曾经承载过的东西，无数年的记忆和记录，天地的运行，万物的消长，沧海桑田，喜怒哀乐，在这一刻都一股脑的冲进了林树的灵魂之中，将林树的灵魂像是吹气球一样的吹得鼓胀了起来，像是随时都会爆炸一样。

　　林树完全顾不得再去欣赏太极阵启动的情景了，他现在只能忙着处理这些一股脑涌进自己脑海中的东西，将各种信息飞速的归类，声音、画面、能量的波动，毫无意义的情绪等等，没有用的东西赶紧的扔了出去，有用的东西归类到记忆中。

　　这么做的意图在于及时的强化自己的灵魂，新的记忆和认知会成为自己灵魂的一部分，林树现在做得就是不断的吸收涌进来的信息，强化自己的灵魂，以便能够接收更多的信息。

　　这要再次多谢林世哲，因为他对灵魂的理解也是极其深刻的，在很多方面为林树打开了新的方向，这一次，林树正好利用这个机会，冒险重新编制了自己的灵魂结构，将自己的灵魂结构，放弃了原本人形的外型，变成一个不断迭代的球状立体网络，每一个节点本身向内又是一个网点状的球体，每一个节点之间又有着奇妙的联系，这样一来，林树的灵魂容纳度立刻急剧的提升上来，灵魂空间也因为存在大量的关联度而显得更加结实。

　　说了半天，其实就是一眨眼的功夫，在灵魂世界里林树经过一场险死还生的战斗，终于将海量的信息初步的容纳与处理了，林树惊讶的发现，原来人的灵魂是可以容纳这么多的东西，并且还能够不断的成长的，林世哲的理论中说人的灵魂就可能是整个世界的说法，到也不是没有道理，只是林树想到自己的灵魂中若是出现无数的宇宙和位面的话，还是太让人讨厌了。

　　林树更愿意相信，灵魂是独特的，正因为其丰富性，所以才更加的独特，至于在灵魂中出现世界，然后其中有更多的灵魂这种猜测，林树认为是不大可能的，如果那样的话，灵魂就成了公众意识，类似世界意识那种东西了。

　　经历了一次危险的灵魂风暴，林树的元神无疑得到笫一次的成长，看着自己圆形的灵魂核心，林树有些哭笑不得，这是进步了还是退步了呢？

　　林树下意识的尝试灵魂的外感，然后惊喜的发现，自己在这个空间里，居然能够清晰的看到石柱后面视线根本就看不见的东西，而事实上，林树此刻是闭着眼睛的。

　　外感！进入外感期了！可是，自己身上的经脉都没有被打通啊！难道是因为阵法的缘故？

　　林树很快就否定了，因为他现在并没有控制阵法，阵法在自主运行和积蓄能量之中，林树确实是在外感！

　　这个惊喜真是太大了！要知道，达到了外感阶段，林树的战斗力可以说已经全开了，道术、阵法是手到擒来，甚至连咒语都不用了！想像一下吧，默发的强悍道术，默发的强大阵法，专门克制魔能阵法和道术，穿透性极强的灵魂攻击……

　　牛掰了！太感动了！

　　林树这一刻有种内牛满面的感觉，终于出头了！不用夹着尾巴做人了吧！


第二百八十一章 外感的真相

　　兴奋的林树很快就平静了下来，然后仔细的寻找能够让自己实现外感的原因，如果连原因都不清楚的话，万一碰到什么意外的话，这种强大的能力，也随时都能变成夺取自己性命的罪魁祸首。

　　至于原因要去哪里找，自然是去自己的灵魂中寻找了，这种感觉就像是在自己的脑海里搜寻一些遥远的记忆，或者推算一个未知计算结论，不过速度却要快得多，而且林树觉得似乎比调整灵魂结构之前更快了。

　　很快林树就发现，自己的外感确实不是依赖于魔能的，也不是自己期待的天地元气，而是更基础一些的龙脉力量，很明显，这个原因来自与刚才龙脉信息的灌输，这些信息中包含着龙脉形成和波动的秘密，虽然林树现在还远远不能完全的解读这些艰涩的信息，但是龙脉的波动以及反馈，却已经被林树的灵魂给利用了起来，这真是一件十分奇妙的事情。

　　也就是说，林树的外感必须借助龙脉的力量，而这里正是龙脉力量密度相当高的地方，所以偌大的空间内一分一毫的变化都完整的重现在林树的灵魂之中。

　　弄明白连自己外感的方式，林树不由得有些泄气，这不是白高兴嘛！

　　如果离开了这个龙脉力量比较密集的区域，自己的外感会不会因此而减弱乃至于消失呢！毕竟在外界的环境中，龙脉的力量实际上是非常有限的，更多的是表现成为活性较低的天地元气的形式。

　　林树现在的问题就是更高活性的龙脉力量林树基本上摸到边了，但是对于由龙脉力量蜕变而形成的天地元气却相对陌生，而再低一层的真气又能掌控，他恰恰就是缺少了对中间这个最普遍存在天地元气的了解。

　　暂时将由兴奋变成些许失望的情绪扔到一边，林树开始注意着太极阵的变化，迅速的让自己重新入阵，如今有外感的帮助，林树入阵极为轻松，随后整个太极阵内的情况点点点滴滴的反馈了过来，林树仔细的对其加以调整，逐渐的让太极阵步入最佳的状态。

　　原本有些混乱的能量流逐渐的被太极阵吸引过去，然后混沌分、阴阳生，在林树的灵魂注视之下，一个优美的阴阳鱼渐渐的出现了，在巨大的地下空间中游动着，逐渐的扩大着范围，不但渐渐的将范围推向墙壁之外，更向内延伸，慢慢的向着龙脉内部侵蚀。

　　林树知道，这个太极阵的范围会越来越大，直到这个能量源所能供给的一个极限，然后会稳定下来，接着就开始了演化，演化的结果自然是太极生两仪，两仪生四象……最后形成一个包罗万象的两仪微尘阵。

　　见到太极阵已经扩散到了墙壁的外围，林树很轻松的将原本墙壁上，和中心石柱上的失去了能量来源的魔法阵都破坏了，至于这些珍贵的炼金材料，很快就会被太极阵给同化，逐渐的变成支撑太极阵为稳定运作的核心阵基。

　　看着阵法的能量密度越来越高，处于核心的两个龙骨法器已经有融化的迹象，林树赶紧撤退了，将来这个地方会变成真正的核心，充满了属性两分的龙脉力量的地方，林树恐怕是很难再进来了。

　　最后看了一眼这个林世哲造出来的空间，林树笑了笑迅速朝外跑去，来到出口附近，林树很快打开门户，以现在林树的状态，哪里还需要林震帮忙，只见林树施施然的走着，雷电却仿佛在避开林树的样子，正坐在安全区看热闹的林震看得目瞪口呆。

　　这林树进去了几个小时出来，似乎变得更厉害了，林震敏锐的发现，林树的身上带着一丝吓人的气息，那种气息给他的感觉非常的危险，属于能够致命的那种。

　　林震立刻收起了自己的小心思，略带谄媚的跑上来迎接林树，一边没话找话的问道：“林树，出来了，已经看过那个魔法阵了？怎么样？”

　　林树仰头看了看林震，招了招手，示意林震低下脑袋，林震不大情愿的将脑袋放低，林树这才笑着道：“给你没啥关系，说了你也不明白啊！时间差不多了，咱们该出去了。”

　　“呃！出去？”

　　“对啊，你不是打算在这里住一辈子吧？我可是很好心的告诉你，这个安全区很快就不安全了，难道你没有感觉么？”

　　“啊？你是不是做了什么？我说刚才可是这里的感觉就怪怪的，不过又说不上来那里怪。”

　　“我做了什么无可奉告，你也要当作没有看到。至于变化，你看看周围的雷电有什么不同了？”

　　“这……咦？雷电的属性不同了，左边的似乎更暴烈，右边的则更有穿透性！你怎么做到的，你又不是雷属性的？”

　　“这么说你能够将雷系魔法表现出两种不同的属性？”

　　“当然了！”林震得意洋洋地说道。

　　林树撇了撇嘴道：“我告诉你吧，雷至少有十种最明显的属性，你还是雷属性的巨龙呢，连这个都不知道！”

　　林震愣了，随即林震反应了过来，语气急切的看着林树道：“真的？真的？那快告诉我好不好，咱们可是亲戚，而且你还给我下了禁制，我可是你最可信赖的伙伴，对不对，对不对？”

　　林树暗暗一乐：“这个……也有道理，可是这事一时半会又怎么说得明白，而且还会涉及到师门的秘密，这……”

　　“师门？对啊，我们还是同门，我可是你的师叔祖！”

　　“嗯？”

　　“啊，不是，你是我的师叔祖！呸，不是，反正咱们是同门，对吧？”

　　“也对，我得了老祖传承，老祖也算是我的老师，咱们确实算是同门，那你知道在咱们是什么门派么？”

　　“门派！？……”林震眨着大眼睛，假痴不癫的说道：“咱们不是林家么？”

　　“那是家族，不是门派，记住了，咱们的门派叫玄门，玄门是传自上古的古老门派，记住没有？”

　　“记住了！”

　　“你既然自认是玄门，就要遵守玄门的规矩，如果不遵守的话，那可是要遭到严惩的！”

　　“规矩？我最讨厌规矩……”

　　“嗯？”

　　“啊，不是，我最喜欢规矩了！”

　　“很好，至于有什么规矩我随时会告诉你，先告诉你，现在开始就是我的师妹，记住没有，你是玄门弟子，我的师妹。”

　　“记住了！”

　　“很好，那么现在走吧，这里以后都不会有这个安全区了，那个密室也不存在了。”

　　“不存在了？你将那里毁了？”林震似乎有些不满，这倒是让林树对林震的看法有了一些提升，至少他还知道珍惜林世哲。

　　“不是毁了，而是完成了阵法，那里变成了阵法的中心极其危险，不能再进去了！”

　　林震松了口气，惊讶的看向林树：“阵法？魔法阵么？”

　　“是阵法，不要跟别人乱说，这里的环境会在很长时期内发生剧烈的变化，如果有人问起，你就说本来就是如此周期变化的。”

　　“啊？！哦，明白了，以后这里会变成什么样啊？还有这些我喜欢的雷电么？”

　　“有，但是实际范围会变小，整个狂雷山谷会被隐藏起来，别的区域变成各种各样的环境。”

　　“这，这是空间魔法？这就是老师的魔法阵？”

　　“就当是吧，好了，我么赶紧出去把，姐姐还在等我呢！”

　　“哦，那走吧！”

　　“师妹，背负一下师兄是应该的吧，呵呵。”

　　“呃，可以说不行么？”

　　“当然，那是你的自由。”

　　“呃，我最喜欢师兄了，当然没问题！”

　　“呵呵，师妹不错啊，路上我给你说说雷电属性的两个基本形态啊！”

　　“多谢师兄，嘿嘿。”

　　林震驮着林树慢慢的向外飞，她鬼着呢，希望路上的时间尽量的长一点，好让师兄多讲一些关于雷系魔法属性的事情，刚才明明说是有十种基本属性的，现在怎么变成了两种呢！看来，还要加把劲的讨好师兄才行。

　　飞艇上的林逭吃惊的看着坐在林震背上出现的林树，指着正在飞来的一人一龙吃吃的说不出话来。

　　“林树回来了！看来是林树赢了！”林静心有些兴奋地说道。

　　老王则正在观察着正在不断的变化的狂雷山谷，难道狂雷山谷一直这么不停的变化么？似乎自己刚来的时候不是这样的啊？

　　但对于林树能够击败林震，老王到不是特别的意外，他一直都有这种感觉，或者说是林树的淡定给他这种暗示，如今呢，这个暗示成为现实了，同样不吃惊的还有娜莎，因为娜莎见过林树创造的奇迹已经太多了。

　　离开狂雷山谷的范围，林树的外感急速的萎缩，最后大概停留在一个一百五十米左右的范围，看来在这个地方的龙脉密度也就只能支持这个外感范围了，虽然比较小，但是总好过没有，说不定到了城市或者沙漠，这个范围还会进一步的缩小也说不定。

　　林树和林震降落到了地面上，飞艇也跟着降了下来，大家有些好奇和敬畏的看着格外老实的林震，更加好奇的看着林树，林震则趴在林树的身边，将脑袋放在地上，他可不想得罪林树。

　　林逭高兴的冲了过来，用力的拥抱了林树一下。

　　“弟，你好厉害！嘻嘻。”

　　“嗯，林震师妹，叫师姐！”

　　“啊？哦，师姐！”林震不情不愿的叫到。

　　“啊！嘻嘻，林震师妹乖哦！”林逭惊讶了一下，随即高兴的伸手摸了摸林震的鼻梁，林震翻了个白眼，没敢吱声。

　　“师，师妹？”老王和林家的长老一起失声惊呼！


第二百八十二章 阵图的价值

　　林树忍住笑，一本正经的答道：“昂，师妹，怎么了，有什么不妥么？”

　　林静宽的脸上很精彩，各种各样的情绪都控制不住的爬到了脸上，林静心先是一惊，随后脸上露出一个释然的笑容，接着就是欢喜了，家族里多了一个八阶的巨龙，这没有什么不好，更重要的是，这头巨龙貌似是打着改革派标签的。

　　老王眨着眼睛心里直犯嘀咕，这辈分真乱啊！林震自称是林世哲的学生，而林树貌似是林世哲不知道几辈的后代，现在居然成了林树的师妹！这闹得哪出啊？难道走的是玄门的一脉！？

　　“没，就是有些奇怪，是怎么个师妹呢？”老王疑惑的问道。

　　“玄门的师妹，咱代师授徒不可以么？”

　　“当然可以了，大少爷，这是你的权力，呵呵。”

　　“那不就得了，玄门新锐林震，记住了哦！”

　　“嗯嗯。”老王点头，不过眼神里都是好奇，他心里现在是充满了疑问的，相对于林震的身份，他更想知道别的问题的答案，比如这个狂雷谷之中发生的一连串剧烈变化是怎么回事？是自然的还是人为的？林树是否已经得到了林世哲的未完成的魔法阵？那个神秘的魔法阵又是怎么一回事……

　　“呵呵，恭喜你收了一个师妹啊！”

　　林静心高兴的表态让林静宽有些不是滋味，不过林静心的表态已经代表了林家的最终态度，林静宽再说什么也没有用，事实上，他本来也没有置喙其中的理由和立场。

　　只不过，林树原本就已经很有份量了，如今再加上这个八阶的雷系巨龙，如果林树坚定的支持家主的改革，林静宽想要再阻止已经是很难了。

　　“谢谢，老王去去纸笔来，还有影像记录仪。”

　　“干什么？”

　　林树奇怪的看向老王：“你不想知道我得到的魔法阵是什么样的？”

　　“想，难道魔法阵……”

　　“魔法阵已经没了，只有一个阵图，要不要看呢？”

　　林树眨了眨眼睛说道，老王很怀疑魔法阵没了这个说法，但是也不能硬逼着林树改口啊，再说，林树也没有阻止老王自行去寻找，可是现在狂雷山谷那叫一个热闹，老王可没有兴趣现在跑进去享受雷电按摩。

　　“要，当然要！”

　　趁着老王去拿东西，林树简单的编了个谎言：“魔法阵已经被巨大的能量冲毁了，不过幸好阵图还在。”

　　林树说着指了指自己的脑袋，表示阵图现在就在这里。

　　事实上，林树的说法很有讲究，林世哲的魔法阵确实已经被能量冲毁了，不过是刚刚才冲毁的，而不是之前的事情，整个谎言只不过是时间上有了少许的隐瞒，其他都是真实的，所以林树的态度很坦然，这根本就不算是谎言嘛。

　　看着林树清澈的眼神，林家的几个长老实在很难相信林树在撒谎，不过阵图还在就好，魔法阵的价值就在于阵图，不是么！

　　林逭则根本就不怎么关心林树在说什么，反正她事后会慢慢的问，现在林树说得话里面肯定是有些水分的，她现在正在忙着跟林震交流，她心里对林震这个稀奇的魔兽的兴趣要比魔法阵什么的大得多。

　　不过林震对这个师姐显然不是很感冒，耷拉着眼皮不理会林逭在她头上摸来摸去，而是关注着林树的话，她觉得师兄说谎的水平真的很高，不像自己精心编造的谎言被林树一戳就破。

　　娜莎的眼神也向着林震的身上溜，看着林逭在林震脑袋上摸来摸去，娜莎也很羡慕啊！尼雅人对魔兽是很尊重的，因此也善于跟魔兽沟通，现在看着面前这个号称最强魔兽的大家伙就在眼前，心里自然是很想去研究沟通一番的，只是她可不是林震的师姐，想到这里，娜莎不由得有些后悔，魔兽都能入玄门，当时自己怎么就犹豫了呢！

　　林树很快就在老王拿来的图纸上勾绘出林世哲刻在那地下中心石柱上的魔法阵，当然，没有必要全部重现，只是将其一个完整的单元结构画出来就行了。

　　大家都好奇的看着这个奇怪的魔法阵，在场的精研魔法阵的至少有两个人，老王是不是精通魔法阵林树不知道，但是看他皱眉沉思的样子，似乎对魔法阵也并不陌生。

　　“这个……这个魔法阵似乎很奇怪！”林静心不大肯定的说道。

　　所有人的目光不由得看向了林树，连不大懂魔法阵的林震都伸长了耳朵，这是个好学的孩子啊！

　　林树点了点头道：“不错，这只是一个构想，并非是成品。”

　　“可是……这个魔法阵是被什么能量驱动的？它似乎是想要收集能量，但是外围的魔法阵是如何被带动的，魔能的来源又是什么？这不合理吧？”

　　娜莎闻言眼神一缩，绿色的眼眸看向了林树，心里很是震撼。

　　林树抬手指了指狂雷山谷：“那里的雷电从何而来？那些庞大的能量，就是林世哲想要利用的能量！”

　　老王恍然，随后有忽然呆住了，然后仔细的又看了看魔法阵图，再瞄了娜莎一眼，不敢置信的问道：“这个难道是传说中的大地之力？尼雅人所说的大地之力？”

　　“对，就是大地之力！”

　　“哦！”大家齐齐的惊呼了一声，不过，大地之力真的是众所周知的东西么？

　　“大地之力是什么？”林静心不耻下问的问道。

　　老王笑了笑解释道：“尼雅人认为，在大地之下，存在着一种巨大的能量，这股能量被认为是自然之神的力量源泉，是大地上所有生物存在的本质能量，与毁灭之神的毁灭之力对立的力量。”

　　“这不是传说么？”

　　老王看了有些不满的娜莎一眼，嘿嘿的笑道：“如果仅仅是传说的话，尼雅人很难在尼雅森林里生活至今了，尼雅人是能够利用大地之力的，而且据说能够截断乃至摧毁大地之力，从而让整个绿星陷入毁灭，这样的尼雅人谁敢惹呢，呵呵。”

　　娜莎的脸色有些古怪，反正不是洋洋得意，林树暗笑，这种事情仅仅是一个可能性，老王将之夸大其辞，不过是个调侃罢了。

　　林家的四个长老却是信以为真，用力的点头，将这个秘闻记在心里。

　　“那么，咱们的老祖就是想要学着尼雅人那样，来控制大地之力？”

　　林树摇头：“远远谈不上控制，只不过是想要利用这种庞大的、极具爆发性的能量罢了！”

　　娜莎不为人注意的悄悄的松了口气，林树也乐意装作没有看见，老王则龇了龇牙，笑得很是戏虐。

　　“哦……那么这个魔法阵图就是一种尝试了？”

　　“对，魔法阵图的中间部分，流动的就是大地之力，然后利用大地之力对魔能的带动，就像是在‘加热’魔能一样，然后从魔能这里间接的获取能量，就像是林震在收集这些闪电的能量一样。”

　　林震听到林树提到自己，抬了抬眼皮，不过随后有耷拉下来。

　　“这是一种很有趣的思路，更重要的是，这个魔法阵间接的起到了规限大地之力的作用，这点才是这个魔法阵的价值所在，也就是说，魔法阵不管有没有成功的利用大地之力，其首先是成功的将大地之力给约束住了，为将来进一步利用大地之力提供了一个全新的可能性，老王，你说是不是？”

　　“大少爷说得当然很对了，这就是这个魔法阵最有价值的地方！”

　　“还有，这个魔法阵稍加改进，就能够成为检测和探索大地之力存在和强弱的检测魔法阵，制成相应的道具和检测仪器，使之直接的实用化，这点也很重要。”

　　林家的四个长老眼神都亮了起来，像是发光的魔法石一样。

　　老王有些惊讶的看向林树，这家伙的脑袋真的好用，一下子就抓住了这个魔法阵的价值，看来魔研会想要得到这个魔法阵的授权，需要付出的代价肯定是小不了的。

　　“还有么？”老王这是纯粹想难为林树了，不过林树在林逭期待的眼神下，笑着点头。

　　“还有，这个魔法阵的‘加热’原理也很值得关注，类似的地磁、地热等等都可以用这种方式加以利用，这算是一个概念性的创新吧，至于实用性方面，还能用这个魔法阵形成大地之力的防御性设施，这在一些极端环境下是很有用的，我想您一定明白吧！”

　　老王叹了口气：“明白了！”

　　“很好，这就是我们林家对这个魔法阵的基本判断，各位长老，还有需要补充的么？如果没有的话，这些观点和这张图纸的影像资料就作为原始的资料提交给魔研会的向主席了。”

　　林静心和林静宽交换了一下眼神，一起摇头道：“没有补充了！”

　　林树看向老王，老王点了点头，随后又问道：“实物魔法阵真的毁了？”

　　“真的毁了，不信您可以自己去看，大地之力的核心在哪里您也知道吧？”

　　“知道，我会去看看的，不过现在貌似不大合适，这种情况是怎么回事啊？”

　　林震在林树的示意下，很淡定的说道：“正常现象！”

　　林树心里暗笑，这家伙说谎的水平见涨啊！

　　“好了，我宣布，本次寻宝与圆满的结束了，林震去收拾东西，跟我返回长安吧。”

　　“啊？！”

　　“怎么？”

　　“没，我这就去！”


第二百八十三章 巨龙来了

　　对于林树选择返回长安，林静堂也没有说什么，只是很诚恳地告诉林树，这里的院子会一直为他留着，并在山顶上为林震搭建了一个独立的住所，林震暂时在里面住了两天，觉得很满意。

　　林静堂对于林树给林家带来的一切可以说是非常满意的，不论是关于魔法传送阵的炼金材料，还是关于先祖传承密室，以及这次的大地之力魔法阵，都给林家带来了巨大的好处，为林家未来的发展打开了一个全新的局面。

　　林树返回长安，林静堂当然是不舍的，从各个方面来说，林树在洛城的作用当然是更大的，但是对林树来说，在长安自然是更自在，至少不用担心整天的被人羡慕嫉妒恨。

　　林静堂没有办法反对林树返回长安，但是他却可以做一些事情来使林树与林家的关系更加紧密，首先，将长安办事处和分店的主事人任命为林逭，林德松则调到了汉国首都，另外从自己这一房调了一名三十多岁的女性林德馨作为林逭的副手。

　　林静堂的用意是将唐国的业务和分支全部的交给林树，让林树成为林家的重要一员，而林家可以通过这个办事处为林树提供支持，反过来，也能通过唐国的分支反哺林家本部。

　　另一个做法就是在报纸上大肆宣扬林树和林正欣的关系，特别是之前的一点误会更是被大肆宣扬，然后就是林正欣将要展开一次东大陆的巡回演出，为建立一个非魔法受体超循环医疗研究实验室筹款，而这个项目，已经明确得到林树的支持，将会与大唐高级魔法学院进行密切的学术交流。

　　因此林树回到洛城的时候，不但有大量的前来围观林震的好奇者，更有大量的媒体记者，想要采访林树，不过林树一概拒绝了，只是通过林静心发表了一个声明，证实了自己将会大力支持林正欣筹备的研究项目。

　　对于其他的八卦问题和猜测，林树一概不予回应。

　　在洛城又呆了两天，林树跟家主林静堂进行了一次密商，然后在离开的告别宴会上公开表示支持林静堂的改革方案。

　　“还有最后一个事情。”林树笑容可掬的看了看林静堂，又扫了一眼各位长老：“林静心长老与我一起完成了虚拟实景的灵魂系魔法阵，已经命名为静心魔法阵，魔研会已经决定合作深度开发这个魔法阵，并且使用自适应重力结界技术作为等价交换，双方将合作开发和生产基于这两个技术的衍生产品，林静心长老占35％的股份，我的14％将会全部捐出，在林家建立一个创业基金，给所有想要创业的林家极其附属家族的年轻人提供一些帮助。”

　　对于林树的决定，林逭也是非常支持的，事实上，林树的这个14％自然是有些白捡的意思，这个魔法阵林静心已经基本完成了，只是差那一层窗户纸，林树可不想占这个便宜。

　　这事林树跟林静堂已经沟通过了，这个将作为改革派的第一块破冰的石头，而这块石头是由林树扔出来的让保守派十分的无奈，再说了，林树的这个举措肯定会受到林家新一代的大力支持，保守派也不敢在这事上反对。

　　他们唯一能做的，恐怕就是力争这事的主导权，但是……

　　“这事既然起于静心长老，就一事不烦二主，还请静心长老一力主持此事，拜托家主予以监督，这样可好？”

　　“当然，作为家主，我非常的欢迎你的决定，并对你的贡献予以赞赏，静心长老你看呢？”

　　“我当然是大力支持的，而且这个魔法阵也不是我一个人的功劳，这样吧，我也将这部分的收益全部捐出来，希望能对林家的年轻一代有所帮助！”

　　“呵呵……好，好啊！林家大有希望，大有希望啊！”

　　“是啊！”

　　“这是大好事，肯定能激发年轻一代的创业热情，不用总是伸手向长辈等、靠、要！”

　　“对，我也赞成！”

　　林树离开的时候很低调，就是林静心作为长老和家主的代表，还有林正欣与林正瑛来送行，在清晨的薄雾中，飞艇和林震的身影迅速的远去了。

　　“就这么走了？”林正瑛很是不满的说道，不过最后娜莎还是很友好的与林正瑛握了握手道别，倒是让林正瑛弥补了不少的遗憾。

　　“走了，还会会回来吧？”林正欣眯着眼睛看着，眼神里有许多的东西在闪烁着，认识了林树姐弟，让林正欣似乎找到了一个新的目标。

　　“当然会回来的，这里是他们的家！”林静心信心十足的说道。

　　……

　　任素襄从学院长那里得知了林树正为一头巨龙申请进入学院的许可之后就不淡定了，作为一个资深的驯兽师和魔兽研究学者，任素襄对巨龙这种顶阶魔兽的向往是没有道理的。

　　于是在飞艇上，林树就受到了任素襄拐弯抹角送来的信件，对于任素襄希望在她的魔法塔顶端给林震建一个巢穴，不，一个豪华住宅的想法，林树在征询了林震的意见之后给于了肯定的回答。

　　林震其实很简单的，一听说是豪华住宅，而且还是在魔法塔的顶端立刻就答应了，完全没有想过这种天上掉馅饼、无事献殷勤的事情，真的那么好么？不过林树是不会提醒她的，让她自己去慢慢的领会人类的厉害吧。

　　林震进入京城的时候，就被军方用飞艇保护了起来，将前来围观的飞艇都远远的隔开，林震这家伙一点也没有被当做珍惜动物围观的自觉，反而很风骚的保持着自认为华丽的飞行姿态，半眯着眼睛接受大家的围观。

　　林树看得哭笑不得，这货倒是很适应人类社会的生活。

　　“姐，这家伙没治了，以后那你多看着点吧，别被人骗走了！”

　　林逭笑得说不出话来：“知道了，呵呵……以后让小妹多指点指点她。”

　　这回林树也忍不住笑了。

　　植物学院里更是人山人海，大家都向看看难得一见的巨龙啊！

　　林震抢先落了地，然后被扑上来的两个小不点给抱住了大腿，狂喊师姐，立刻将林震给喊晕了，师姐啊！升级了啊！

　　林小勇则摸着林震光滑坚硬的鳞片，想着这个东西能不能做成什么珍惜的魔法道具，不知道林震师姐会不会换鳞片的呢？

　　林小梅高兴的要朝林震的背上爬，想要尝试一下乘龙飞行的乐趣，最后被李筱忻给揪了下来。

　　一阵扰攘之后，林树赶紧的让任素襄将林震给带走了，林小梅看看林震又看看哥哥姐姐，左右为难啊！

　　“小妹喜欢林震师姐？”

　　“喜欢啊！”

　　“那去跟林震师姐玩吧，她从小在深山里长大，对人类世界的认识非常有限，你要多照看着她。”

　　“知道了哥哥。”

　　林小梅撒腿就跑，跑了两步又停了下来，转身跑回来，扑到林逭身上，狠狠的亲了一下才咯咯笑着跑了。

　　林震真的让林小梅坐在自己的背上，在大票孩子羡慕的眼神中跟着任素襄飞向驯兽学系的地盘。

　　“小师妹。”

　　“嗯，师姐，什么？”

　　“咦，你能够通过灵魂对话？”

　　“嘻嘻，哥哥没有告诉师姐么，咱们玄门入门就要学炼神诀，到了凝神的阶段就能通过灵魂对话了，不过师姐是因为很强才能听到，我与哥哥则是因为有灵魂羁连才行。”

　　“哦，炼神诀，可是师兄为什么没教我呢？”

　　“肯定是有原因的吧，以后就会教你了，你可以问他。”

　　“他不会生气吧？”

　　“当然不会了，哥哥最好了！”

　　“那就好，这个老师是什么人啦？可靠么？我的住处你去看过么？”

　　“没呢，听说很大哦，对了，我听同学说，巨龙都喜欢收藏金币宝石什么的，是不是真的？”

　　“那个……只是喜欢闪闪发光的东西了，如果你喜欢的话，我可以送你一个……金币吧！”

　　“嘻嘻，不用啊，需要金币靠自己的努力去挣就好了。”

　　“小师妹真好，这么说这里可以挣金币？”

　　“当然了，如果他们，我是说除了哥哥姐姐，还有筱忻姐姐、璇梓姐姐、玟萱姐姐之外的人需要你做什么的话，你记得要金币啊！如果不确定的话，就问哥哥姐姐。”

　　“哦，懂了！”

　　林震用力的点头，眼睛里闪过一阵金光！

　　而这个时候，林树正在向李井隆等人讲述此行的经过，猛爆林震的黑历史呢。

　　高级魔法学院出现巨龙的消息很是热闹了一阵，甚至有不少身份尊贵的家伙还想打林震的主意，不过他们知道林震是林树的师妹之后，纷纷销声匿迹了，如今林树的风头在大唐还是很厉害的。

　　毕竟最年轻的一级魔研会会员，神秘的玄门传人身份，林家的未来的执掌者，还有魔法传送阵的启动者，高级魔法学院的重点培养对象，以及与军方有着密切关系等等，这么多的光环集中在一个人的身上，还是挺吓人的，至少能吓住很多无聊的人。

　　随着时间的过去，林震成了高级魔法学院的一景，并且很快成了一霸，毕竟她那八阶的能力以及经玄门秘术锻造过的战力是很吓人的，想要与林震为敌，真的是一个考校胆量的事情，而且林震的贪财吝啬以及霸道是出了名的，高级魔法学院的学生谈起林震基本上都是又恨又怕的状态。


第二百八十四章 师弟的进展

　　杜玉恒一回到高级魔法学院，听到的第一件事就是关于林震的，其实林震又挖了坑骗了谁的钱，或者收了钱不踏实干事的事情简直是家常便饭，不过学院的学生们还是很热衷于谈论这个没品的雌性巨龙。

　　杜玉恒很奇怪，他早听说了自己多了一个师妹，于是下了飞艇第一时间就驾着一个全新设计的机械蜘蛛跑到了驯兽学系，连师兄都没去见就赶着去见师妹，也不知道会不会被林树扣上不尊师重道的大帽子。

　　听说有人要见自己，林震从窝里探出头向下看了看，看到一个身上似乎有些熟悉气息的男子坐在一个构装机械中，于是优雅的飞了下来。

　　“你是谁？有什么生意谈？”

　　“呵呵，我是你师兄！”

　　“哈哈……骗人，我师兄可不长这个样子，他比你帅多了，而且他不是瘸子！”

　　“呃……”

　　“要知道，骗人可是会有很严重的后果的，当然了，如果你愿意自动自觉的给一些补偿的话，我可以当作没有发生过这个事情，你是不知道我师兄有多凶残，要是让他知道你冒名顶替，不，是打着他的名头招摇撞骗的话，估计不死也掉层皮，而且他跟校方关系密切，说不定直接将你给开除了也说不定！你想清楚哦，我可是很善良的龙！”

　　“呃……你师兄真的那么凶残？”

　　“绝对以及肯定！”

　　杜玉恒翻了个白眼，这就是淳朴的魔兽？这就是在山野间长大的孩子？谁来告诉一下杜玉恒，到底是这个世界疯了，还是杜玉恒疯了？

　　“这样啊，不过你师兄从来都没有告诉过你，你还有另外一个同门师兄么？”

　　“那个啊……等等，莫非你叫杜玉恒？”

　　杜玉恒无辜的点头，林震愣了一下，然后忽然低下了高高的头颅。

　　“哎呀，原来是二师兄啊，怎么不早说呢，我还以为是谁呢，刚才那啥，刚才似乎有人在说师兄的坏话，你有没有听到？”

　　“听到了，听的很清楚！”

　　“那是谁在说啊，跑哪里去了？”林震装模作样的东张西望，一副义愤填庸的样子，杜玉恒没好气的摇头。

　　“师兄是不是很二，所以叫二师兄？”

　　“不，不是啊！二师兄么，就是排行第二嘛，师兄说二师兄是构装机械天才，而且善于炼金术，还有，非常、非常地有钱，嘿嘿，嘿嘿。那个见面礼，不能免了哦。”

　　杜玉恒彻底无语了，这都是从那里学来的啊？林树是怎么教她的？

　　其实这倒是冤枉林树了，林逭、林小梅、李筱忻、任素襄都害怕不懂事的林震被骗，所以一开始教的最多的就是防骗术，谁知道林震好的不学偏学坏的，以她的聪明劲防骗术很快就学会了，不但学会了，还比骗子更能骗，于是，学院第一霸就出现了。

　　等到林树他们发现的时候一切都晚了，这个故事告诉我们，教育要从小抓起，而且绝对不能丝毫掉以轻心，否则一不小心就成这个样子了。

　　林震成功得从杜玉恒这里弄走了一个大号的灵魂宝石，这本来就是他准备给师妹的见面礼，只不过现在给的有些哭笑不得了。

　　得了好处的林震很积极的先跑去给林树报信了，杜玉恒则自己驾着机械蜘蛛一通狂奔，跑到了林树的魔法塔外面。

　　林震向萧璇梓和周玟萱炫耀她新得的巨大灵魂宝石去了，林树的实验室里只有杜玉恒和林树两人了。

　　“我说师兄，你到底是怎么教师妹的，怎么会变成这样？”

　　“这不关我的事情，教导林震的事是我姐姐和小妹做的，其实都是林震自己不学好，觉得做坏人比做好人要好，于是就变成这样了！”

　　“这不会违反门规么？”

　　“门规？不会啊，我们的门规怎么会管这些破事。”

　　“呃……师兄，你明确的告诉我，门规不会因人而异吧？”

　　“当然了，门规肯定是因人而异的，不过大原则是一样的，就叫做因材施教。”

　　“呃……”

　　林树看着无语的杜玉恒呵呵一笑：“好了，现在该检查一下你的练功情况了，准备，宁神静气。”

　　杜玉恒肃然，深深的吸了口气之后，静下心来，谨守心神。

　　“嘣嗡！”

　　忽然，杜玉恒绝的一股巨大的声响在耳边炸响，就像是一个大钟在耳畔敲响一样，震得他浑身直抖，连灵魂都颤抖了起来，脑海中更是一片苍白。

　　“呵呵，还不错，进入凝神初期了。”

　　好半天才回过神来的杜玉恒傻傻的看向林树，半天才品味出这其中的厉害，这要是一次灵魂攻击，自己肯定被干掉无数回了，更可怕的是这个攻击毫无预兆，甚至林树连咒语都没有念，手指尖都没有动一下。

　　“师兄？这是什么？精神攻击么？”

　　“精神系道术镇魂术，很浅显的道术，如今你都可以施展，但是需要借助道具，因为你的灵魂力量无法引导出来。”

　　“你是说我依靠身上残留的魔能就能施展？”

　　“可以，但是效果就……”

　　杜玉恒顿时蔫了：“切，我还以为自己能够恢复战斗力呢？”

　　“战斗力？你是指什么战斗力？”

　　林树语带双关的问道，杜玉恒眨了眨眼睛：“难道连那一种战斗力也能恢复？”

　　“或者吧，我不敢肯定，不过前提是你要开始修炼真气！”

　　“真气？”

　　“对，我们玄门修炼有两条腿，一条是精神也就是灵魂上的修炼，一条是修炼真气，进行身体上的强化，这两个修炼是互相促进的关系。”

　　“真气？是一种魔能呢？”

　　“不是，是比魔能更基础一些的超能量，或者你可以认为是能级更高的魔能，真气的特点是消融魔能，练习了真气之后，体内是不存在魔能的。”

　　“什么？难道师兄体内不存在魔能？”

　　“是的，不存在。”

　　“可是，我明明见过师兄施展过精神系的魔法！”

　　“对，但是那应该叫做拟态魔法，你看。”

　　林树说着伸出手来，在手掌上连续的施展了十系魔法，杜玉恒看得目眩神迷！这样也行？！

　　“这是利用真气模拟出来的魔法形态，所以叫拟态魔法，效率不如直接用魔能施展高，但是能够掩人耳目。”

　　杜玉恒半晌才回过神来，神情有些神思不属：“师兄，这也行？这真气这么厉害，怎么以前都没有人知道，我明白了，明白了，师兄弄的非魔法受体超循环就是这个真气，对不对？”

　　“呵呵，终于明白了，没错，非魔法受体超循环就是这个真气修炼系统，不过，魔法受体中也一样的存在，但是真气的修炼显然比魔能稍微要难一些，因此，魔能出现之后，谁还会进一步去寻找更隐蔽的真气呢？”

　　“可是，师兄为何要公开这事呢！”

　　“因为玄门要大兴，而且，这事对于整个人类不是有益的么？只有开放才能进步，不是么？”

　　“是的，师兄的胸怀让人敬佩啊！”杜玉恒由衷的说道。

　　“呵呵，真气的修炼方法多不胜数，就跟魔能一样，相信很快就会有人将之开发出来，在这之前，我们玄门占据着制高点，也就是技术标准制定者的高度，你可以想像一下，未来的玄门在绿星的地位。”

　　“明白了，我们玄门将会是当之无愧的领袖。”

　　“嗯，所以我们需要小心的，慢慢的来推进这个事情，这算是我的理想吧，其实玄门本身没有什么诉求的，还是那句话，追寻极致的未知。”

　　“明白了！”

　　“好了，闲话以后慢慢的说，现在我先将真气修炼的方法传授给你，真气修炼的方法是真正的因人而异的，所以一定要注意，修炼中有什么异常要及时的告知我，在自己对整个真气系统没有精确和深刻的认识之前，千万不要随意的传授修炼方法给别人，同门也不可以，否则是会出事的。”

　　“我知道，违反门规嘛！”

　　“呵呵，那到不是，只是会造成伤害和难以挽回的后果。”

　　“我明白！”

　　林树微微的闭上眼睛，整理了一下关于任督二脉的修炼方法，然后使用灌顶术将之传授给杜玉恒，再在他的下腹点了一下，灌注了些许的真气在杜玉恒的气海中，让他稍微的感觉了一下真气的感觉。

　　“好了，回去慢慢的体会一下这个全新的修炼体系，其中的经脉和穴位的位置自己都要记住，不过每一个人可能都会有些许的偏差，自己要在修炼的过程中慢慢的找准位置。”

　　“这些穴位有什么用？”

　　“有大用，不是都传授给你了么，自己回去慢慢看吧，等你打通了这两条经脉，我就正式传授道术给你。”

　　“太好了！对了，师兄，听说你这次还得了个什么大地之力的魔法阵，能不能给我也学学？”

　　“这有什么不可以的，这里有我最近整理的一些魔法阵，你自己去看吧，希望对你有帮助，有空帮我教教林震炼金术和魔法阵原理什么的，这个家伙实在是太闲了，整天弄些破事，简直败坏我们玄门的名誉。”

　　“哦！一定！炼金术可是很赚钱的，想必她会感兴趣的，呵呵……”


第二百八十五章 恳求

　　温倩是第二次来高级魔法学校了，上一次也是接受林树的邀请来参观驯兽学系的，确实大开了眼界，后来林树请任素襄给温倩办了一个出入证，以便下次来送货的时候可以直接送到学校里面，这也算是林树对温倩努力工作的一个额外回报。

　　温倩跟着一个在魔法塔里打工的学生后面，她不会控制浮空车，那么大的鄂金兽靠她自己可是运不动，这一只鄂金兽也是林树委托购买的，至于作何用途其实不问可知，鄂金兽自然是用来寻矿的。

　　很快闻讯而来的蒋晓丽就迎了上来，蒋晓丽的脸色有些难看，温倩不由得有些担心。

　　“温倩，你来了。”

　　“嗯，货物送来了，你检查一下，如果没问题就签收吧，转账的帐号在底联上有，麻烦你交给林树老师吧。”

　　“哦，好的。交给我吧，谢谢你了。”

　　蒋晓丽对那个同学道了谢，接过浮空车一边走一边扭头对温倩道：“先去兽栏吧，这只魔兽林助教让我帮忙驯兽呢。”

　　“真的，太好了！现在林树老师的名声可大的不得了，哎，对了，那巨龙就在上面么？”

　　“呵呵，真不巧，林震出去做任务了，今天没在。”

　　“她真的像传说中那么霸道？”

　　“呵呵，差不多吧，反正很狡猾。”

　　“她真的是林树的师妹？”

　　“嗯，听说是代师授徒，反正在林树面前乖得很。”

　　“林树老师呢？”

　　“一会就过来，你找他有事？”

　　“没有，就是很久没见了，怪想的。”

　　“嘿嘿……”

　　“你可别想岔了啊，就是朋友的那种想念，虽然他不一定当我这个普通人是朋友。”

　　“呵呵，谁说的？我对所有自强上进的人都是很赞赏的，与是不是魔法受体无关。”

　　林树的声音从后面传来，温倩惊喜的回头。

　　“林树老师。”

　　“呵呵，我是学生，你要么叫我林树，要么叫我林助教，能不能别叫我老师。”

　　“嘻嘻，我是沾你光呢！说出去唬人的。”

　　温倩很大方的笑着说道，林树自己也喜欢这么干，对温倩的说法一点也不介意，相反倒是很欣赏温倩的坦白。

　　“这就是那只鄂金兽？看上去很健壮啊！”

　　“当然了，林树老师要的东西，肯定要选最好的。”

　　林树看到温倩频频的给自己使眼色，笑着对有些沉默的蒋晓丽道：“蒋晓丽，你将这只鄂金兽送到兽栏验收吧，之后你可以进行初训了，但不能开兽栏。”

　　“知道了，那林助教呢？”

　　“我一会就来，有些事情想要跟温倩说一下。”

　　目送这蒋晓丽消失在走廊的拐角，林树冲着温倩摆了摆手走进一旁的升降梯，一直坐到顶层，林树掏出一把钥匙打开了顶层的一个魔法门，走到了魔法塔外面，在宽广的顶层平台上，如今却种植了不少的植物，在植物掩映中，有一个水池和一个半球形的巨大建筑。

　　“呵呵，那是我师妹林震的家，她现在不在，我们借她的地方用用，说吧你有什么事？”

　　温倩好奇的仔细的打量了一会，才回过神来有些不好意思的说道：“谢谢林树老师肯听我说。”

　　“你太客气了，你不是当我是朋友么？”

　　温倩的脸颊难得的红了一下，随后爽朗的笑了笑，不再扭捏：“嗯，是这么回事，最近老师注意到蒋晓丽的状态了吧？你不觉得奇怪么？”

　　“是太累了吧，最近她拼命的工作啊！”

　　“嗯，老师，你能不能借我一笔钱，我会尽快还给你的。”

　　“借钱？你要多少？是为了蒋晓丽借的？”

　　“对，最近杨文虎不知道从哪里认识了一个人，这人给杨文虎介绍了一个巫术师，据说他有把握彻底治好杨小钰的旧伤，不过需要的钱不少，杨文虎就向蒋晓丽开口，蒋晓丽现在是拼了命的在挣钱，不过想要凑够二十万金币恐怕很难。”

　　林树的眼神闪了闪：“怎么，还有时限？”

　　“嗯，听说那个巫术师并不会在长安停留太久……”

　　“蒋晓丽向你借钱了？”

　　“没有。”

　　“那你这么积极做什么？”林树有些好笑的看着温倩，温倩则诧异的看向林树，随即了然的笑了。

　　“我和蒋晓丽是从小一起长大的朋友，如果能帮到她我会不遗余力的。”

　　“你帮不了她，你们现在毕竟不是一个世界的人。”

　　温倩的眼神有些暗淡了下去，随即又坚定的看着林树道：“可是，我还是没有办法让自己熟视无睹。”

　　林树微微的摇头：“温倩啊，你要知道，这件事已经不是简单的要治愈杨小钰的事情了。从上次发生过那事之后，杨文虎这个人就很值得怀疑了，你们有没有仔细的去了解过杨文虎这个人？他还是你们从小认识的那个杨文虎么？”

　　温倩诧异的看向林树：“老师莫非知道什么？”

　　“我不知道，但是我是灵魂系的魔法师，我能看到你们平时看不到，或者是刻意忽略了的东西，杨文虎对他妹妹的感情绝对没有你们想像的那么深！如果是这样的话，你说他凭什么要费尽心机的寻找能够治愈他妹妹的巫术师呢？”

　　“这……”

　　“好了，该说的不该说的我都说了，你们要怎么选择是你们的事情，我不会去干涉的，温倩，我很看好你，虽然那你只是个平民，但是你的心态，还有你的执着都让我很欣赏，所以我才跟你说这么多，当然，我也相信你的能力，如果需要的话我可以借这笔钱给你。”

　　温倩脸蛋通红的看着林树，使劲的忍住眼眶中打转的泪水，还是第一次有一个人郑重的给她这么高的评价，温倩这一刻的感动会让她铭记和回味一生，半晌，温倩才抹了抹眼角羞涩的笑了笑，用力的鞠了一躬。

　　“老师，谢谢你，我还是要借那笔钱。”

　　林树叹了口气，伸手从口袋里摸出一张现金卡，这是才从任素襄那里拿到的这两个月的任务费用啊！转手就借出去了，林树有些不舍的递了过去，温倩不由得有些好笑，林树这种坦诚让她觉得很开心。

　　温倩捏住现金卡，一拉，却没有拉动，看向林树，却见林树很认真的说道：“无论碰到什么事情，请务必不要向我隐瞒，我可以成为你的助力，当你认为我是你朋友的时候，记住了？”

　　温倩很认真的看着林树，用力的点头：“嗯！记住了！”

　　“呵呵，好了，走吧，别让蒋晓丽等久了，赶快将现金卡收好，若是给林震看到了可不得了。”

　　“嘻嘻，知道了。”

　　……

　　林树没了这笔预定的收入，只好去找杜玉恒商借，这才能给猴头和小影、小白提供足够的粮食和营养品。

　　林树事情繁忙，要学习和研究的东西也很多，很快就将这事给抛诸脑后了，可是这事并没有就此结束，一周之后，温倩的一封信写到了宿舍中。

　　“林树，你可真大方啊，学会在外面金屋藏娇了！”

　　晚饭桌子上，林逭是语不惊人死不休！不过，大家已经渐渐的熟悉了这个醋劲极大的姐姐的个性，所以都以看好戏眼神看向林树，想看看林树金屋藏娇是怎么回事！

　　“金窝藏娇？我这里藏了一大堆了，还要在外面藏？”

　　“嘻嘻……”

　　“胡说八道，谁，谁是你的……那啥了！”

　　娜莎猛地从盘子里抬起头来：“谁叫我？”

　　“呵呵……”

　　“哈哈……”

　　一群女孩笑得花枝乱颤，周玟萱指着娜莎道：“你是林树的那啥么？”

　　“我？我是林树的？”娜莎的脸刷地红了：“无聊！”

　　林逭笑得直打跌，好半天之后才缓过劲来，一边喘息着一边摆手道：“别闹了，林树，你解释一个，这二十万金币是怎么回事？”

　　林树奇怪的接过姐姐手里的信笺，打开一看眉头就皱了起来。

　　“林树，想不到你这么大方啊？我还是第一次看到你借钱给人家呢，温倩？我想起来了，就是那个帮你采购魔兽的女孩嘛，长得倒是很不错，想不到你喜欢那种类型的。”

　　李筱忻的话里也是酸不溜秋的，林逭倒是同仇敌忾的直点头。

　　林树苦笑了一下，这才将这件事情的来龙去脉说了一遍，看来林树不幸又言中了，事情变得麻烦了。

　　“玟萱，今天蒋晓丽有没有来？”

　　“没有，请假了！说是有什么事情要去校外。”

　　“璇梓，这事弄不好又是冲着我们实验室来的。”

　　“也许是冲着你来的。”林逭有些担心的说道，林小梅的眼神也开始担心了起来，林小勇暗暗的咬了咬牙。

　　林树笑了笑：“不管是冲着谁来的，现在情况不同了，还想在我身边弄这种事情岂不是送上门来么，正发愁找不到他们的影子呢。”

　　“哥，你是说幽灵驯兽师协会？”

　　“嗯，很有可能，手法很像。”

　　李筱忻心有戚戚的点了点头：“确实很像，从无辜的人身上开始下手。”

　　“好吧，这次我们要主动一些，我去找一下杜玉恒，让他借用一下军方的人手，老王，我可能会有些行动，你去么？”

　　“当然去！”老王从沙发后面伸出脑袋，大声的应道。

　　等林树匆匆忙忙的出了门，林逭才想到了什么，忽然叫到：“坏了，让他跑了，他还没有解释为什么这么大方借钱给一个女孩呢！”

　　“就是，从认识他到现在，他都没有借过一个金币给我！”李筱忻酸气十足的说道，周玟萱抿嘴嘿嘿直笑。


第二百八十六章 动手

　　林树这次没有带猴头，猴头现在对与林树来说已经不是必要的助手了，相反，有点累赘的意思，除非猴头能够再次进阶，否则它就很难胜任林树战友这个角色，只能沦为林小勇的保镖了。

　　不过林树却带着小影，在林树借用的一个没有标记的军方飞艇外面，小影无声无息的跟随着林树。

　　有老王陪着，其实都不用林树亲自动手，林树不相信对方会与老王公然冲突，那样的话绝对会引来内卫部队或者安全局，只要自己动作迅速准确，打对方一个措手不及，争取能抓住一个活口，就有可能顺着这个口子撕开幽灵驯兽师协会的神秘外衣。

　　林树之所以有这个信心，是因为他对灵魂的理解更深了，能够施展的手段也更多了。

　　中途到城南接上温倩，然后飞艇向着城西飞去，看来，那个巫术师还是个比较有身份的人。

　　“嗯，听说是一位有权有势的人请来的，住在一个山庄中，据说跟贵族有些关系。”

　　“贵族？”

　　“嗯，很麻烦么？”

　　“不会。”老王笑呵呵说道，传统贵族什么的都已经是过气的存在了，只要面子上不太难看，贵族又能将魔研会怎么样？可能连抱怨都不敢。

　　“蒋晓丽为何要亲自到场？”

　　“不知道，是对方要求的，似乎是说需要一个魔法受体作为中介什么的。”

　　“蒋晓丽的胆子真是很大啊，巫术师是种什么存在她不会不清楚吧？竟然还敢以身试法，不服不行啊！”

　　林树的话不像是开玩笑，更像是恨铁不成钢的感觉，而且林树对于蒋晓丽对自己隐瞒这个事情很不高兴，万一对方借此机会控制了蒋晓丽，对自己来说无疑会是个威胁，幸好温倩及时的告知了此事。

　　“老师，蒋晓丽她……她专门来告诉我这个事情，应该就是让我转告你的，可能她身边有人跟着，所以……”

　　“杨文虎？”

　　“嗯。”

　　“这人可以去死了，实在太讨厌了。”

　　“这……”

　　“放心，不用我动手，他也活不了了，我们这次一出动，杨文虎的身份就曝光了，对方自然会杀人灭口的。”

　　“怎么会这样……”

　　“温倩，魔法师的世界比你想像的还要残酷一些，你接受不了的话，可以远离一些。”

　　温倩脸色苍白，但是坚定的摇了摇头：“我没有办法放弃我的朋友，哪怕因此受到牵连也没有办法。”

　　“我跟你说这些，是因为这次事情之后，你跟我的关系可能就会被人注意到，你也可能成为某些人的目标，你可要想明白了。”

　　温倩脸颊一红，林树的话可是很容易让人误会的：“可是，我还来得及退出么？”

　　“呵呵，来不及了！所以你要有心理准备，这事过后我将你正式聘请到驯兽学系做我的助手，你住到学校里会安全一些。”

　　温倩脸上一喜，高兴的点头，这算是因祸得福了！

　　“嗯，太好了，这样就能学到更多的东西了。”

　　老王好奇的看着这个普普通通的女孩，他也很想知道林树为何对这个女孩感兴趣，现在看来，这个女孩身上确实有不少的可取之处。

　　“可是你也不能成为驯兽师啊，为什么还热衷于研究魔兽呢？”

　　“谁说不能成为驯兽师就不能研究魔兽了，我就是喜欢魔兽不行么！？”

　　温倩说完有些在意的看了老王一眼，她总觉得林树这个老管家不简单，林树对他似乎很尊重。

　　“呃，这倒也是啊，呵呵，是我想岔了。”

　　“就是这里，不过……”林树看这下面绿树掩映的庄园，微微的摇头。

　　“不在这里么？你用了探测魔法？”老王好奇的问道。

　　“没有！”

　　温倩也奇怪了：“那你怎么知道她不在这里？”

　　“我是驯兽师，还有魔兽可以利用，凡是在我实验室工作的人员身上都有特殊的追踪气味，看到外面的小影没？”

　　“那只肥鸽子？”老王好奇的问道。

　　“对，它擅长追踪，就是它告诉我这里没有目标。”

　　温倩急了，如果这里没有的话，那可就抓瞎了，京城这么大。

　　“要不然用探测魔法？”

　　林树鄙视的瞥了老王一眼，这个绝对是馊主意，京城合法的结界多得要命，你用探测魔法不但会招来安全局，还完全没有用处，只会打草惊蛇。

　　林树想了想，其实他是在默默的分析之前的卦象，按照卦象，方位是不会错的太多的，只是想要具体定位是不可能的，卦象中提到了西南和鹿这个概念，从现在的位置看，西南应该是对的，鹿是有象征意义的，鹿代表着柔和，可以延伸湖水之类的。

　　林树看了一眼桌面上的军用地图，在这不远的地方，确实有一个面积不小的湖水，湖边都是权贵的山庄。

　　“去这个湖上。”

　　“为什么？有什么发现么？”

　　“我猜的，不行么？”

　　老王翻了个白眼，反正是你的事情，你爱用猜的自然是没有什么不行的，飞艇很快就来到了这个平静的湖面上，令人惊奇的是，湖面上居然有不少的观光飞艇，看来这里还是个景点呢。

　　缓缓的在湖面上绕了半圈，林树就确定了方位：“那边那个有红色枫树的山谷庄园就是目标，能直接降落进去么？”

　　“不行，那是私家领地，降落可能会遭到攻击。”

　　“老王，这次就要看你的了。”

　　老王嘿嘿的笑着，这种事情他喜欢做，够霸道够热闹。

　　“遇到反抗怎么办？”

　　“不要打死了，随便怎么办，如果有高阶的存在你就说是军方行动，若是还反抗的话就开打吧，不过不要闹出人命，这是关键，最重要的是要出其不意的控制住其中的核心人物，这里面很可能有幽灵驯兽师协会的人。”

　　“你就是冲着这个来的？你肯定？”

　　“我猜的。”

　　“万一错了呢？”

　　林树咧嘴笑了笑：“万一错了，杜玉恒就欠了军方一个人情，呵呵。”

　　“呃……做你同门真是一件高危的事情。”

　　“哪有，只是适当的贡献而已，好了，赶紧动手吧，如果能将所有人都制住最好！我们一个个的慢慢甄别。”

　　飞艇从高空通过这个庄园的边缘，然后老王忽然出现在庄园的上空，庄园的守卫和魔法阵都及时的发现了老王，可惜，却没有办法挡住这位八阶的狂人，林树清晰的看到老王暴力的一个火焰刀将结界击碎，然后迅速躲开几个攻击，将敢于反抗的人都制服，又等了一会，见到下面已经没有什么战斗了，林树命令飞艇降了下去。

　　“这里没有六阶以上的强者，目标找到了，在地下室，昏迷中。”

　　“其他人呢？”

　　“都制住了，不过我可不知道你要找的是什么人。”

　　“走吧，我们去找。”

　　林树不知道这个庄园是谁的，不过看起来还是相当不错的，完全不像是缺钱用的样子，周围零星的有躺在地上的魔法师和武者，看服饰应该是护卫之类的。

　　在核心建筑中，也被制住了五六个人，有男有女，其中就有杨文虎，林树没有搭理，而是仔细的观察了其他的五人。

　　用看的林树就能直接分辨出那个是巫术师，巫术师的装备实在是有些特别，不过林树也没有放过另外几个人，不动声色的林树施展了移魂术，很快的用一些浅显的暗示性问题，套取来了这些人的资料。

　　最终，林树还是将目标锁定了这个巫术师。

　　“老王，地下室有几人？”

　　“两人，两个女孩。”

　　“带她们上来吧。”

　　“可是她们都没穿衣服。”

　　“呃，温倩，你去找找衣服，然后跟老王下去将人带上来，我来问问这个家伙一些事情，另外，那谁……”

　　“少尉蒋宇，林树先生。”

　　“你召唤支援吧，已经可以确定这人是幽灵驯兽师协会的人，至于其他人你们可以……你懂得？”

　　“懂！”

　　“很好，快去吧，我会一直让这个人昏迷的，等会就交给你们带走。”

　　“好的！”

　　蒋宇兴奋的跑了出去，这下立大功了！

　　林树一扭头，发现老王还站在一边看热闹，温倩也尴尬的看着林树，似乎有些担心这里安不安全，也不知道该去哪里找衣服。

　　“老王……”

　　“呃，好吧，衣服在楼上左侧的第三个房间里有，似乎那是女人住的地方，这里已经没有任何有威胁的人以及魔法阵了，你放心的去找吧。”

　　看来老王是不肯离开了，不过林树也不在意，蹲在那个巫术师的身边，林树低声的念了几句咒语，这是灵魂系魔法窥视心灵之类的，当然，是掩人耳目的。

　　林树用了改进的移魂术（2），然后很技巧的开始研究他的灵魂禁制，这种危险组织的人肯定在灵魂中有某种禁止，防止被人窥视自己组织的秘密，不过在林树这种人面前，这些灵魂禁制并不算什么，特别是这些人基本上都没有凝聚元神，灵魂禁制其实是在大脑层面上，这实在是很容易绕过去的。

　　老王看得很是无奈，林树根本就什么都没做，只是闭着眼睛呆在那家伙的身边，大概五六分钟，然后睁开眼睛站了起来，脸上似乎有些失望。


第二百八十七章 倔犟的女孩

　　林树摇了摇头对老王道：“这人是从南方大陆来的，单线联系，上线在南大陆黑魔宗，他知道东大陆的事情很有限，这里是个预先安排好的地点，看来幽灵驯兽师协会很小心啊！”

　　老王惊讶的看向林树，想不到他真的做到了，这等水平，应该已经有八阶的灵魂魔法师的水准了吧，看来林树在林家那里是得了好处的。

　　“这很正常，这些组织都是很严密的。”

　　“不过，这事里面有点关于尼雅人的。”

　　“尼雅人？”

　　“对，似乎在黑魔宗，有个尼雅人的存在，他记忆深刻啊，那个尼雅人的名字叫‘安’，呵呵。”

　　“安？娜莎的亲生母亲？”

　　“或许是，或许是同名同姓。”

　　“那人也是幽灵驯兽师协会的？”

　　“不知道。”

　　“啧，有趣！”

　　“林树，衣服找好了，怎么去地下室？”

　　“老王……”

　　“得，这就去还不行么，你不去看看么？秀色可餐哦！”

　　“不去，您很想去看？”

　　林树很好奇的研究老王制服敌人的手法，居然是很巧妙的限制住了脑部的供血，从而让对方始终处于昏迷的状态，这个手法对魔能的运用妙到毫颠，对人体的神经反射也是有极为深刻的了解，想必这种手法的来历也很是不俗，只是林树现在暂时还做不到，因为他的真气性质与魔能完全不同，不过林树也有林树的独有手法，穴位这东西，其实人人都有的。

　　不一会，老王就一手一个托着两个昏迷的女孩出现了，老王并没有急着让这两人清醒过来，他对巫术的了解不多，可不敢轻易的动手，说不定一个不小心就会造成无法挽回的损失。

　　“给她们加上结界，我们返回学校再说，这里什么都没有。”

　　林树说着站起来就朝外走，老王也不啰嗦，直接给两人加上结界，温倩急忙追上林树，有些担心的问道：“她们没事吧？”

　　“不好说，应该没事，这些人的目的是控制她们而不是要她们的命。与其担心她们，你还不如担心担心你自己，你不怕被她们给感染了？”

　　“感染？”

　　“对啊，她们很可能是被微小的魔虫给控制的，所以才需要加上结界，你跟她们密切的接触过，说不定已经被感染了。”

　　温倩愣了一下，随即笑道：“不是有老师在么，不怕！”

　　林树摇了摇头，笑了笑不再说什么。

　　林树等人很快的回到了学校，直接降落在李井隆魔法塔的顶上，李井隆已经事先收到了消息，准备了一间实验室，好奇的李筱忻、林逭也来凑热闹。

　　林树简单的介绍了温倩跟她们认识，就跟李井隆一起进了实验室，将几个女孩扔到了外面，不过很快温倩也被叫进去采了点血检查，然后又被赶了出来。

　　林逭和李筱忻立刻抓住温倩问起了事情的经过，温倩可是被两位显赫的身份给唬住了，关键这两人都是与林树关系最为密切的女人，温倩自然是小心翼翼的处理与她们的关系，生怕被讨厌了。

　　听到温倩一口一个老师的叫着林树，两个女人都觉得心里舒坦多了，不过警觉性丝毫没有降低，特别是听到林树正式的聘用她作为驯兽的助手，而且是常住在学校内的，心里就更加的小心了。

　　再说实验室里的林树和李井隆，在李井隆的指导下，林树第一次自己亲自进行了血样分析，得到了两个女孩体内的魔虫情况后，再对症下药就可以了，萃取药剂和进行药剂炼金混合这些功夫林树做得已经不比李井隆稍差了。

　　很快两个女孩身上的毒素和魔虫都被解除了，剩下的灵魂上的催眠和禁制这是林树的专长，那巫术师的半吊子功夫两下就被林树精准的安魂术（2）和固魂术（2）给解除了，林树还顺便检查了一下杨小钰的受伤情况，应该是颈部下方一点的脊柱错位增生，以及陈旧神经损伤造成的瘫痪。

　　其实这对于林树来说处理起来并不难，如今林树有了外感能力，借助一些针刺之类的道具，就能完成个精密手术，事实上如果有别的八阶强者肯出手，这种治疗并不困难，只是一个精细度的问题而已。

　　很快，被灌下一支恢复药剂的两人先后清醒了过来，蒋晓丽的身体素质要好得多，所以先醒来的自然是她，迷迷糊糊的四处看了看，然后将眼睛定在了林树的身上，少顷，仿佛又想到了什么猛地扭头两边看去，找到了杨小钰的身影之后，才重重的呼了口气，放下了心里的担心。

　　“你很本事啊？今天我动用了军方的关系才将你们两个从那里弄出来，能不能给我解释一下这是怎么回事？”

　　“谢谢！”

　　“不用谢了，你不是打算卖身的么，有什么好谢的。”

　　蒋晓丽有些勉强的笑了：“是啊，我人都是你的，所以不用谢了，不过差点弄丢了你的财产，是不是应该道歉呢？”

　　李井隆听着两人很是让人误会的对话，尴尬的咳嗽了一声，蒋晓丽顿时脸上直发烧，可惜现在浑身都是软的，动也动不了，不然肯定跑了。

　　“老师，这个就是蒋晓丽，因为上次小勇的事情，她说以后可以当我的仆从，仆从算是我的财产么？”

　　“呃，不算，只是雇佣关系。”

　　“呵呵，你听到了，所以道歉也不必了，你解释一下吧，这事到底是怎么回事，难道你看不出那巫术师是有目的的么？”

　　“看得出，不过我想林助教那么厉害，一定能想到办法，只要有一线的希望，我都希望能治好小钰的旧伤，否则我和弟弟都不能原谅自己。”

　　“所以你让温倩来告诉我，然后希望我能帮你？然后你拿什么来回报我？一辈子的时间么？”

　　“直到你认为我已经还清了为止。”

　　“为什么不直接告诉我？”

　　“来不及了，而且有人跟着我。”

　　“你说的是杨文虎？你已经知道他有问题了？”

　　“嗯，小钰还不知道，我们不要在这里说吧。”

　　“她知道，她早就醒了，小姑娘，你太小看魔法师了吧。”

　　蒋晓丽惊讶的扭过头，看到仰面躺着的杨小钰眼角滚滚而下的泪水。

　　“小钰，小钰，你怎么了，你哥哥他……”

　　“我都知道，我都知道，我知道他教唆小俊骗人，知道他跟那些坏人商量，知道他们要伤害晓丽姐姐，可是我没法告诉你们，每次你们来之前，哥哥都会让我睡去，我好怕，呜呜……”

　　“小钰……”

　　蒋晓丽已经不知道该说什么好了，这个丫头心里所承受的东西，恐怕不是外人所能理解的。

　　“林助教，杨文虎呢？”

　　“被军方带走了，他勾结的可是臭名昭著的幽灵驯兽师协会，恐怕他是出不来了，即使出来了也会被人灭口。”

　　蒋晓丽沉默了，实验室内只有杨小钰的哭声。

　　“小钰，对不起，都是姐姐的错！”

　　“不，不是的，都是哥哥的错，他根本就不想治好我，只想利用我来敲诈姐姐，姐姐筹集的治疗费都被他花掉了，他还骗姐姐和小俊，呜呜……我恨他……我还不如早点死掉，就不会害人了。”

　　林树与李井隆对视了一眼，李井隆摇了摇头向外走去，林树也开口道：“我让温倩进来，这事不要乱说，你们也不要出学校，蒋俊呢？”

　　“在学校。”

　　“好，我知道了，这事还没彻底结束，对方是幽灵驯兽师协会，组织非常严密，总之你惹下大麻烦了！”

　　“我知道了，反正债多不愁！”

　　“你这是赖皮了！我这都是看在温倩的面子上。”

　　“我知道，你对温倩不一样。”

　　林树撇了撇嘴，不屑于解释，转身跟着李井隆出去了。

　　“怎么样，林树老师？怎么样了？”

　　温倩见林树出来，立刻焦急的问道。

　　“没事了，你进去吧，一会她就恢复正常了，那个杨小钰……将她送到璇梓那里去吧，现在她也无家可归。”

　　“弟弟，那你准备怎么安排温倩？”

　　温倩闻言愣住了，不由自主的停下了脚步。

　　“什么怎么安排？让任素襄老师给安排一下呗。”

　　“哦，知道了。”

　　林树摆了摆手向外走去，李筱忻和林逭犹豫了一下，转身进了实验室，林树则去见杜玉恒，让杜玉恒跟军方要好处，至少也得将自己的那二十万金币加倍的弄回来才行啊。

　　军方的人也正好来找林树，希望知道林树从那个主事者哪里得到了什么消息，林树也不隐瞒，只是瞒下了关于“安”这个尼雅人的事情，结果军方很大方的给林树分了一百多万金币，据说这次军方从安全局和那庄园的主人手里敲了一大笔。

　　之后林树又去找任素襄，任素襄对温倩也是很喜欢，很仗义的给她安排了一个聘用人员的身份，以及一个宿舍。

　　这事到这里算是完了，林树有些犹豫，要不要告诉娜莎关于安的事情，如果一说娜莎肯定是要去南大陆的，自己才回来没多久，好不容易安下心来多学点东西，整理一下这段时间的收获，难道又要跑一趟南大陆？

　　等晚上回到家里吃晚饭的时候，林树发现林逭和李筱忻有些不大对劲，两人对自己特别的温柔，这显然不像是什么好事。


第二百八十八章 改变想法的林逭

　　“姐，你干吗这么看着我？”

　　“弟弟，姐有没有求过你什么事情？”

　　林树仔细想了想，很肯定的回道：“很多，比如：别吃太多，记得洗手……”

　　“停！你少给我来这一套！”林逭抱着林树的脑袋使劲摇，林树的脑袋就在林逭的丰挺边上，嗅着姐姐身上特有的香味，看着眼前晃啊晃的丰挺，林树有些走神了！

　　李筱忻看得面红耳赤，抬着手指着林树，张大嘴巴不知道该说什么好，林逭若有所觉扭头一看，林树色迷迷的样子让她一惊，随即跳了开来，然后又忽然开心的笑了，女孩的心思真是太难猜了。

　　林树整了整衣服，旁边的小妹呵呵的爬上沙发帮忙拽直他的衣领。

　　“好吧，有什么就直说嘛，用得着这样吗？”

　　“嘻嘻，那好，姐姐求你一件事，你帮杨小钰一把！”

　　林逭说完，李筱忻也紧张的注视着林树，似乎这件事上，她难得的跟林逭站在了同一个阵营，林树扫了一眼，发现大家都看着自己，连娜莎都从书本上抬起了头。

　　林树刚想开口，林逭就追了一句：“没有为什么，就是看着觉得可怜，同时也对蒋晓丽姐弟的一切很同情，如果能做到，并且不是很困难的话，能帮就帮一下。”

　　“姐，这不是你的风格啊！”

　　“胡说，姐姐我可是很善良、大方、美丽、智慧的化身！”

　　李筱忻翻了个白眼，这话打死她也不会相信的。

　　“我是说，这事没好处啊？”

　　“有啊，听说有人卖身了啊！我也想要一个小跟班，而且还是特别能吃苦耐劳的那种！”

　　林树恍然：“呃，这样啊，那好吧！”

　　“真的可以！？”这回出声的李筱忻了。

　　林树看过去，李筱忻一本正经的端着架子，不过看上去脸颊有些红，眼神有些飘。

　　“筱忻姐，我都说了，应该是可以的，只要有八阶的人出手，修整一下长歪的骨头，去除神经上的疤痕就可以了。”萧璇梓的判断很准确，这让林树不由得吃惊不已。

　　“璇梓，你怎么诊断的？”

　　“就是根据情况问诊和探测魔法探测后得出的结论啊？怎么了，错了么？”

　　看着萧璇梓睁大紫色的双眸，一脸的紧张样子，林树笑着道：“没错，我是惊讶于你判断的准确，璇梓好厉害！”

　　“嘻嘻，也不是很厉害了……”萧璇梓害羞的绞着自己发丝，样子可爱极了。

　　林逭妒忌了：“你害羞个什么劲啊！弟，说说具体怎么回事，要怎么治疗才行？麻烦不麻烦？”

　　“说麻烦也不麻烦，说不麻烦倒也挺麻烦的！”

　　“怎么个说道？”

　　“璇梓的判断是很准确的，杨小钰的伤在脊椎错位后的旧伤，一是骨质增生压住了神经，二是神经本身的疤痕导致神经不畅，所以需要做的就是精细修整以及祛除神经上的疤痕，让神经重新修复生长一次即可。说起来很简单，但是要成功的去除脊髓腔内的骨质增生，以及精准的去掉神经上的疤痕，这就需要操作者有极强的控制能力和探测能力，因此，施术者的要求很高，这就是麻烦所在。”

　　林树不厌其烦的给大家仔细的介绍了一下杨小钰的问题。

　　李筱忻眨了眨眼睛，恍然道：“所以，请动一个八阶的强者出手才是难点？”

　　“跟等阶关系不是那么大，就是要有这样的能力，事实上，我就可以动手。”

　　“你？”李筱忻惊讶了！她真的想不到林树会说自己有这个能力，在李筱忻的认知中，魔法师的控制能力和探测能力是直接跟等阶有关的。

　　“这有什么奇怪的，杜玉恒才三阶，但是他的炼金术能够制造毫米级的魔法阵。”

　　“哦……”

　　大家都恍然大悟一般的发出了一声惊呼，但是看向林树的眼神还是惊讶和稀奇，杜玉恒这种人也不常见吧？何况林树似乎要做得比这个更难。

　　“那还等什么，明天就做吧，不过我先去见见蒋晓丽再说！”

　　“见她干什么？”

　　李筱忻诧异的问林逭，林逭神秘的笑了笑：“当然先将卖身契签了！”

　　李筱忻翻了个白眼，真是不是一家人不进一家门，这两姐弟都一个德行！

　　……

　　“姐，你就在一边看着就行了，还有，别让人忽然进来，我这手一抖，这小姑娘的下半辈子就完了！”

　　“知道了！你让我给你当助手就干这个？”

　　“啊！是啊，还要干什么？”

　　“切！那不就是在一边看着，谁来都行啊？”

　　“可是你是我姐，是我最信任的人啊！我所表现出来的东西，不能让别人看见。”

　　“嘻嘻，姐开玩笑的。刚才那些催眠的手段是怎么施展的，真气么？”

　　“不，是外感，以天地之间一种更基础的能量为媒介，将灵魂之力渗透进去进行大范围的感知，然后激发道术，当然，真气练习到一定的程度也是可以做到的，不过暂时你弟还不行。”

　　“哦。明白了，你的精细感知也是来源于此？”

　　“对，精细感知，以及精细的施法都来源于灵魂力量渗透，然后以真气或者天地元气为媒介来实现。”

　　“这么说来，真气比魔能更强？”

　　“当然，魔能在真气面前几乎是无所作为的，相反，我却能施展全系的魔法。”

　　“哦。”

　　林树说着，将熟睡的杨小钰翻了个身，让她趴在操作台上，然后取了一跟很细的长针，这根长针只是普通的顽钢，除了高导魔特性之外并没有集成任何魔法阵或者附魔，其实用顽钢也是一种无奈，因为林树能找到的传导真气的东西并不多，多是活性金属，可那些都太软了。

　　林树沉静下来，微微的眯着眼睛，仔细的寻找到合适的位置，将钢针刺了进去，然后一个接一个各种魔法在林逭面前上演，林逭看不见林树施展的魔法，因为这些微型的魔法其实是在针尖上施放的，范围很小，但是林逭可以通过敏锐的感知，“看到”林树用了几个系的魔法，很精准的魔法，魔能几乎就是沿着钢针前进，甚少泄漏。

　　很快，林树就通过火系和水系，以及风系的魔法，将多余的骨质去除了，然后施放了一个小范围的水疗术，关注着骨膜的生长情况，见到没有继续出现变异生长之后，这一部分的手术就算是完成了。

　　接着林树通过手法按摩，将杨小钰有些错位的骨节摆正，又对不对称的肌肉组织进行了修整，接下来就是最关键的神经修复了。

　　室内非常地安静，事实上，门口还有李筱忻、蒋晓丽等人守着，不让闲杂人等靠近，生怕惊扰了林树的手术。

　　萧璇梓也心神不定的在门口来回的走着，她心里好奇啊，真的很想亲眼看看手术的过程，可是林树却不让自己看，萧璇梓觉得很委屈，可惜，委屈也没用。

　　林树稳定了一下心神，进入了反照状态，将针再一次刺进了骨节间的缝隙，然后轻轻的拨开聚集在一起的神经，寻找到自己要动手的位置，十分小心的激发了一个风系的魔法，只是用魔能将那一点点的白斑磨掉，等所有的瘢痕都小心的去掉之后，再激发一个水疗术，看着那神经自我修复。

　　一个个的瘢痕做下去，直到最后一个完成，林树再仔细的检查所有的神经，没有任何不顺畅的地方之后，才缓缓的将针退出。

　　“呼！好了！”

　　林树喘了口气，瞄了一眼墙上的计时器，两个小时。

　　将杨小钰翻了一个身，从另一个方向再检查了一次，确定没有问题之后，林树才扭过头去看一直都很奇怪的安静着的姐姐。

　　林逭正用异常灼热的眼神看着林树，林树觉得很怪，莫非姐姐有什么特殊的爱好不成，这样都会那啥？

　　“姐……”

　　“弟，我决定了，我要修炼真气，我不练魔能了，虽然林家的精神系修炼的方法很厉害，但是跟弟弟一比，这都是渣啊！全系魔法师！我的天，弟弟你好帅！”

　　林逭扑了上来，仅仅的抱着林树的手臂将脑袋靠在林树的肩膀上，林树幸福的困扰着。

　　“呵呵，好啊，我早就说了，咱么玄门的真气是很厉害的。”

　　“嘻嘻，之前不是没见过么，现在我才知道，真气真的很厉害！”

　　“那是，好了吧，我们出去吧！”

　　“嗯！”

　　“那你松手啊，这个模样让人看了会瞎想的！”

　　“切，让她们妒忌去，哼哼！”

　　……

　　虽然对所有的女孩下了封口令，但是老王是瞒不住的，老王拐弯抹角的打听林树到底怎么提高魔能控制和探测精细度，林树最后以玄门秘传为借口才将老王打发了。

　　杨小钰恢复得很快，当天下午就能扶着人慢慢的走动了，这也要感谢蒋晓丽，常年坚持给她做肌肉保健。

　　杨小钰对蒋晓丽的感情不用说了，现在对林树也是感激不尽，结果，自然就落进了林逭的手里，林逭对与增添一个小跟班还是很有兴趣的，其实林树知道，林逭这是要建立自己的班底了，大唐的林家分支毕竟还是用自己的人比较安心。


第二百八十九章 林逭的运气

　　林逭按照林树的要求正坐在一张凳子上，身上穿着宽松的衣服，上身更是一件露腰的小背心，露出她细致滑嫩的腰肢和肩膀。

　　林树被这青春的美景晃得眼睛发花，林逭脸上微红，略带得意的笑着。

　　“好了，我先通过一次灌顶术将基础性的经脉知识传授给你，不过，经脉因人而异有细微的差别，这点要有清醒的认识。”

　　“知道了，开始吧！”

　　“嗯，我会分成几次，以防止你无法承受。”

　　林逭笑着点了点头，这也就是姐姐，林树才如此的有你耐心，将一段任督二脉的信息分成四次来进行灌顶术，这么分开之后，为了让记忆能够准确的衔接上，林树需要花费多不少的功夫。

　　经过几次灌顶术之后，林逭闭着眼睛消化了好一会，才将所有的知识整理好，一一纳入自己的记忆之中，同时也有了更多的好奇，这些穴位和经脉与经纶体系的差距太大了，果然是从异界传来的修炼方法啊，弟弟去的那个世界是什么样的世界呢？

　　“好了，姐，怎么样？”

　　“嗯，都记住了，任督二脉，还有那些穴位，气海是这里么？”

　　林逭笑嘻嘻的在自己的肚脐下指了指，位置很准确，林树笑着点头。

　　“一会我会直接向着你的气海灌输一点真气，让你感受一下真气的感觉。”

　　“好啊！不过，你不会趁机占姐的便宜吧！”

　　林树一头脸的黑线：“姐难道不让？”

　　“嘻嘻，不会呢！”

　　林树翻了个白眼，正色道：“好了，静心宁神，我们开始了！”

　　林树的手指尖轻轻的在林逭光滑的小腹上一按，一股暖暖的气流似乎忽然出现在林逭的腹中，那感觉很奇怪，很暖很突兀，让人惊讶并且觉得很舒适，林逭不自觉的将精神集中上去，然后惊讶的发现，自己居然感觉到弟弟的存在。

　　这感觉有些类似在现实中两人肌肤相触，不过灵魂上的相触感觉更加的奇妙和让人着迷，之前林树施法的时候，那种灵魂的接触是很快速，而再之前林树与林逭进行寄魂术的时候，林树的灵魂水平还远不如现在。

　　这次的灵魂接触，林树准确的把握住了两人灵魂的共同点，让灵魂的接触变得很柔和顺畅，仿佛自然的像是两人在现实中的身体接触一样。

　　然后，林逭感觉到了弟弟的惊讶，她下意识的在心里问道：“怎么了？”

　　“姐，真不知道该怎么说你，你的运气不能好到这种程度吧？”

　　“咦！？真的能交流啊？通过真气？”

　　“呵呵，当然了，不是跟你解释过真气是灵魂力量的媒介么？”

　　“那其实弟弟也可以用天地元气跟我交流了？”

　　“可以啊！”

　　“那为什么不用呢？”

　　“没必要啊！”

　　“呃，可是很好玩啊，而且平是不训练一下，关键时刻不是不知道该如何用么？”

　　“呵呵，其实是不想让老王发现，引起他的疑问，被这家伙追问很烦的，所以才要找个适当的机会再告诉姐的。”

　　“算你了！那么刚才你说姐的运气好是怎么回事呀？”

　　“你没发现这真气在你的体内很自然么？”

　　“这种情况不对么？”

　　“当然不对，你的魔能进入别人的身体是个什么情况？”

　　“排斥和伤害！”

　　“对啊，真气也一样，不属于你的真气肯定是会遭到你身体排斥的，如果数量很大，甚至会伤害你的身体，特别是经脉和穴位，所以不能轻易的真气送入别人的身体内。”

　　“那你还……我懂了，数量问题。”

　　“对，可是现在你看，我的真气在你的身体内似乎像是在自己家里一样，完全没有丝毫的不自在啊！”

　　“嘻嘻，因为我们是一家人嘛！”

　　“呵呵，可能是因为翻砂的缘故，我们两人的核心灵魂特征相近，因此真气排异性很弱，几乎很快就被转变成了你的真气，换而言之，假如我直接将真气灌输给你，你就平白的得了大量的真气，这样能够迅速的扩充经脉和穴位。”

　　“咦？你的意思是能够速成？”

　　“对！所以说你的运气好啊！”

　　“嘻嘻，不是我的运气好，是我的弟弟好，我的弟弟将所有的好东西都给了我，我最喜欢弟弟了。”

　　林树心里暖暖的，不过再暧昧下去就没完没了了。

　　“那我根据你的炼神状态来灌输一定的真气给你，你今晚按照我教给你的那些练气方法，尽量的将任督二脉扩充和稳定下来吧。”

　　“嗯！不过，对弟弟没有影响么？”

　　“完全没有，真气就跟魔能一样，用完了能够恢复，不过一旦我的真气灌输进去，你身体内的魔能会迅速的融合进真气中，这个过程会有什么变化我也不知道。”

　　“没事，我们两个一起小心点就是了，最多也就是魔能被浪费了吧？”

　　“不知道，看看就知道了，那开始了。”

　　“好！”

　　林树开始慢慢的加大真气的关注，并且引导着林逭一起将真气形成气旋，然后分开一缕沿着经脉运行。

　　真气一开始运动，林逭体内的魔能就如同遭遇了黑洞一样，被迅速的吞噬了进去，然后真气也在明显的壮大，并且有些不稳，幸好有林树在控制着，当真气急速扩大的时候，林树就让林逭减缓气旋的速度，降低真气在经脉中穿行的速度，减缓对魔能的融合，如果还是不行，林树就引导林逭激发一个经脉内的疗伤术，将真气扩散到经脉周围的组织中去。

　　数管齐下，很快就将林逭体内的魔能消化得干干净净，之后器官中的源点也都消失了，但是从源源不断的从器官中产生的真气来看，源点显然还是存在的，只是改变了一种形式而已，或者应该将魔法受体的整个器官都看做是一个大型的穴位。

　　林树不由的感慨，魔法受体即使修炼真气也一样比非魔法受体占便宜啊，不过，这种便宜确是很危险的，一旦真气成长超出了灵魂的控制范围，就可能反过来伤害身体。

　　林树成功的引导着林逭运行了几次，然后又将真气过度成长的危害告诉林逭，让她尽量的压制成长的速度，而着重于用真气来洗刷和强化身体组织，同时强化煅炼对真气的控制精细度。

　　林树给林逭演示了用真气在手上形成的各种栩栩如生的动植物。

　　“你看，真气的控制要到这种程度，才算是合格。”

　　“这才合格？那优秀要什么程度？”

　　“那个，如果你能同时控制几个这样的东西，甚至是几个完全不同的具象，那才能说是优秀吧。”

　　林逭眨了眨眼睛：“好难！”

　　“呵呵，姐是天才，难不住的。”

　　“可是天才都很懒！”

　　“姐照顾我的时候一点都不懒，好了，我该回房间了，姐姐自己再修炼一下吧。”

　　“这就走了，不如今晚不走了，帮我护法吧！”

　　“有必要么？”

　　“嘻嘻，好吧，我送你。”

　　林树解除了五行结界，林逭挽着林树的手送到门口，门一开，李筱忻的房门也打开了，李筱忻端着个杯子似乎要去倒茶水。

　　李筱忻看了一眼穿着清凉的林逭，眼眉一皱一跳，甩着马尾巴走向楼梯。

　　林逭耸了耸鼻子，笑着与林树道了晚安，然后冲着李筱忻的背影得意的笑了一下，看着弟弟消失在楼梯上才转身进房继续进行练气术的修炼。

　　李筱忻走到厨房里，烧上一壶水，一边想着刚才看到的一幕，她总觉得刚才似乎有些什么地方不对劲，开始的时候她以为是林逭穿的那么诱人还跟林树那么亲密，自己看不过眼，但是细想似乎又不对。

　　想了半天，李筱忻也想出个所以然来，摇了摇头，泡好了茶水上楼了。

　　直到第二天一早，老王的惊讶的问林逭她的魔能怎么不见了，李筱忻才明白昨天晚上她感觉不对劲的到底是什么，原来林逭身上那股充盈的魔能都消失不见了，但是林逭给人的感觉却似乎更加的容光焕发了，似乎连皮肤都隐隐散发着光泽似的，看上去很是让人羡慕，难道这都跟林树有关？他们昨晚到底做了什么啊？莫非……

　　老王从林逭嘴里什么都问不出来，林逭比林树无赖多了，老王只能将疑惑的目光投向林树，大家其实都很好奇，林逭的魔能去了哪里呢？

　　“只是看不见了而已，老王！”这就是林树的回答，让大家都很无语，但是这忽然之间就达到了这么高的控制能力，简直可以比拟八阶的魔能控制力，还是很让人在意啊！

　　事实上，不单只老王，林树的这个回答，以及林逭的臭屁模样，让除了林小梅和林小勇之外所有的人都很不满，只是，没等他们继续想办法深度挖掘，另一个消息让大家都转移了注意力。

　　“大小姐，林公子，还有大家，老爷可能要进阶了，林公子能不能让老王去帮个忙护法。”

　　“啊！爷爷！”

　　“老师要进阶了！太好了，我也去，老王走！”

　　很快一屋子的人都跑得干干净净，林逭临走又从门口伸出头来，向着不知所措的林小勇和林小梅，以及瞪着眼睛的娜莎道：“你们两个如常上学，什么也不知道，明白？”

　　“哦！”

　　“知道了姐姐，小妹什么都不知道！嘻嘻。”

　　“你，娜莎，你爱干嘛干嘛，呵呵。”

　　“呃。”


第二百九十章 老师进阶

　　李井隆选择了在家里进行进阶，有冷锋和老王在外围看守着，问题应该不大，六阶进阶七阶林树还是第一次看到，因此也很是好奇。

　　来看热闹的女孩们都被冷锋给挡在了外面，让这些一心想来看热闹的家伙们极为失望，李筱忻进去了，林树也进去了，萧璇梓不能进，萧璇梓委屈的不得了，周玟萱和林逭只好安慰着这个单纯的孩子，无奈的返回了。

　　冷锋也很无奈，李筱忻进去那是理所当然的，林树则是李井隆点名让进去的，萧璇梓进去能做什么？所以只好挡驾了，不过看到萧璇梓委屈的样子，冷锋出奇的解释了一句。

　　果然，没过多久，李筱忻也被赶了出来，只剩下林树一个人在房间内陪着李井隆，其他人都在外围守着，现在委屈的人就不止萧璇梓一个了，于是萧璇梓也忽然不觉得自己委屈了。

　　李筱忻看着林逭似笑非笑的眼神也很是无奈，谁叫自己的爷爷胳膊肘朝外拐呢？居然更相信林树这个可恶的家伙。

　　其实认真说起来，李筱忻才发现，林树的成长快得惊人，似乎在李筱忻的记忆中，林树还是那个边境村的普通人，一个自己要俯视的人物，眨眼间，林树已经成长到李筱忻都需要仰视的程度了，或许这种急速的变化李筱忻的心里很难适应，有或者她心里其实是很嫉妒的，所以李筱忻对林树的感觉越发的复杂。

　　仔细的想想，爷爷让林树陪着进阶或许是有道理的，看看林树身边的这些人，别人不说，林小勇和林小梅可是自己看着他们从一个什么都不懂的孩子给训练出来的，如今林小勇的战斗能力足以媲美四阶的战斗魔法师，由此可见，林树的玄门秘术确实是很厉害的。

　　而爷爷停留在六阶上已经很久了，现在忽然的进阶，也很可能跟林树有着密切的关系，因此，李井隆现在的做法就变得很合理了。

　　可是对于林逭的眼神，李筱忻还是很不甘，觉得特别的可恶，其实，林逭只是在好奇，难道自己的弟弟没有教李筱忻什么吗？细细一想，似乎林树除了教林小勇兄妹之外，就只收了一个炼金天才杜玉恒，还有就是传授了李井隆炼神诀，其他围绕在林树身边的形形色色的美女们，似乎都没有得到弟弟的传授，想到这里，林逭就很得意，因此，眼神里的情绪自然就让李筱忻十分的在意了。

　　林树在练功室内陪着李井隆，李井隆全副心神都沉浸在体内的魔能变化中，从中体会着魔能挤压变化的玄妙规则，其实六阶进阶七阶更多意义上是魔能的质变，也可以说是压缩吧，就像将气态压缩成了液体一样，其中的成败取决于灵魂力量的强度以及对魔能质变的理解。

　　这些冷锋事先都告诉了李井隆，李井隆现在需要做的，就是仔细的体会魔能的变化，并且用灵魂力量适应并最终主导这个变化。

　　林树在不远处看着这一切过程，但是他没有用大地之力去感受李井隆体内的变化，生怕引起什么不好的反应，只是观察他身体周围的魔能变化，事实上从他身体周围的魔能变化也能窥见整个过程的一二。

　　李井隆尝试了两种策略，一种是向内压缩，也就是在源点内利用精神力向源点内部压缩魔能，不过这个做法是不成功的，不要以为李井隆这么做是胡来，这种做法是进阶时常用的手法，有相当比例的人在这种情况下会直接成功，导致魔能质变。

　　当然，不成功的话还有别的做法，那就是在源点内制造漩涡，利用旋转形成的压力完成压缩。

　　按照林树的观点，前一种做法应该更适用于种战斗魔法师和武者，他们平时对身体的强化不遗余力，而且魔能的爆发性也更强，所以才能在源点内形成一个爆发性的压力环境，最终促成魔能质变。

　　而像李井隆这样的研究型魔法师，在最适合的就是旋转型的压缩，因为他们的整体控制力和平衡性较好。

　　果然，李井隆改变了做法之后，核心源点上的压力似乎极大的增强了，在林树的眼里，周围魔法阵内充斥的木系游离魔能正在向着李井隆的核心源点汇聚，那里似乎出现了一个黑洞一样的存在。

　　不过随着时间的过去，这种情况却一直没有变化，林树知道，李井隆的进阶遇到了瓶颈，他的灵魂力量还不够集中，因此不能进一步的加快魔能漩涡的速度，压力没有超过临界点，阶位的壁垒没有被成功的打破，如今形成了僵持。

　　不久之后，漩涡的波动似乎有些不稳定，这显然是李井隆有些心急了。

　　林树一捏手指，在正前方形成了一个灵魂羁连的通道，同时口中低喝了一声：

　　“者！”

　　九字真言术固魂术（2）！

　　这个道术一出，立竿见影的就稳定住了李井隆的状态，在李井隆听来，这一声低喝仿佛晨钟暮鼓，顿时让自己有些焦躁和混乱的情绪稳定了下来，发散的灵魂力量迅速的凝聚起里，李井隆顿时想到了炼神诀中的要点。

　　于是转而修炼炼神诀，趁机凝聚自己的灵魂力量，在这一刻，李井隆顺利的跨过了凝神阶段，将灵魂力量与肉体暂时的分离了开来，这下，李井隆能够清晰的看到自己源点内的点滴变化了，原来，看似急速旋转的漩涡的内部还不统一，魔能还存在跨层和跳跃的现象。

　　李井隆立刻将这些捣乱的魔能归入正确的轨迹，随着这项工作的进行，漩涡的旋转速度渐渐的加快了，终于，在漩涡中间出现了一滴绿色的液滴，看起来像是新鲜的植物汁液，给人一种甘美的感觉。

　　李井隆将灵魂力量接触了上去，顿时一种如饮甘露的爽冽感觉渗透了他的整个灵魂和身体，那种来自魔能自身的存在和性质，仿佛一下子就深深的烙印在他灵魂深处，想要抹去都不行。

　　李井隆心里一喜，迅速的将这些理解运用到了体内的魔能之上，顿时这些魔能如同归巢的乳燕一般，疯狂的向着核心源点的漩涡冲去，然后汩汩的魔能仿如流水一样，灌注进经纶之中，瞬间就流遍了全身。

　　成功了！

　　林树松了口气，从周围魔能的变化林树就知道老师成功了，大量的魔能被吸收进去，魔法阵急速的运转起来，将魔能网络供应的能量快速的抽取转换，变成了木系魔能，以供李井隆吸收转化。

　　这个过程大概持续了两个小时左右，魔能的供给慢慢的缓慢了下来，然后终于停止了，李井隆身上的魔能光晕也开始收缩，慢慢的变得几不可见，这是因为魔能的密度增加之后，魔能自身的黏度和张力也大大的增加，向外扩散的情况也就大大的降低了。

　　又过了一个多小时，李井隆在熟悉和稳定自己体内的魔能之后终于睁开了眼睛。

　　“恭喜老师顺利进阶啊！”

　　“呵呵，还要多谢你为我护法啊！”

　　“这是应该的，谁叫我是您的学生呢！”

　　李井隆不再对此说什么，要说起来，自己欠林树的可是太多了，可是在正如林树所说，如果是师生关系，那么大家就没有什么欠不欠一说了，这样大家都坦然。

　　“老师还顺便的突破了炼神诀的凝神期吧。”

　　“嗯，确实如此，真是十分的幸运。”

　　“这也不是幸运，本来就是相辅相成水到渠成的一件事，趁着现在这个机会，我将下面六层的法诀也告诉老师。”

　　“等等，这么一来老师我也算是玄门正式的一分子了？”

　　“当然，老师不愿意么？”

　　“当然不是，只是老师想知道，我算是什么辈分啊！”

　　“自然还是我的老师啊！算是师傅这个辈分如何？”

　　“这合适么？”

　　“合适啊，您本来就是我的老师，虽然教的是别的东西，但是也是老师啊，玄门中最讲究尊师重道，您一天是我的老师，就一辈子都是，叫你师傅完全没错。”

　　李井隆呆了一下，笑着点头：“那好，以后叫师傅啊！”

　　“呵呵，师傅！来准备接受灌顶术吧！”

　　弟子给师傅灌顶，这事也算是千古奇葩了吧？！

　　不过正如林树所说，玄门尊师重道，李井隆教给林树的东西也不少，叫师傅也没有什么不合理，林树甚至想，将来在玄门之中是不是也建立这种类似学院制度的教育形式，不局限与一个师傅传授，既有师傅亲传，也能从别的师傅那里学到其他的知识，或许这样才更能支持创新。

　　李井隆的成功进阶让大家非常的兴奋，接着学校学院也都到来祝贺，李井隆的无数学生们也纷纷前来祝贺，就连一向不见踪影的李筱忻的父母，也发来了祝贺的信件，人情沉重，李井隆不得不在第三天摆上一场酒宴来酬谢前来道贺的众人，才算是将进阶的事情画上圆满的句号。

　　同时，不为人知的，李井隆将自己在学院和魔研会的注册信息中，师门一项改成了玄门，成为在册的玄门辈分最高的人。

　　于是，林逭、林震等人，都要改口称李井隆为老师了，李井隆赚大了！李筱忻则傻眼了！还真是加入玄门了！这叫什么事啊！不过玄门真的那么好么？


第二百九十一章 天才的萧璇梓

　　对于李井隆的改换门庭，魔研会和高级魔法学院方面都没有什么反应，似乎理所当然一样，于是这件事情基本上也没有引起周围人的关注，至于大家都叫李井隆老师，多数人都自动理解为是一种尊称。

　　李井隆在学院出了几天风头之后，又再次低调潜水了，不过很快，大家的视线有再度的被李井隆的另一个学生给吸引了过来，那就是萧璇梓。

　　这事的起因真的跟林树无关，当然，硬要说有关系也可以。

　　这天，林树正在给李筱忻进行例行的植物共鸣练习，萧璇梓忽然兴奋的冲了进来，看到李筱忻被打断的练习萧璇梓直吐舌头，但是通红的脸颊上抑制不住的兴奋还是让她忘记了应该有的歉意。

　　“林树，林树！我有大发现了！”

　　林树看着雀跃的萧璇梓，放下手里厚厚的一本魔法阵研究的书籍，笑着问道：“哦？什么大发现，这么高兴？”

　　“真的是大发现，这回真的是大发现啊！哈哈……”

　　看着自己快乐的不得了的萧璇梓，林树和李筱忻无奈的对视了一眼，李筱忻彻底的没有了继续练习的心情，笑着问道：“到底是什么大发现啊？你一个人在那里只顾着乐，我们都还不知道情况呢！”

　　“呃！我还没有说么？”

　　“肯定没有！”林树和李筱忻一起摇头。

　　萧璇梓尴尬的干笑两声，举起手里的一根细细的钢针，林树这才注意到她手里一直都捏着一根针呢，而且这根钢针，似乎很眼熟，这不是自己给杨小钰动手术的时候随手用炼金术打造的么？

　　“这根针怎么在你的手里？”

　　“林逭姐姐给我的，她告诉我你就是用这根针对杨小钰进行手术治疗的，对吧？”

　　林树点头，李筱忻伸手拿过那根有二三十公分长的钢针，仔细的看了看道：“这是一个很普通的介入治疗针嘛，到处都能买到，有什么奇怪的地方么？”

　　“完全没有！”林树很肯定的说道，他现在也猜不到，萧璇梓的大发现跟这个钢针有什么关系。

　　李筱忻伸手拉着萧璇梓在身边坐下，顺手帮她梳理着有些乱的紫色长发，一边笑着问道：“慢慢说清楚，到底是什么大发现？”

　　“林树，这种介入治疗针是为了在体内施放微型魔法用的对吧？”

　　“对啊，这个你不是比我更清楚么！”

　　萧璇梓得意的看了看李筱忻，接着道：“我的大发现就跟这个有关系！我听林逭姐姐说了你治疗杨小钰的事情就想啊，如果给肝病病人也进行这样的治疗是不是可行，后来我又想，如果直接对经脉进行刺激的话会怎么样的，用别的东西似乎不好刺激经脉，但是用这个却是可以的。”

　　林树惊讶了，萧璇梓太有才了，这都能想到，这不就是针灸么，林树之所以一直没有跟萧璇梓提这个茬，主要是萧璇梓以及其他研究经脉的组织，都还没有发现穴位的概念，直接用针刺激经脉的效果是很有限的。

　　但是现在萧璇梓这么兴奋，显然是她发现了穴位的存在，这就不能不赞扬萧璇梓了，甚至林树有些惭愧，如果将来萧璇梓知道自己根本就是知道她所谓的大发现的时候，会是什么感觉呢，会不会因此而埋怨林树呢？

　　“这个似乎也太大了吧！”李筱忻看着手里的针，有些怀疑，按照萧璇梓和林树的说法，经脉是很细小的，这针对于经脉来说还是很大。

　　“可以做得更小啊！我已经做了一个更细小的，你看！”

　　萧璇梓的手里出现了另外一个更短更细的针，这根针已经很接近地球上使用的针灸的样式了，只不过颜色有些发灰。

　　“真的呀！璇梓真聪明！”李筱忻感慨道，林树也点头赞同。

　　“直接用这个刺激经脉么？”林树感兴趣的问道。

　　“嗯，我沿着经脉个一小段就刺激一下，然后观察造影，最后发现，在经脉的某些固定的位置上刺激并适当的激发微型木系魔法，会大大的强化经脉的活力，最新的造影上已经能够清晰的看到经脉的存在了。”

　　李筱忻惊讶的看向萧璇梓，一开始她还以为萧璇梓就是用这个针刺疗法产生了一定的疗效，却想不到萧璇梓竟然利用这个第一次取得了完整的造影图形，这真的是大发现了，不但是经脉清晰造影，而且还有这个激活经脉的手法！

　　“这真的是大发现啊！”李筱忻也激动了起来：“走，去看看！”

　　“嗯！”

　　“等等！”林树笑着将已经站起来的两人叫住，两人疑惑的看向相对淡定的多的林树。

　　“别急，还是先将事情说清楚，那造影放在那里又不会长脚跑了，就算跑了，璇梓也能在重复一次，对吧？”

　　“嗯！”

　　“呃，也是，那你还有什么疑问呢？”

　　“坐下说。”林树笑着让两人坐下，然后看向萧璇梓：“璇梓，这些能够有效激活经脉的点你发现了多少个？什么时候开始进行实验的？”

　　“昨天开始的，已经发现了十个，我觉得应该还有，因为现在这些都在躯体部位，在腿脚、头部应该还有，不过那些位置相对敏感，乱刺的话会很疼的。”

　　林树点头表示赞同，接着问道：“那么，你有没有进一步确认激活经脉对病人有没有正面的治疗效果呢？”

　　“呃，这个还没有办法确认啊，时间这么短。”

　　“嗯，我的意思就是要一个个的确认这些点的效果，或者还存在组合效果也说不定，另外，你要考虑为这些点命名了，整体以及个体都需要命名，并且要建立寻找定位这些点的正确方法。”

　　李筱忻看向林树，这次她才第一次认真的思考林树所做的一切，然后发现，林树所做的一切，似乎比萧璇梓的大发现本身更重要，林树所说的东西，能够指引着萧璇梓将这些发现系统化、规律化，从一个突破点迅速的发展到一个完整的体系，原来萧璇梓这么信赖林树是有道理的，自己似乎一直都小瞧了林树，如今她不能不承认这是自己的一个失误。

　　萧璇梓却挠着头纠结了：“命名啊！这个好难……不如，不如林树你来命名吧。”

　　林树笑眯眯的点头，当仁不让的接下了这个任务：“好啊，这样啊……这些节点起到的作用暂时还不知道，所以单个的命名等到理解了这个点的效果之后再进行，不过整体可以命名为穴位。”

　　“穴位？为何要叫穴位呢？什么意思啊？”萧璇梓眨巴这紫色的大眼睛看着林树问道。

　　“经脉就像是水渠，而这些点之所以能够起到激活经脉的作用，就像是我们进入这些水渠的洞穴通道，因此叫穴，穴位，指的是经脉上的一些特殊的位置，是可以介入经脉的洞穴一样的位置。”

　　“哦！很形象，好啊，那就叫穴位了！我原本还想叫节点呢，可是跟经纶体系重复了，而且也没有这个穴位这么形象！”

　　李筱忻诡异的看了看林树，她总觉得，林树说出的这个词语绝对不像是临时想出来的，而是早就熟悉的一个名词，这种感觉来的很突兀，而且完全没有道理，但是李筱忻就这么固执的相信了，并且用狐疑的眼光看向林树，越来越发现，林树的态度实在是太淡定了，似乎萧璇梓的大发现在他眼里根本就不算是什么，这是什么情况？

　　而且再看他刚才的那一番话，似乎也都是针对性极强的，如果林树之前根本就不知道穴位的存在，那么只能说林树惊才绝艳，居然一下就能想到这么深入和系统的东西，若是并非如此呢？如果林树已经知道穴位的存在呢？

　　林树精通介入治疗，那么萧璇梓能够想到的事情林树会想不到？萧璇梓能够做得到的事情林树更应该能做到，想想他对杨小钰做的精致到需要八阶强者的精神力才能实施，就说明他对人体内部的探测能力是极强的，那么，更早的时候就已经发现了穴位的存在也不是什么不能理解的事情。

　　李筱忻的嘴角微微的翘了起来，她似乎发现了林树了不得的大秘密啊！这个秘密能干什么她还不知道，但是她的心里却高兴的不得了，似乎比发现了穴位存在的萧璇梓更加的高兴。

　　“好了，现在我们去看看璇梓的惊天大发现吧！呵呵。”

　　林树笑呵呵的站起来，然后与李筱忻的得意的眼神对上了，林树忽然有种毛骨悚然的感觉，这是什么回事？难道李筱忻发现了什么？为什么她眼神里有看穿了一切的得意，林树迅速的调动了魔法塔内的魔法阵，随后发现，李筱忻的情绪果然是很兴奋的，而且她的兴奋不是在于萧璇梓的身上，而是在自己身上。

　　看来，李筱忻真的发现了什么，难道是自己有些什么地方露出了破绽？

　　萧璇梓快快乐乐乐的在前面蹦蹦跳跳的走着，快乐的想要唱歌，完全没有发现她身后的两个人正在各怀心思的想着心事。


第二百九十二章 魔针疗法

　　萧璇梓的惊人大发现林树自然知道都是正确的，只是在取穴的问题上，林树稍微的纠正了一下，然后就将这个大发现，对穴位体系的命名和命名规则，以及对穴位作用的猜测，下一步的实验目标等等进行了文字性的整理。

　　这些资料经过了李井隆的认定之后，先发给了所有的赞助方，一周之后，萧璇梓又进行了大量的验证之后，初步再确定了几个对肝病有着明显疗效的穴位，连同更完善的资料一起，公诸于世了！

　　植物学院又一次的热闹了起来，林树不得不再次到处去躲清闲。

　　这天，林树拉着林震来到了林家在长安的店铺躲清闲。

　　林震进不去房间，只能蹲在房间外的草地上喝着饮料晒太阳，林逭在里面不知道忙什么，林树躺在太阳伞下面看着书，一副悠闲的样子。

　　“师兄，人家今天还有赚钱的任务要做呢，你要是没事我就先回去了！”

　　“急什么？你掉钱眼里了？这么贪财迟早栽在钱上面。”

　　林震斜了林树一眼，林树这个家伙哪有资格说教自己，他自己还不是整天忙着赚钱，听说他将能从魔法传送阵的技术分成上得到一大笔好处，林震的心里很不平衡，二师兄也能坐在家里分钱，唯独林震，只能老老实实的卖力气赚钱，还要被师兄批评，这太不公平了！

　　“人家不过是喜欢在金币上面睡觉罢了！挣张床都不行？”

　　“行！不过我问你，你的炼神诀练习得如何了？”

　　“那个……这个……”

　　“你的炼金术学习到什么程度了？”

　　“这个……那个……”

　　“我说你的脑袋是怎么长得，看起来挺聪明的一个孩子，怎么就想不明白呢，你学会了这些，赚钱就是很容易的事情，到时候别说在金币上睡觉了，就是在金币里游泳又如何呢！靠着卖力气赚钱，你跟那些搬运工人有什么不同。”

　　林震很惭愧，一个堂堂八阶的巨龙，被林树骂成这样，也实在是够丢人的了，幸好没有人看见。

　　“好了，总是说林震干什么，她是才来到大城市贪玩，觉得赚钱好玩罢了，以后林震你也要注意了，修炼和学习的事情绝对不能落下。”

　　“哦！”林震闷声闷气的应道。

　　“我可是说好了，如果下个月你还不能进入凝神期，我就将你的金币都没收了！一个都不留给你！”

　　“师兄，你不能这样！这简直是抢劫！”

　　“当然能，我是师兄！”

　　“呃……”

　　林逭笑嘻嘻的摸了摸委屈的林震，走到林树身边的椅子上坐下，端起林震的果汁喝了一口，满足的呼了口气。

　　“呼～累死了！”

　　“怎么了，这不都是现成的东西么，还这么累？”

　　“查账啊，整理客户资料啊，重新安排调整人员啊，事情多着呢，哪象你一天到晚的就知道躲懒，你不在学院帮着璇梓，溜到这里来做什么？”

　　“璇梓她们现在风光着呢，我才不去抢她们的风头。”

　　林逭白了林树一眼，笑眯眯的看着林树道：“这些东西是你告诉璇梓的？”

　　“当然不是，是璇梓自己发现的，这丫头真的很有灵性，不过她的灵性似乎都集中在这方面了，呵呵。”

　　“很可爱吧？”

　　“那是！”

　　“有姐姐可爱么？”

　　“当然没有。”林树看着书本，头也不抬的回道，想要在这种地方挖坑，林树才不怕。

　　“嘻嘻，不过璇梓真的很可爱，姐姐也喜欢，不过筱忻么……”

　　“筱忻怎么了？”

　　“她就不够可爱了，最关键的是她不够尊重姐姐我，要知道，做小就要有做小的觉悟才行……”

　　“做小？也是啊，她是比你小。”

　　“嘻嘻，弟弟是揣着明白装糊涂呢！”

　　“那姐姐你又在说什么呢？”

　　林树笑眯眯的问道，林逭狡猾的一笑：“姐说的就是你想的那些，不过你要注意了，筱忻是不是还不知道你的事情？”

　　“不知道吧，师傅应该没有告诉她的。”

　　“可是我发现她似乎猜到了什么。”

　　“你这么一说似乎还真是的，那天璇梓来告诉的时候我就发现筱忻有些奇怪，现在想来她似乎真的猜到了点什么，不过不要紧，让她猜去，反正没有证据，估计她直接下手的对象肯定是师傅，让他头疼去。”

　　“嘻嘻，弟你最狡猾哦！”

　　“哪有！”

　　“对了，璇梓的魔针疗法真的可行么？这种事情不会到时候闹个空欢喜吧？”

　　林树抬头看了一眼很关切的林逭，随即笑了：“姐是担心你的前期投资么？”

　　“你知道了？”林逭惊讶的问道。

　　林震眼睛顿时亮了，忽然插嘴道：“师姐，我要入股！”

　　林逭噗嗤一声笑了：“你入什么股啊？你知道什么啊？”

　　“我不知道啊，可是我相信师姐的眼光，我要入股！”

　　林逭眼睛转了转，翘着嘴角笑道：“好啊，那你出十万金币好了，占20％的股份，我们将会经营魔针疗法相关的用具、检测仪器、半成品和成品药品以及原材料，还有相关的培训和合作机构！”

　　“呃！”林树惊讶的看向姐姐：“姐，你胃口不小啊！”

　　“呵呵，也不大，跟林家在夏国相比差远了，林家在唐国的根基太浅了，听说你跟叶家店的人关系不错，要不我去跟他们合作吧！”

　　“姐，这个魔针疗法成为一个产业是可行的，而且会是一个相当不错的产业，你应该抓住培训和教育这一块，还有就是检测仪器，将来可能还会出现更多的治疗仪器，不过你不能用我交给你的知识来发展技术。”

　　“我明白，不能做出头鸟嘛，放心，我给林家的研究机构投资了，并且与璇梓和你有密切关系，还有杜玉恒也是我的师弟，这些技术来历清清楚楚，魔研会也不会有什么怀疑的。”

　　“倒不是怕怀疑，而是担心这些技术发展过快过于集中会带来危险，这世界上敢于冒险的人很多，而且，一个产业的形成是需要时间的，你也不能指望着一夜之间就形成庞大的市场吧，还有，姐你这么热衷于这个干什么？很缺钱么？”

　　“不啊，就是想当个事情来做，而且将来也给弟弟培养一个势力！”

　　“呃……姐你想得真长远！”

　　“那是，我可是姐姐！”

　　林震崇拜的看着林逭，想要入股决心更加的坚定了，可惜，她还是不了解林逭啊，估计终有那么一天，林震也会变成可怜的小跟班的。

　　林树怜悯的看了林震一眼，又问林逭道：“姐，最近这里有什么异常没有？”

　　“没有，你的魔法阵也没有被触动过，除了正常的生意往来，没有什么外人出现，另外，对与人员的监测我也进行了，放心，幽灵驯兽师协会这次栽了一个大跟头，肯定会收敛一些的。”

　　“幽灵驯兽师协会性格偏狭，既然在我手里栽了几次，他们肯定会继续缠着我的，我想要有些作为，不能总是被动的等着，只有千日做贼的，可没有千日防贼的。”

　　“可是，要怎么做呢？目前我们根本就没有任何的线索！”

　　“有的！”

　　“你是说南大陆？”

　　“嗯！不过不着急，等我觉得时机成熟了再说。”

　　林逭略微有些担心的看了林树一眼，不过看了看一旁的林震，想到家里的老王，或许、应该不会有什么问题吧，再说弟弟真的很厉害！自己也不要太过担心了，弟弟毕竟是要高飞的，不能总是关在家里。

　　想到这里，林逭的脸上重新挂上笑容，看着林树暖暖的笑着点了点头。

　　……

　　与林树的悠闲相反，萧璇梓、李筱忻、周玟萱和谢广微现在几乎是忙得脚不沾地，整理资料，应付各种各样的交流考察，还要坚持日常的实验，召开各种讨论会……

　　总之是忙得不行，每天都很晚才回来，然后看着坐在沙发上，与娜莎对坐悠闲看书的林树，就会怨念狂冒，连一向傻乎乎的萧璇梓都有些抱怨了。

　　“林树，那个，那个明天有空么？”

　　“什么？”

　　“有一个交流团体，能不能你去接待一下？”

　　“不是有筱忻么？”

　　“那个，筱忻姐也很忙的。”

　　“谢广微呢？”

　　“忙得脚不沾地！”

　　“小萱呢？”

　　“我在这呢！不过我也很忙、很忙的！”

　　林树抬起头，看到了三双满含怨气的眼睛，然后林树举起手：“好吧，我就勉为其难……”

　　“林树！……你，你跟我来，我有话要跟你说！”

　　李筱忻怒视着林树，到嘴的话又咽了回去，然后看了看身边惊讶的几人，招了招手转身上楼了。

　　林树眨了眨眼睛，笑着跟了上去。

　　林树还是第一次进入李筱忻的房间，见林树东张西望的打量着自己的房间，李筱忻有些脸红，幸好自己的房间没有什么见不得人的东西，不过，李筱忻的房间与李筱忻的性格很不同，实在是很女性化，特别是那些可爱的贴画以及各种可爱的布公仔，更是显露出了李筱忻不为人知的一面。

　　“看，看什么看，没见过啊！”

　　“真的没见过，我还是第一次到你的房间里来！”

　　“当然了，我又不是你姐姐！”

　　“呃！好吧，那你想要跟我说什么？”

　　“坐吧，你知道不知道现在大家多忙？你就不能体谅一下大家么？”

　　“知道啊，所以家务都不用你们做了！”

　　“呃，我是说工作，你好歹也是实验室的负责人之一，总不能一直这么躲懒吧，将事情都丢给我们几个女孩子，你好意思么？”

　　“呃，我还以为你们喜欢这样？”

　　“谁，谁喜欢这样了？可是这些人……”

　　“除了实在没有办法推掉的，其他赶走不就是了，我们是研究室，不是招待室。”

　　李筱忻低下了头，有些脸红的捏着自己的衣角，她似乎没有想过这个问题呢，自己这么有求必应的是不是真的错了！


第二百九十三章 做师妹如何

　　“你别误会，我们真的没有那个想法，只是没想到可以拒绝。”

　　看着急切向自己解释的李筱忻，林树笑了笑：

　　“呵呵，我明白，以后你们接到类似的请求一概都拒绝，让他们找到学院，找到师傅那里去，不让他们增加些难度，人家会觉得我们不值钱呢。”

　　“我懂了！”

　　“你就是要跟我说这个？”

　　李筱忻摇了摇头，咬着嘴唇犹豫了起来，看这林树平和的眼神，李筱忻终于一咬牙问道：“璇梓的发现是不是你早就发现了？甚至根本……”

　　“停！这事可不能瞎说，让璇梓多伤心啊！”林树伸手指了指地板，李筱忻恍然的点了点头。

　　“我就是觉得你给璇梓后来出的主意很神奇！”

　　“呵呵，只是普通的道理而已，好了，没事我就出去了，明天你还要练习植物共鸣么？”

　　“啊？要啊！”

　　“那好，明天中午十二点！”

　　林树眨了眨眼睛，笑着走了，李筱忻起来目送林树出去，忽然发现自己这算是怎么回事啊！气势汹汹的让人上来最后反而被林树给说教了，说出去像是自己在跟林树撒娇一样，李筱忻使劲的搓了搓自己有些发热的脸颊，摇了摇头恨恨的嘟囔着。

　　第二天，林树负责接待的那个交流团体有些受宠若惊，林树的大名他们可是有所耳闻的，但是实际的效果却让他们很尴尬，林树很客气，但是每次将对方给问得哑口无言之后，就十分遗憾的摇头，让这些来交流的团体羞愧的连中午都没到就跑了。

　　周玟萱和萧璇梓知道了这个结果大吃一惊，原来还可以这么接待的？不过这些学院介绍来的团体，很多其实是来旅游的性质，而学院的目的是让学校出名。林树下了命令，以后没有老师的同意，一概不接受现场交流，学术交流可以通过魔网进行。

　　中午，林树与大家一起吃的饭，然后跟李筱忻两人来到了实验室，林树不动声色的启动了实验室内布置的五行阵，老王可是在魔法塔里面的，林树也不知道老王是不是有什么手段能够监听自己的实验室，所以额外的加了一层防护。

　　“林树，你昨天说的不是真的吧？”李筱忻一等林树示意她可以说话了，立刻将心里憋了一天一夜的问题问了出来？

　　“呵呵，你指什么？”

　　“就是经脉、穴位这些东西，是不是根本就是玄门已经掌握的知识？”

　　“筱忻，在回答这个问题之前，我先问你，你用什么身份来问我这个问题？”

　　“嗯？身份？”

　　“对，身份！你用什么身份来问我这个可能涉及我师门秘密的问题呢？”

　　“这……我爷爷不是也是玄门中人么？”

　　“呵呵，那你怎么不去问师傅呢？”

　　“那……不是他让我来问你的么？”

　　“呃……我就说嘛，师傅还真是狡猾啊！”

　　“怎么，不能问么？”李筱忻固执的看着林树。

　　“当然能问，但是我只能重复昨天的回答，这样你满意了么？”

　　“不满意！你是在敷衍，我知道，作为一个外人问这个问题很唐突，那么我作为你的同门呢？”

　　“同门？”

　　“对啊，你管我爷爷叫师傅吧？我也是爷爷的学生，那不是同门么？”

　　“呵呵，当然不是了！加入玄门是有条件的，并不是仅仅是教学关系！”

　　李筱忻的眼神有些暗淡，稍微顿了顿又问道：“那么是什么条件呢？”

　　“很简单，一个是玄门接受你，也就是有玄门中人愿意让你加入玄门，另一个是需要一个灵魂誓言！”

　　“这么简单？”

　　“就这么简单，要不然，你以为需要什么条件？”

　　“呃……我也不知道，不过觉得这个似乎太简单了！”

　　“一点也不简单，这个条件首先是有玄门中人认可你，这个条件对陌生的人来说是很难的，不对么？”

　　“也是啊，那么爷爷肯定是认可我的，所以我欠缺的只是个灵魂誓言？”

　　“对，不过，你加入玄门是什么目的啊？”

　　“嘻嘻，别想忽悠我，玄门很厉害的，不说别的，光是你提供给杜玉恒的那些魔法阵就能看出来，一个号称炼金天才的家伙对你敬若神明，你别告诉我那是你想出来，肯定是玄门的知识。还有爷爷，他的进阶是不是也跟玄门的修炼有关，虽然我平时看起来不怎么上进，可我也想更出色、更强。”

　　林树苦笑，首先，那些魔法阵真的是林树想出来的，虽然也跟玄门的阵法有关系，但是也不能简单得抹杀林树的苦劳啊！其次，李筱忻不怎么上进这个说不上吧，李筱忻其实是很刻苦的，别看她平时都是做着行政方面的工作，但是修炼和学习都非常的努力。

　　“行！既然你想好了就行，那么我来帮你做这个灵魂誓言？”

　　李筱忻有些犹豫的看向林树，眼神里有些戒备，林树有些哭笑不得，难道自己会对她做什么不成？

　　“这个灵魂誓言是怎么回事？”

　　“就是在你的灵魂里种下一个种子，类似长效诅咒，一旦你违背了誓言就会有很不好的事情发生。”

　　“很不好是指什么？”

　　“比如精神崩溃，比如修炼出岔等等。”

　　“好可怕！”

　　“呵呵，前提是你违背了师门誓言！难道违背师门不需要受到惩罚么？”

　　李筱忻扭捏了一下，低声道：“我不是那个意思，只是有些不习惯。”

　　“不习惯被约束是吧？”

　　“嗯，那么可不可以问问玄门都有些什么门规啊？”

　　“很简单，尊师重道、友爱同门、尊重万物、勿行杀戮！基本上就是这些。”

　　“这，这么简单？”

　　“啊，就这么简单，玄门以追求未知为目标，没有什么世俗要求，门规自然简单一些，怎么，觉得太简单了，那咱们就弄些复杂的？”

　　“不，不要，就这样！”李筱忻大大的松了口气，然后想到了什么，忽然问道：“如果不是爷爷让我来找你，你是不是打算一直隐瞒着我？”

　　“什么？哦，这个怎么能肯定呢，如果你真的很愿意加入玄门我又怎么会拒绝呢，可是你不开口说，我也不能主动去邀请你吧？”

　　李筱忻不大满意林树的回答，林树其实想说的你还可以走林小勇和林小梅的门路嘛。

　　“好吧，我明白了，那么灵魂誓言要怎么进行？”

　　“很简单，你放开戒备，我直接将这个誓言送进你的灵魂。”

　　“送进灵魂？怎，怎么送？”

　　林树伸手在李筱忻的脑门上比划了一下：“就这么送！”

　　“这么简单？”

　　“呵呵，玄门崇尚简单！”

　　“那，好！来吧！”李筱忻闭上了眼睛，一副任君施为的样子。

　　“好，我再问你一次，你是自愿加入玄门的，自愿遵守玄门的门规，尊师重道、友爱同门、尊重万物、勿行杀戮，你能从心底里认同这些门规并奉行不违么？”

　　“我愿意！”

　　林树手指在李筱忻的眉心一触即退，李筱忻只觉得自己脑海里一阵恍惚，然后似乎有什么重要的东西在心里泛起，李筱忻下意识的去搜寻，然后就看到了那十六个大字，仿佛带着一种威严，篆刻在她内心的深处，抹之不去！

　　“行了！”

　　李筱忻恍惚了一会，才回过神来，睁开眼睛看着林树道：“这就行了？”

　　“行了！还要怎么样？”

　　“那么现在我是玄门中人了？”

　　“对，现在开始你就是玄门中人了！”

　　“那么师弟……”

　　“等等，你应该叫我师兄才对！”

　　“为什么，明明我比你大！”

　　“可是玄门不讲年纪，只讲入门先后！”

　　“可是，我入门也比你先，我先做爷爷的学生的！”

　　“可是老师也才加入玄门，而且更重要的是，你将会由我来传授玄门秘术，所以，你需要叫师兄！而且你暂时只能排在小勇上面，林震你也得叫师姐，呵呵。”

　　“那，那，那……”

　　“那什么也来不及了，小师妹！呵呵。”

　　“为什么会这样啊！能退出么！”

　　“能啊，反正你啥也没学！如果学了再想退出可就麻烦了，想明白了哦！”

　　李筱忻纠结了一会，还是一咬牙：“不了，小师妹就小师妹，小师妹可以问师兄师姐要见面礼，林震说的，不，林震师姐说的！”

　　“呵呵，你可以尝试去要的，那，这是我的见面礼！叫师兄。”

　　“师，师兄，这个是什么来着？”李筱忻脸颊有些发红，不过还是兴趣十足的看着林树手里的一个暗绿的指环问道。

　　“没什么，就是能强化与环境的沟通，叫做中级强化指环。”

　　其实这个就是林树的最新作品，结合了魔法阵和阵法之后新成的新法器，效果是将周围环境的魔能包括大地之力和天地元气等等能量的波动，再转化为木系的魔能波动，让佩戴者能够更清晰的感受到环境的变化，这个指环能够增强人与环境的交汇融合，本来就是打算送给李筱忻的。

　　听到林树的解释，李筱忻压抑不住心里的喜悦，嘴角一直都微微的敲着，然后高兴的将指环戴在手上，有些爱不释手的看着，又闭目感受了一下，脸上的笑容更明显了。

　　“这个本来就是要给我的，不能算是见面礼！”

　　“呃，林震的见面礼是一个宝石，你想要么？”

　　“切，小气！”李筱忻虽然有些不满，但是也没有继续纠缠，而是将话题转回了萧璇梓身上，甚至都急着要学玄门秘术，看来她对萧璇梓真的是很关心：“好了，师兄，现在说说刚才的问题，璇梓的发现你是不是早就知道了？是不是玄门的早就掌握的技术？”


第二百九十四章 通脉与习坎卦

　　林树有些无奈的点了点头：“是的。”

　　“那……那璇梓的发现……是你暗示的？”

　　“不是，那些真的是璇梓的发现，她是个了不起的姑娘！”

　　“呃……可是，万一将来她知道了自己的发现不过是别人早都发现过的，这不是，不是在……”

　　“你是说她的发现都是毫无意义的？”

　　“嗯，我怕她自己会这样想。”

　　“不，她的发现就是发现，我没有告诉过她，最多只是帮助她完善一下而已。”

　　李筱忻不解的看向林树，可是为什么要这样做，你直接公开不就好了！

　　“公开？”林树古怪的笑了笑，伸出一只手，掌心向上，然后李筱忻惊讶的看到从火凤到雪莺、再到夜魅，一个个鲜活的小生命出现在方志文的掌心，活灵活现的跟真正的动物没什么不同，甚至连毛发眼神都栩栩如生的。

　　更恐怖的是，每一个动物代表着一个魔能系别，而在这些动物身上，竟然就毫无虚假的散发着相应的魔能波动。

　　这代表着什么，李筱忻已经彻底的呆滞了！好一会之后，林树才开口问道：“你觉得我能将这些公开？”

　　“这……假的吧！这怎么做到的？魔能怎么可能在身体内共存？！”

　　“当然不可能共存，那样的人早都爆炸了！呵呵，不过，如果有一种更高级的能量存在于人体之内，然后拟态成为不同的魔能就能做到这一切了！全系魔法，好玩么？”

　　“好玩！不，一点都不好玩，是恐怖！这样的人出现，一定会对现在的魔能修炼体系带来巨大的冲击，甚至会引发极端的反应！这种能量就是璇梓正在研究的超循环么？”

　　“对，所以啊，这种对于人类有着重大意义的东西，想要让所有人的共享也不容易呢！”

　　“这……”李筱忻苦笑，看向林树的眼神已经彻底不一样了，仅仅凭着这句话，林树就能让这世界上绝大多数的人羞愧致死，她自己也很羞愧，但是同时，她心里却似乎亮了起来，整个人觉得轻松和兴奋，她不明白这是为何。

　　“所以，我必须小心翼翼的来进行这件事，同时，这件事也是玄门慢慢的走到大众眼前的一个必要过程，让人想不到的是，我原本只是希望打开一个缺口，然后让世界各地的有兴趣的人能够将这个全新的体系发掘出来，但是却想不到，你随手捡个妹子，就有这种惊才绝艳的能耐！”

　　“那是，也不看是谁的妹妹。”李筱忻得意的扬了扬眉，随即又苦着脸道：“可是这事要如何收尾啊！”

　　“呵呵，收什么尾啊，顺其自然吧！如今这样也越发的不能告诉她真相了，就当是我们沿着她开的路走吧。”

　　林树苦笑着说道。

　　“这样也行？”

　　“不然怎么办？”

　　“都是你弄出来的破事，我怎么知道该怎么办？”

　　看着赌气耍赖的李筱忻，林树笑道：“所以啊，你这个小师妹管那么多事做什么，还是先做好你自己该做的事情吧？”

　　“什么事情？”李筱忻脸颊红了红问道。

　　“当然是进入师门之后的师门秘术了？你不想学么？”

　　“当然想了。”

　　“那不就行了，接下来你就好好的修炼这师门秘术炼神诀吧，别的事情别操那么多心。”

　　“哦！”

　　……

　　清晨，林树睁开眼睛，天色还没有完全的亮起来，林树感觉神清气爽，最关键是心情爽。

　　在大地之力形成的外感帮助下，林树能够精细的透视别人的身体，又怎么会看不到自己的身体呢，所以，那些隐藏未通的经脉自然也逃不出他的观察。

　　这一段时间，林树的修炼就是加速贯通这些经脉，今天终于就将十六条正经完全贯通，理论上，这样就已经是通脉了，当然，最好连奇经八脉都打通，不过奇经八脉多是走在现成的经脉中，只不过另成一系罢了，正经贯通，奇经八脉是很容易打通的。

　　这十六条正经分成四条足阳经，四条足阴经，四条手阳经，四条手阴经，两两对称，甚至比地球上的经脉体系更加与天地八卦相对应，在时序上更是紧密的与天地运转相应和，与天地气运结合的毫无缝隙，这或许也是绿星人比地球人强得多的原因所在吧。

　　经脉俱通之后，林树的气海壮大了好几倍，体内的真气总量和密度也攀升了一个阶位，终于可以直接使用真气于天地元气沟通而进行外感了，虽然范围很小，只有不到十米，但是这个可是完全自主的外感范围，不会受到环境的限制，不同于借助大地之力进行的外感。

　　当然这个范围是会逐渐扩大的，随着奇经八脉的贯通，真气还能更上层楼，随着经脉的拓宽和强化，随着身体的强化和产生真气的速度加快，随着真气的密度上升乃至于质变，随着林树的元神越发强大，林树的外感范围也会越来越宽，强度也会越来越强。

　　既然醒来了，林树也不再修炼，而是到院子里缓缓的来一套五禽戏，身上的经脉俱通，一套五禽戏打下来那叫一个流畅，甚至在一旁偷看的老王有种恍惚的感觉，觉得林树不是在煅炼体术，而是在沟通整个天地之间的能量，林树舞动的时候，似乎整个天地都在跟着同样的韵律运转着，这种事情，老王自称他自己都不容易做到，这肯定要学，坚决的偷学！

　　林树瞥了一眼老王所在的树丛，不动声色的翘了翘嘴角，转头看向背后的宿舍。

　　“叫师姐，要有礼貌哦！”

　　“切，叫就叫呗。”

　　“尊师重道哦，别忘了啊！是不是啊，小妹！”

　　“嗯，哥哥说过的，尊师重道！筱忻姐姐好！哦，筱忻师姐早上好，嘻嘻。”

　　“大，大，师，师姐！”

　　“你这是什么叫法啊！学学小妹吧，这么大了都还不懂事，哎！～”

　　“哼哼，我这就是尊师重道的叫法！小妹，快刷牙了！”

　　“哦！”

　　屋子里热闹了起来，林树听得直笑，新的一天又开始了！

　　……

　　林树的办公桌上放着几张学校发来的文档，是申请来参观和教学合作的，不过林树的眼神并没有看在这上面，而是盯着纸上的三枚金色的硬币。

　　这个卦叫做习坎，是两个坎重合在一起形成的，“习坎，重险”，重险，是严重的、重重险阻的意思，卦象解释是山渊险阻，有“不进、谨守”的意思。

　　卦爻用在初六，入于坎陷，凶！

　　林树这一卦实在占卜是否要往南大陆一行，从卦面上看，似乎不大适合成行，但是修道者还有一说，叫做应劫！如今这个一卦就有此意，所谓的陷可能是陷于人，也可能是自陷，自陷就是自守，也就是保守，意思是若是保守可能被自陷。

　　而向前突破，则可能面临高山大渊，险阻重重，患陷于人，也有应劫而出的意思。

　　卦象既然是进退不得，那么林树就有想要强力破关的想法，更重要的是，习坎前面的那个习字，代表的是学习的意思，如果你不去看这些重重的险阻，不去应别人的陷阱，又怎么能够从中学习呢？

　　这个卦看似大凶，其实任何事都是有两面性的，大凶的另一面就是有大收获，就是所谓的“习”，也应和了利益越大风险越大的这句话。

　　晚上，林树跟姐姐说了自己的打算，林逭半晌无语。

　　“这么着急么？”

　　“不是着急，这事放着也是放着，但是时间久了恐怕会有变化，娜莎从尼雅森林跟着我出来，似乎就是为了她母亲的事情，我既然答应她的养母，自然也需要尽力承担。”

　　“可是……”

　　“姐，你就是有时间我也不会让你去的！”

　　林逭不满的斜了林树一眼，林树不为所动。

　　林逭若有所悟的问道：“是不是有些凶险？”

　　“对我来说没有，但是对娜莎就不好说了，而且姐要去的话，难免多了一个保护对象，若是姐想要能帮到我，还需要更强才行！”

　　林逭委屈的点了点头，肃容看着林树道：“那你告诉我，你自保的能力有多强？”

　　“多强啊？八阶的对手没问题吧，九阶没有试过，不过能一战，如果到了那种程度，多数很难大打，影响太大了，所以姐你不用担心，我所顾虑的是能不能保住娜莎的安全。”

　　“我懂了，弟弟你这么强了，那姐可不能落后了！”

　　“呵呵，但是也不能急躁，真气的修炼绝对不能超越炼神诀！”

　　“知道了！这点道理我还不懂么，欲速则不达，还有，你给我的道藏差不多看完了，要再给我一些，筱忻的那份我来复制给她。”

　　“好，还有杜玉恒和林震，麻烦姐都看着点，这两个家伙更让人伤脑筋，对道藏完全都不上心啊！”

　　“呵呵，知道了！弟弟放心好了，收拾这两家伙简单！”

　　“有姐在真好。”

　　“呵呵，马屁精！光说说就行了，倒是轻巧！”

　　“那姐要什么报答，以身相许行不？”

　　“切，你本来就是姐养大的，你整个人都是姐的，姐只要你安安全全的回来。”

　　“这是必须的啊！”


第二百九十五章 前往南方大陆

　　“真的？！”

　　娜莎下意识的站了起来，坐在她身边的林逭又将她拽着坐下了，娜莎那明亮的眼眸却死死地盯住林树，身体微微的向前倾着，半长的头发垂在耳侧晃着，轻轻的拂过她的鼻尖。

　　林树点了点头，神态轻松的说道：“真的，不过也可能只是同名，你现在不要抱太大的期望。”

　　“这个……你从哪里听来的？”娜莎似乎并没有听到林树的后半句话，语气有些急躁的追问着。

　　林树抿了抿嘴，他可没有想告诉娜莎所有的真相，只是淡淡的说道：“一个偶然的渠道，从南大陆过来的人说起曾经碰到一个叫安的尼雅人，就这么回事，不过这个尼雅人身份似乎有些不那么简单。”

　　“身份？她有什么身份？”娜莎的神情很复杂，既有一丝欣慰，又似乎有一些不屑和不解。

　　“好像是跟南大陆的一个大门派黑魔门有关系。”

　　“黑魔门？”

　　“对，就是魔研会十三个主席之一的黑魔门。”

　　娜莎低下头默默的思考着，半晌，娜莎抬起头，盯着林树肯定的说道：“我想去南大陆！”

　　“我知道，我陪你去吧！”

　　“你可以不用的。”

　　“我答应过你的养母，我可没有食言而肥的习惯，再说了，你一个人去南大陆，估计到不了南大陆就出事了！”

　　“呃……”

　　“好了，让林树和老王陪着你去，这个世界可不那么太平，而且你们尼雅人不是整天说人类多坏么，怎么现在又相信人类了？”

　　林逭笑眯眯的说道，眼底深处的那一抹担忧娜莎还是能分辨得出来的，虽然她不想欠林树姐弟的人情，可是现实确实是如此，让她一个人去南大陆，别说半路了，可能没有离开京城就出事了！

　　“那，好吧！我欠你们的，迟早会还的！”

　　林逭的眼睛眯了起来：“这么客气做什么，虽然我们不是一家人，怎么也算是伙伴了！”

　　“尼雅人从来不习惯欠着人家东西的，虽然现在我还没有能力，不过总有一天能还上的。我们什么时候出发！”

　　“很快，我稍微准备一下，主要是要通过魔研会向那边打个招呼，如果直接说是要去寻亲的，估计你也寻不着？”

　　“为啥？”娜莎惊讶的问道。

　　林逭笑着拍了拍娜莎的手道：“娜莎，如果你的母亲真的想要见你，以她的身份应该是很容易见到你的，她肯定是有不能见你的理由，所以如果直接告诉他们是去寻亲的，估计什么结果也不会有的。”

　　“这……不能相见的理由？是什么呢？”

　　“这个我怎么会知道，肯定是有原因的，或许你应该能猜到的。”

　　娜莎皱着眉头想了一会，不得其解的摇了摇头：“我也不知道，我就是想问问她，为什么不要我罢了，其他的事情都没有想过。”

　　“呃，就为了这个问题？”

　　“嗯！”

　　“你可真是……”林树有些不知道该怎么说娜莎才好，千辛万苦的就为了一个问题，这种事情怎么看着都觉得很荒唐啊！

　　“弟，你不懂女孩的心思，我明白，若是我，我也会想要去问问的。”

　　林树眯着眼睛想了想，自己似乎从来都没有想要寻回亲生父母的想法，那种事情似乎只会让人觉得困扰吧，不然，娜莎的母亲早就来找她了，既然现在已经这样了，何必又去自找麻烦呢！

　　只不过，女孩的心思从来都是很难猜的，林树也不会去自寻烦恼。

　　“好吧，这是你的事情，我的责任就是帮助你见到你相见的人，然后平平安安的回来。”

　　“谢，谢谢！”

　　“呵呵，从你嘴里听到这个词汇，觉得特别珍贵！”

　　“哼！”娜莎一扭脸，看向了另外一个方向，眉头微微的蹙了起来，显然心事还是很重啊！林逭暗暗的叹了口气，拍了拍娜莎的手背，起身与林树一起出去了。

　　……

　　“老王，我要去一趟南大陆，你去么？”

　　第二天，林树对老王说起了此事。

　　“南大陆，为了娜莎那丫头？”

　　不出意外，老王果然是兴趣十足，对于整天呆在学校无所事事，老王还是宁愿出外探险，何况这事本身似乎就很有趣。

　　“对，但是不能公开这么说，我们这次的目的是去西本市，考察昆那山脉西侧的上古遗迹。”

　　“塔窑遗迹？”

　　“对，就是塔窑遗迹。”

　　“那里不是已经没有什么特别值得考察的东西么，百年前就已经被废弃了。”

　　“听说过向永涵么？”

　　“当然！一个魔法阵天才！问天宗的！”

　　“跟向主席有关系？”

　　“族中后裔吧。”

　　“他就是企图重新考察这个遗迹的时候失踪的吧？这说明这个遗迹还是很有价值的，或者是魔研会已经知道了什么？”

　　“没什么，这个遗迹确实没有什么价值了，但是这个遗迹似乎一直有不好的传闻，可能被某些组织给把持了，由于地处偏僻，所以就委托给黑魔门管理……我明白了，你根本就不是想去塔窑遗迹，而是想去黑魔门！”

　　“呵呵，我不是早就跟你说了要去黑魔门么！”

　　“呃，我明白了，这么跟向主席说向主席就会有借口批准这件事对吧？”

　　“嗯，就是这么回事。”

　　“好吧，我帮你说说，不过可不能保证啊！”

　　“随便，如果向主席不愿意帮忙，直接向黑魔门申请考察也行！”

　　“你小子……”

　　老王速度很快，第二天，就带来了向炙天同意帮忙的好消息，向炙天还额外的给林树送来了两份资料，一份是关于传送魔法阵的技术研究和实验情况的简报，同时也附了一份将来的收益分成方案说明，林树将这些东西都交给了林逭。

　　另一份资料，则是向永涵当年的一份研究手稿的复制品，从这些手稿中可以看出，向永涵当时研究了从塔窑遗迹发现的大量上古魔法阵之后，似乎受到了某种启发，认为在上古魔法阵中，似乎存在着魔法阵要素化的关键东西，于是决定前往西本市，结果就在西本市失踪。

　　向永涵所谓的要素化构想，其实就想将魔法阵从一个魔法效果一个魔法阵的传统模式中解脱出来，形成由基本要素构成的魔法阵，核心思想是所有的魔法都会由相同的要素进行不同的组合构成。

　　事实上，在林树所见过的有限的上古魔法阵中，似乎确实的存在这种情况，魔法阵的构成要素似乎都是某种八系魔法单元的组合，当然，这个跟向永涵说得又不是很想像，因为这些八系魔法单元其实是各不相同的。

　　林树将这份资料复制了一份给杜玉恒，自己暂时没有时间研究这个，就让杜玉恒来研究好了。

　　第二天，林树宣布了到南大陆考察的计划，大家都有些不解，不明白林树怎么忽然又想起研究魔法阵要素化的事情了，不过既然李井隆和林逭都没有什么反对意见，其他人自然也不好说什么，只是林小勇十分的羡慕，可惜，他还是没有份，连林逭都不去，奇怪的是娜莎倒是跟得很紧，李筱忻觉得奇怪极了。

　　事后追问之下，林树才跟她说了其中的原委，李筱忻也不由得担心起林树的和娜莎的安全来。

　　“不如将林震也带上吧，怎么也是八阶！”

　　“就她那个样子，不帮倒忙就好了，你还指望她能帮我？”

　　李筱忻想了想，倒也是有这个问题，如果林震四处惹事的话，到时候真的只能添乱了！

　　“不用担心，有老王在就没问题，难道真的会大打出手不成，那会惊动当地军队的！”

　　“谁，谁担心你了，我是担心娜莎！可是，对手可是幽灵驯兽师协会啊！万一……”

　　“没有什么万一，幽灵驯兽师协会只会偷偷摸摸的行事，不敢公然对抗的，放心！”

　　“就是偷偷摸摸的才让人担心好不好！”

　　“放心了，对付偷偷摸摸我有经验！”

　　“你……？算了，反正我也说不动你！”

　　“对啊，你是小师妹嘛，老老实实的修炼就好了，别的事情不用管。”

　　“呃……懒得理你！”

　　“什么态度啊，尊师重道啊！”

　　“切，懒得理你，师兄！这下可以了吧，我修炼去！”

　　“这都是什么师妹啊！真是的。”

　　……

　　林树的准备工作之前就已经开始了，现在宣布了决定之后，很快就完成了工作的安排，如今实验室这边已经渐入佳境，萧璇梓和谢广微、周玟萱以及李筱忻频频获得新的发现和突破，甚是已经获得了一些相当实用化的技术。

　　林逭则忙着林家分店的事情，温倩和蒋晓丽都成了她的跟班，林震还是忙着赚钱以及修炼，杜玉恒就不用说了。

　　任素襄那边去请了个假，李井隆则完全不管林树的，说起来，他这个玄门辈分最高的长辈，似乎完全不管事，事实上，他自己也很忙，暗香草的人工种植到了关键时刻，还有林树弄来的变异青果、变异剧毒黑莓等等，他自己都恨不得分开两个来用。

　　林树的行踪很低调，而且参与的人也不多，就是林树、娜莎和老王，甚至连魔兽都只带着小白，让猴头十分的不满。他们离开的时候林树也不让大家送行，一行三人悄无声息的租了一个飞艇离开，然后再换成魔研会的长途飞艇，一路向着南方大陆飞去。


第二百九十六章 初到贵地

　　林树的第一站是西本市，不是他不想直接去黑魔门，问题是必须先到黑魔门在西本市的办事处，或者叫外门的地方去联络一下，获得了许可之后才能到人家山门去拜访。

　　当然，也可能会被拒绝，毕竟林树也不是什么大人物，人家也未必待见他，至于他想要获取去塔窑考察的资格，这跟去不去黑魔门没啥关系。

　　“老王，黑魔门擅长什么？”

　　“你是说技术核心？”

　　“当然，难道是说他们是否擅长唱歌跳舞？”

　　“呵呵，他们倒是很擅长跳舞的。不过，他们的技术核心是驯兽培养，特别是在驯兽育种和进阶方面很厉害，正是你的对头。”

　　“对头？什么对头？”

　　“同行是冤家啊！”

　　“切，我犯得着么！人家有本事我虚心去学不好么，非要……嗯？莫非您的意思是闹一闹才能顺利的去到黑魔门？”

　　“嘿嘿，聪明！黑魔门的人心高气傲，不那么好打交道，如果你让他们觉得你的价值，他们才懒得搭理你呢！”

　　“原来如此啊，明白了！”

　　林树笑呵呵的说着，一边看着窗外很有特色的魔法塔，这些魔法塔多是多边形的，有些像是东大陆的古塔，但是顶部更尖，还有个长长的引雷针，飞檐也比较大，看上去很夸张，这或许也是南大陆人性格的写照，比较虚荣，特别讲究彼此间的礼节，在意自己的名誉。

　　娜莎的脸上架了一副眼镜，穿着林逭和李筱忻特意为她挑选的衣服，显得特别的斯文，手里提着一个公文包，看上去就像是一名精明的助手，这个很普通的眼镜其实是个魔法道具，为的是遮掩娜莎的瞳色，虽然绿瞳的人并不是很少见，但是能少一事是一事，省的节外生枝。

　　一行三人乘坐出租飞艇来到了一个看上去很宏伟的魔法塔，之所以说它宏伟，不但是因为大，更是因为金碧辉煌啊！这外面的飞檐大得很夸张，而且层层叠叠的，还都是金色刺目的反光瓦，真的是无比的张扬。

　　进了门，跟门口的漂亮小妹说了自己的来意，在她热情的引导下，三人很快来到了一间很大的办公室，办公室里做着一位年纪不是很大的男子，抬头看了一眼，示意那漂亮的小妹离开，等她关好门之后，那三十多四十左右的男子低头又在桌面上装模作样的忙碌了一下，才放下手里的笔，矜持的笑着抬头。

　　扫了一眼站在对面的三人，看到林树胸口的徽章微微的一怔，随即了然的撇了撇嘴道：“三位有什么事我能帮忙！”

　　“我们是来自唐国高级魔法学院的，我叫林树，事前我已经跟贵门沟通过，我想你们应该有记录吧？”

　　“哦？有这么一回事么？我查一查。”

　　那男子打开魔网终端折腾了好一会，然后一脸遗憾的说道：“对不起，我没有找到你的名字，林树对吧？真的没有记录，我看你徽章，似乎是魔研会的会员，现在东大陆分会入会的门槛已经降得这么低了？啧啧。”

　　“哦？你是怎么作出这个判断的呢？”

　　“呵呵，这不是明摆着的事情么。”

　　“那么你是在质疑我的魔研会会员的资格了？请问你有什么资格来质疑？你是魔研会的成员？似乎不是，那么以是黑魔门的重要成员乃至领导层，似乎也远远的够不上，你不过是一个小小的办事员，居然盖于质疑东大陆魔研会的严肃性，你们黑魔门似乎狂的不行了！”

　　“啪！”那男子一巴掌拍在桌面上，黑着脸喝道：“放肆！居然敢在黑魔门的地头侮辱黑魔门？”

　　“有么？我怎么觉得你是在自取其辱呢！”

　　“你，你！很好，你等着……警卫，有人闹事，赶快派人到我办公室里来。”

　　林树扭头看了看，见一侧有一套沙发，自顾自的走了过去坐下，老王和娜莎也在林树的两侧坐了，娜莎一副看好戏的样子，老王则跃跃欲试。

　　“大少爷……”

　　“嗯，一会将敢于动粗的人都放倒，让他们吃点苦头也不怕。”

　　“呵呵，明白了！”

　　“喂，谁让你们坐下的，赶紧给我出去！”

　　“老王，这里有只狗在吠叫，很吵啊！”

　　“是的，大少爷，我这就让他闭嘴。”

　　老王手一挥，嘴里发出很短的几个音节，然后一个控制魔法准确的命中了那个正想跑过来的男子，结果，身体僵硬的他立刻像是一个萝卜一样摔在地上，发出了一声清脆的响声，还滚动了一下，看起来极具喜感。

　　那个男子想要喊叫，想要怒骂，但是却完全动弹不得，甚至连眼皮都眨不了，他双眼赤红，显然是被气坏了，但是他完全忘记了，这里可是禁摩区，能在这里用出魔法的人，岂会是简单的人物？

　　林树和娜莎安稳的坐在沙发上，看着冲进门来然后也一一跌倒在地的守卫们，忍不住轻轻的笑了起来。

　　“老王，你这手真漂亮！”

　　“那是，自信之作啊！”

　　“不过，在这里用魔法不是很费劲么？”

　　“呃，还好了！”

　　“耍帅会吃亏哦！”

　　“嘿嘿，不会的，要在这里动手的话，黑魔门会哭死。”

　　“呵呵，也是！”

　　“喂，你们是什么人，为什么在这里动手。”

　　终于，来了一个像是有些身份的人，不过说话的语气居然与仍然在地上保持姿势的那个家伙差不多，难道黑魔门的人都是一个德行的？

　　林树指了指自己的胸章：“你没看见么？你是这里的负责人？”

　　“不，不是，可你们也不能公然在这里闹事吧，将我们黑魔门还放在眼里么？”

　　“你都不了解事情的经过就在这里大放厥词，这次放过你，去找你们这里的负责人来，否则可不要怪我们不客气了！”

　　“哟呵！你们倒是不客气一个我看看！”一个看不出年纪的男人一把拨开那个衣着光鲜脸色发黑的男人，冷笑的看着林树三人说道。

　　“七阶！？呵呵，黑魔门真是有意思，一个七阶就狂成这样了？怎么你想要动手打一架么！”

　　老王站了起来，将身上的气势缓缓的放开。

　　那家伙顿时一身的冷汗直冒，尼玛这是怎么回事，一个八阶的高手为何不声不响的就跑来了，这不符合逻辑啊！

　　是的，这完全不符合逻辑，每一个八阶的强者都是会受到严格的行踪注册的，按说，一个八阶的强者来到西本市，首先必须向当地的政府通报目的，政府确认之后才会允许进入，否则万一出个什么事情，八阶的强者足以将整个城市都毁掉。

　　如果这位八阶强者的目的是黑魔门的魔法塔，应该会先跟黑魔门的魔法塔沟通，然后黑魔门自然会派出有关人员接待，可是这三个人明显不是被专人接待的样子，这到底是怎么回事啊！？

　　其实这个事情要怪那个出租飞艇的驾驶员，他将飞艇停泊在了普通的区域，于是，在贵宾区等待的专门接待林树一行的人与他们错过了，如今他们正在纳闷呢，从东大陆来的客人怎么还没有到呢？

　　至于这位办事员没有查到林树的身份，实则是他根本就没有查，他先入为主的认为林树这么年轻，怎么可能是魔研会的一级会员，要知道在南大陆魔研会的一级会员都是赫赫有名的人物，不管怎么想，也想不到这个徽章会出现在一个年轻人身上。

　　而且，这个人若是真的是魔研会人，怎么会没有贵宾部的人陪同，而且也不会被带到自己这里来，所以他猜测这三个人不过是骗子，于是误会就这么产生了。

　　“这，这……是怎么回事，您是八阶的强者，为什么会在这里？”

　　“你这个问题可奇怪了，我们为什么会在这里，自然是你们的人带来的啊。”

　　“这，这不可能啊！难道你们没有走贵宾通道？”

　　“贵宾通道？没看见！”

　　“呃，这里面肯定有误会，请你们稍等一下，我去联系一下贵宾部的人。”

　　不久，林树他们被带到了另外一个更高楼层的，更家华丽的办公室，不过在发生了那种事情之后，黑魔门的人还如此的拿大，真是很要面子，林树估计这事恐怕也不会那么容易完。

　　“呵呵，三位请坐，在下叫坎伯纳，忝为黑魔门在西本市办事处的负责人，这位就是林树吧，幸会！这位强者是……”

　　“王二，大少爷的老管家。”

　　老王有些挑衅的看了看这位同为八阶的强者，以及在房角角落上以一只蹲在鹰架上的灰头鹰，可不要被这个名字和那不大的身形给迷惑了，灰头鹰可是能够达到八阶的暗系魔兽，擅长控制技能。

　　“哦？一个老管家，竟然敢大闹黑魔门啊？呵呵。”

　　“您弄错了，大闹黑魔门的是我，坎伯纳先生，您不想知道为何会闹起来么？”

　　“这个重要么？”

　　“很重要，所谓师出有名，就算是打脸，也必须打得有名目！”

　　坎伯纳灰色的瞳孔一缩，看着林树的神情有些凝重了起来，看来这个年轻人不简单啊！敢于在黑魔门大闹，果然还是有些门道的。


第二百九十七章 黑魔门的应对

　　坎伯纳身体向后靠了靠，玩味的扫视着三人，口中笑着说道：“事情既然已经过去了，再追究也没有什么意思了，毕竟只是一个误会，有时候是是非非的也说不清楚。”

　　林树撇了撇嘴，看起来，这位坎伯纳是要打定主意给自己些好看了，不过，肯定不会是动用武力了。

　　“坎伯纳先生真是难得糊涂啊！黑魔门喜欢搅浑水，不喜欢分辨是非对错？”

　　“林树先生，请注意你的言辞，黑魔门当然讲是非，只是这事情没有什么是非，只是个误会，你纠缠于此有什么目的么？难道你来西本市是为了跟我们黑魔门分辨是非的么？”

　　“呵呵，那倒不是啊！只是好奇和感慨而已，南大陆与东大陆的风俗差异还是很大的呢，是吧，老王！”

　　“可不是么，大少爷，南大陆的人比较实际，所以他们不大喜欢讲究是非，而是喜欢比谁的拳头大、人多，呵呵。”

　　老王笑呵呵的给坎伯纳的脸上抹黑，坎伯纳眉头皱了皱，并没有继续就这个问题纠缠下去。

　　“那么林树先生，你此来是什么目的？”

　　“这个应该在东大陆的时候，我就向魔研会南大陆分会发出了申请，魔研会应该已经转给贵门了吧？”

　　“这个……我这里并没有备案，请林树先生再说一次吧！”

　　这肯定是有意刁难了，林树稍微有些奇怪。

　　“这样啊，我这次来的目的，是想要去塔窑遗迹考察，据记录，这个遗迹现在是委托贵门监管的，所以事先来知会一声。”

　　娜莎的眼睛看了林树一眼，她心里对林树丝毫不提去黑魔门的事情有些着急，但是事前林树可是再三警告了，必须听从他的指挥，娜莎只好压下心里的焦躁和疑惑，安静的听着。

　　坎伯纳奇怪的看了娜莎一眼，这个漂亮的助手表情很奇怪，似乎对林树的说法表示了疑惑，难道他的目的其实不是塔窑遗迹么？这事看来还不那么简单啊！

　　坎伯纳当然知道林树的申请，他也知道林树的身份以及成为魔研会一级会员的原因，甚至还知道林树的师妹林震，对于林树这个人，坎伯纳是既惊奇又怀疑的，惊奇在于林树的年轻，怀疑则也是源于年龄，他甚至怀疑，这是林家故意将功绩堆积给林树，从而造就了这么一个让人惊叹的年轻人，来给林家挣脸面和利益。

　　林树说是要去遗迹考察，竟然就自己一个人，带着个保镖和一个“床伴”，这是去考察的样子么？

　　这样的怀疑终于被娜莎的那一个惊讶的眼神给坐实了，林树肯定是另有所图的，只是不知道他的目的到底是什么而已。

　　“哦，那个遗迹啊！那已经荒废了很久了，现在只是在进行保护性的维护罢了，说到监管什么的可说不上，既然你们要去考察，那就尽管去好了，我会通知那边的人。”

　　“这样就行了？不需要什么书面上的手续么？不要我到了那里又被当作盗贼什么的给误会了，听说那里荒僻得很，而且偷猎者和盗贼可是不少的，如果遭到意外的攻击，我可不敢保证不会造成杀伤啊！”

　　林树笑眯眯的问道，老王嘿嘿的低笑着，坎伯纳咬了咬牙。

　　“可以，既然如此，我给你们准备一份文书，这样就不会有什么误会了。不过我可预先跟你说明了，那里真的很荒僻，我们在那里也就是有一个据点，平时维护遗迹以及进行一些魔兽和植物研究，并没有协助或者保护各位的能力。”

　　“有老王保护我，不劳贵门操心了，老王可是八阶的强者，难道那里还有这么强悍的盗贼么？”

　　“八阶的盗贼我倒是没有听说过，不过八阶的偷猎者就难说了，还有，那里是蛮荒之地，有高阶的魔兽出没，至于老王能不能保护你的安全，我可不敢保证。”

　　“哦？这么说还是很危险的？”

　　“我只是给你一个忠告，呵呵，信不信在你，魔研会也并没有要求我们保护你的安全。”

　　“哦？那么在西本市你们也不会保护我的安全了？”

　　“你这是什么意思？”

　　“没什么意思，我来之前，听向主席说，西本市也不大安全，他的一个子侄就是在这里失踪的，黑魔门的人靠不住啊！”

　　“你……”

　　“哦，对了，可能坎伯纳先生不认识向主席的子侄，我记得他好像叫向永涵吧，没啥名气的，呵呵。”

　　“哼！当初向永涵可是拒绝了我们的保护才出事的。”

　　“哎呀，那坎伯纳先生为何不能给我们提供保护呢？这不是明显的偏心么！”

　　“大少爷，可能是你的身份没办法跟向永涵相提并论，又或者大少爷在人家眼中其实没啥价值，所以了，人家也不会打你主意的。”

　　“原来如此啊！幸好，不然也被人家给绑架了就不好了！”

　　“可不是么！”

　　这一老一少自顾自的稀里糊涂的说了一轮，还故意的混淆“人家”的概念，说得向永涵似乎是被黑魔门给绑架了一样，坎伯纳涵养再好脸上也有些变色了。

　　不过这两个家伙也没有指名道姓，难道坎伯纳去主动对号入座不成，所以这个闷气也只能在自己心里生。

　　“两位说闲话可以回去慢慢说，至于为何不保护两位，那是因为魔研会并无要求，如果两位想要我们黑魔门保护的话也可以，只要给雇佣金就可以了！”

　　“还要雇佣金啊！”

　　“大少爷，这就是你的不是了，让人干活自然是要给钱了的，黑魔门的高人们也是要吃要喝的，不能餐风饮露吧？”

　　“哦，明白了，我们比较穷，还是雇不起啊！坎伯纳先生，还是算了吧，我们自求多福好了，那个，通行的文件可以给我们了么！”

　　坎伯纳抽了抽嘴角，压住怒火道：“当然！”

　　……

　　林树没有另外找地方住，而是就住在飞艇上，林树并不急着去塔窑，再说飞了这么长的距离，飞艇也需要检修和补给。

　　找了个看上去很有些档次的餐厅吃饭。

　　“林树，为什么不提出去黑魔门的要求？”

　　“呵呵，急什么，看他们的那个态度，提出来他也不会答应的。”

　　“呃……”

　　“放心，我们山长水远的来这里不就是为了去黑魔门么，总是会去的。”

　　“那……那好吧！”

　　“不谢谢我么？”

　　“哼！”娜莎的脸有扭向了一侧，林树不以为意的撇了撇嘴。

　　“老王，你有没有觉得他们对我们的戒心很重啊！这是为什么？不仅仅是因为高傲吧？如果仅仅是这种属性，黑魔门怎么可能屹立这么多年？”

　　“呵呵，当然了，你跟向主席有关系，他们自然就有戒心！”

　　“派系？还是私人恩怨？”

　　“这是一而二、二而一的问题！”

　　“咦？有八卦啊！说说呗！”

　　“好啊，反正也是闲着。问天宗与黑魔门的恩怨可以追溯到两千多年前，为了争夺一只魔兽以及这只魔兽所守护的遗迹，两个宗门大打出手，先后有数名高手折在这场争斗中。”

　　“你说的高手不会是九阶的吧？”

　　“各有一名奥术师，还有几名八阶的强者，最后遗迹毁于一旦，那只红凤凰也死了！”

　　“红凤凰！传说中比巨龙更稀少的魔兽？”

　　“对，事实上，两千年来只有这么一只红凤凰是被证实存在的！”

　　“哦……怪不得这个家伙对我们这么戒备，说不定他们以为我们是为了寻找什么宝藏而来的。”

　　“呵呵，可能，他们以为你是在替问天宗打掩护或者做侦查呢！”

　　林树眨了眨眼睛道：“这事可就有意思了，真的有意思了！”

　　“呵呵，可不是么，真的有意思了！”

　　“这么一来，我们不能乘坐这个飞艇去了，最好租一个本地的飞艇，省的被他们给毁了这个飞艇，牵连无辜可就不好了！”

　　“这……也好，那就去租一个飞艇，不过朝那里飞的费用可不低！”

　　“没事，找魔研会报销好了，我们这么做可是为了保护魔研会的飞艇！”

　　老王楞了一下，这个理由真是很强大，不过说起来到也是很有道理的，租赁费和一个飞艇以及机组人员的价值相比，那真是省了很多的，不过这事怎么想，都觉得有些别扭：

　　“呃，这样也行？”

　　林树用力的点头，十分有信心的说道：“肯定行的！”

　　老王无奈的摇头：“好吧，那我去找出租飞艇。”

　　“去吧，不着急，我还想在西本市逛逛呢，不买些特产回去是没法交差的啊，娜莎也陪我吧！”

　　“不！”

　　娜莎很干脆的摇头，林树眼睛转了转道：

　　“那你回去没带手信怎么办？大家可是很关心你的！”

　　娜莎犹豫了，不管怎么样，娜莎还是一个女孩，有一颗柔软的内心，林逭、李筱忻特别是萧璇梓对她的关心，她怎能感受不到呢。

　　“这……好吧！可……”

　　“放心，这点小钱我帮你出，不过将来你可要还我！”

　　林树心下暗自得意，人情好欠难还啊！到时候还不好好的宰回来！

　　“怎么还？”

　　“不知道啊，不过你们尼雅人不是不欠人情的么！对吧？”

　　“哼！”


第二百九十八章 幽灵鬼影

　　西本市还是相对安全的，而且，想要在林树身边动手脚真的不容易，现在林树不但有一圈大地之力的感应圈，还有一圈真气的感应圈，灵魂之力又已经能比得上九阶的强者，任何企图接近林树的东西都会被反复的扫描检视。

　　西本市里有很多具有南大陆风格的魔法道具，而且这些魔法道具都是经过了仔细的篆刻修饰的，看上去精美的如同艺术品，林树家里净是女孩，买这些做礼物正合适。

　　逛了一整天，买了一堆礼物，又享受了一些有特色的美食，林树才心满意足的返回了飞艇停泊处。

　　老王又忙着去找了一架飞艇，谈好了价钱，第二天一早，林树三人搭乘这架飞艇向西南方向飞去。

　　“客人请看地图，南大陆就像是一只蜗牛，这蜗牛的背上就是北部平原，面积巨大，虽然叫平原，其实地貌还是比较复杂的，而南边这个身躯部分，则是昆那山脉，是绿星上最长的山脉之一，如果从东北部的蜗牛头部算起，足足有六万多公里长。贵客要去的塔窑遗迹就在西南部接近蜗牛尾巴的地方，距离西本市直线距离两千多公里，从地面走就不止了，因为地貌极其复杂，特别是需要飞跃塔里杜塔山峰，塔窑遗迹在山峰的南麓，常年都是非常寒冷的。”

　　“冰雪地貌么？”

　　“不是，是冻带林地。”

　　“这个塔里杜塔山峰据说有一万七千米高，是么？”

　　“这个高度是在变化的，因为那是一个雪峰，不过高度在一万六千米以上是肯定，塔里杜塔是传说中暴雪之神的名字，据说在塔里杜塔山峰上居住着暴雪之神的忠心守卫，所以我们都不会靠近这个山峰的，一般都会从东面绕行，距离山峰在一百公里以上的距离。”

　　“哦？有人见过那些守卫么？”

　　“当然没有，所以才是传说，塔里杜塔山峰周围常年都有暴风雪，据说那些守卫就藏在暴风雪中。”

　　“听说这个神山中藏有暴风之神的魔杖，冰雪之怒！”老王插嘴道。

　　那飞艇主人笑着点头：“不错，只是去寻宝的人都没有回来，所以才更加加剧了关于神之守卫的传说。”

　　“那么塔窑呢？”

　　“这……”

　　“怎么，不方便说么？”

　　“塔窑是黑凤魔兽驯养公司的养殖培训据点，我们就只是知道这些，老实说，如果不是客人开得价格够高，又有黑凤魔兽公司的准行证，我们可不敢接这个生意。”

　　这飞艇主人所说的黑凤魔兽公司，其实就是黑魔门对外的公开机构。

　　“这个公司很让人忌惮么？”

　　“客人，这话可不能乱说，黑凤魔兽公司是大公司，我们只是不想惹麻烦罢了！”

　　“懂了。那么塔窑那里去的人多么？”

　　“不多，一般是魔兽商人什么的，我们很少有去那里的机会。”

　　“那你怎么对塔里杜塔山峰那么熟悉呢？”

　　“呵呵，因为您看，在这靠东一些的海边，有一个小镇，是出海狩猎的好地方，因此常年都有人来往于西本和这个叫做喃吶的小镇。”

　　“喃吶？这么奇怪的名字？”

　　“是一种海兽的叫声，据说听到这种海兽的叫声，出海的人就会碰到好运！其实这种魔兽总是追着鱼群跑，因此听到叫声自然就会网到渔获了！呵呵。”

　　“听你这么说，西本市的魔兽交易很厉害啊！”

　　“那当然，西本市内的魔兽市场多不胜数，而且还有些地下黑市，一些收到保护的珍惜魔兽也有交易。”

　　“听说西本市的魔兽驯养技能也很厉害，可惜没有机会去看看。”

　　“呵呵，是很厉害，不过听说成本也很高，这个……客人有机会自己去看吧，黑市商人也不是很难找！”

　　黑市商人也不是很难找这句话可是内涵丰富啊！其实可以理解为黑凤魔兽公司自己就在做黑市生意，否则，黑市若是伤害了黑魔门的利益，怎么又会如此猖獗呢？再结合之前这飞艇主人对黑凤魔兽公司的忌惮，就能知道其中的门道了。

　　……

　　塔窑遗迹跟黑魔门，因该是黑凤魔兽公司的魔兽研究据点还有些距离，因为塔窑遗迹在山腰的裂谷中，并不适合居住，所以，黑凤魔兽公司在山坡比较缓的地方开辟了一个城堡一样的堡垒，面积也不算大，范围还不到两公里，在这里生活的人不到千人，不过却都是六阶以上的高手，可见这里的环境确实是很恶劣的。

　　城堡内部大部分的空间似乎都是仓库和兽栏，这个城堡里弥漫着一股魔兽粪便的骚臭味，这种环境实在够差的，居住的地方在靠内部的核心区域，还要再进入一个防御圈才行，建筑上仔细看的话，还能看到比较新的修葺痕迹，看来这里的安全问题很是严峻。

　　飞艇放下林树一行就赶紧的向南绕飞走了，连一刻都不想停留，似乎多呆一会都会有什么不测的风险。

　　在周围人士警惕的目光中，林树先按照守卫的指示到据点的指挥部办理报备，然后在对方意味不明的注视下，林树和老王，带着娜莎步行出了据点，向着塔窑遗迹方向前进。

　　出了营地不久，就进入了林带，天空中飞翔的魔兽们由于视野受阻，不再盯着这三个人类，而是另外寻找目标去了。

　　沿着山坡上的小路走了将近一个小时，前方的道路似乎还是一模一样的，回头向后看，总是觉得自己根本就没有前进似的，这周围的环境实在是太单调了！

　　“老王，有人跟着咱们么？”

　　“有！不过距离三公里以上，或许只是同路，呵呵。”

　　“是嘛！”

　　林树故意问老王，想要知道老王的被动探测能力到底有多远，这么说来，至少有三公里以上，林树在野外由于大地之力的作用，探测范围扩大到千米左右，表面上看来老王的探测能力似乎更强。

　　但是林树却不信，他猜测老王定是借助了身上的某个道具，来增强自己对周围魔能的变化敏感度，就像自己做的强化戒指一样。

　　事实上，如果没有树林的阻挡，林树用肉眼或许也能看见跟在后面的家伙。

　　“怎么在这么远的距离上建造据点，就不能离近点么？”

　　娜莎很奇怪的问道，这是她今天的第三句话，前两句是“我吃饱了”“哼！”，这句话算是很长的，其实距离不是问题，关键是娜莎的心情有些焦躁。

　　“呵呵，山上随时都有不测的危险，没见他们在山腰下方都小心翼翼的么。”

　　“老王，小心翼翼的防着什么呢？魔兽还是别的什么？”

　　“不好说，那城堡给人的感觉似乎并非是针对魔兽的，这山上的魔兽多是风系和冰雪系的，那城堡的建筑样式类似军队的建筑，对各系尤其是精神系的防范最为严密！”

　　“呵呵，看来是防人的，这里恐怕不太平呢！”

　　“可不是么，没见我们出来时那指挥官的眼神么，幸灾乐祸的快要笑出来了！”

　　“可是防的是什么人？这些人敢于跟黑魔门叫板？”

　　“谁知道呢，黑魔门垄断这一带的魔兽市场，肯定会得罪不少人的，至于叫板到不至于，但是私底下搞些小动作很正常吧。”

　　“怕是没这么简单，搞小动作有什么意义呢？”

　　“谁知道！”

　　长长的山路也终有尽时，终于，眼前出现了一个大裂谷，这个山谷似乎是被什么人用力的将大山给掰开了一样，两侧的崖壁参差嵯峨，十分的险峻陡峭，看上去像是随时都会倒下来一样，走进这个裂谷的时候，心里难免会有种危机感。

　　“到了，地图上说再行进大概五六公里就到了，这里随时会有塌方的危险，幸好现在没有什么积雪，不然更麻烦。”

　　林树低头看着地面，上面后冰雪移动的痕迹，看来冬天这里是会积雪的。

　　裂谷中植物并不多，山石裸露在外，到处都是碎石，山风刮过，会在山谷中产生古怪的声响，仿佛是什么妖魔在嚎叫一样。

　　娜莎不由自主的向着林树靠了靠。

　　“后面的人呢？”

　　“不见了，至少三公里之内没有？”

　　林树仰头向裂谷上方看去，老王摇头，示意也不在上面。

　　林树看了看险峻的峭壁道：“这里是个杀人的好地方！”

　　老王点头：“是的。”

　　林树想了想问道：“裂谷的另外一端有出口么？”

　　“有，而且我们可以飞上去，除非将整个裂谷都轰塌，否则不可能困住我们。”

　　“切，只要前后轰塌，然后再向中间汇合就可以了，哪用这么麻烦！”

　　“呃，那他们的动作需要很快，而且还需要动员至少三个八阶强者，这……”

　　“黑魔门三个八阶高手都找不出来么？”

　　“黑魔门？肯定不会，那样的话……我懂了，你是说能跟黑魔门对抗的那些家伙，估计也能找到足够的高手？”

　　“说白了，就是幽灵驯兽师协会嘛，黑魔门是踩着谁的尸体兴起的又不是什么秘密。”

　　“你早都知道？”

　　“向会长告诉我的！”

　　“你不是本来就打算将他们的人给引出来吧？”

　　“嘿嘿，就是这么想的！来，我们布置一下，看看能不能捞到什么大鱼！”

　　“那遗迹……”

　　“先抓鱼，那遗迹不是说已经废弃了么！”


第二百九十九章 裂谷突袭

　　老王跟着林树继续向山谷深处走着，不明白林树到底在找什么，娜莎眨着眼睛若有所思。

　　“我说大少爷，你在找什么？”

　　“咦？那个就是塔窑遗迹么？”

　　林树指着远处崖壁上的一个类似窑洞一样的洞口问道。

　　“是吧，我记得看过的资料中说塔窑遗迹是沉没在山体之下的，因为这个大裂谷的出现，才暴露了出来，那些洞窟应该是考察的时候挖掘形成的。”

　　“想不到这就到了，不过挺好的，就在这里布置吧，这里还算比较开阔。”

　　“布置什么？”

　　“当然是布置防御和陷阱了，老王有什么手段啊！”

　　“你是说在这里伏击来追踪我们的人？可是你怎么知道他们一定会伏击我们，跟在我们后面的可能是黑魔门的人。”

　　“肯定是黑魔门的人啊！”

　　老王想了想，了然的点了点头，似乎明白了这个问题，随即老王又想到了另外一个问题：“既然如此，他们还会攻击我们么？为什么呢？”

　　“因为两个原因，一个是他们会猜测我们的目的，为何我们不去别的地方，偏偏跑到南大陆西本市来。另一个是希望能将我们出事的责任栽到黑魔门的头上，无论如何，这都是一个一举两得的好事情，不尝试一下，放着是你，你甘心么？”

　　“肯定不甘心！不过万一被抓住马脚的话……”

　　“老王，他们组织叫什么啊？”

　　“幽灵驯兽师……明白了，出手的是魔兽！”老王下意识的抬头想天上看去，在这个位置上，还有什么比飞行魔兽更好的选择呢！

　　“有地系的飞行魔兽么？”

　　“很少，有也不是什么高阶的，这个位置当然最好的就是大地之怒，或者是地震术之类的魔法，不过那种法术准备时间长达十几分钟到数小时，想不被发现是不可能得吧。”

　　“次选应该是火系和雷系的，这种类别中高阶魔兽很多！”

　　“嗯！可是施法时间……”

　　“也可能是风系或者暗系的！”

　　“为什么？”

　　“老王，你看看高空中那个魔兽，爪子抓了什么？”

　　老王仰头看去，那是在这周围很常见的一种御风麻鹰，风系的魔兽，最高六阶，从来没有见过七阶或以上。

　　老王疑惑的使用了一个定向探测魔法，那麻鹰似乎感觉到了老王观察，立刻飞出了老王的观察视角，由于山崖的阻挡，老王只是相当于匆匆一瞥。

　　“似乎真的抓了什么，你怎么看到的？”

　　老王惊讶的问道，娜莎也惊奇的看向林树，林树得意的笑了笑道：“猜的！”

　　“我明白了，链式反应道具对吧？”

　　“对，如果是七阶八阶的链式反应道具，以御风麻鹰的体形，能不能抓上去？”

　　“七阶的道具应该没问题，八阶的恐怕不行，你没有见过八阶的链式反应道具吧，至少有五六米见方，肯定是提不上去的。七阶的最小才一米多一点，所以七阶的可能性较大哦！”

　　林树点了点头，一边东张西望着，很快他似乎决定了什么，从口袋里掏出了一个四五厘米直径的晶状多面体，分别安放到了八个不同的位置上。

　　老王目光灼灼的看着，默默的记住林树的一举一动。

　　“这是什么？”

　　“魔法道具啊，形成一种复合结界。”

　　“哦，八系复合的结界么？你们玄门似乎非常擅长复合结界和魔法阵！”

　　“呵呵，被你发现了！”

　　“呃！”

　　“扑哧！”娜莎难得的被逗笑了，这一笑，顿时两个男人都惊讶的看了过去，娜莎赶紧扭过脸去，不让他们看到她笑的样子。

　　“呵呵，回眸一笑百媚生！”老王调侃的说道，娜莎回过头来，没好气的斜了老王一眼，林树撇了撇嘴，对老王的恶趣味十分的鄙视。

　　“我说大少爷，你布置这个结界做什么？”

　　“咦？一会若是再有类似的轰炸魔兽过来你打算怎么办？”

　　“切！坠落的过程中就可以将之击毁！”

　　“若是来个八阶的轰炸者呢？”

　　“呃！”

　　“您上去驱赶或者抓捕追杀，有人趁机突袭我们怎么办，或者是有漏网的魔法道具掉了下来怎么办？”

　　“可是，你靠这个就能顶住七阶或者更高的等阶的强者？”

　　“顶不住顶一会也好啊，您不就可以赶来相救了么！”

　　“既然这样，你刚才就别进来啊！”

　　“不进来他们不下手啊！”

　　“可……他们还真是认定了你会来这里！”

　　“自然，说了要来肯定是会来的！”

　　娜莎听了半天，大概的明白这两个家伙在商量什么，只不过她还是很担心，若是对方处心积虑的行为，这一次能顺利的脱险么？

　　虽然林树很轻松的说要伏击对方，可是事情真的会那么轻松么。

　　“轰轰！”

　　一阵巨响从谷口方向传来，跟着整个山体似乎都震动了一下，崖壁上的随时噼里啪啦的坠落了下来，林树扭头向不远处的塔窑遗迹看去，却发现那边似乎没有什么石块坠落，看来应该是被魔法加固过，刚才应该更向里面去一点就好了。

　　老王撑起盾术将石块挡住，好奇的看向林树，林树耸了耸肩，有老王在，林树自然不会去费力气调整八卦阵了。

　　“在外面的山坡上，那几个跟着我们的人遭到了轰炸！”老王也用了轰炸这个词，听起来很准确的形容了投掷链式反应道具这个行为。

　　“是想阻断他们还是引走呢？”

　　“不好说，不过现在他们确实在后撤，显然他们也担心进入裂谷后被埋在里面了。”

　　“裂谷似乎越来越深，这里有一千多米了吧，您飞上去要多久？射程够么？”

　　“射程要看什么程度的攻击！飞上去需要十秒左右吧！”

　　“那您赶紧出发吧，相信他们马上就开始攻击了！”

　　“那你……”

　　“我遭到攻击顶不住的时候会叫您，没有叫您您就完全不必理会我，记住哦，要抓住或者击毙那最强的魔兽，尸体也要带回来！”

　　“为……哦，知道了，我这就上去！”

　　老王迅速的向上飞去，一会就消失在林树和娜莎的视线中，从这个角度看去，什么也看不到，但是能够看到魔能的光晕，似乎老王并没有离开很远。

　　娜莎扭头看了看神态平静的林树，动了动嘴唇，最后还是忍不住问道：“为何要来这里？”

　　“取得进黑魔门的入门券。”

　　“什么？”

　　“黑魔门对我们很防范，早知道就不走向会长这个渠道了，不过不管走那个渠道，恐怕黑魔门对我们都是很忌惮的，所以，我们必须握住黑魔门想要的东西。”

　　“黑魔门想要的东西？幽灵驯兽师协会的消息？”

　　“或者别的，呵呵！”

　　“可是，如果他们不来呢？”

　　“那么我们就在这个遗迹找到他们想要的东西！”

　　“这个遗迹……不是废弃了么？”

　　“呵呵，废弃？废弃他们还花费那么大的代价在这里守着？”

　　“难道还有什么东西？”

　　“他们肯定知道别人不知道的东西，所以还在这里苦苦的寻找着，只要我们找到了有价值的东西……”

　　“可万一找不到呢？”

　　林树瞥了一眼娜莎，好笑的问道：“你到底是希望我找到还是找不到啊？”

　　“当，当然是希望你找到了！”娜莎有些尴尬的说道。

　　“呵呵，即时有个希望也应该来试试，何况他们怎么知道我找到没有呢，我说找到了就找到了。”

　　“可……”

　　“放心，真要拿出点东西给他们也不难，不过我为何要给他们呢？”

　　娜莎彻底明白了，林树根本就是在耍一个圈套，只要他来这里转一圈，然后声称发现了什么，黑魔门的入门券就有了！实在是太狡猾了！

　　娜莎睨了林树一眼，正要说什么，林树忽然肃容道：“来了，不要离开我！”

　　“啊？哦！”娜莎点头应道，心脏不自觉的猛跳了起来，有些紧张的顺着林树的目光看去，但是什么也看不见。

　　不过在林树的眼里，对手的痕迹实在是太明显了，用光系的隐身术，而且没有小影的隐身术那么神奇，魔能的光晕还是很明显的，更重要的它还在飞行，与背景一对比，就实在是很明显了！

　　很快这家伙进入了林树千米的警戒范围，魔兽的身份也就曝光了！

　　昆山雪枭，八阶！

　　老王也真够可以的，居然漏了这么厉害的一个家伙进来！当然，林树怀疑这家伙成功的避过了老王的感应，它应该是从刚才爆炸的那个方向突进来的，爆炸很可能是为了给它打掩护，同时也让黑魔门的人误以为伏击者想反过来利用林树来诱杀他们，从而将他们迷惑住。

　　这只雪枭更有趣，爪子里还抓着一个梭型的魔法道具，看那个尺寸就知道可能是七阶的链式道具，这个形状还真是很适合投掷滑翔呢，看来这些家伙专门开发了空中投掷类的链式道具呢！

　　雪枭飞行的速度不算快，将近两百米的距离上，雪枭忽然拔高了高度同时松开了爪子，那梭型的道具猛地向前投出，同时雪枭一个鹞子翻身就想循原路脱离！

　　娜莎的眼睛猛地瞪大了，这个凭空出现的泛着金属寒光的梭型道具吓了她一条，同时她也明白了，原来来袭的是一个隐形的魔兽或者敌人，随即她的心也猛地提了起来，她知道，那是一个已经无法逆转的高阶链式反应道具，只是在这生死一刻，她遗憾的眼神却看向了林树，似乎并不在乎自己的生死，但是却很在意林树被自己牵连了。


第三百零零章 收获

　　在娜莎遗憾和一些莫名欣慰的目光中，那个链式反应道具向着两人所在的位置飞来，越来越近，越来越慢！

　　越来越慢？！

　　娜莎猛地眨眼睛，确实是越来越慢！

　　最后干脆的停在了几十米外，然后缓缓的落在了地上，娜莎的眼神呆滞了！

　　“吱嘎！”

　　一声惨叫将娜莎惊醒过来，娜莎抬头看去，一只雪白的大鸟突兀的出现在两三百米之外，不过这个大鸟的飞行姿态很不自然，竟然是向着一侧的山壁撞去。

　　“啪！”

　　娜莎也不由得一缩脖子，这一下撞的肯定很痛！事实上，这一下直接将那一只雪枭撞得失去了知觉，又或者它是被林树的灭魂术（4）给直接击溃了灵魂！

　　刚才借助大地之力，林树的攻击是很严厉的，因为林树原本就不知道八阶的魔兽灵魂强度如何，自然会发出全力以赴的一击，这一击就算是元神凝聚的敌人，怕也会暂时失去知觉。

　　“死了！？”通过大地之力的感应，林树准确的判断出对手的状态，这魔兽的灵魂也太脆弱了吧？！这一下就死了，简直像是弱不禁风的感觉。

　　林树眨了眨眼，若有所悟的点了点头。

　　“林树，那，那个，那个！”

　　娜莎指了指链式反应道具，这个东西实在是有些吓人，这么一个随时都会“砰”地一声爆炸的东西就放在身边，谁都会觉得心里毛毛的，娜莎也是。

　　“哦，没事，已经被破坏了其中的反应链，完全没有效果了，现在想要激发都不容易，不过还是稍微弄一下，省的被人发现。”

　　“哦！”娜莎大大的松了口气，眼神顺便从林树身上扫过。

　　林树虽然这么说着，但是并没有上前，但是娜莎却发现，那道具上似乎有魔能的波动，不过很轻微，而且很快就没有了，或许是自己看错了也说不定，娜莎想了想，抿嘴偷偷的笑了笑。

　　林树仰头向上看去，老王的身影出现在裂谷上方。

　　“咦？雪枭！怎么混进来的？啊！还有个链式道具！”老王惊讶了，这家伙是怎么混进来的，自己竟然完全没有注意到，这实在是有些丢人。

　　“嗯，从谷口的方向低空突进来的，可能借助那些爆炸躲过了您的感应！”

　　“狡猾啊！这家伙的主人呢？”

　　“撤退了吧，将这个家伙弄过来！”

　　林树说着转身蹲下在自己的大背包里翻找着，很快就找出了两个液体样本试管！

　　“你还带着这些？”

　　老王惊奇的问道，娜莎也有些不可思议，在这个危险的旅程中，林树居然还带着这些标本采集工具，实在是让人觉得很奇怪！

　　林树撇了撇嘴道：“老王，您是不是搞错了什么？我是个学生，一个研究者，而不是一个战斗魔法师。”

　　“呃！还真是，呵呵……”

　　老王将手里提着的一只七阶的夜魅也扔在林树面前，又将那只已经死掉的雪枭提了起来，一入手他才发现，这家伙是八阶的！

　　老王的眼神有些不对了，不过想想也是，似乎林震在林树面前也是服服贴贴的，这林树对魔兽还是很有一套的，老王的眼神又转向地上的那个家伙，惊出一身的冷汗，这才想起，刚才被打岔了，竟然忘了身边还有这么个危险的东西呢。

　　老王将雪枭扔到林树面前，自己赶紧打开炎火盾走到那个魔法道具跟前，仔细的检查了一下，才呼了口气灭掉盾术，神色复杂的看向林树。

　　“我说，大少爷！”

　　“啊？什么？”林树正忙着将魔兽的血液撞进试管中，然后将雪枭的八阶魔核给取了出来，至于夜魅，可是还活着的。

　　“这个是什么你知道么？”

　　“知道啊，链式反应道具吧？七阶的？”

　　娜莎紧紧的抿着嘴，装出一副紧张的样子，林树有些好笑又有些感动的看了她一眼，不过娜莎似乎并没有注意到。

　　“可不就是么！真不知道该说些什么好，大少爷就一点都不害怕或者奇怪么？”

　　“害怕什么？”

　　“不怕这个东西爆炸？”

　　“不是没炸么？”

　　“呃，可是随时可能炸的啊？”

　　“切，欺负我不懂魔法阵么？既然刚才没炸，想要炸就不容易了，再说不是有您在么！”

　　“呃……”老王张了张嘴，都不知道该说什么好了，苦笑了一声道：“这东西因为制造的时候在某个魔法回路上有个材料瑕疵，链式反应在这里被中断了，所以才没有爆炸，你们可真够幸运的！”

　　“我还以为是那雪枭没有来得及启动呢！”

　　老王眨巴着眼睛，不知道该不该相信林树的说法。

　　林树很快将血液采集好，将东西收进了背包，然后又从四周收回了自己的八卦阵旗，这时谷口的方向出现了几个迅速接近的身影。

　　“有人来了！黑魔门吧？”

　　“嗯，想来捡便宜，不过可惜了。”

　　林树说着嘴角露出一丝微笑。

　　很快一行五人就到了近前，一个八阶的强者带队，剩下四名七阶，阵容相当的豪华。

　　“别误会，我们是黑凤魔兽公司的人，你们是林树一行吧？”

　　“对，请过来吧！”

　　“我们是今天负责巡逻的小队，我叫迪卡尔，刚才你们这里也遭到了攻击么？没有受到伤害吧？”

　　“对，完全没有，你看，我们的战利品，两只魔兽，一个……这个是什么东西？”

　　“七阶滑翔式地狱火！”

　　“你们见过这玩意？”

　　“黑市上有卖，不过不好买到，这种是专门给魔兽携带投掷的，我们的老对头经常喜欢干这些事情！”

　　“老对头！幽灵驯兽师协会么？”

　　“看来你们是知道的！”

　　“知道一点，这事又不是特别秘密的东西。”

　　“也是，是你这位老管家告诉你的吧？”

　　“你认识我的老管家？”

　　“呵呵，听说过，魔研会东大陆分会内保会的精英、向主席的忠实打手呢！怎么会不知道。”

　　“原来老王还是知名人士，呵呵。”

　　“对了，这几个东西能不能交给我们处理？”

　　“当然可以了，不过，这是我们的战利品，你懂的？”

　　林树笑呵呵的说道，对面的迪卡尔脸上一怔，随即有些惊讶的看向林树，末了忽然笑道：“懂，当然懂，不过我身上可没钱，我写个凭据给你，你们回据点时再来取吧！”

　　“可以，那么数额……”

　　“你觉得多少合适？”

　　“迪卡尔先生，您看啊，一只死的，虽然没有了魔核，但是八阶的，还是能有些用处的，关键是能从它体内的分析出很多情报，包裹驯养的手法和使用的药材等等，对吧？”

　　“对！”

　　“这个就一百万金币好了，这个活的是七阶，费些功夫的话应该还能被利用起来，两百万金币！您觉得如何？”

　　“很公道！”迪卡尔脸上的笑容一点不变，很公道么？除以个N的话就很公道，这些可不是普通的魔兽，而是被揠苗助长的魔兽，与正常成长的魔兽没法比，不过金币对迪卡尔来说算不得什么，这笔钱也是掩口费的意思。

　　“一看您就是个正直的人，这个道具就五十万好了！”

　　“呵呵，谢谢你的慷慨了，我这就给你写个凭据！刚才交谈的过程你的老管家录像了吧！”

　　“嗯！”

　　迪卡尔很快就写了一个凭据，然后让人拿起地上的东西，正要离去，又忽然想起什么似的转身问道：“对了，林树先生，你们来这里是不是有什么针对性的目标的。”

　　“那到没有，不过在遭到攻击的时候，我忽然发现这里确实有些奇怪的东西。”

　　迪卡尔顿住了，随即惊讶的问道：“这个，方便说说么？”

　　林树很奇怪的看向迪卡尔，而老王却很奇怪的看向林树，娜莎则忍着笑绷着脸。

　　“别误会，我就是好奇，因为我们受委托看着这个地方，却一直不知道它有什么值得看守的地方，所以你这么一说，我倒是很好奇了！”

　　林树貌似恍然的点了点头，点了点脚下说道：“这个真的巧合，当时我站在这里，准备防御魔兽的攻击来着，但是却发现在下面有不正常的魔能反应，所以我猜，这下面可能有什么东西，奇怪的是这里应该被反复的搜索过啊！难道是你们丢掉的东西？”

　　“这……或许吧，不介意我看一看么？”

　　“当然！”

　　林树说着拎起背包走开了几米，娜莎也赶紧跟了上去，老王奇怪的看向林树，搞不明白林树在闹什么幺蛾子。

　　迪卡尔走上前去，很认真的念咒激发了一个定向探测魔法，不过结果却是一脸的愕然，然后又再三的施放了探测魔法，脸上的表情也越来越古怪。

　　老王看得暗笑，这不是林树故意在耍他们吧？

　　看着老王似笑非笑的表情，迪卡尔也有些尴尬，不过他还是很有风度的走开，笑着摇头：“我什么也没有发现，林树你确定下面有东西？”

　　“对！肯定有，老王你试试看！”

　　老王愣了，难道不是耍人的？或者是林树因为自己漏了雪枭，让林树和娜莎面临危险，所以林树想要耍耍自己出出气？也罢，就让他出出气好了，刚才确实是自己这个保镖的失职。

　　老王咬了咬牙，走了上去，也是施展了自己最拿手的探测术，结果还是什么都没有，只有普通的山石泥土，要说非有不同，可能是下面有一些昆山玉的矿石。

　　“除了一些昆山玉之外，什么都没有！”

　　迪卡尔也点头，看向林树的目光已经不再是怀疑了，而是好奇，林树想了想，点头道：“我明白了，是魔能体系的问题，你试试用一个深度大概十米左右的定向探测，集中在正下方，尽量少用魔能多用精神力，并且经可能的收窄探测角度！”

　　老王半信半疑的再次试了一下，随即脸色猛地一变，然后下意识的跳到了一边，口中失声道：“那是什么啊！？”


第三百零一章 上古玉盘

　　林树嘿嘿的笑了一声，娜莎古怪的看了林树一眼，迪卡尔疑惑的看向老王。

　　“林树，那是什么？”

　　“我怎么知道，我只知道那东西在吞噬精神力罢了，而且它吞噬的不是精神系魔法，而是纯粹的精神力量，所以……”

　　“明白了，所以只有我加大了精神力的输出之后，才会明显的感觉……不，才会激发了那东西对精神力的吸收？”

　　“对！激发这个词用得好，所以那东西应该是没有生命的物体。”

　　迪卡尔惊讶的看了林树一眼，好奇的问道：“可是林树先生又是如何发现的？”

　　迪卡尔的言下之意是林树怎么可能比老王的精神力量更强大，除非他预先就知道哪里有什么东西，当然，他这个问题也没指望林树会回答，果然，林树耸了耸肩，一副你爱信不信的样子，越是这样，迪卡尔心里就越发的肯定，林树是有为而来。

　　老王瞥了迪卡尔一眼有些奇怪林树为何要当着迪卡尔的面说这些，不过这里是被黑魔门监管的，自己在这里挖掘到什么，想瞒住对方怕也不容易。

　　“那还等什么，挖吧！”

　　林树伸了伸手，笑着示意老王动手，老王指了指自己：“我？”

　　“对啊，您来吧！”

　　这里的地面下的岩石可是相当的坚硬的，林树做所以能够知道地表下的情况，是因为大地之力从地表下渗透出来，对地表下的信息传达得反而比地面上的更清晰，这是个很有意思的现象。

　　说那东西吸收精神力也不准确，准确的说法是，那东西也在吸收大地之力，或者还会吸收活性很高的真气也说不定。

　　老王眨巴了一下眼睛，貌似最适合动手的只有自己，谁叫自己的是老管家呢，体力活难道能让大少爷去做，关键是，林树是精神系的，本来对实体魔法就不拿手，干体力活自然是毫无效率的。

　　“呃，好吧，大少爷退开一些！”

　　林树拉着娜莎退出了几十米，迪卡尔也退了开来。

　　老王低声的念着咒语，双手平伸，然后向前一托，地面上微微的震动了一下，强烈的火系魔能从地表下面渗透了出来，灼热的能量让这一块岩石地面上空的空气剧烈的扭曲着，但是热量却没有扩散开来。

　　原来，老王用了一个圆球形状的盾术，将这一块岩石给包裹了起来，盾术上半部分在空气中，下半部分则在岩石中，然后强烈的火系能量在炎火盾中爆发，顿时将这些岩石崩裂熔融了。

　　老王手缓缓的托起，显然是用了浮空术，将这些有些发红的岩石给挪到了一边，随着盾术撤销，轰隆一声那些岩石跌落在地面上，一股热浪顿时冲了过来，老王用盾挡了一下，随后用了一个风系魔法，将热气吹向裂谷的另一边，同时也给这些热乎乎的岩石降温。

　　老王跳进这个十米左右的碗状的深坑里，伸手插进了岩石，那些岩石在老王的手下，仿佛豆腐一般脆弱。

　　随着老王的手出来的，还有一个球状的盾术，里面包裹着一个石球，老王去掉盾术，仔细的捏碎了周围的岩石，慢慢的露出了里面的一个青蓝色的像是玉石一样的东西。

　　这东西一巴掌大，是规则的圆盘状，表面光滑，内部似乎有些花纹，不过看上去不像是魔法阵，当然，也有可能是微刻蚀手法制造的魔法阵形成的花纹。

　　老王就这么站在坑底下忘我的看着这个精美的玉盘，只是让老王有些遗憾，那就是他没有办法得到玉盘内部的情况，这些花纹近距离看确实能够发现是微刻蚀手法形成的魔法阵，奈何自己的精神力一进去，就消失无踪了。

　　即使使用定向探测术也一样，这玉盘在定向探测术中就像是不存在的东西，如今老王的感觉就像是站在宝山中，却连看都看不见宝在哪里，那种感觉仿佛有一百只小猫在你心里挠啊挠的，痒痒的不得了，却根本无法缓解，真的是很让人抓狂。

　　“老王，发什么呆呢？研究出什么结果了？”林树的声音惊醒了老王，老王尴尬的一跃而上，将手里的东西递给了林树。

　　林树笑眯眯的看着老王，伸手接了过去，老王觉得，林树似乎已经猜到了自己无法探查这个东西的尴尬。

　　大家的眼神都不由自主的被这个青蓝色的美丽玉盘给吸引了，那个颜色很明亮，就像是雪山上的湖水在晴朗天空刚下的颜色，给人的感觉很干净，里面的花纹近看十分的规则，像是九片花瓣的形状。

　　林树捏在手里，微微的举高了一点，让大家都能看到，然后翻来覆去的看了一会，默默的点着头，似乎明白了什么，又似乎只是在赞叹这个东西的美丽。

　　林树其实心里很惊讶，因为这东西不但吸收大地之力和灵魂力量，果然也吸收自己的真气，这还是林树遇到的第二个能吸收，或者是完美传导自己真气的东西，很显然，这也是一个人工炼金制品，如果自己能够得到这种炼金手法，就能解决制造法器的尴尬了，不用现在只能用魔法道具来替代性的作为法器使用。

　　“这是什么材料啊？老王见过么？”

　　“呃，有些像是昆山玉与活性铜的炼金合成物，不过据我所知，这两种东西根本就不能炼金合成，属性完全不搭调，即时使用中和剂、活化剂恐怕也是不能形成合成物的。”

　　“昆山玉，青色、绿色、蓝色、红色都有，属性是土、金，活性铜是木系药剂与金属铜的合成物，属性是金、木，应该是不可以合成的，炼金理论中有三属性不成立定理，加入水系的话也不行？”

　　“不能，这个我倒是知道的，我认识一个炼金师，他热衷于制造活性铜的衍生物，昆山玉有良好的导魔性，并且有慢化的功能，能够降低缓冲魔能冲击，活性铜通过特性优良，但是抗冲击性不好，而且比较软，因此两种东西如果能合成，应该是优秀的魔法防御材料，可惜的是他用尽办法也不行。”

　　林树眼神闪了闪，点了点头不再追问这个事情，看迪卡尔一脸的好奇，林树很大方得将还做个玉盘递给了迪卡尔：“迪卡尔先生也看看吧，毕竟是在你们监管的地方挖出来的东西。”

　　“这……好！”

　　迪卡尔眼神闪烁，林树猜测，这家伙不会有了杀人夺宝的想法吧，不过老王可是老江湖，又怎么可能不加以戒备，若是迪卡尔一击不能的手，其后果不是迪卡尔能够承受的。

　　迪卡尔低下头，仔细的打量着手里的玉盘，然后也像老王一样，进行了定向探测，结果自然也是大吃了一惊，折腾了半天，迪卡尔沮丧的发现，自己还是跟刚刚接过来的时候一样，弄不清楚这玉盘到底是什么东西。

　　有些不舍的将玉盘递回给林树，迪卡尔一边有些僵硬的笑着道：“林树先生可有办法知道这里面到底是什么结构么？”

　　“这个嘛……不大好说，总有办法的吧，不过这东西能确定是上古的存在么？如果不能准确断代的话，这东西的意义就不好确定了。”

　　“应该是上古的，至少这种炼金合成物是现在没有见过的，另外就是周围岩石的情况，看岩石的纹理，这些岩石应该是自然形成的，不像是魔法形成的，如果没有几万年时间，这玉盘也不会被固定在岩石中吧？”

　　老王的说法是值得采信的，不过这是间接的证据，林树将目光投降迪卡尔，如果这个东西是上古之物，那么这东西应该跟在塔窑遗迹发现的其他的东西，有着相同的特点。

　　迪卡尔点头道：“这确实是上古的东西，应该跟塔窑遗迹是同一个时期，同一个风格的东西，你看侧面。”

　　林树注意到了，在玉盘的侧面柱面上，有刻蚀的花纹，但是这就是普通的装饰性花纹而已，要说真有什么作用的话，可能是用来防滑的，这些花纹是一些连续的弧线组成的，并没有什么特殊的意义。

　　“这些花纹么？”

　　“对，这些花纹应该是防滑的，但是花纹的风格却跟在这里发现的别的遗迹古物上的装饰纹一样，这个花纹被叫做塔窑常青藤。”

　　林树笑着点了点头：“原来如此，那么就可以确定这个东西是上古时期的道具了，现在剩下的就是弄清楚这东西的作用了，呵呵。”

　　“正是，不知道能不能让我们也参与这个工作呢？相信我们对塔窑遗迹的经验和资料对林树先生也是很有用的。”

　　“这些资料在这里？”

　　“当然不是，在师门中！”

　　“这算是邀请么？”

　　“是我的建议，还需要师门允许，而且林树先生也还要继续考察吧。”

　　“当然！”

　　“那么如果林树先生没有意见的话，我会将这个建议提交到师门中。”

　　“这……也好，毕竟是在你们监管的地方，也不能太过不近人情吧，不过条件是必须开放贵门对塔窑遗迹的所有资料，当然，研究成果就不必了！”

　　迪卡尔神色一凝，注意到林树身边的那个漂亮的女人脸上露出了一丝喜色，心跳似乎也加快了，心道，这恐怕就是林树的真正目的了！只是不知道林树是如何知道这里有这么一个神奇的魔法道具的！


第三百零二章 宝物的价值

　　迪卡尔犹豫了一下答道：“这事我不能确定，只能向师门建议，或许能行，又或许不行！”

　　林树不在意的挥了挥手，将那玉盘小心的收到一个金属的盒子里，然后塞进了背包，一边毫不在意的说道：“不要紧，反正也是你们提出来的，若是不愿意我也省了麻烦。”

　　“我会尽量说服师门的，这东西真的很让人好奇啊！”

　　“随你！老王，咱们继续吧，刚开始就有了大收获，真是一个好兆头，说不定这回会有什么惊天的大发现呢！看来真是来对了啊！”

　　“可不是么，这次大赚了，哈哈！”

　　迪卡尔脸色僵了一下，笑着道：“那几位继续忙吧，我也告辞了，希望你们回到据点时，能有好消息传来。”

　　“呵呵，随便了！哦，对了，那些家伙不会再来了吧？”

　　“我们会加强周围的巡逻的！”

　　“林树，我们……”

　　“别急，这里到处都是监听监视魔法阵，老王，结界！”

　　“哦！”

　　老王立刻弄了一个淡红色的，之所以选择有颜色的结界，就是为了干扰光线，让监视魔法阵失去效用。

　　“你想说什么现在可以说了！”

　　娜莎有些脸红，刚才一时心急差点说走了嘴：“那个……你怎么知道会有这么个东西的？”

　　“不知道啊，就是刚才发现的，说明你的运气好，我的运气也不错，呵呵。”

　　“若是没有这玩意，你就瞎诌一个发现是吧？”老王笑呵呵的问道。

　　林树肯定的点头：“嗯，这不是很简单的事么！”

　　“狡猾！”

　　“那个，你知道是什么东西么？”

　　“急什么，东西都在自己手里了，慢慢研究呗，别忘了，那东西就那么大，难道能无限制的吞噬能量么？很可能只是一种启动的措施。”

　　“果然，你也这么想，只不过若是必须在一定时间内达到阀值，就不好办了！”

　　“这有什么不好办的，多找几个人一起来就是了！”

　　“啊！这也行！？”

　　“有什么不行！好了，我们还是去考察吧！”

　　“还真要考察啊！”

　　“当然，不然不是白来了，这么山长水远的地方，而且刚才我不是说了么，一来就发了一小笔，接着又有这个收获，开门红啊！为什么不去考察呢，说不定还能发现什么了不得的东西呢！”

　　老王翻了个白眼，这地方几乎都被一寸寸的翻遍了，你也就是运气好刚好找到这么一个对探测术完全透明的东西，还真以为那些之前来考察的人都是笨蛋么！

　　不过林树既然已经决定了，老王也没有办法。

　　向前不远就是塔窑遗迹了，随便找了个洞窟进去，据说所有的洞窟都是相通的，不过这些通道有的是后来挖掘的，有的是之前本就存在的，竟然像是一个庞大的大迷宫一样。

　　洞窟里面黑乎乎的，老王使用一个强力的照明道具，将周围的洞壁照的纤毫毕现，林树在前面带头，老王并不知道林树是怎么决定道路的，反正一个多小时之后，他们就出现在了塔窑遗迹最大的一个洞窟中。

　　这里应该是一个大型的建筑，建筑周围的墙壁和地板中，都有大量的魔法阵，这也是塔窑遗迹中出现上古魔法阵最集中的地方。

　　在林树看来，这里的魔法阵风格与龙岭山脉的风格迥异，龙岭魔法阵漂亮并且对称，而这里的魔法阵很随意，几乎不讲究对称，与龙岭魔法阵相比，看上去似乎有些粗燥。

　　这说明这两个地方的魔法文明，很可能是处于两个不同时期的，如果仅仅是不同的流派，应该不会有那么大的差异，龙岭山脉的两个魔法传送阵说明，上古时期，至少在龙岭派存在的时期，人们的交流是十分方便的，也就是说，作为文明精粹的魔法技术交流也会十分的频繁，因此，存在技术层面上迥然不同的魔法阵，显然不应该是同一个时期的存在。

　　也就是说，塔窑遗迹比龙岭时期应该更早，这个绿星到底有几次文明啊？真是让人惊讶！

　　当然，也可能塔窑的魔法文明，正是龙岭时代的前夕，只是不知道为何这里被放弃了而已。

　　借助于大地之力，林树很快就对这些隐藏在石壁中的魔法阵有了全面的了解，龙岭魔法文明，对八系魔法的综合使用很厉害，这点从传送魔法阵就能看出来，而塔窑遗迹的魔法阵则不是在八系综合方面见长，而是追求魔法阵的效率，还有两两，两三组合等等的魔法阵元素化迹象。

　　但是，塔窑遗迹中的魔法阵组合，仅仅只能算是一种尝试，林树猜测，或许这种尝试的最后结果，就是催生了八系魔法阵的出现。

　　绕了一大圈，林树很失望的发现，自己的人品似乎已经耗尽了，除了发现了一些所谓的塔窑常青藤的装饰花纹，几乎什么都没有发现了。

　　……

　　“你确定那个玉盘是上古的物品？”

　　“绝对确定！那东西身处十米深的自然形成的沉积岩中，完全自然的包裹在岩石中，绝对不是后来放进去的！”

　　“我也有这个怀疑，既然你能确定没有这种可能的话，那么这东西确实是当场发现了，他们是不是有目的的、针对这个东西去的呢？”

　　“这个就不好说了，但是我觉得那东西确实很有研究的价值！”

　　“你是说吸收纯精神力量，难以探测的特点？”

　　“是的，尤其是对探测魔法几乎完全透明的特点也很有研究价值！”

　　“这样啊！所以提出了让他们到门派驻地来访问？”

　　“是的，当时，跟着林树的那个尼雅女人似乎很在意，心跳猛地加快了，很可能，他们的目的就是这个！”

　　“明白了，尼雅人！向炙天！林树，林家！最年轻的一级会员，玄门弟子！呵呵，很有趣的事情啊！”

　　“这事……该怎么办？”

　　对面沉默了一会，一个带着笑意声音道：“就照你的意思办，邀请他们到师门来参观，并且一起研究一下那个玉盘，如果可能的话将玉盘买下来就更好了，听你说起来，那小鬼很贪财啊！”

　　“这个，或许吧，不过他肯定会狮子大开口的，这小鬼的胃口大得很，一个垃圾魔兽的尸体也敢卖一百万呢。”

　　“呵呵，咱们不差钱！如果钱能解决的话，那真是轻松啊！”

　　迪卡尔不由得笑了笑：“确实，希望能用钱解决一切吧，不过，若是那个小鬼的目的是别的话……”

　　“那件事？那事根本就没什么好担心的，事情已经过去了，也没有什么值得追究的证据，最多也就是被人诟病一下，我们难道还怕这个？”

　　迪卡尔苦笑了一下，事实上，那件事他也不是很清楚，还是有所听闻罢了，听到长老这么说，迪卡尔才第一次确定，那个听起来很离奇的传闻很可能是真的，只是也正如长老所说，那事根本就没有什么好追究的，真要追究也追究不了什么。

　　再说了，林树单人匹马，不，就算是算上老王以及那个尼雅人，又能追究什么呢？难道要大打出手？

　　“明白了，我会跟他们交涉的，那么之后就直接将他们送到师门么！”

　　“对，另外，他们的发现会不会被泄露出去，你要注意保护他们的安全。”

　　“放心，我会保护好他们的安全的。”

　　……

　　“大少爷，你觉得这东西到底会是什么？”老王一边翻烤着手里的魔兽肉，一边笑眯眯的问道，这个时候可是没有设置结界的。

　　林树从手里的记录本上抬起头来说道：“不知道啊，没有仔细研究之前怎么可能知道。”

　　说完，林树又低头继续画那些自己的发现的魔法阵，回想了一下向永涵的一些研究，似乎向永涵认为塔窑遗迹的魔法阵也有元素化的倾向，现在看来也确实如此，但是似乎也仅仅是倾向而已。

　　“我是说猜测嘛！”

　　“猜测啊，有意义么？”

　　“闲聊而已！”老王眨了眨眼睛，林树呵呵的笑了笑，他自然知道老王的想法，这些话是打算说给黑魔门的人听得，自然是想要耍耍黑魔门了。

　　“猜猜啊！说起来，那九个花瓣的形状很让人在意，您还记得龙岭遗迹的魔法阵特点么？”

　　“你这么一说，倒是觉得龙岭遗迹的魔法阵都是八瓣的花瓣嘛？”

　　“对，如果从继承性来看，龙岭遗迹应该是在塔窑遗迹之后没错吧？”

　　“嗯，大少爷的意思是，塔窑遗迹催生了龙岭遗迹？而这个九瓣的魔法阵，就是塔窑遗迹的最精华的魔法阵设计？”

　　“应该可以这么想吧，您看，我们在塔窑遗迹中看见的魔法阵都是不对称，或者不规则的，魔法阵之间的复合性和元素化都不明显，而这个玉盘却明显不同，唯一的解释，只能说这个玉盘是最后的研究成果吧！如果想象力再丰富一点的话，甚至可以推测这东西或者就是塔窑变成遗迹的罪魁祸首！”

　　“啊！？”提高的津津有味的娜莎不由得惊讶的低呼了一声，顺着林树的说法想像一下，似乎能感觉到点点的寒意。

　　老王眯着眼睛想像了一会，也觉得林树的设想很有趣，古物的魅力就在于它所附着的故事和信息上，林树的想象力为这个古物附着上了最为丰富的内涵，一下子就将人的好奇心给挑了起来。

　　“大少爷这么一说，我都忍不住想要立刻研究清楚这东西是什么了，说不定，它还真是具有整个塔窑遗迹都比不上的价值呢！”

　　林树嘿嘿的笑了笑，给古董编故事，可是古董商管用的手法，即使明知道大多数是假的，但是只要有一分可能性，这种被人为提升起来的软价值就是成立的。


第三百零三章 幽灵的阴影

　　林树三人在塔窑遗迹呆到天黑就回来了，林树虽然再也没有新的发现，但是心情还是很愉快的，这期间，在外围似乎又发生过一此战斗，在距离塔窑遗迹比较远的高处，只是很快就结束了。

　　林树回到据点的时候，天已经完全黑了下来，据点内部如临大敌，戒备得十分的严密，林树不用想也知道是怎么回事，这是黑魔门生怕幽灵驯兽师协会来突袭，其实大可不必，因为幽灵驯兽师协会除非在近距离有秘密据点，否则根本就不可能突然调动大批高手，他们不可能预先知道林树会发现什么。

　　即使开始的时候想要利用林树来一石二鸟，也不过是打着偷袭的主意，偷袭失败之后，对方应该并没有玉石俱焚的打算而撤退了，如果他们确实的发现了林树的收获，现在想要动手也已经来不及布置了。

　　果然，迪卡尔十分爽快将谈好的金币给了林树，同时高兴的告诉林树，门派已经答应了林树的要求，邀请林树正式拜访黑魔门，交换对塔窑遗迹的考察结果，并且共同破解那一块玉盘的秘密。

　　迪卡尔甚至不能等到第二天，当天夜里就邀请林树三人乘坐备用的飞艇出发，绕向南边的海岸线朝着东面飞去。

　　……

　　一路上平平安安的，到了第三天的下午，到达了位于昆那山脉中南部的一处山区，从空中看去，这里的风水很不错，正是数条龙脉穿插环绕的地区，看来黑魔门的开创者们的眼光还是很厉害的。

　　此处叫黑山，黑魔门也因此而得名，其实黑魔门的全称应该是黑山派魔法技能研究会，最早的叫法叫黑山派，后来黑山派势力越来越大，逐渐的兼并周围的门派，在南大陆古典驯兽师协会讨伐战中，黑山派据说是得了大利益，最后成为南大陆的三大门派之一，正式组成魔研会的时候，黑山派改名黑魔门，听起来气势更足！

　　从空中看去，黑魔门的建筑十分的低调，几乎没有什么高大的建筑，大部分的建筑都掩映在树丛中，如果不是规整的树木和道路，甚至很难发现这里有一个规模十分庞大的门派。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　“黑魔门的样子让人大吃一惊，与黑魔门在外界的形象截然不同，这是为何呢？”

　　“呵呵，这是我们黑魔门的宗旨，高调的做人，低调的做事！”

　　“有意思！”

　　“呵呵，所以，任何一个古老的门派，必然尤其存在的道理，不可小觑啊！”老王在一旁说着风凉话，这些话似乎应该更早的告诉林树吧，林树现在跟黑魔门的关系可是不大好的。

　　林树斜了老王一眼，又看向一脸骄傲的迪卡尔，笑眯眯的指着环绕在黑魔门周围的几座巨大的山峰道：“这些山峰就是黑魔门十一峰么？”

　　“对！实际上只有十个对吧？”

　　林树好奇的左右看着，果然只有十个，那么为何要叫十一峰呢？

　　“真的啊！这么奇怪，难道有一个不在这里？”

　　“不，都在这里了！”

　　“可是明明只有十个嘛！”

　　“还有一个在人心中！每一个黑魔门的弟子，都将成为最强弟子作为人生的最高峰，而只有最强的弟子才能进入第十一峰，一念峰！”

　　“一念峰？唯一信念么？”

　　“对！唯一信念！”

　　“这么说，一念峰的弟子就是贵门最强的存在？”

　　“对！”

　　“那有多少一念峰的弟子呢？”

　　“不知道！”

　　“啊？不知道？”

　　“对，不知道！”迪卡尔没有一点的惭愧，点头回答道。

　　老王嘿嘿笑着道：“可能是你地位太低了吧！”

　　“呵呵，或许吧！不过一念峰的弟子从来都不公开的，只有一念峰的人自己才知道！”

　　“那不会让其他峰的弟子觉得疏离么！”

　　“不会！大家都以能够为一念峰的弟子为目标努力着！”

　　林树呵呵的笑了笑，看着越来越近的地面，忽然扭头道：“真的很神秘，跟神秘的幽灵驯兽师协会一样，让人觉得充满了谜团，黑魔门是个让人困惑的存在！”

　　“可不是么！简直是一脉相承！”

　　迪卡尔斜了老王一眼，老王满不在乎的笑着，迪卡尔点头道：“确实很像，这个规矩其实一部分原因就是为了防范幽灵驯兽师协会的渗透而存在的，当年我们也是惨胜，在那种情况下，积极的防范是非常必要的！”

　　“懂了，果然是高招！这么一来，幽灵驯兽师协会根本就不知道应该将谁作为目标！”

　　“嗯，正是如此！”

　　“不过，迪卡尔先生这么一说，是不是代表着贵门之内肯定有幽灵驯兽师协会的人存在呢？”

　　“呵呵，肯定是有的，十三个大门派中恐怕都有，当年的幽灵驯兽师协会可是规模庞大的，有些后来反正的人直接就并入了十三个大门派中，难保这些人不是故意的，随后几千年的不停争斗中，渗透和反渗透都是存在的。”

　　林树还是第一次听到这么详细的关于幽灵驯兽师协会的消息，看来，这个庞大的协会真是不得了啊，当然，这其中并不一定都是为了那可笑的以魔兽统治世界的理念而聚合在一起的，志同道合的家伙，也可能是为了各自的目的，聚集在一起的一种团伙，甚至十三个门派也参与其中，为自己一些见不得光的行为寻找合适的动手人选。

　　所以，幽灵驯兽师协会不是一个简单的组织，而是一种现象！

　　林树心里暗暗的有些沉重，不过他很快的就将这种情绪甩开，就算是一辈子不能将这个组织覆灭也不要紧，只要一直做下去就是了，这也是自己的一种态度和选择。

　　下了飞艇，林树才发现其实掩盖在树丛下的建筑还是很多的，而且很热闹，想不到黑魔门会有这么多的人，不过也是，这么多年的存续发展下来，形成一个庞大的族群也是很正常的事情。

　　而且，这种门派对新鲜血液的要求也很高，不断的有新人加入，加上原有人口的繁衍，这里就像是一个城市一样，难怪迪卡尔说渗透是难免的，这种情况下，想不被渗透真的是太困难了！

　　唯一比较好控制的是外来人口，每一个外来人口都会被密切的注视着，另外就是人口众多也让渗透者很困惑，因为你同样不知道周围谁是一念峰的人员，说不定，其实自己身边也有人监视着，因此，这种状况下，一念峰的存在成功的维持住了黑魔门的健康延续和发展。

　　……

　　这是一个很低调的会客室，不过空间很大，说话的时候甚至觉得有些回音，之所以选在这里接待林树，自然是上面的决定，迪卡尔无需质疑。

　　负责接待林树的铁杉峰的长老巴特，铁杉峰一般负责对外事宜，而且是专门针对同级的高级门派的接洽事情，这说明黑魔门还是相当看重林树一行的，当然，或许看重的是他背包里的那块玉盘也说不定。

　　在偌大的一个会客室里，大家坐在空荡荡的一组沙发上，感觉很怪，娜莎觉得浑身不自在，这或许就是这个会客室的作用了，给客人带来很大的压迫感！

　　老王倒是毫不在意，笑眯眯的坐在林树边上喝着茶，有些挑剔的品味着，林树看得有些好笑，实际上老王不喜欢喝茶，平时都是喝果汁和酒比较多。

　　“林树先生，十分欢迎你的到访，能接待魔研会历史上最年轻的一级会员，黑魔门也一样感到荣幸啊！呵呵。”

　　“谢谢巴特长老的夸赞，能来黑魔门拜访我也很荣幸，不过，能来也不容易呢！”

　　“呵呵，说笑了，我们随时欢迎你的到来！”

　　林树抿嘴笑了，大有深意的看了一眼娜莎，又看向巴特和迪卡尔道：“那感情好！既然如此，不知道我能不能提出一个额外的要求呢？”

　　“什么要求？难道跟那个玉盘有关么？”

　　“不，那个已经是说好的事情，其实我想见一位贵门的长老！”

　　“哦？你还认识我门长老？不知道是哪一位长老，与林树先生是何交情呢？”

　　“完全没有交情，只是受人所托罢了，这位长老的名字叫莎可力，应该是清嵩峰的长老吧。”

　　“莎可力？不，确实有这么一个人，但是他不是长老，而是清嵩峰的一位常务，也就是教习，长老的职位在二十年前就被免除了。”

　　“哦？是什么原因呢？”

　　“这个……林树先生想见莎可力是有什么事情呢？又是受何人所托呢？”

　　“就是想打听个事，至于受何人所托，巴特长老一定能猜到！”

　　林树说完又看了娜莎一眼，娜莎的神情有些紧张，还有些不解，不大明白为何一直都不提这事的林树，为何一到黑魔门，第一个提出来的就是这事？

　　“是这位姑娘的所托？”

　　娜莎的心脏猛地一跳，有些不知所措的看向林树，林树摇了摇头：“不是，她就是个见证，以便将来传话，托付我的人叫伊莎，您知道么？”

　　巴特困惑的摇了摇头，看来是真不知道伊莎是何方神圣，林树吁了口气，看来，他们知道的东西并不多！


第三百零四章 讨价还价

　　在场的都是对自己的精神活动控制力很强的人物，除了娜莎之外，因此娜莎的心里变化成了迪卡尔和巴特重点关注的目标，虽然，娜莎的存在也有可能是一个陷阱，但是林树刚才说了，娜莎是个见证者，如果这个说法不是假话的话，那么娜莎的情绪变化，能够为林树的说法提供准确的评估。

　　“如果巴特长老有兴趣的话，可以将莎可力常务找来一谈，就知道事情的原委了！”

　　巴特微微的笑了笑，一脸的不感兴趣，事实上，将莎可力与尼雅人一联系起来，林树想要打听什么事情巴特已经一清二楚了。

　　现在林树的目的已经暴露了，剩下的就是林树为了达到这个目的，愿意付出的代价是什么的问题了，黑魔门有不欠林树什么，没有义务也没有兴趣去满足林树的私人要求。

　　“这个……其实就我个人来说，没什么兴趣，不过莎可力是否愿意见你，或者说他是否有时间见你我也不能肯定，当然，你的要求我会替你转达的，至于结果如何，我可没有办法保证。”

　　“哦，谢谢巴特长老了，那么就麻烦您将我的会面请求转告给莎可力吧，如果他问起是什么事情，就是说是替一个叫做伊莎的人，来向他打听一个叫‘安雅’的尼雅女性的下落！”

　　娜莎微微的皱眉，为什么是安雅而不是安？难道林树是故意说错了？或者是什么别的原因？

　　巴特也困惑的看向林树，林树的话并没有让他觉得有什么不对，不对的是娜莎的情绪，莫非林树的话有问题？可是，那是什么问题呢？

　　“当然，你的话我一定会转达。那么我们来谈谈正事吧！”

　　“当然，那么巴特长老所说的正事是什么？”

　　“哦？林树先生不是想来看看我们黑魔门在塔窑遗迹的发现，甚至是对塔窑遗迹的研究成果呢？”

　　巴特眼神闪了闪，微微的侧目看向迪卡尔，迪卡尔微不可查的摇了摇头，示意其中并无进一步的变化，但是林树忽然表现出来的寡淡表情，却似乎根本对于交流什么的完全没兴趣，巴特皱了皱眉头，难道林树想要用这个来作为交换？

　　“那个啊，事实上，我对塔窑遗迹的资料已经看过一次，是向主席转给我的资料，其中重要的发现都有，我这次也亲自去看了，塔窑遗迹虽然表面上与龙岭遗迹完全不同，但是其中的继承关系还是很明确的。

　　至于向永涵先生曾经认为塔窑遗迹更倾向于魔法阵元素化的见解，其实是一种误解，这是从独立魔法阵向符合魔法阵过渡的一种中间情况，并非是方向性的问题，所以塔窑遗迹本身的价值也就大大的降低了。”

　　林树翘着二郎腿，笑眯眯的说道，一副我对你们的东西完全不感兴趣的架势，让巴特很是无语，同时也觉得牙根有些发痒，当然，如果能用抢的话，巴特也很想将林树放在一边的包包抢过来。

　　“哦，这么说来，废弃塔窑遗迹的做法是正确的了？”

　　“废弃？其实那些都是文明的足迹，废弃肯定是不应该的，所以不是委托贵门在加以维护么，我想，作为人类活动的遗迹来说，塔窑遗迹还是有其存在的价值的。”

　　老王一副深有同感的样子，很夸张的点着头，如果仅仅是为了保护一个遗迹作为考古价值存在的话，黑魔门在那里的投入显然是太高了，林树的言下之意其实是在讽刺黑魔门小题大做了，或者，叫做白费心机、抱着萝卜当人参了！

　　迪卡尔抽了抽嘴角，巴特怔了一下，随即笑道：“是嘛，这么说我们的工作还是有意义的！”

　　“当然，很有意义，不是顺便还能研究当地的魔兽以及与那些可能在附近有秘密据点的幽灵驯兽师协会过过招么！”

　　“那么，你的意思是不需要与我们合作来研究那个玉盘了？”

　　“当然不是，我答应过的事情就一定会履行的，不会半途而废，尽管我后来发现我吃了亏，呵呵。”

　　“这样啊……”巴特舒了口气，只要林树不反悔就行了，不过，林树的意思显然是暗指刚才自己的行为太小气了，巴特可是老狐狸，不会因为丢了点面子就向外扔实质性的利益，因此佯装不知的点头道：“那就太好了，那么今天时候不早了，三位一路上也辛苦了，不如先休息一下吧，具体事情明天再谈如何？”

　　“好啊，正好一路上都没有好好的睡过，到了黑魔门的地头，应该能睡个安稳觉了吧！”

　　“当然，丽黛儿，你进来一下。”

　　顺着声音林树扭头看去，一个漂亮的大眼睛姑娘出现在会客室的门口，脸上挂着淡淡的笑意，神情大方的看着众人。

　　“长老，您叫我？”

　　“是的，这三位贵客就交给你来招待，这位是我的学生丽黛儿，她会为你们安排一切，有什么需要的话直接跟她说就是，不用客气，那么明天我会在塔窑遗迹的研究室等待你的到来。”

　　林树站了起来，笑着伸手与巴特长老握了一下，在丽黛儿的引导下离开了。

　　目送几人离开，巴特招呼迪卡尔重新坐下。

　　“你离开之后他们的交谈和活动情况都完整的送过来了？”

　　“是的，完全没有任何遗漏，从刚才林树的话里也能看出来，他的看法与当时在塔窑遗迹时所说的观点类似，如果按照这个看法，他确实没有必要再关注塔窑遗迹的研究情况。”

　　巴特毫不掩饰的皱紧了眉头，林树选择继续执行这个交易，显然是为了莎可力而来的，自己当时拒绝了他与莎可力会面的请求，林树并没有急着离开，说明他还是很重视这件事的。至于最后他答应继续执行与黑魔门之间的交易，显然是认定黑魔门从那个玉盘中不会发现什么，又或者是他还有某些值得黑魔门关注的东西可以交易。

　　“通知莎可力，不要与林树有私下接触。”

　　“啊，哦！”

　　“另外，你觉得那块玉盘的价值确实是如林树所猜测的那样么？”

　　“这个，我个人觉得很有道理，特别是关于魔法阵的说法。”

　　“你觉得他对塔窑遗迹和龙岭遗迹的关系界定是准确的？”

　　迪卡尔点头：“我对塔窑遗迹的研究也有这种感觉，虽然与龙岭遗迹的表面上完全不同，但是很多细节上确实有这继承性，这个也是塔窑遗迹研究者中的一种传统观点吧，我是支持的。”

　　“你知道林树是如何成为魔研会一级会员的么？”

　　“这个……资料上只写着：协助突破上古魔法传送阵研究项目，并为此作出了巨大的贡献。具体内容我并不清楚！”

　　“嗯，事实上，林树亲手启动了上古魔法传送阵，并第一个实现了跨大陆的传送！”

　　“啊！？”

　　“他的身份你应该看到了，玄门弟子！据说延续自上古时期，同时他也是夏国林家的后裔，据说在林家的地位很高！”

　　“林家，林世哲奥术师的后人么？”

　　“对！这个人很不简单，年纪轻轻成就非凡，更重要的是玄门弟子的身份，如果玄门真的对龙岭时期的技能有研究的话，那么能够启动魔法传送阵就不奇怪了，反过来，如果他对龙岭时期的魔法阵有这深刻的认识的话，那么再看塔窑遗迹的魔法阵就相对简单得多，因此他的结论我们应该重视起来！”

　　“长老是说那个玉盘？”

　　“对，这个玉盘在龙岭遗迹中也没有类似的发现，这种属性自古至今也没有出现过，因此，他认为这个玉盘是塔窑遗迹价值最高的东西应该是对的，那个，很可能就是塔窑时代的最高成就，并且没有被完整的传承下去，因此在龙岭遗迹中完全没有类似的存在，这个玉盘的价值之高，绝对值得我们的付出。”

　　“长老是说将玉盘拿下……”

　　“已经迟了，如果当时就下手还差不多，到了据点之后，事情就曝光了，那时候再做什么就得不偿失了！”

　　“对不起，这事是我处理不当！”

　　“不，幸亏当时你没有动手，否则更麻烦，你们那个小队，绝对不是王二的对手，那家伙的实力可不简单，号称东大陆一号保镖的家伙，你觉得他真的那么简单？”

　　“一号保镖？”

　　“对！现在只能走一步看一步，既然他们还有所求就好办，我们要的是这个玉盘中的秘密，他们想要是的那个尼雅人的去向吧。”

　　巴特捏着下巴若有所思的低声自言自语道。

　　另一边，林树等人已经被丽黛儿带到了山坡下的一个庭院里，这是一个独立的院落，环境很好，周围还有类似的院落，看来是专门招待客人的地方。

　　院子不小，功能齐全，甚至还有个重力魔法阵练功房，院子里有专门服侍的佣人，都是些平民，一个小院子就像是一个豪宅一样。

　　丽黛儿带着三人参观了一下院落，告诉他们自己也会暂时住在这里，担当他们的管家的角色，然后问了他们晚上想吃什么，就暂时离开了，将空间留给了在休息室的林树三人。


第三百零五章 不得其门而入

　　“这里说话方便么？”

　　娜莎很意外的第一个开口问道，很显然，她心里已经积攒了很多的疑惑了。

　　林树笑着看向老王，老王毫不客气的用了探测魔法，不过范围仅仅是限制在院落周围。

　　“嗯，倒是很干净，没有丢了大门派的脸面。”

　　老王点了点头老气横秋的说道，林树笑着摇了摇头，能来这里的都不是简单人物，想要在这里弄什么窃听和监视的设备，那真是有些胆量才行了！

　　“好了，既然安全就放心了，娜莎你刚才想说什么？”

　　“那个……安雅是谁？”

　　“安雅就是安，这个尼雅女性在黑魔门的时候叫做安雅，据说是那个莎可力长老，也就是现在专务的第二位妻子，之后，这人似乎不知道是什么原因而离开了黑魔门，然后不知所踪，再出现的时候已经改名安。”

　　娜莎神情紧张的听着，双手下意识的握紧又放松，然后再握紧，眉头也不知不觉的皱了起来。

　　“那……那……她在黑魔门期间有诞下小孩么？”

　　“这个就不知道了，只能问莎可力才清楚。”

　　“那她为什么会来到这里？又为什么离开呢？”

　　“那个也不清楚，如果都知道了，又何必费力气来这里呢？”

　　林树摊开双手笑着回道，娜莎深深的吸了口气，努力的让自己的心情平静下来，不过眉头却始终的无法舒展，眼神有些失神的看向窗外的花朵，默默的想着心事不再出声。

　　林树无奈的笑了笑，这个丫头真的是很自我，说完了自己关心的东西就不搭理人了，不过说起来，林树跟她似乎也没有特别的关系，也就是因为一个承诺而已，更多的，当然也有好奇，林树也想弄明白，安跟幽灵驯兽师协会和黑魔门到底有所什么关系，顺便，当然是更多的了解幽灵驯兽师协会了。

　　他此来的主要目的就是这个，在塔窑遗迹的时候，幽灵驯兽师协会的人稍触即退，想必应该还会再次出现吧，他们一定会怀疑自己到底知道了什么，何况，自己手里在塔窑遗迹意外发现的这个玉盘，想必他们也非常得感兴趣吧。

　　“大少爷，刚才巴特那家伙显然是有意为难，那个时候你怎么不转头就走呢，说不定他立马就会就范了。”

　　“呵呵，会么？我敢肯定，到时候我们一定走不了！”

　　“他们敢？”

　　“他们不用做什么，只要让门派出点事就行了，比如丢失了什么重要的东西，或者与幽灵驯兽师协会发生了冲突之类的，就能名正言顺的留住我们，然后再用种种借口和手段，将玉盘弄去研究。与其那样，还不如我们大大方方的让他们研究呢。”

　　“可是他们不让我们见莎可力不是吃大亏了？”

　　“当然不会，莎可力的事情对他们来说只是一个不大想说起的陈年往事罢了，有什么值得他们躲躲藏藏的，之所以他们不肯让我们见莎可力，不过是担心我不老老实实的与他们合作罢了，或者还想顺便卖多点钱。”

　　“大少爷有把握卡住他们？”

　　“我卡他们干什么。”林树一边说着，一边将装着玉盘的铁盒拿了出来，打开盒盖，拿出那只玉盘轻轻的敲了敲道：“我想，这个东西自然会让他们松口的。”

　　“大少爷是说，这个东西他们不可能研究出点什么？”

　　“谁知道，不过在那之前，我们先看看这东西有什么秘密吧！”

　　老王的眼神闪了闪，为林树布置了一个结界，娜莎也暂时的放下乱糟糟的心事，好奇的看向林树。

　　其实，林树一直都在给这个神奇的玉盘灌输能量，玉盘自己也会自然吸收能量，但是它只吸收大地之力，这点很奇怪，在塔窑遗迹中，并没有任何涉及到大地之力的存在，龙岭遗迹中也没有射击大地之力的魔法阵。

　　但是这个东西却偏偏能够吸收大地之力，当然，也能吸收真气和灵魂力量，正是由于这个玉盘足够的神秘，林树才认定黑魔门的人应该是拿这个玉盘没辙的，事实上，林树开始的时候也拿它没辙。

　　但是，林树是一个已经达到了外感阶段的修士，当自己的真气和灵魂力量被换个玉盘吸收进去之后，并不能立刻的与本体脱离，相反随着越来越多的原本属于林树的真气，或者被林树驾驭的大地之力充斥进这个玉盘之后，这个玉盘渐渐的与林树产生了一种莫名的联系，这就像是所谓的炼化一样，器物与灵魂的交融沟通正在慢慢的形成。

　　经过这些天的温养和灌输，这个玉盘内的大地之力、真气和灵魂力量渐渐的达到了一个相对饱和的状态，林树偶尔能够从其中得到一些很隐晦的反馈，但是具体是什么则无法确定。至于其中篆刻的魔法阵，林树已经能大致的看清楚了。

　　不过林树觉得，这只是整个魔法阵的一小部分而已，正如自己阵法运行的效果一样，当魔法阵运行的时候，一些魔能的轨迹被隐藏起来。在这个玉盘中，由大地之力、真气和灵魂能量转化的一种近似大地之力的存在，也应该正以看不见的轨迹在其中运行，与可见的构造一起，组成了真正的魔法阵，从某种意义上述，这魔法阵已经脱离了传统魔法阵的范畴，有些更像是阵法的概念！

　　林树再次向玉盘内灌输真气，虽然玉盘对真气的吞噬已经慢了许多，说明玉盘内的能量储存已经近似饱和了，但是林树还是没有发现什么新的变化，跟昨天相比，似乎情形差不多，这说明这家伙很可能每天会消耗一些能量。

　　林树又尝试让真气波动起来，可惜自己身边还有两个盯梢的，林树不能用全系魔能来测试，但是他可以让老王和娜莎阿里参与测试。

　　“老王，你试试灌注魔能。”

　　“哦。”老王高兴的结果玉盘，宝贝似的看了看，才开始超其中灌注魔能，但是这东西对魔能几乎是全透的，老王不断的提高强度，最后几乎是全力出手了，那玉盘在魔能的火焰中安静的躺着毫无反应。

　　老王无奈的收起了魔能，好奇的感觉了一下，这东西居然连温度都不变，这太不合逻辑，似乎在剧烈的魔能和高温包围之中，这玉盘根本就不存在一样。

　　“娜莎也试试！”

　　“哦！”娜莎兴奋地接过老王递来的玉盘，如法泡制了一番，但是结果也一样令人失望，玉盘在魔能之中就像是完全不存在的物体，一点也不受魔能的影响。

　　“呵呵，这个东西怎么研究呢？”

　　林树有些好笑的说道，老王眨着眼睛道：“大少爷不是说只要用精神力将其灌满就可以么？”

　　“或许吧，那么就让他们去灌一灌看看！”

　　……

　　第二天，林树随身带着这个玉盘与巴特在一个研究室中见面了，迪卡尔不在场，至于在场的那些年纪都不轻的研究人员，巴特也没有一一介绍。

　　林树很大方的将玉盘拿了出来，然后看着他们开始用各种各样的仪器开始分析和研究这个神秘的东西。

　　同时，在这里也准备了大量的原始资料，都是黑魔门在塔窑遗迹中发现的东西的记载和影像资料。

　　林树看着他们忙活一会就觉得无聊了，这些黑魔门研究者的方法手段虽然花样繁多，但是还是离不开两个，一个是魔能，一个是精神力，想要用光学设备来直接看到魔法阵的回路，明显是不可能的。

　　折腾了半天都没有效果，林树也不再关注他们的研究，而是去翻看那些原始资料，老王倒是一直尽心尽责的盯着他们，生怕他们将这玉盘给调包了一样！

　　很快，娜莎也觉得无聊了，于是也来到林树身边，坐在研究室外间的休息室里翻看资料，隔着大玻璃，还能看到一群额头见汗的研究者正在忙碌，林树则悠闲的喝着茶翻看着资料。

　　“你看，原来塔窑遗迹发现了很多的魔法道具呢，因为深埋在冻土下面，所以得以保存。”

　　林树将图片册交给娜莎，娜莎好奇的翻看着，然后随意的说道：“塔窑遗迹的人们似乎很喜欢艺术。”

　　“哦？为何？”

　　“你看他们的道具上都有毫无作用的纹饰，而且多是藤蔓类型的纹饰，不过奇怪的是，这些纹饰应该是热带的植物吧。”

　　“哦？你认识这些纹饰植物。”

　　“是虎纹常青藤和多兰达花藤，这两种藤蔓都是大陆北部的雨林中生长，一种是可以炼制恢复精力药剂的材料，一种则是致幻类剧毒。”

　　从实验室出来的巴特接口答道，神情上很坦然，似乎并没有因为研究毫无进展而沮丧。

　　林树眨了眨眼问道：“可是，我记忆中并没有这两种植物啊，好歹我也是学植物学的！”

　　娜莎也点头，她也确实没有见过这两种植物，但是从植物很明显的特点上，她能看出这不是寒带的植物。

　　“这两种植物本来就不多见，现在已经灭绝了，在数千年前就消失了。”

　　“哦！原来如此，但是塔窑遗迹中有这些纹饰，说明他们原本跟北部的文明有关系，那么在北部有没有发现什么上古遗迹？”

　　“有一些，但是都是失去了考察意义的遗迹，零星发现的一些残破的物件倒是与这些道具很相似，因此，塔窑遗迹来自北边是应该没错的。”

　　“那么，他们为什么到南边来呢？”

　　“谁知道，可能是躲避仇家，也可能是觉得这边更好？”

　　“危险的雪峰更好？这不合逻辑吧？而且，在那里如何生活？以贵门的实力，在那里维持一个据点也不轻松吧？所以，塔窑遗迹肯定是有强烈目的性的，可能是躲避什么，或者是为了什么而去的。”

　　巴特眼神一闪，笑了笑转移了话题：“你昨天说的事情我已经转告莎可力常务了，他答应下午抽空来见见你，不过你打听的事情很可能是他不大愿意提起的事情，所以要有空手而回的准备啊！”

　　听到这话，娜莎的眼睛猛地瞪大了，心脏不争气的狂跳，呼吸也粗重了起来！


第三百零六章 往事如烟

　　林树咧嘴笑了，早这么说不就好了，非要研究了半天之后没有办法了才用这招，不过林树会这么好心的告诉他们么？

　　“呵呵，不要紧，我也就是随便打听一下，若是莎可力常务不愿意说就算了，不过，我听说我想找的人，似乎跑你们对头哪里去了。”

　　“什么！？”听到这个消息，巴特差点没跳起来，幸好他自制能力好，不过这么大的声音，还是将正在盯着玉盘的老王给惊动了，他扭头看过来，忽然有些后悔了，早知道刚才跟着巴特出去就好了，现在可是听不见他们在说什么啊！

　　“你，你从哪里听说的？”

　　“就是传言，传言嘛，所以我才来证实一下。”

　　看着林树似笑非笑的神色，巴特疑惑不已，又注意了一下那个尼雅女人，似乎她对林树的说法并没有什么特别的反应，可能对这个消息早就知道了，难道他们真的事实来证实一下那个人的去向？

　　“这样啊，如果莎可力常务听到这个消息，恐怕会很伤心吧！”巴特遮掩了一下刚才自己的失态，不过效果如何他自己也不看好。

　　“是嘛，这只是传言而已，或许是假的也说不定。”

　　“希望吧。”巴特沉吟了一下，用很认真的语气问道：“对于那个玉盘，你可有什么好建议么？”

　　“这个，你们那么多人，而且都是经验丰富的人，总会比我一个人想得更周全吧，完全没有办法么？”

　　“呃，暂时恐怕是的，所以，多一个想法也是好事。”

　　林树笑着点头：“当时我以为，这东西只要灌满了灵魂力量，哦，也就是精神力，恐怕它就能有什么变化，难道不行么？”

　　“完全不行！灌满精神力似乎并不困难，但是饱和之后，它对精神力就没有反应了，或者说反弹了也可以。”

　　“那光学放大之后呢？”

　　“你看，刚才用了光学投影，全光谱的，不过投影出来的效果不大好，虽然勉强能看到里面的魔法回路，但是那些魔法回路完全没有意义，样式也不是以前见过的样式，或许，那根本就是个障眼法，缺少了核心的东西。”

　　“核心的东西？”

　　“对，可能是利用了纯精神力敏感的魔法回路，这种回路在可见光下是看不见的。”

　　林树皱着眉头想了一会，然后一副忽有所感的样子大声道：“对了，可以尝试共鸣！”

　　“共鸣？”

　　“对啊，您知道植物共鸣么？”

　　“呃……知道倒是知道，可是我本人不是植物系的。”

　　“嗯，不是植物系的没关系，因为这个共鸣应该是精神力的共鸣，对吧？”

　　巴特的眼神亮了起来，没错，这个东西做出来一定是可以使用的，如果魔能完全透明，精神力又会被反弹，那么唯一的可能性就是所谓共鸣关系，没有成功的建立共鸣关系，所以没有得到这个器物的“认可”！

　　巴特大有深意的看了表情有些过了的林树一眼道：“林树先生果然是聪明啊！我这就让他们尝试一下，那么你是在这里见莎可力，还是到别的地方？”

　　“换个地方吧，这里的东西莎可力常务似乎是不合适看到的，是吧？”

　　巴特笑了：“是，那么就在外面的茶室吧。”

　　“好！”

　　……

　　坐在林树对面的莎可力年纪看不大出来，等阶是七阶，木系，他的身材高大，一头褐色的头发，眼瞳是青蓝色的，应该是混血血统，神色略显有些颓废，但是看上去还是个美男子，尤其是带着颓废味道的成熟美男子，肯定最能吸引少妇的心，想必二十年前，这个家伙也一定是个大帅锅吧！

　　他的眼神此刻显得格外的有精神，不过，他的目标是娜莎，当然，他不是被娜莎的容貌所吸引，看他的那个眼神，他眼中看到的娜莎，明显不是娜莎，而是透过娜莎看到了另外的一个人。

　　“莎可力常务！莎可力常务……”

　　“哦，抱歉！看到她，我就想起了一位故人，抱歉，不过你比当年的她更加的美丽！”

　　“哦……嗯！”娜莎低不可闻的应了一声。

　　林树翘了翘嘴角，扫了一眼巴特说道：“我们恐怕正是为了你那位故人而来？”

　　“为了安雅？你们认识安雅？”

　　“这样吧，事实上我们也不知道你所说的安雅是不是我们要找的人，至于你说认识，那肯定是不认识的！”

　　“不认识，那……”

　　“莎可力，你看他们的年纪，像是能认识安雅的样子么？”巴特没好气的插了一句，沙可以尴尬的笑了笑。

　　“不好意思，有些走神了！”

　　“能理解。”林树点点头道：“不如我这样问吧，您与安雅是夫妻关系吧？”

　　“是……吧！”

　　“那么，你们一起生活了很多年？”

　　沙克力的眼神向左上方看去，似乎陷入了回忆之中，林树也不打扰，娜莎则有些紧张的注视着他。

　　“是，一起生活了将近二十年。”

　　“那么，她一定会说一些自己以往的事情，所以，也应该说起过她的亲朋好友什么的。”

　　“这个……很少，她不大喜欢说自己的过去，她说：过去的事情很苍白，而且一点都不愉快。所以，她更喜欢说未来。”

　　“哦，虽然很少，但是还是有的，对吧？”

　　“对！”

　　“那么，她有没有说起过一个名叫伊莎的好朋友？”

　　“伊莎！？”莎可力的眼神一亮，惊讶的看向林树，然后若有所觉的又看向娜莎，神情显得有些激动，巴特长老轻咳了一声，端起茶杯喝了一口。

　　林树笑眯眯的看了巴特长老一眼，巴特恍若未觉。

　　“对，伊莎，你听说过这个名字么？”

　　“是伊莎委托你前来的？”

　　“对，如果我们所说的是同一人的话。她想知道，她的好朋友安去了哪里？为何几十年都不见踪影，也不曾有消息？”

　　“你还知道什么？”

　　“不多，那么你是不是应该跟我们说说，我们要找的人，是不是你的妻子安雅女士？”

　　莎可力的脸色很古怪，情绪也有些亢奋，深深的吸了口气，稳定了一下情绪，莎可力才看了巴特长老一眼，缓缓的开口道：

　　“不错，你们要找的人，就是安雅，安雅说过，她从小到大，只有一个朋友，那就是伊莎，她总是很羡慕，又有些妒忌的说起她，有时，还会在想她的时候默默落泪，可是我说回去看望伊莎的时候，她却坚决的拒绝了。”

　　娜莎的呼吸越来越急促，脸颊也有些发红，眼神复杂得让人迷失，林树轻轻的哼了一声，用一个镇魂术和固魂术将她惊醒，她诧异的看向林树，却见林树的眼神很是严肃，脸上不由的又是一红，这次是惭愧的。

　　林树从莎可力的描述中能够看出，莎可力跟安雅的感情应该是很真实的存在过，只不过，存在过不代表依然还存在，更不能代表这份感情就是纯净的，不掺杂别的什么东西。

　　“哦，这恐怕只能她自己才知道原因了。”

　　“是的，我曾经问她，但是她不肯说。”

　　“那么，你们一起生活了那么多年，感情应该很好吧？”

　　“这……或许吧，至少，我觉得很好！”

　　“那么，她为什么不见了呢？”

　　“不见了？你是怎么知道的？”

　　“这个不是什么秘密吧，当初黑魔门为了防止有人利用安雅的名字招摇撞骗，所以将此事通告了魔研会，是吧？”

　　老王插嘴道，莎可力瞄了老王一眼，有些沮丧的垂下头道：“是的。”

　　“那么，你们没有共同的孩子么？”

　　莎可力古怪的看了林树一眼，欲言又止的看了看巴特，巴特不动声色的点点头，莎可力才开口道：“没有，似乎她不想要孩子，或许她是担心孩子遭到歧视吧？”

　　“你们黑魔门歧视混血？”

　　“当然不会，只是瞎担心罢了，她一向喜欢瞎想，总是觉得有人在歧视或者排斥、陷害她，或者，这也是她失踪的原因。”

　　“她是二十年前离开的吧？”

　　“是的。”

　　“能告诉我具体的日期么？当然，如果能告诉我详细的经过更好。”

　　莎可力再次看了巴特长老一眼，才开口道：“是2724年7月4日。当天跟往常一样，没有任何特别的事情发生，但是她却不在了，留下一封简单的信，消失得无影无踪。”

　　林树笑着说道：“你记得很清楚！”

　　“怎么能够忘记？”莎可力苦笑着说道。

　　娜莎抬眼看了莎可力一眼，动了动嘴唇有低下了头。

　　“是在这里离开的？”

　　“不是，原本我们住在西本市，我是西本市黑凤公司的负责人。”

　　“那么，那封信……”

　　“很简单，就是写着：你欺骗了我，但是我一点都不恨你，再见！”

　　“那么，你欺骗了她么？”

　　莎可力长叹了一声，沉吟了一会，才再次看向林树，却问非所答的问道：“你说的那事是真的？她现在在哪里？”

　　“呵呵，那是传言，至于她在哪里我怎么知道，若是知道了又何必来问你，不过，传言中，安雅应该在南大陆活动！”

　　莎可力忽地站了起来，兴奋之情溢于言表：“真的？！在哪里？我去找她！”


第三百零七章 巫术袭击

　　“莎可力，坐下，你哪里也不用去，那只是一个传言罢了，等到我们落实了消息之后再说吧！”

　　巴特长老淡淡的说道，莎可力脸上的神色急剧的变化着，但是最终还是咬了咬牙坐了下去，低下头盯着自己的茶杯不再出声。

　　林树瞥了一眼巴特长老，似乎他对安雅的消息并不感兴趣，所以也没打算继续问林树，至于莎可力，这个可怜的家伙完全身不由己吶！

　　“好了，事情弄清楚了，看来，安雅的前二十年的行踪都弄清楚了，至于后来……这个可就难了，如果巴特长老有她的消息的话，不妨通知一声如何？”

　　“呵呵，一定，一定！”

　　……

　　“林树……”一回到住处，将丽黛儿打发走了，娜莎立刻冲到林树的身边坐下，迫不及待的开口：“他，他是不是……”

　　“有可能是，也有可能不是，那么你希望是还是不是？”

　　看着林树笑眯眯的回答，娜莎不由得一阵气苦，这个时候林树还跟自己开玩笑，或者他根本就不当自己是朋友吧，不过，貌似自己也没有真正的当林树是朋友吧！一切都是自己自作自受啊！

　　不过娜莎稍微冷静下来一想，却发现林树的反问似乎并非是玩笑，而是大有深意的。

　　没错，自己到底是希望他是，还是不是呢？说穿了，这事其实完全取决与自己嘛。即使在血缘上他是自己的亲生父亲，自己不想承认的话，也一样跟他可以是毫无关系的两个人。而事实上，娜莎从始至终也没有想要一个父亲，更不需要一个欺骗了自己母亲，甚至连自己想做什么都身不由己的懦弱男人来做自己的父亲。

　　“我，我明白了！”抬头看了看近在咫尺的林树，娜莎又补了一句：“谢谢！”

　　“咦？！说谢谢了啊，呵呵。”

　　“哼！”娜莎的脸扭向另一侧，嘴角却忍不住翘了起来。

　　“我猜，所谓的欺骗是身不由己吧。”

　　娜莎点了点头，看向窗外道：“身不由己的人很可怜，但是这不是欺骗的借口。”

　　“嗯！”

　　老王插嘴道：“那个安雅很重要？”

　　“很重要，怎么了？”

　　“我是说对尼雅人很重要？”

　　林树咧嘴笑了起来，老王已经嗅到了一些味道了，不过林树很用力的摇头：“重要的话怎么会放任她在外漂泊？即使本人不愿意回去，也早就被解决了吧！”

　　“也是啊！不过黑魔门想要从她身上得到什么吧？”

　　娜莎似乎正在失神的想着什么，对老王的问题完全没有反应，让老王有些困惑，林树撇了撇嘴：“好了，别瞎试探了，这事纯粹是私人委托，跟你猜的那些一毛钱的关系都没有，不过安雅可能确实知道些什么，而那些东西对尼雅人没用，可是对黑魔门有用吧。”

　　“嗯，也只能这么想了。”

　　老王虽然好奇的不得了，可惜娜莎似乎完全没有兴致继续讨论这个问题，林树则是兴趣缺缺，又拿出那个玉盘把玩起来，老王只好无趣的闭上了嘴。

　　……

　　晚上，林树没有睡觉，而是躺在床上练气，试图扩宽奇经八脉的阴阳跷脉，事实上，在这种环境里，林树确实不大敢踏踏实实的睡觉的。

　　忽然，林树觉得头晕了一下，开始了林树还以为是错觉，但是随即又来了一次，林树立刻警觉了，马上进入了反照的状态，寻找使自己头晕的原因。

　　魔能波动？没有！

　　精神力波动？也没有！

　　林树是闭着眼睛的，不可能是光线！

　　听觉？林树仔细的观察听觉部分的反应，果然，大脑接受到的波动来自听觉，从波动形式看，应该是次声波！

　　这还是林树在绿星第一次接触到次声波形式的攻击，次声波攻击一般都是归类到巫术之中的，绿星上对次声波的研究也有，不过多是衍生研究，属于魔法附加效果。原因在于次声波对魔法受体的影响很小，当然，那是在清醒的状态下，而现在动手的这个巫术师，显然是抓住了睡眠时段动手的，正是魔法师对次声波抵御能力最低的时刻。

　　当然，林树本人对次声波的研究也不多，因此也没有办法分辨出这个次声波的奇妙波动形式是不是有着极高的催眠效果，但是对方既然敢对老王这八阶的强者动用这种手段，显然对自己的能力还是相当有信心的。

　　想到这里，林树努力的将这种复杂的次声波动记了下来，动手的人肯定想不到，林树是这么变态的一个家伙，他能够利用反照状态，不受影响的详细观察大脑的神经信号，并且能够利用从林世哲哪里学来的灵魂刻印手段，对这种瞬间就消失的信号加以记忆。

　　次声催眠波动断断续续的持续了好一会，不过波动形式在三秒左右就会重复，也就是说，这种波动的完整形态就是三秒一个周期，林树仔细的核对了一下自己收集的波动，直到完全无误之后，才开始寻找这种次声波动的源头。

　　利用大地之力的转化折射，林树很快就找到了这个波动的源头，奇怪的是，这个波动是由一个魔法道具发出的，不过想想也对，这种次声波动，显然用道具更加容易实现，而且即使被发现，也找不到动手脚的人。

　　林树将注意力转向隔壁房间的娜莎，娜莎躺在床上睡得很深沉，虽然林树不可能看到娜莎的表情，但是通过她的呼吸和心跳，以及精神力的波动就能看出来，她现在明显是在做梦。

　　再看老王，老王的呼吸和心跳也十分的稳定，但是精神力的波动极其轻微，几乎发现不了，如果不是他还在呼吸和有心跳，林树甚至怀疑他已经死了。

　　林树撇了撇嘴，这种装睡实在是太不专业了，果然，不久之后那次声波动一变，林树的心脏不受控制的猛地一涨，这是要杀人了么？！

　　林树急忙观察娜莎，娜莎的心跳果然开始与次声波动逐渐的同步，跳动的幅度正在不受控制的加大，这种同步一旦完成，对方就能通过逐渐的变化波动幅度和频度，让受术者的心脏受到严重损伤而停止工作。

　　情况紧急，林树不理会老王，而是稍稍的干涉了一下次声的波动，让次声波动始终没有办法与娜莎的心跳同步。

　　老王果然忍不住了，他可没有林树那种不懂声色就能干涉声波的能力，他一旦干涉声波，一定会被对方察觉，所以干脆他就直接行动。

　　次声发生道具的位置在房顶，老王轻巧的跃出窗户，却看到一个影子一闪，那个道具竟然凌空飞了起来，老王心里有种被人藐视的感觉，这不是欺负人么，想用一只夜枭将帮着绳索的魔法道具在八阶强者的面前弄走！？

　　老王手指一弹，低声的咒语伴随着一抹流光飞逝，朝着那只夜枭飞射而去，但是让他惊讶的事情发生了，那夜枭竟然早有所料一般，一个鹞子翻身，让过了这个势在必得的击杀，老王大意了，这只夜枭事先一定受过躲避射击的训练，它的飞行轨迹忽高忽低忽左忽右，加上不时的急转弯，竟然让老王错失了最佳的攻击时间，而夜枭正在以极快的速度飞逝！

　　老王怒哼了一声追了上去，忽然，夜枭似乎一头撞到了一堵看不见的墙壁，诡异的打着旋栽了下去，老王正想将之用结界套住，却想不到一个结界抢先出现在夜枭的身周，夜枭身上却猛地一闪，一股魔能光晕忽地爆发出来，化作强烈的能量暴炸，幸好有结界围着，所以只是发出了一阵强光，然后就无声无息的泯灭了。

　　“王管家，小心调虎离山计啊！”

　　老王哼了一声，看了一眼这个不认识的八阶强者，撇了撇嘴道：“不如说他们中了引蛇出洞之计，你们不是都设计好了么？”

　　那人不置可否的嘿嘿笑了笑了，转身消失在阴影之中，这里爆发了一场小小的战斗，似乎并没有注意，或者是已经被告知过，所以并没有任何来看热闹的人。

　　老王扫视了一眼，周围看不到什么异常，这些家伙都隐藏得很严实，老王咧嘴笑了笑，迅速的向回退去。

　　回到院子里，老王没有回自己的房间，而是直奔林树的房间，门也不敲，直接的就推门而入，果然门是没有锁的。

　　“怎么样？抓住没有？”

　　林树指了指窗边的地上，另在窗边还躺着一个很熟悉的人，丽黛儿！

　　“果然是她！这个虫子是什么？”

　　“不知道，我是学植物的，不是学昆虫的，这个应该是一种魔虫吧！”

　　“对，是一种魔虫，学名叫谢氏紫甲虫，是一种极其罕见的魔虫，可以被驯养，其体内可以培养更小的脑寄生魔虫，并且可以通过针状嘴迅速的注射进人体，注射时完全没有痛觉，是幽灵驯兽师协会中当家的咒术媒介。”

　　巴特的声音从门廊上传来，话音落下，他的人已经进了林树房内，似乎对于林树受到袭击一点歉意都没有，对于自己学生倒在林树房内，更是视若无睹。


第三百零八章 明确的线索

　　老王哦了一声，走到倒在了地上的丽黛儿身边，看了看这个漂亮的女孩，讥讽的笑道：“你学生还在这里呢，你是来带她走的？是不是这事就是你们安排的？”

　　“呵呵，如果是我们安排的，我们多出几个人，或者干脆出动个奥术师直接将你们拿下不久行了。”

　　老王撇了撇嘴，没有出声，林树笑了笑道：“这事传出去不好听吧？”

　　“是啊，所以还请两位保密！”

　　“保密是可以，不过……听说黑魔门的藏书丰富，不知道能不能让我进去看看呢？”

　　“这……好吧，我去说说看，不过估计时间也不能长。”

　　“不要紧，你们研究多长时间的玉盘，我就去看多长时间的书如何？我说得，可不是人人都能进去的公共图书馆啊！”

　　“当然，对了，这个人我们带走问问，事后如果林树先生有兴趣的话，我们会将这个人送给林树先生处置，带走也行，杀了也行！”

　　林树摇了摇头道：“我对这个姑娘完全没兴趣，虽然长得很漂亮，你们带走处置吧。”

　　巴特眯了眯眼睛，笑着点点头，上前提起丽黛儿软绵绵的身躯，微微的皱了皱眉，转身出去了。

　　林树朝老王使了个眼色，老王跟了上去，林树则出了房间到娜莎的房间去看了看，见她还在安稳的睡着，身体状况都很正常，这才重新回到自己的房间，老王也检查了一遍屋里的情况适时的回返了。

　　“怎么样，好看么？”

　　“什么东西好看？”

　　“睡美人啊！”

　　“呃……好看！不过这个跟您没关系吧。”

　　“呵呵，好奇，好奇！”

　　林树走到沙发边坐下，看着老王好奇的问道：“您怎么那么好奇这些事情？”

　　“呃……好吧，你觉得丽黛儿是怎么回事？”

　　“又是女孩，老王，您是不是有些生理需要呢，似乎这里也有这个服务项目的吧！”

　　“呃！我说得是丽黛儿背后的事情？”

　　“嗯？背后，刚才她是仰面倒地的，背后就不知道了。”

　　“好吧，我错了！以后不会关注你跟女孩的事情行了吧！”

　　林树咧嘴笑了：“您不是看到了么？他们用我们来做诱饵，目的就是想要引出埋在身边的钉子，这个丽黛儿恐怕早已经被怀疑了。”

　　“这帮家伙没安好心吧！”

　　“当然了，如果我们不小心中招了，他们还能趁机下手，谁知道会勒索我们什么东西呢？”

　　“对上这帮家伙，连睡觉都得睁着眼睛，不过娜莎还真能睡啊，呵呵。”

　　“切，不是中了催眠术么！”

　　“没有受伤吧？”

　　“没有，睡得香着呢。”

　　“大少爷，有没有得到什么情报，我可是特意离开让你跟那个……让你动手的。”

　　“有，很重要的情报，甚至我都怀疑这个情报的真实性了。”

　　老王的眼睛一亮，想不到自己随口一问，竟然还真有干货啊！

　　“什么情报会让你怀疑？”

　　“据点！这个丽黛儿居然知道在幽灵驯兽师协会在塔窑遗迹附近的据点所在。”

　　“啊？！这，这不大可能吧，她的地位有那么高么？”

　　“不，应该是偶然知道，可能是她在那里接受过训练，根据她的说法，她小时候应该是在那里长大的，偶然的机会，让她发现那里终年处于大风雪之中，并且是高海拔的位置，综合这两个情报，你会认为这个据点是什么地方？”

　　“塔里杜塔山峰！？”

　　“没错，她自己也认为应该是在塔里杜塔山峰的北侧。”

　　“北侧，她怎么……阳光？”

　　“对了，阳光，根据她偶然的发现，以及随后的长时间的关注分析，认为应该是在塔里杜塔山峰的北侧某个地方。”

　　“这……确实很重要，要不，将这个消息告诉军方或者政府方面，让他们跟黑魔门联合行动？”

　　“黑魔门不一定能问出什么来。”

　　老王诧异的看向林树：“你动了手脚？”

　　“当然，不能白白的被他们给利用吧。”林树得意洋洋的说道，老王想了想，笑着点头，不过他不相信林树仅仅是为了这个原因，恐怕还有更深层次的原因才对。

　　“还有别的原因吧？”

　　“呵呵，被您看穿了！是的，因为她认识一个女性教官，叫安，尼雅人！负责教他们丛林生存技术。”

　　“这……怎么可能？！教官应该隐藏身份才是，特别是身为尼雅人，特征实在是太明显了，这不合理！”

　　“是的，非常的不合理，问题是，我们也没有办法证明这个不合理到底是怎么回事，或许，只有到那个据点去问安本人才行。”

　　林树的眼睛眯了起来，不知道在想些什么，老王的神情也很严肃，两人都沉默了下来，各自向着心事。

　　……

　　娜莎睡了个好觉，不过感觉做了很多梦，醒来时都想不起来了。

　　第二天，丽黛儿不见了，换了一个年轻的女孩来招待林树他们，娜莎虽然觉得有些奇怪，但是也没有问，或者丽黛儿有别的安排呢。

　　林树将玉盘继续带去研究室给黑魔门的人研究，这次，研究者中出现了两位奥术师，不过他们都没有表明身份，林树也装作不知道，林树没有看着他们研究，而是去了黑魔门的秘藏图书馆，林树的目标就是没见过的古籍。

　　巴特放心的让林树进来，显然这里已经没有让黑魔门担心的东西存在，至于林树想看什么，巴特其实也很好奇，因此他没有离开，而是在一旁的监控室内看着林树。

　　只见林树寻找的都是古籍，无论是历史还是学术性的书籍，只要是年代够久远的，林树就会翻来看看，而且翻书的速度极快，似乎是在筛查什么东西，只是林树查找的书籍种类实在是太广泛了，让巴特根本就无法推测林树到底在找什么。

　　其实林树什么也没找，他真的是在看书，因为元神强悍，加上掌握了最新的记忆刻印的方法，林树几乎能过目不忘的记住所有看到过的东西，当然，这个需要稍微的做一下准备，不过在读书馆这样的地方，是非常适合做这种准备的。

　　所以林树就是来扫描书籍的，他将南大陆有关的所有东西都看了一遍，许多人都忽略了历史和研究的传承性，林树追本溯源，甚至能够大致的推测出黑魔门所掌握的技能到了什么水平，偏向于什么范畴。

　　巴特一定想象不到，林树居然用了这么一个迂回的办法来深入的了解黑魔门，并且似乎还真的做到了。

　　……

　　“大少爷，今天怎么样，有收获么？”

　　“肯定有收获了，看了那么多的书，没有收获不是很奇怪么？您那边呢？他们有什么进展么？”

　　娜莎默默的吃着晚饭，或者在听着林树两人的对话，又或者在想着自己的心事，今天一天，娜莎都很沉默，但是林树却能感觉到，娜莎看自己的眼神跟以前不同了。

　　“完全没有，他们尝试了很多的手法，但是都没有引起那东西的共鸣，想想也是，这种能够引起共鸣的，肯定得是上古的魔……大少爷，你不算是就是去查找这个的吧？”

　　“咦，这也能猜到？”林树半真半假有些夸张的说道，娜莎不由得偷偷的抿嘴笑了笑，不知道她又猜到了什么？

　　老王神情寡淡的撇了撇嘴，林树这么说，就是说自己完全猜错了，但是老王还是很怀疑。

　　“好吧，那你看到了什么？”

　　“我在看关于南大陆上古文明的传说什么的，当然，塔里杜塔神山也是其中之一。”

　　“原来是这个……”

　　老王说了一半，若有所觉的闭上了嘴，娜莎好奇的看了林树一眼，若有所思的继续吃着自己的晚饭。

　　“老王，您刚才的那个思路其实是对的，上古之人不可能用现代的魔法吧，所以他们应该也能想到这些，那您有没有见识到他们施展上古的魔法啊？”

　　“呃，没注意，我是现在才想到了，不过现在想起，当时他们施展的魔法确实跟现代的魔法似是而非，看来还真是上古的魔法？”

　　“呵呵，模仿而已，上古魔法究竟如何似乎并没有传下来，估计是根据魔法阵进行的逆向模仿。”

　　“哦，所以他们现在也并不沮丧，因为还有很多的可能性。”

　　“嗯，多些也好，等我多看一些书，这些书在别的地方可见不到的。”

　　老王撇了撇嘴，黑魔门的人又不是傻子，怎么会让林树看到什么了不得书籍，恐怕多是一些没啥用处的书籍吧。

　　不过，既然林树自己都觉得没什么，老王也没有道理去反对，吃完了晚饭，林树继续研究那个玉盘，老王无聊的在调制新的混合酒，娜莎静静的看着林树，偶尔看看窗外发呆。

　　直到休息时间到了，娜莎却跟着林树身后进了林树的房间，老王憋着笑装作没有看见，赶紧回到房里支起了耳朵，但是，可恨的是林树居然开启了结界！老王大恨，林树的结界真是不简单啊，他这个八阶强者，也一样毫无办法。

　　“好了，现在你可以说了，没人会听到了！”

　　林树在娜莎的对面坐下，看着摘下了眼镜的娜莎，今晚，那对绿色的眼瞳里不再是淡淡的疏远，而是饱含着很多复杂的东西，清澈的眼眸仿佛直通向了她心灵的深处，所以看上去显得别样的深邃和美丽。


第三百零九章 再上神山

　　“林树，你说我能找到……找到她么？”

　　林树楞了一下，咧嘴笑了：“你就为了这个事情伤脑筋啊，我觉得，你更应该想的是，你找她到底要做什么？”

　　娜莎认真的看着林树道：“不做什么，其实什么也不想做，只是想知道，她当时到底是怎么想的，其实我知道，就算是明白了这些又能如何？就像见到了莎可力一样，我想来想去，总觉得似乎毫无意义，但是也算是了解了一个心事，不是么？”

　　“呵呵，很对，就是了解一个心结！原来如此。”

　　“嗯！”

　　林树抬头看了看神情恬淡的娜莎，总觉得她有些不同了，似乎长大了？又似乎变得坦然了？

　　“会找到吧，这个世界说大不大的，总会找到的吧。”

　　“嗯，我也这么想，都说出来心里舒服多了！”

　　“你就是想跟我说这个？”

　　“嗯！”

　　“就没有别的想说的？”

　　“没有啊，你想听我说什么？”

　　“呃，我看你心事重重的样子，还以为你还纠结于莎可力的事情呢？”

　　“呵呵，那不重要了！对了，谢谢你为我做的一切。”

　　娜莎说完，很好看的笑了笑，拿起眼镜戴上，站起来轻快朝外走去。

　　“呃，又说谢谢了啊！算不算欠我个人情啊？”

　　“哼！”

　　……

　　“你想去一趟塔里杜塔山峰？去那里干什么？”

　　巴特很奇怪的看着林树，林树在图书馆里翻找了几天的资料之后，忽然提出想去塔里杜塔山，这是怎么回事？难道他要找的东西已经在书本中寻找到了线索？而这个线索正是指向了塔里杜塔山峰？

　　“好奇啊！好奇是求知的源动力吧，您不觉得塔里杜塔山峰很奇怪么？神山？神之守卫什么的，很多传说啊！哎，对了，难道黑魔门从来都没有对那个地方感到过好奇么？”

　　“呃，倒是去勘探过，不过那里环境非常恶劣，终年都是暴风雪天气，随时会有雪崩之类的危险，又不能飞行，探查的结果好像也没有什么特别的发现，除了一些特殊的魔兽之外，几乎没有什么有价值的东西。”

　　巴特很随意的说道，显然，这些东西都是真实的，也完全没有必要瞒着林树。

　　“您看，还是会好奇的吧，我想亲自去看看，就是这么回事。”

　　“可是，研究方面……”巴特的意思是只玉盘。

　　“哦，那个啊，根据这些天的研究，你们有什么发现么？”

　　巴特抽了抽嘴角，摇头道：“没有！”

　　“其实还是有的，那就是发现了很多这东西的属性，对吧？”

　　“对，不过，你想说什么？”

　　“很简单啊，我已经将这些属性都通报给了魔研会，所以，这东西就暂时借给你们研究吧，等我回来再取走，若是不幸回不来了，那么我的老师会来向你们讨要的，呵呵。”

　　巴特眨了眨眼，原来林树跟自己要走了研究的结果是做这个用途，不过这玩意现在已经是公开的秘密了，黑魔门也不可能干出私吞的事情，或许应该祈祷林树尽量晚些才能回来还比较好吧！

　　“哦，那太好了，我想那些研究员一定会非常高兴的，他们总是向我抱怨晚上不能研究是个遗憾呢！呵呵。”

　　“那么，巴特长老的意思是愿意协助我去考察塔里杜塔山峰了？”

　　“我们出动一个后勤小队是可以的，从塔窑遗迹出发的，距离也不是很远，但是先声明，我们的人是不会随同你一起进入的，相信你们也不愿意让他们随同吧。”

　　“当然，我可不想找到宝藏之后被分走一半，哈哈。”

　　“那就没问题了。”

　　巴特笑眯眯的说道，心里却越发好奇了，这林树到底想要去干什么呢？这么干脆的拒绝了黑魔门的协助，看来，还真是有目的的。

　　……

　　“你还真要去啊，大少爷，那可能是一个陷阱！”

　　“我知道！不过也是一个线索，难道装作不知道？”

　　“可是，你可以告诉当地政府和军方啊！”

　　“那样好么？”

　　老王被林树盯得有些心虚，最后叹了口气道：“好吧，那我就舍命陪君子，往陷阱里跳一回吧！”

　　“我也没有叫您跟去啊，我跟娜莎去就可以，要不您还是留在这里看着那个玉盘得了！”

　　“不行！我一定要跟着你，我可是你的保镖！”

　　“那个……你们在说什么啊？”

　　娜莎听了半天，还是没有明白林树想要带自己去哪里，而且还是要单独去，娜莎真的很好奇。

　　“哦，是这样，我想去一趟塔里杜塔山峰。”

　　“啊？！那个神山？”

　　“对，神山，呵呵，神啊！真的有么？”

　　“当然有！”

　　“嗯，现在那些幽冥位面的入侵者就有神，而且还曾经参战，不过，他们只是不同形态的生命罢了，或许，还是不完整的生命形态。在我们绿星的历史上，也曾经有过众神时代，不过神最终还是被终结了，或许是人不需要神了，或许是神厌倦了那种游戏。”

　　老王兴致勃勃的给林树科普了一番，他完全不知道，林树对神的理解一点也不少，而且似乎更多，因为他还是一个神明的亦师亦友的存在。

　　“所以，娜莎，你去么？”

　　“嗯！”

　　娜莎毫不犹豫的点头，似乎根本就没有想过危险的问题，这让老王极为惊讶，这个丫头到底是过于相信林树呢？还是抱着死也要在一起的想法呢？有趣！

　　……

　　林树开始了积极的准备，其实就是买了一些价值不菲的炼金材料，以及不少的药剂和魔核，然后关起门来制作了一些道具。

　　在老王看来，这些道具都是差不多的东西，就是一些多面体，事实上，应该是八面体，老王虽然这些“八”的数字很敏感，但是从这些道具上看，这只是很普通的单属性道具，每一个道具制作有一个魔能结界魔法，或者是盾术的魔法，按照林树的说法，这就是用来关键时刻救命用的，所以只需要防御，不需要进攻，进攻是老王的事情。

　　四天后，林树一行又回到了塔窑遗迹据点，陪同他们的依然还是迪卡尔。

　　塔里杜塔地区的气温似乎更低了，天空中有些阴沉，迪卡尔告诉林树，塔里杜塔的冬天要来了。

　　按理说，这个季节可不是进入塔里杜塔山考察的好时机，不过林树并不在乎，执意第二天就向着北边出发了。

　　前面的路比较好走，加上迪卡尔也十分熟悉这边的道路，一天时间差不多走了两三百公里，之后逐渐的慢了下来，第三天的傍晚，他们一行八人，来到了塔里杜塔山主峰的山下。

　　塔里杜塔山峰离近看更加的神奇，仰头看去，雪山上半截笼罩在云雾之中，山下很安静，向上一些，能看到半山正在下雪，再朝上，则完全看不见了，但是那些急速涌动的云雾说明，山上的情况肯定是很糟糕的。

　　“我们就到这里了，不过你很幸运呢，这一路走来几乎什么事情都没有发生，或许你们这次能有所发现也说不定。”

　　“呵呵，好开始总是让人高兴的，迪卡尔先生不必在此等待了，可以直接返回，不过回去的路上可要小心，按照概率来说，好运气用完了，霉运就来了！”

　　迪卡尔楞了一下，笑着道：“呵呵，我明白，你们也一样！”

　　看着迪卡尔沿着返回的路走远了，林树才紧了紧身上的背包，看了一眼穿得很严实的娜莎，笑着道：“我们也走吧，看来，塔里杜塔山打开了大门欢迎我们呢！”

　　老王嘿嘿的笑了笑没有出声，娜莎则有些好奇的看向林树，不过林树不再说下去，娜莎也不好再追问了。

　　林树没有向上攀爬进入下雪的区域，而是沿着山坡向着北边绕行，这一走就走到了天黑，然后选择了一个背风的地方，老王撑起了温暖的结界，三人在结界中吃了一顿热乎乎的野餐，然后各自冥想入定，睡觉是不可能的了。

　　夜里，有些魔兽溜到了附近，但是被老王的威势吓跑了。

　　第二天，林树他们绕到了山峰的北坡，然后开始向上攀爬，老王只是跟着林树，他完全没有问林树为何要这么走，只是下意识的以为林树是知道大概的地点的，娜莎就更加不会问了，她已经习惯在什么也不知道的情况下，被林树带着走，即使是走向绝路，娜莎也毫不犹豫的会跟下去。

　　进入了雪线之后，视线受到干扰，不过这不要紧，方向还能依靠指北针之类的设备来掌握，只要没有魔兽来捣乱，这样的探险倒是不算很麻烦，对于老王来说，唯一麻烦的是不能飞，还有就是雪地非常的松软，走起来费劲，当然，雪崩也是一个需要关注的重要问题。

　　“风越来越大了！”林树扭头四顾，能见度基本上已经降低了数十米的范围，条件越发的恶劣了，不过好消息是脚下的积雪变得坚硬了起来。

　　“小心！有魔兽接近！速度很快，七阶！”

　　老王肃声说完，几乎想都不想抬手就是一枚火焰刀，不过威力比平时小了好多！

　　“扑哧！”

　　林树忍不住笑了起来，老王没工夫跟林树拌嘴，而是再补了一记更强力的火焰刀，光芒一闪，火焰刀蒸腾着一流蒸汽，穿进了风雪之中消失不见了，什么声音都没有，应该没有击中吧！


第三百一十章 雪山陷阱

　　“跑了！太狡猾了！”老王抱怨道。

　　林树看了看结界外面的风雪，摇头笑道：“这种天气对它们太有利的，而且这里火系魔能稀缺，老王你的战力降了不少啊！又不能追击飞行，说起来，这里还真是个不错的主场！”

　　“就是啊！这帮家伙！”

　　“能看到是什么魔兽么？”

　　“有些像是雪狼，可是好像有翅膀，会飞的狼，莫非真是传说中的神之守卫？”

　　“为什么会飞的狼就是神之守卫呢？”

　　“呃……你不是看了很多历史和传说方面的书籍么，难道没有看到关于众神时期的传说？”

　　“有啊，可是没有说会飞的狼就是神之守卫，我记得每一个不同的神，都有不同的守卫吧，像巨龙似乎就是战神图卡的守卫，白色长翅膀的巨蛇是风神提拉娜的守卫，等等，但是我却没有看到什么塔里杜塔这个暴雪之神，也没有看到他有什么守卫，至于长着翅膀的狼更是没有听说过。”

　　“呃，长着翅膀的狼我也没有听说过，但是凡是违反了一般的生物规律出现的生物，都是神之守卫，你没发现么？比如巨龙、鳞甲魔狼、人面巨鸮等等。”

　　“哦，明白了，因为没听说过有翅膀的狼，所以您就认为是神之守卫了？”

　　“对，这有问题么？”

　　“呃，好像也没什么问题，不过它们是不是神之守卫也没有关系吧，呵呵，或许是基因生物呢，您别忘了，我们是在什么人的地盘上？”

　　老王一愣，随即恍然点头：“有道理，有道理！”

　　娜莎惊讶的看向林树，忍不住问道：“这里有人么？”

　　“呵呵……”

　　老王摇着头道：“娜莎，你若是有一天被林树卖了，我一点都不会觉得奇怪！”

　　“哼！”

　　“你都不问为什么，就跟着林树来了，你对他的信任简直是无以复加啊！呵呵。”

　　“哪，哪有？只是觉得他这个人是守信诺的，再说了，我不相信他，难道相信你？”

　　“呃……”

　　“是这样，这里可能是幽灵驯兽师协会的地头。”

　　娜莎一愣，随即想到了什么看向林树，林树却在四处张望着，似乎并没有看到娜莎探寻的眼神，娜莎想了想，还是暂时不问了，只是嘴角却忍不住露出了一丝笑意。

　　“老王，若是我们一会失散了，你就返回山下，等三天，如果没有消息，就到西本市飞艇那里等我。”

　　林树忽然说出这样的话，让老王十分奇怪，莫非他已经发现了什么？

　　“怎么会失散，只要你们一直呆在结界中……”

　　“难说啊，还是考虑到所有的可能性比较好，这种鬼天气之下，对方在搞什么鬼我们根本就不知道，这里可是雪峰，做手脚的机会很大，我们又不敢飞起来。”

　　“这……”

　　“放心，我自保的能力是很强的，您忘了我曾经说过不需要保镖的。”

　　“呃，这是埋汰我呢！”

　　林树咧嘴笑了：“呵呵，好像有动作了！”

　　“魔能反应！在上方，糟糕，是七阶魔法！这……”老王的脸色铁青，林树这边话音才落，那边就已经逼着老王不得不跟林树分开了。

　　“不能等死吧，老王您去阻止它，我在这里等着，那边有个冰壁，我们在那下面。”

　　“好吧，保持通讯器畅通！”

　　“尽量吧，这里环境恶劣，估计通讯器的距离很小，记着刚才我说过的话。”

　　“明白了！我去了！”

　　老王等林树撑起结界，才收起了自己的结界，然后看了林树一眼，身形一闪，就向着魔能光晕越来越强的山坡上冲去，迅速的消失在林树和娜莎的视线中。

　　林树一拉娜莎的手：“走，我们到那边去。”

　　娜莎任由林树牵着自己，若是她自己走，速度肯定是跟不上的，林树一拉住她，她的身体就似乎变得没有了重量，只要跟着动动脚尖就行了。

　　来到林树刚才所说的冰壁下面，林树迅速的放出了四个魔法道具，布置好方位之后，立即启动了四象阵，然后再拿出八个道具，在外围又启动了另一个后天八卦阵，最后，在最内圈，用了八个阵旗，再次布置了一个八卦阵。

　　若有若无的光芒一闪，林树启动了最内圈的八卦阵，然后迅速的运转和调整八卦阵，使之运行在隐遁状态，然后联通了外面的四象阵和最外层的后天八卦阵。

　　娜莎只看见远处有几道光线一闪，似乎是向着远处飞去了，再看林树正在缓慢的喘着气，似乎刚才做了什么很劳累的事情一样。

　　林树侧头看了一眼老王消失的方向，娜莎也感觉到了，那边爆发出了强烈的魔能波动，看来是已经接触上了，稍微顿了顿，林树再次转向冰壁，只见坚硬的冰壁忽然虚化了一样，突兀的出现了一个洞口。

　　林树每踏前一步，这个圆形的洞窟就更向内侧延伸一步，娜莎惊讶的看着，她根本就无法理解，林树是怎么做到这一步的。

　　其实这很简单，林树如今启动的阵法正在跟着林树移动，因此，林树就像顶着一个领域在移动一样，在这个领域之内，林树可以利用各种能量，来顺畅的实现看似根本不可能的操作。事实上，如果老王来，一样能做到这一点，只不过，他的动静会很大罢了，不像林树这样无声无息的将坚固的冰壁粉碎之后送进风中。

　　很快，林树和娜莎就深入了冰壁十几米的距离，光线似乎也显得有些暗了，林树从背包里掏出一张雪熊皮加工成的魔法道具铺在地面上，拉着娜莎坐下，安心的看着洞口外面的暴风雪。

　　“这……这就行了？”

　　“行了！我们就在这里看好戏！”

　　“看好戏？”

　　“对啊，那些人就是为了将我们与老王分开，老王肯定是找不着我们了，接下来，他们就会来对付我们。”

　　“可是，老王都不行，我们两个行么？”

　　娜莎说这话有些脸红，实际上，她自己几乎毫无战力的。

　　“哦，对了，我们可能会在这里呆很长时间，这是水晶雪莲的种子，你种在这周围，可以为我们提供氧气。”

　　“很长时间？”

　　“对，要看对手如何出手，现在我就像是蜘蛛，只能张网等着，呵呵。”

　　“可，可是……那个……”

　　“呵呵，你是说上厕所的事情吧，放心，背包里有一个帐篷。”

　　娜莎的脸一片通红，赶紧接过林树手里的种子，跟小白一起在周围将这些种子都种下催生出来。

　　由于林树去掉了结界，周围的寒冷渐渐的让娜莎的手脸有些觉得冷，幸好身上有保暖的魔法道具，还有足够的魔核，坐在地上的皮毛毯子也是会发热的。

　　“饿么？”

　　林树问道，娜莎轻轻的摇了摇头：“为什么来这里，是有安的消息。”

　　“嗯……小心！”

　　林树的话音落下，整个山峰似乎都颤动了一下，娜莎下意识的抓实了林树的手臂，将身体紧紧的靠在林树身上。

　　“轰隆隆～”

　　震动过后，低沉的声音仿佛是从山体内传来，在洞中回响着，震动不那么厉害了，但是还是在震颤着。

　　“这……怎么回事？”

　　“是大雪崩！老王与对方的战斗中引发了大规模的雪崩！”

　　“原来如此，这么一来，我们会被冰雪覆盖，所以要呆很多天了，而且老王也找不到我们，可是那些幽灵驯兽师协会的人就能找到我们么？”

　　“当然了，这里可是他们的主场，对我们来说严酷的环境，对他们来说，跟后花园似的，很快他们就会找来，不过，也正是我们伏击他们的最好时机。”

　　“用魔法阵嘛？”

　　“对啊！魔法阵，呵呵。”

　　“轰隆！”

　　巨大的雪崩终于到来了，林树事先架起了结界，挡住了从洞口冲进来的强风，接着整个洞壁一暗，然后有重新的亮了起来，林树的手里捏着一个照明晶石，然后向上一弹，将这个晶石潜入了冰壁中。

　　林树舒了口气：“好了，现在我们可以睡一觉，等着他们找来了。”

　　娜莎扭头看着周围的雪莲，轻声问道：“如果他们不来呢？”

　　“肯定会来，辛辛苦苦的将我们骗来，怎么会不出现呢？”

　　“可是他们可以将我们困死啊！”

　　“困死？开玩笑吧，而且，他们骗我们来的目的可不是想要杀人，而是想要利用我们。”

　　“是利用你，不是我们。”

　　“不，是我们，你身上一定有让他们感兴趣的东西。”

　　“这……”

　　“我猜，肯定是你母亲将这个东西交给了你，然后骗过了幽灵驯兽师协会的人，将你送回了尼雅森林，可是我不明白的是，为什么你妈妈又让你出来呢？”

　　娜莎稍微迟疑了一下，就抬起头看着林树，微微的一笑道：“因为……因为我的任性，还有，那东西可能已经不重要了。”

　　“不重要了？”

　　“对啊，你都能轻易的操控大地之力，那东西还重要么？我想我明白妈妈要我干什么了？”

　　“要你干什么？”

　　“妈妈一定预见到了你才是改变我们尼雅人命运的人，所以让我跟着你，我真笨，现在才想明白！不然，也可以捞个师姐来做做了！”

　　林树惊讶的看向娜莎，娜莎脸上那坦然纯美的笑容，眼眸中那种自然和依赖的神情真的是从来没有出现过的情况，有人说，一男一女单独相处的时候，女人是最感性和脆弱的，难道，娜莎也逃不出这个规律？


第三百一十一章 诡异的阵法

　　“林……树……”

　　娜莎声音有些颤抖的轻声呼唤着，手也下意识的抓紧了林树的胳膊。

　　“没事，它看不见我们的。”

　　林树轻声的回答着，十几米外，那一直一人多高的，浑身雪白，并且还长着一对肉翅的白色狼型生物正扭头，用血红的眼睛向着林树与娜莎这边看了一眼，然后有仍然沿着刚才的方向继续挖掘通道，坚硬的冰层在它的利爪面前仿佛是豆腐一样。

　　被挖出来的冰屑很快就被一个风系魔法给吹向身后，如果有人在外面看着，就会看到在雪山的山坡上，有几个大大的冰窟窿，而且还不时的有雪沫子轰然喷出，融汇到漫天的冰雪中去，就像是一个间歇喷泉一样。

　　“它们在干什么？”娜莎用蚊虫一样的声音问道，事实上，她很担心自己的声音惊动了不远处可怕的魔兽，那可都是七阶的生物啊！

　　“如你所见，在挖通道。”林树低声回答道。

　　“挖，挖通道干什么？难道是找我们么？”

　　“对啊，就是在找我们。”

　　“可……可是，明明方向不对，难道它们是在胡乱的挖么？”

　　“当然不是了，只是它们以为我们在那个方向而已，呵呵。”

　　娜莎明白了，肯定是林树用了什么手段，林树的魔法阵似乎能够让人产生幻觉或者错觉，娜莎还亲眼见过。

　　“可是，就算这样，它们不肯放弃的话……不能击杀它们么？”

　　“不忙，等它们先帮我们挖好了通道再说。”

　　“挖通道？那有什么用？”

　　“呵呵，制造一个人造的迷宫啊！”

　　“呃……”

　　林树指了指那只长了翅膀的雪狼说道：“那家伙去掉翅膀就是只雪狼，翅膀的样子似乎有些像是巨蝙蝠的，属性是冰和风，怎么看都像是个基因生物。”

　　“嗯，看上去很怪异，还有，它们的眼神很狂暴。”

　　“嗯，精神力很混乱，这可能是基因改变带来的后果，事实上基因改变的动物都有些不大正常。”

　　“那巨龙呢？”

　　“你不觉得林震也是不正常的么？她对金币和宝石的痴迷简直无法理喻。”

　　“也，也是啊！”

　　两人随意的闲聊着，他们在这里面闷了两天，不过当这些长着翅膀的雪狼到来之后，冰洞就被重新打通了，空气也流通了起来，娜莎的心情也放松了不少。之前虽然有水晶雪莲制造氧气，但是空气缺乏循环，还是有些闷，而且人是需要吃喝拉撒的，虽然将排泄物都很快的被封闭了，可是娜莎还是觉得那些气味让她很难堪，所以娜莎还是很感激这些正在辛勤挖洞的雪狼的。

　　不过，娜莎也有种被人打破了宁静和谐生活的感觉，对于闯入她与林树两人小世界的雪狼，又有一种强烈的不满。

　　雪狼们很勤快，效率也很高，不到一天时间，一个巨大的迷宫就已经出现在山腹中，当然，这个迷宫娜莎看不见，但是林树却看得清清楚楚的。

　　“好了，工作完成了，这些本不该出现在这个世界上的动物们，也可以消失了。”

　　“要动手了么？”

　　“昂，怎么？”

　　“没，没有！”

　　“呵呵，动手也是它们自己，我们看不见。”

　　话音刚落，左侧的洞穴里传来一阵让人毛骨悚然的嚎叫声，接着整个冰雪迷宫都震动了一下，娜莎有些担心的看向林树，却看到林树的脸上冷冷的笑容。

　　距离林树几百米的冰壁后面，两只雪狼正在生死相搏，不过在它们各自的眼中对方并非是雪狼同伴，而是敌人，更奇怪的是，它们都没有使用魔法，而是用爪牙在互相的撕咬，场面极其血腥残酷。

　　一阵惨烈的撕咬之后，两只雪狼都被对手咬破了颈侧的大血管，炙热的鲜血泼洒在冰面上，很快就被冻结，整个洞壁都被染红了，两只雪狼的样子也很惨，一只半个脑袋都被啃碎了，脑浆流了一地，然后结成红红白白的一块，看上去极为骇人。另一只也差不多，眼珠子已经吊在嘴侧了，脖子上被撕开一大片，血液似乎都流干了。

　　“第一轮结束，同归于尽的完美结局，第二场已经开始了！”

　　果然，另一侧的洞穴中也传来了嚎叫声，很快也平息了。

　　“第二场……”

　　“啊！……”娜莎忽然用手捂住了双耳，脸上出现了很痛苦的表情，林树一凛，立刻将结界调整了一下。

　　“怎么了？听到什么声音了？”

　　“很刺耳！听得头都要裂开了！”

　　“是超声波，你们尼雅人的听力范围似乎更广吧，那个声音应该是操纵和呼唤这些雪狼的，不过九只雪狼只剩下两只了，其中一只重伤，不，现在只剩下一只了！”

　　“啊！是怎么做到的？”

　　“当然是魔法阵了，这个洞窟中的密闭环境里，魔法阵的威力被放大了很多，所以它们都被幻象所左右，这些动物基本上大脑总是处于混沌状态的，很容易被幻象诱骗。”

　　“真可怜！”

　　“是啊，所以它们本来就不应该出现在这个世界上。不过你对魔兽的同情心，远比对人类的要高得多啊！”

　　“那是因为魔兽比人类可爱一万倍！”

　　“呃……如果你说的人类包括尼雅人的话我就同意！”

　　“哼！”

　　“他们进来了。”

　　“谁？”

　　“比魔兽讨厌一万倍的人类啊！”

　　“四人，都是两个八阶两个七阶！这里的力量很强啊，或者说很看得起我们，注意，有个隐形的魔兽。”

　　“在哪里？”

　　“正在飞过来，雪凤啊！不过看起来也是废品，真是糟蹋魔兽，还敢叫驯兽师，真是……转！死门开！”

　　“叽哩！～”一声惨叫隐隐的传来，这次这只雪凤直接被林树出手杀死了，它的精神力量真的是太脆弱了，这种被拔苗助长的魔兽，弱点太明显了。

　　“小心，敌人隐藏在这里，怎么像是个迷宫？他们什么时候在这里挖了一个迷宫？”

　　“不可能，这么短的时间内在这里挖一个迷宫？他们是傻子么？”

　　“不知道，可是事实上这里的洞窟就像是迷宫一样！”

　　“或许是本来就存在的，碰巧被他们挖开了！”

　　“也只能这样解释了，我们两个一组分开，这里的通讯环境很差，不要单独行动。”

　　“好！”

　　“至于么，一个六阶的灵魂系魔法师，一个五阶的植物系魔法师！”

　　“至于，我们已经有十只七阶魔兽不见了，其中一只就在我们不远的地方被击杀！”

　　“只不过那些魔兽刚好都是灵魂上有弱点罢了。”

　　“好了，别废话，两人一组不能分开，行动吧，将他们驱赶出去。”

　　几个人商量的声音洞窟隐隐约约的传来，显然，这些话也是说给林树听的。

　　“林树，为什么他们要将我们驱赶出去？”

　　“因为外面还有人等着呗。”

　　“可是，真有人在外面等着的话，何必故意说给我们听。”

　　“呵呵，这就叫虚则实之实则虚之，运用之妙存乎一心了！”

　　娜莎皱着眉头想了一会，摇头表示不解，事实上，这种事情谁能够弄清楚呢，就跟推理剪刀石头布一样，基本上是无解的，所以才叫存乎一心嘛！

　　只不过，他们的一番心机显然都白费了，因为林树根本就没打算出去，相反，林树还想要将他们给留在这里。

　　“快看，这里有两具飞狼尸体。”

　　原来叫飞狼么，这名字真难听！林树撇了撇嘴，再次调整了一下阵法的运作。

　　“小心，背后！”

　　“禁魔区！”

　　“呛啷！”

　　“喝！嗷呜！～”

　　“怎么样？”

　　“没事，就是没想到这里是忽然变成了禁魔区，光线也越来越暗。”

　　“是啊，刚才还不是，这只飞狼怎么回事？”

　　“不知道，可能是又发狂了，这种事情常有。”

　　“这种烂魔兽养来纯粹是浪费钱，要我说早就应该都杀了算了。”

　　“呵呵，这个我们说了不算，再说，这些魔兽只是为了保护这里的据点的。”

　　“这个鬼地方是怎么回事，探测魔法时灵时不灵，禁魔区也是，仿佛会移动一样，难道是一个魔法阵在运作？”

　　“这么大的魔法阵？如果存在的话，我们早就应该发现了吧！”

　　“你说这两个家伙真是好运气啊，随便一躲，就躲到了这个好地方。”

　　“谁说不是呢，不过这些飞狼算是白死了，而且从它们互相撕咬的情况看，这里很可能还有让人迷乱的力量，说不定，那个林树也会巫术，要小心啊！”

　　“切，就怕他不会呢，在我们面前玩巫术，让他死得更快。”

　　林树又撇了撇嘴，这两个家伙真是狂妄，明知道在禁魔区没有办法屏蔽自己的声音，居然还敢大声的谈论这些内容，似乎已经是吃定了自己呢，又或者，他们是打算用这个办法来引出自己？

　　“这里好像我们走过。”

　　“对啊，这里的两只飞狼尸体看过一次，难道迷路了？”

　　“这个鬼地方，在每一个洞口都做上表记，再转一圈就知道整个迷宫的地形了，想要困住我们，简直是开玩笑。”

　　“……”

　　“这里好像我们走过？”

　　“这里的两只飞狼尸体……洞口的标记呢？”

　　“不，不见了！怎么可能，我用刀做了很大的很深的标记，难道有人跟在我们后面？”

　　“见鬼！这是什么鬼地方！”


第三百一十二章 困杀

　　“十二神煞迷魂阵！”林树心里回答道，不过这个答案别人是不可能知道的。

　　“这个鬼地方，图坦，图坦，你们在什么地方？”

　　其中一个人居然不管不顾的大声的呼叫起来，声音在洞窟中四处传播，形成强烈的回音，那图坦肯定是能听到的，只是听到了也没有办法在迷宫一样的冰窟中寻找到声音的来源，反而徒惹内心的不安。

　　“别吵，这种环境里，根本没有办法判断声音的来源，我们有四个人，都是强者，难道还怕一个六阶的小子不成？”

　　“可，可是他在哪里？根本就不用动手，他困都能将我们困死！”

　　“胡说，长老还在外面，时间长了感觉不对，自然会进来救我们。”

　　“可是长老也未必能走出这个迷宫啊！而且还有禁魔区，似乎现在禁魔区的范围越来越大了，还是我们只是在很小的一个范围内活动，还有，我们做得记号呢？见鬼！”

　　“别乱，那个小鬼说不定在什么地方看着我们呢，别让这个小鬼笑话！”

　　林树确实在看着他们，不过是通过阵法和大地之力的反馈来看着他们的，另外一个八阶的敌人说得也没错，禁魔区在扩大，不单在扩大，这里的禁魔区与外面的禁魔区是不同的，阵法的特点是吸收和同化能量。

　　为了防止寒冷和随时可能到来的偷袭，这四名陷在十二神煞阵中强者，必须要保持一个基本的防护盾，只是，在林树的操纵下，这些防护盾成了要他们命的东西，很快他们就骇然发现，自己的魔能正在通过防护盾大量的流失，而自己想要从外界补充能量根本就是不可能的，这种情况持续下去，很快他们就会耗尽魔能束手待毙。

　　这种可怕的后果让他们更加的焦躁，四个人疯狂在的阵法中急速的转动，不时的用强力的魔法攻击周围的冰壁，可惜的是这些攻击都是毫无意义的，洞窟本身并非阵法，只是增加阵法的效果而已，被开多几个洞又有什么意义呢，除非他们能够将头顶的整个巨大的冰层一起掀掉，否则根本就无法离开这个十二神煞阵。

　　如果放在平时，掀掉这一块一平方公里大小的山体或许真的不是难事，可是现在，阵法正在不断的吸收融化他们的魔能，想要施展大型魔法，是需要积聚魔能的，在阵里显然是没指望了。

　　如果他们对阵法了解的话，现在完全没有必要动用魔能，连盾术都可以不用，只是依靠身体强度就能得到基本的防护，这样一来，林树想要困死对方就困难了，只是现在阵中的人并不知道这个诀窍。

　　即使其中有人想到可以原地等待，等着洞外的长老救援，但是在这种环境里，情绪本来就不大稳定，尤其容易被身边的同伴影响，加上这些幽灵驯兽师协会的高手大都不循正途升级，心性上的煅炼本来就很成问题，更加容易在这种环境里失控！

　　当然了，林树的灵魂系道术幻像术和移魂术也是催命的东西。

　　林树很小心的使用这些道术，每次都是很轻微的，甚至混在他们呼叫的声音中进行渗透，回音有所变化并不让人意外，但是他们都没有想到，林树的攻击就夹杂在这些变了声调，有些渗人的回音中。

　　“吗的，老子就不信邪了，焚石烈焰弹！”

　　“不要！你疯了！”

　　“走开！别妨碍我，我将这里轰出一个洞口，直通外面！”

　　“那你也应该选择向上轰击吧！”

　　“也对，让开！我轰！”

　　“轰！～”

　　巨大回音中，被林树加了料的精神攻击如同潮水一般，让人觉得更加的狂躁不安。

　　“吗的，竟然威力降低了这么多，这个该死的冰山！我再来！”

　　“快停下，你疯了，魔能耗尽就麻烦了，我们只要不动，在这里等着，长老自然会从外面施救！”

　　“滚，你这个胆小鬼，平时我就看你不顺眼了，这么胆小就回家抱孩子去！让开！火神降世！”

　　“不要！会塌方的！”

　　“塌了更好，火神降……啊！”

　　“停下！”

　　“你干什么，居然敢攻击我，要造反吗？好，我来清理门户！”

　　“不要，我只是想阻止你做傻事！”

　　“你才傻，真当我是傻子么！给我去死！”

　　“混蛋，我也受够你这个混蛋了，不知死活的笨蛋，我已经忍了你很久了，既然你想死，我就成全你！”

　　“不好，他们两个打起来了，得想办法阻止！”

　　“许昕，杰科夫，不要内讧！”

　　“轰！”

　　可是，激烈的战斗声响似乎掩盖了两人的喊叫，而且，这些巨大的声响似乎让他们两个的情绪也变得更加的烦躁了！

　　这个诡异的地方，局促而幽深，密闭的环境，无休无止的寂静冰窟，还有同伴传来的疯狂怒意，都不断的侵蚀着他们的心灵，让他们渐渐的失去理智。

　　疯狂的咒骂着，疯狂的奔跑着，疯狂的攻击着，疯狂的战斗着，然后整个人忽然陷入了一片黑暗。

　　不知道过了多久，喧闹的洞窟终于安静了下来，娜莎浑身颤抖着紧紧的抓着林树的手臂，干才那些人疯狂的喊叫将恐惧也传递给了娜莎，幸好林树不时的使用安魂术和固魂术来帮助娜莎，否则娜莎可能早就陷入负面情绪不可自拔了。

　　娜莎浑身冰凉，仰头看了看林树温暖的笑脸，她尽力的咧嘴想要笑笑，可是却完全笑不出来，这时她才发现，自己之所以觉得浑身都冰凉，是因为自己出了一身的冷汗，刚才的情景虽然完全看不见，但是其中的恐怖却可以想像得到，人的负面情绪一旦爆发，原来是如此骇人的。

　　“娜莎，娜莎！”

　　“啊……我，我没事。”

　　“呵呵，我知道你没事，你在这里等我一下，我去去就回，千万不要走出这里，记住！”

　　“哦，啊，等等，他们，他们……”

　　“重伤昏迷，我去问问他们有关的事情，顺便解决了这些家伙！”

　　“啊？！”

　　“记住，别乱动！”

　　“哦！”

　　娜莎忐忑不安的缩着，浑身湿乎乎的很难受，可是现在也不是换衣服的好时机，娜莎只能用魔能将水分尽量的逼出去，这样才好受一点。

　　忽然，一个声音从洞口方向传来，吓得娜莎一哆嗦。

　　“呵呵，好手段，好手段，见识了！”

　　娜莎东张西望，希望林树快点回来，但是，周围很安静，洞窟里也黑乎乎的不见动静，娜莎缩了缩脖子，忽然万分的想念林树，那种急切的思念如同潮水一样，瞬间就淹没了她的视线。

　　“别躲了，我都看见了，这个地方的精神系魔法阵是你布下的么？是怎么做到的？”

　　又是好一会，娜莎在寂静中度日如年，仿佛过了一辈子那么久，洞外的声音似乎有些不耐烦了。

　　“真以为我没有办法么，那好，我就整个的将这个山体掀掉，让你这个小老鼠无处可躲，哈哈，小心了，可别不小心被魔法弄死了！”

　　声音在洞窟中回响着，娜莎心下焦急，不过她不可能替林树回答什么，而且看样子林树也不想搭理洞外的那个所谓的长老。

　　“很好，你成功的激怒我了，不过你放心，我是爱才之人，不会杀了你的，只要你以后为我所用就行了！”

　　回应他的还是一片寂静！

　　“哼！裂地术！”

　　“轰！噶喇喇！”

　　娜莎觉得周围剧烈的晃动了起来，头顶上的冰壁似乎发出了碎裂的声响，被嵌在顶端的照明石掉了下来，正好落进娜莎的怀里，下了娜莎一跳。

　　不过，随后动静就消失了，娜莎这才想起，就算外面那个是奥术师，想要掀掉整个山体，也不可能用一个瞬发的魔法就能做到，何况，这里似乎还有禁魔区。

　　“好，这次不是开玩笑了！流转于大地之下的伟大力量，亘古以来埋藏与大地之中的存在，请将力量展示在众生面前，让大地开裂，让岩浆迸射，让海水倒流，让天地反复，重者变为轻，下者变为上，岩石分裂，重力逆转，大地之怒！”

　　咒语念得很缓慢，但是在咒语念动的同时，娜莎就感觉到了屁股下面冰层的颤动，似乎正在有一股巨大的力量从大地深处传来，仿佛一只蛰伏的地底巨兽正在被唤醒，隆隆的声响闷闷的从四面八方传来，声响越来越大，最后竟然像是滚雷一般！

　　忽然，娜莎觉得肩膀一重，似乎有什么东西压在了她的身上：“啊！”

　　“是我，怕什么？”

　　“啊，林树，吓死我了！你怎么才回来啊。”

　　娜莎不自觉的说道，她自己都没有注意，这语气完全是在撒娇了。

　　“才一会时间而已，好了，现在要跟这个家伙斗一斗了，别离开我身边。”

　　娜莎紧贴着林树站着，伸手死死的捏着林树的衣服后摆，用力的点了点头，刚才的那些害怕和担心忽然间都神奇的不见了。

　　林树从腿侧的刀鞘中缓缓的抽出了那柄美丽而诡异的灵魂之刃，反握在手中，自然的垂在身前，嘴里轻轻的念着娜莎完全听不懂的咒语。

　　“十二神煞阵，解！后天八卦阵，启！坤势厚！”

　　“四象阵，启！玄武之护！”

　　“先天八卦阵，启！乾为天！”

　　林树连续启动了三个大阵，真气消耗严重，喘息也不由得有些沉重，娜莎偷偷的从后面看着林树的侧脸，心里有些担心，手里不由得捏得更紧了。

　　“娜莎，给我一个恢复术！”

　　“嗯！”

　　娜莎开心的笑了！


第三百一十三章 八门金锁阵

　　“咦？居然吞噬魔能！哼，魔能实质化！这样还能吞噬么？禁魔对九阶无效啊，小家伙！”

　　林树不由得有些吃惊，在林树的感应之中，那家伙的魔能真的是实质化的，这实质化的魔能形成了一张网络，分布在冰层下面的深处，避开了林树的阵法范围，正在下面汇集大量的土系能量，准备用轰击的形式来一次性的冲开林树布下的阵法。这个办法对付吞噬流无疑是非常有效的方法。

　　至于他为何不尝试直接攻击林树的魔法阵，那是因为他也尝试过了，但是却没有办法直接找到林树的位置，也没能发现魔法阵的节点，甚至连魔能的运转轨迹都不大确定，因为总是在变呢。

　　所以，他就想出了这么一个办法，来一次性的破开林树的魔法阵。

　　娜莎看向林树，林树的嘴角微微的翘了一下，地下的魔能不行，空中还多的是呢！

　　没错，空中很多，因为那有永不停息的风暴呢！

　　站在外面冰峰上的塔吉克惊讶的发现，天空中大量的风系和冰系混合的魔能正在疯狂的向着冰峰下面汇聚，跟地下地系魔能聚集的速度相比，似乎也毫不逊色，塔吉克真是想不明白，这个才六阶的小家伙到底为什么会有这么多奇特的技能，不但完美的困杀了自己的几个手下，更能跟自己打个旗鼓相当。

　　他的魔法阵自己也感觉到十分棘手，更奇怪的是，这个魔法阵似乎不是预先布置下来的，而是在林树躲在那里的一天多时间里布置下来的，这种能力也是让塔吉克充满了好奇，林树身上有太多的谜，让塔吉克完全没有直接杀了林树的想法。

　　转眼之间，地底积聚的魔能已经达到了爆发的边缘，这些巨大的能量仿佛爆发的火山，猛地向着林树的魔法阵冲去，要将整个冰层都冲碎，将整个山体都冲开，然后用猛烈的爆发向世人展示它的力量，那亘古以来默默沉睡在脚下的力量。

　　只是，它的爆发之路却不那么顺利。

　　“八门金锁阵！启！”

　　林树低声喝道，将刚才从天空中收集到的能量全部注入到阵中，没有去跟那一股从地底深处的魔能网络中爆发的力量去硬冲，如果是那样的话，剧烈的爆炸一定会将这一片山体整个都炸飞，也会将林树的阵法彻底破坏。

　　“轰！”一身低沉的闷响，整个山体都似乎摇动了一下，这股洪流一般的巨大魔能猛地灌进了八门金锁阵。

　　八门金锁阵最出名的是一种被演义小说形容的军阵，其实八门金锁阵是遁甲中八门阵的变种，八门阵最讲究时序流转，八门金锁阵的作用正如其名，乃是用来锁住能量的。

　　这股巨大的魔能灌注进八门金锁阵之中，而更早之前被吸收进来的风系冰系魔能则作为有序的一方，将这股无序的地系能量牢牢的锁在阵中，并利用时序流转加以同化，将这些被催发的非常狂暴的能量，变成稳定和受控的能量！

　　“咦？居然还能吞噬！真是让人惊讶啊！哈哈……好，既然如此，就看看你到底能够吃下多少的魔能，沉睡的大地魔能啊，爆发吧！”

　　狂猛的能量继续向着林树的八门金锁阵猛冲，竟然比开始的势头似乎犹胜三分，不过从理论上来说，能量再多其实也没有多少的意义，因为八门金锁阵内的有序能量更强大，八门金锁阵在刚开始的第一次接受爆发能量的时候，才是最为危险的时候，现在继续爆发能量，已经不能在撼动阵内有序的能量了，只能继续让阵法内的能量更加强大而已。

　　可惜，这仅仅是理论而已，林树的八门金锁阵不可能无限制的接受能量，别说那些魔法道具受不住，就是用了八卦阵旗，也不能无限制的灌输能量进去，阵法的能够控制的总能量，始终会受到阵旗和控阵者能力的限制，不能无限制的提高。

　　因此，塔吉克的想法是对的，一个九阶魔法输出的魔能是何其庞大，刚才的那一下冲击，足以将这几公里大的一块山体都掀飞，何况现在还在不断的持续灌输，就算林树的能耐再大，也不可能无限制的接收这么庞大的能量啊！

　　“轰，轰！……”

　　又是一连串的爆炸声，不过这个声音似乎从更远的地方那个传来，随后轰隆隆的滚雷声和震动不断的传来，一直持续了好一会！

　　“娜莎，注意，站稳了！”

　　“嗯！”娜莎持续的给林树进行恢复术持咒，一边低声应道。

　　“先天八卦阵！转，阴阳交泰！”

　　“嗡！”

　　一声低沉的颤音在整个山体上扩散开来，娜莎惊讶的仰头，向着声音的来源看去，赫然发现，头顶上厚厚的冰雪都在迅速的虚化，慢慢的，雪峰上那厚重的乌云显现了出来，那些终年不息的冰雪风暴呢？为何乌云会诡异的出现一个巨大的孔洞，通过这个孔洞，娜莎看到了漫天的星辰，原来已经是夜里了！

　　没等娜莎弄个明白这一切，林树忽然低声道：“去！”

　　娜莎觉得，有股什么恐怖的东西从自己的头顶上向着自己背后的方向飞去，娜莎扭头看去，只见雪峰上似乎隐约有个发光的人形，然后那股巨大的力量似乎撞击了，爆发出一股剧烈的强光，娜莎下意识的闭上了眼睛！

　　天地之间一片苍白，塔吉克被爆炸的力量炸得飞了起来，飞快的向着天空飞去，不过，那股能量似乎还在追击着，一个又一个的强光爆发出来，奇怪的是没有声音，只有强烈的光芒。

　　塔吉克身边游离的一个暗金色的盾牌形状的能量实体少了一个，马上又出现一个，一边急速的退后，一边不断的在身前补充这些实质化的能量体。

　　“什么鬼东西，竟然看不见，虽然近似光系魔法，可是比光系魔法更稳定，又来！”

　　塔吉克骇然发现，自己已经远在十公里之外了，那看不见的能量束仍然能够准确的命中自己。

　　终于攻击停了下来，塔吉克身子一晃，很快就回到了雪峰附近，这些他终于看到林树和娜莎的身影了。

　　由于强烈能量的爆发，将林树头顶的冰雪全部都给汽化了，涌动的水蒸气顺着头顶上云层裂开的圆形洞孔，直冲上高空。

　　从塔吉克的角度俯瞰，林树周围将近一两千米的范围像是被谁挖出了一个十分规整的大坑，山体在这里诡异的缺失了一大块，不过比起远处的塔里杜塔主峰要好多了。

　　塔里杜塔主峰上，不知道什么原因，竟然像是被狂暴的攻击者给轰炸过一样，到处都是坑坑洼洼的，崩塌的冰层里露出了亘古以来藏在下面的岩石，看上去斑驳苍凉。

　　“呵呵，终于出来了嘛！你是八阶还是九阶的强者吧？我叫塔吉克，古典驯兽师协会的长老，九阶地系！你手里的那个是神器？”

　　“神器？呵呵，曾经是吧！”林树咽下口中有些腥甜的血水，缓缓的开口道。

　　“我这个也是。”塔吉克晃了晃手里一米多长的冰蓝色魔杖：“这就是传说中的冰雪之怒。”

　　“那东西有啥用，您可是地系奥术师！”

　　“呵呵，自然是有用的，怎么样，投降吧，你是打不过我的，虽然这个据点被毁了，不过你的能量证明了你的价值！”

　　“切！你们古典驯兽师协会与魔研会相比，哪个更有前途？”

　　“呃……魔研会！哼，迟早会被我们踏在脚下的！”

　　“可是现在的事实是，你们被魔研会长期的踏在脚下。”

　　“这么说，你还要继续打下去了？”

　　“当然，难道你有把握打赢么？这里的战斗很快就会吸引来军队和黑魔门的人。”

　　“放心，我会在那之前结束战斗的！你也不用拖延时间了！”

　　塔吉克阴阴的笑了笑，手臂一挥，一条暗金色的光芒直向林树射来，林树却不躲也不动，那光芒却忽然一转，变得柔软了起来，像是一条金色的毒蛇，弯曲盘旋着，但是却始终无法接近林树的二十米之内。

　　每当金色的长蛇到了这个范围，就会被一股力量给引偏，然后塔吉克就感觉到能量的流失，越是向内强行突破，能量的流失就更快，塔吉克不由得惊讶不止！那个魔法阵居然还没有完全被破坏！

　　没错，外围的八门金锁阵和四象阵都已经彻底损毁了，但是，内层的先天八卦阵却还运作着，而且能量状态充足，林树手里的灵魂之刃光芒流动，仿佛是由水做成的一样，所有的能量，都在被林树小范围的操纵着，一点都不比塔吉克身边游动的那几面盾牌稍差。

　　“不错，这是什么魔法阵，居然能做到这种程度，你是我见到的最厉害的阵术师了！”

　　“你那盾牌有明堂么？”

　　“呵呵……这可是我的得意之作，叫做如意盾，实质化的能量，还能主动向外爆发缓冲能量冲击！不过刚才你的攻击也很厉害，有明堂么？”

　　“那个，只不过是普通的攻击而已。”

　　塔吉克的嘴角抽了抽，哼了一声道：“既然一条不行，那就再来一条！”

　　话音未落，有一条金色的光芒飞射向林树的面庞，林树面前的空气似乎摇晃了一下，娜莎清楚的看到，林树的身体也颤了一下，娜莎的心里不由得一紧。


第三百一十四章 生死之间

　　塔吉克却是一喜，这个办法果然有效，林树在塔吉克看来，那就是一个坚硬的乌龟，只要能将他的外壳打破，那么里面的嫩肉就好对付了，既然增加一个攻击点，能够让林树的防御负担增加，那么就继续增加攻击点好了！

　　塔吉克呵呵的笑着增加自己的攻击点，每增加一个，林树的防御圈就会减小一点，一直到出现了六条金色长蛇，紧紧的围绕着林树的无形阵法飞舞攻击。

　　塔吉克的脸上终于严肃了起来，六条已经是塔吉克的极限了，除非将身前最后的一个如意盾也取消掉，还能够在增加一条。

　　这些实质化的攻击形式，并不是受制于塔吉克的魔能控制力和总量，而是受制于精神力，一个人能够心分几用是很困难的，何况还要精细的控制这些攻击点的动作和能量约束，能做到控制六条蛇形触手和一个防护盾，已经是十分难得的了。

　　可是，目前这六个攻击点似乎还没有彻底的压垮林树，林树的防御圈已经不到十米了，但是，防御圈仍然存在，并且对能量的吞噬能力显得更加的猛烈，如果塔吉克不仔细的控制住自己的能量，一不小心就会大量的流失，甚至造成这个攻击点的崩溃。

　　塔吉克看了看林树有些异样潮红的脸，一咬牙，将身前的最后一个如意盾也消去了，手臂一扬，一条青蓝色的冰风混合的能量柱飙射而出，划了一个弧线，猛地向着林树的背后刺来。

　　林树不由得一惊，脸色也有些难看，说实话，他现在也是到了极限了，同时抵挡这六个灵活快速的攻击点，要不断的调整阵法的防御形式，这是极其耗费心神的一件事，还需要分心控制自己的真气，林树现在可没有达到分神期，他能做到的就是利用反照，将自己的时间分片使用，但是这种办法是有极限的。

　　说时迟那时快，林树仅仅来得及紧急的调整了背后的阵旗转换，那条青蓝色的毒蛇就已经猛刺了进来，这次能量蛇竟然不再躲避，而是狂猛的推进，似乎不再担心林树的吞噬，而事实上，林树发现这条实质化的能量带，非常难以吞噬，因为它的凝结度比其他的能量带要高不少，看来，这就是那个神器暴雪之怒的功效了！

　　站在林树身后的娜莎见到那条青蓝色的光芒射穿了林树的防御阵，几乎毫不犹豫的将身子想左侧踏出了半步，挡在了那飞射的光箭前面，想要用自己的身体为林树多做一个屏障。

　　林树大骇！可是这时候说什么都迟了！

　　林树猛地鼓荡真气，反手绕过娜莎的腰侧，将真气由手掌喷涌而出，向着那夺命的能量箭矢迎去，同时，林树身体后退，紧紧的贴在娜莎身上，将身体内的真气向外爆震，想要利用自己的真气盾为娜莎挡下致命的一击。

　　“嗤！”一声轻响，那光箭毫不迟疑的划开了林树手上施放的真气盾和手掌，稍微被缩小了一下，但是却依然迅猛的刺穿了娜莎的后背。

　　“轰！”

　　林树的脑海里几乎同时爆发出一声巨响，时间似乎在这一刻停顿了！

　　“怎么会？怎么会有这些！”

　　大量的信息随着林树的真气渗透娜莎的身体，逆向朝着林树的灵魂冲来，这一刻，林树似乎与娜莎形成了和谐的共鸣，而这些信息非常的庞大，却全部都是关于大地之力的，有对大地之力的理解，也有猜测，有明确的，也有不大明确的，甚至有些林树觉得明显是错误的，还有一些莫名其妙的记忆碎片，这些信息如同洪流一样灌注进来。

　　幸好，林树已经经历过一次类似的情况，那次的信息量明显更加庞大无序，林树一边将这些信息接受下来，同时也明白了娜莎最后的秘密，那就是她的身体里有自然之神的传承，自然之神似乎将自己的记忆，使用了血脉传承方式放在了娜莎的身体里。

　　当林树的真气和灵魂与娜莎的灵魂以及魔能产生共鸣的时候，这些记忆被引发了，这些记忆原本应该是灌注给娜莎的，但是现在林树的灵魂与娜莎的灵魂暂时共鸣，而且林树的灵魂明显要强大得多，形成的引力也更加的强大，因此，这些信息一股脑的灌注到了林树的灵魂之中，也幸好如此，否则以娜莎的灵魂强度，肯定是承受不了这种规模的灵魂灌输的。

　　林树不由得苦笑，这下子欠下天大的人情了。

　　不过，现在也不是想这些的时候，敌人的攻击已经快要刺破林树的皮肤了，到时候这能量蛇轰然爆开，林树和娜莎都会被炸成粒子状态吧！如果真是那样的话，倒是什么人情也不用还了。

　　林树对大地之力的理解立刻就用在了自己的真气上，让原本还有些滞涩的八卦阵能量猛地一变，同时，强烈的共鸣带动了稀薄的大地之力，林树在这一刻，通过大地之力对周围环境的感知，将对阵局和阵法的理解踏上了一个全新的台阶！

　　“化！”

　　八卦阵一转，速度不升反降，但是这一降低速度，反倒像是将塔吉克的攻击点给黏住了一样，巨大的吸力将这些金色的攻击点牢牢的捕捉住，并且开始猛烈的同化吞噬！

　　而突入了阵法内的这条能量带即刻就被切断了，林树的真气波动再变，变得与大地之力接近，强烈的渗透和消解作用，将入侵娜莎和自己体内的异种魔能彻底消除。

　　林树松了口气的同时，瞄了一眼已经昏迷的娜莎，嘴里低喝一声：“阴阳交泰！”

　　林树刚才一直都在等，等着塔吉克将自己身上的最后一个如意盾解开，本来准备在那一瞬间与塔吉克来个以命换命，却没想最后一条攻击能量速度要快得多，而且娜莎又作出了这种惊人的举动，林树不得不先救娜莎，而攻击发出的时机却是晚了。

　　幸好，现在因祸得福，等级升了一层的八卦阵牢牢的黏住了塔吉克的能量带，迟滞了塔吉克的后续动作，给林树争取到了攻击的时机，林树再也不能错过这个机会了！

　　塔吉克正在惊讶不已，不明白为何自己的能量忽然在狂泻，而且运作的灵活度在急剧的下降，就像是掉进了泥沼中一样，他正想放弃攻击先行防御，但是却已经晚了，只见一个若隐若现的光线一闪，直奔自己而来，等他反应过来，那光线已经进入了他的身体，好快！

　　塔吉克是奥术师，对能量的感应是极为敏感的，何况这种能量已经进入了他的体内，他能清晰的感觉到，那一股能量自己完全没有见过，不是魔能、不是常见的其他能量，而是一种更高层次的能量，那种能量似乎有着明显的两面性，给人的感觉既有狂猛的一面，也有温和的一面，有着强烈的穿透性，同时又有很强的渗透性，内敛又充满了爆炸力，这是多么矛盾的一种能量，同时，又给人一种完美和理所当然的奇妙感觉。

　　塔吉克惊讶的脱口问道：“这是什么？”

　　林树扬起头，温和的笑着回答道：“两仪剑！”

　　塔吉克恍然，低头看向自己的身体，他的身体已经被两仪剑斜斜的分开了两半，但是却没有一丝的血流出来，塔吉克似乎明白了什么，嘴角翘了翘，整个人忽然猛地爆发出一阵强光，然后消失的无影无踪，一团火球从强光中跌落，被林树凌空控制住，拉回了身边。

　　那是一个水滴状的高温液体，应该是暴雪之怒的残骸了！自己还真是神器的克星，见一个毁一个啊！

　　强光隐去，世界重归黑暗，远处传来隆隆的震动，林树知道，自己第一次使用升级的两仪剑，不小心将射程放得太远，虽然在近距离上只是轻轻的偏移了一个小角度，将那不知名的奥术师切成两段，但是在远距离上，却在塔里杜塔山峰上造成了一个大角度的切割。

　　现在，那个本来就摇摇欲坠的塔里杜塔山峰，正在轰然的倒下。

　　“乾坤倒转！起！”

　　林树抱着娜莎浮了起来，顺着提前到达的空气冲击波，向着山脉的下方急速的飞去。

　　林树不再理会周围的事情，而是专注于昏迷的娜莎，刚才的灵魂共鸣和信息洪流的冲击才是娜莎撒昏迷的真正原因，至于身体上的伤并不在要害，而是在她的心脏侧面穿透而过，林树担心刚才没有彻底消除异种能量，要知道，那可是奥术师发出的异种能量，破坏性可是十分巨大的。

　　林树不顾自己受伤的手，再次将真气从娜莎的背后渗透进去，仔细的观察伤口的微观情况，幸好真气将大部分的异种能量都消除了，剩下的只是很少一部分，还依附在被烧焦的细胞残骸上面。

　　林树将之仔细的消除，然后看着这个贯通前后的孔洞，不由得有些后怕，差一点，就穿过心脏啊！

　　提起的心思一放下，林树才发现，自己跟娜莎的灵魂还是处于弱共鸣状态，自己能够轻易的观察到娜莎的灵魂状态。

　　林树看了看娜莎像是稀薄的雾气一般急速涌动的灵魂，知道她还在承受刚才的冲击，想了想，林树用了一个安魂术（2），但是效果并不是很好，显然，刚才的冲击实在是太激烈了。

　　林树皱了皱眉，这样下去可不是好事啊！


第三百一十五章 惹不起躲着

　　林树想了想，用了一个寄魂术，既然娜莎能够与自己形成灵魂共鸣，接受寄魂术是肯定没问题的，当然，林素的目的也不是想要趁机给娜莎弄个寄魂术企图控制娜莎，而是希望通过寄魂术来帮助娜莎的灵魂迅速的稳定下来。

　　林树认为，这个世界的物质，从本质上来说所有物质的共同属性是波动，所有的物质都是由正在波动的无数的例子构成，因此规律的波动是形成物质属性和性状的根本，林树通过给娜莎植入一个灵魂片段，然后用自己的这个波动来影响娜莎的灵魂波动，最终平复娜莎的灵魂动荡。

　　林树的寄魂术很顺利，后续的操作更加顺利，简直就像是在操作自己的灵魂一样，林树不得不使劲的忍住自己直接将娜莎灵魂结构进行重构的冲动，不过林树还是尝试将原本就应该属于娜莎的血脉传承传递给娜莎，可惜娜莎能接受的只是很少的一部分。

　　娜莎再次获得意识的时候，林树正在给娜莎治疗贯通伤口，这种伤口处理的时候必须将周围被烧焦的细胞剥离下去，然后再激发局部恢复性魔法进行再生，由于部位靠近心脏，处理的时候很是麻烦，林树需要很专注的去处理伤口。

　　娜莎微微的睁开一条缝隙，偷偷的看了林树一眼，自己被半抱在林树的怀里，能够闻到林树的气味，更让她害羞的是，因为要处理前面的伤口，自己可是半裸着的，娜莎的脸颊不知不觉的红了起来。

　　过了一会，林树完成了所有的治疗，林树仔细的给娜莎重新穿好衣服，娜莎红着脸闭着眼睛轻声道：“好看么？”

　　林树楞了一下，看着娜莎轻轻颤动的眼睫毛笑道：“好看，真的！”

　　“哼！”

　　“呵呵，不会还有什么风俗吧？”

　　“有啊！不过你也不是第一次看了，又不是我的族人，不用担心。”

　　林树略微有些的遗憾的呼了口气，娜莎心里又有些莫名的失落。

　　娜莎动了动手臂，发现自己还是很无力，这其实是因为被林树的真气渗透造成的后遗症，娜莎只好继续窝在林树怀里，脸颊下意识的向林树的肩膀上藏了藏，鼻腔里充满了林树身上好闻的味道。

　　“别乱动了，至少一个小时之后才能逐渐恢复过来。我说，你下次能不能别这么干了，给你治疗要比给自己治疗困难不少。”

　　娜莎咬了咬牙：“我也不想，只是身体自己动了！下次一定不会了。”

　　林树笑了，心说这说明你的身体比你诚实很多，不过这话可不能说出来，否则可就太暧昧了。

　　“嗯，那就好，本来我就可以以小伤换对方的命的！”

　　娜莎撇了撇嘴：“骗人，那个时候你根本就没有反击好不好，可是，那个家伙呢？”

　　“呵呵，家伙！那可是一个奥术师啊，不过，你嘴里的那家伙已经死了！”

　　“死了？！”娜莎扭过脸惊讶的看着林树。

　　林树肯定的点头道：“是的，死了！而且这还要感谢你！”

　　“感谢我？”娜莎嘴角翘了翘，但是心里却很疑惑。

　　“你没有觉得记忆中多了点什么吗？”

　　娜莎愣了一下，随即垂下眼帘回想了一会，猛地睁大眼睛看向林树，林树笑着将当时发生的事情解释了一遍，娜莎听得完全惊呆了。

　　想了一会之后，娜莎忽然变得有些扭捏，脸颊也再次红了起来，连夜不自觉的埋进了林树的肩膀，闷声闷气的说道：“那，那你能看到我的记忆？”

　　“那怎么可能，我看到的是你的灵魂状态，得到的是来自你血脉中隐藏的信息，你所得到的是后来我转给你的，只是很小的一部分，你的灵魂还接受不了那么大量的信息。”

　　娜莎将脸扭了出来，眼神闪了闪道：“那是自然之神的传承，在尼雅人的某些血统中存在，我的母亲就是其中的一个，想不到需要这样来施放传承，想必我自己是没有把法引发这种传承的，不然会被这些信息给淹死对么？”

　　“不好说，或许会是一个缓慢施放的过程也说不定。”

　　“不是的，我族中人已经……已经很久没有得到传承了，根本就不会逐步施放，而是进入七阶之后，在一个特定的场所来激发，激发不成还好，失败的结果会让人变成白痴。”

　　林树愣了，低头看着依偎在自己怀里的女孩轻声道：“为什么要告诉我？”

　　娜莎没有回答，反而玩味的看着林树道：“按照我们尼雅人的看法，你获得了自然之神的传承，就是尼雅人的一份子。”

　　“可别，尼雅人什么的太高档了！”

　　“胡说！”娜莎娇嗔道：“不过这事我会尊重你的意思的，别的人可以不说，但是我自己不能骗自己吧。”

　　“呃……没事，将来我会将这些都转给你。”

　　“嘻嘻，你不是说我的灵魂不足以承受这些么。”

　　“呃，慢慢的来的话，用个十年八年就差不多了。”

　　“那么你的灵魂为什么这么强呢？”

　　“闹了半天你在这里等我呢。加入玄门是没有问题，但是你可要想清楚了，玄门之中可没有人类、尼雅人的分别。”

　　“嗯，你以为尼雅人真的那么笨么？”

　　“呵呵，这事回去再说吧。”

　　“我们现在在哪里？”娜莎开心的笑着问道，语气里透着淡淡的喜悦。

　　林树抱起娜莎换了个方向，让娜莎能够通过山洞的洞口看向洞外，洞口对着的，是一个形状很奇快的山体，山体看上去很雄伟，但是顶端却像是被什么东西给削过一样，有个倾斜光滑的斜面，山体也是黑乎乎光秃秃的，山体下方，却堆积着厚厚的冰雪，看上去像是在白雪上的一块大石头。

　　“那，是什么，看上去很怪。”

　　“呵呵，那就是塔里杜塔山峰！”

　　“啊？！”

　　那个原本是南大陆最高峰的山峰，现在显然已经不是了，因为它彻底的垮塌了，娜莎惊讶的看着这个像是被一剑砍断的山峦，眼神飘向林树，林树正看着远处的山峰，脸上带着淡淡促狭的笑意，娜莎觉得自己的心里猛地一颤，这是怎么样的一个男人啊！

　　“好像被懒腰斩断了一样！”

　　“呵呵，一时失手！不过，之前就已经差不多被炸塌了。”

　　“炸塌？”

　　“嗯，那些鼓动暴风雪的魔法阵，在战斗的时候由于能量的过分输出，导致了爆炸，然后形成了多次雪崩，最后一下能量束，哦，应该叫做两仪剑稍微有些失控，将山峰砍断了，动静闹大了。”

　　“嘻嘻，你将人家南大陆第一峰弄没了，整个南大陆的人都找你算账。”

　　“都说是一时失手了，再说，这都是幽灵驯兽师协会的责任。”

　　“我们为什么不离开，会有很多人来探查吧？”

　　“嗯，只是你的伤势不能拖延，主要是灵魂的伤不能拖。”

　　娜莎抿嘴笑了笑，林树发觉，娜莎今天笑得次数似乎比见面以来的总数还多。

　　“那些人……”

　　“哪些人？如果是原本藏在这个雪峰上的人，那么他们已经跑了，在战斗的时候就已经坐飞艇跑了。”

　　“我是说那些人。”娜莎偏了偏下巴，指了指洞口外面隐约的能看到的在空中的身影。

　　“那些人啊？没办法，咱惹不起躲得起，呵呵。”

　　林树不得不躲啊，这外面现在可是有两名奥术师，一名是黑魔门的，一名是政府方面的，林树虽然跟他们无仇无怨，不会见面就打，可是林树出现的话，麻烦可就大了，这一堆的事情林树可不想让别人知道，所以还是躲着吧。

　　娜莎抿了抿嘴，眼神一转，这才发现，在洞口一侧还爬着一只七阶的白熊呢，小白正在着头大熊的脑袋上站着向外眺望。

　　“这个是……”

　　“这个是这个洞窟的原主人，正好成为咱们的掩护，呵呵。”

　　娜莎好奇的看来了一眼那个懒洋洋的白熊一眼，又扭头看了看林树：“那个……我想问，那个要找的人找到了么？”

　　“你是所说安的下落？”

　　“嗯！”

　　“没有，但是安这个人确实存在，只是她现在并不在这据点，至于在哪里就不得而知了。”

　　“现在并不在？”

　　“对，曾经有一段时间她确实在这里担任教官，但是这是几年前的事情了，现在身在何方他们也不知道。”

　　“这会不会有假？”

　　“不会，几个人都是这种记忆，应该不会有错了！”

　　娜莎轻轻的叹了口气，闭上眼睛轻轻的靠在林树的肩膀上，脸上难得露出小女孩一般的脆弱表情，靠在林树的肩膀上，娜莎心里安定的很，这心里放松了下来，身体又疲乏，一下就睡着。

　　林树看着直摇头，她倒是睡着舒服了，林树可是没得睡，还得睁大眼睛、竖起耳朵时时刻刻的防着外面的那些在四处搜索的家伙们。

　　紧了紧怀里的美人，扭头看了看睡着白熊，林树琢磨着要不要将这个极懒的家伙赶出去溜达一圈，看看周围的情况，其实那两个九阶的奥术师已经来了一天多了，按说也搜索得差不多了，不过林树可以预见，还会有更多的冒险者到来，想要离开还得等这些人到来之后，自己就可以鱼目混珠了。


第三百一十六章 冒险者阿里

　　“阿里，你去做斥候！”

　　“可，可俺是盾战士。”

　　被叫去斥候的阿里，是一个大块头，个头有差不多两米，身材壮硕，一身的肌肉挤得身上的高防服都快要撕裂开来了，事实上，裤脚部分确实已经撕裂了，然后被某人用刀给歪歪扭扭的割掉了一圈，成了半截的短裤一样，下面露出黑乎乎毛绒绒的粗壮小腿，再下面，是一双满是泥泞的已经看不出颜色的靴子。

　　阿里的背后背着一张几乎遮住了他宽阔后背的大盾，手里提着一根齐腰高的短棍，短棍油腻腻黑乎乎的，也不知道是什么材料做成的，看起来很粗很重，不过阿里提在手里却显得十分的轻巧。

　　阿里憨厚的脸上一脸的歉意，是的，歉意，因为自己根本就不会做斥候嘛！

　　“叫你去就去，不懂不能学啊！笨死了，一个人吃几个人的份，简直就是个吃货嘛！”

　　阿里嘿嘿的傻笑着，他不知道该如何回答这个问题，关键在于，他确实一个人吃了几人份。

　　“好了，说这些有意思么，阿里，你去前面看看，如果可能到什么不对劲的地方就出声，这里才被那些高手强者巡视过，应该不会有什么危险，我们就是趁机去崩塌的雪峰处挖挖而已。”

　　没错，像这样的挖宝小队正在向着塔里杜塔山峰蜂拥而至，塔里杜塔山峰一夜之间坍塌的消息像是闪电一样的传遍了整个世界，距离最近的西本市更是引发了轰动。

　　不知道从哪里传来的谣言，说是在塔里杜塔山峰里面，原本有一个幽灵驯兽师协会的基地，结果被黑魔门发现，于是黑魔门出动了九阶奥术师，在攻打的过程中不小心摧毁了塔里杜塔山峰，而那个基地里面据说有大量高价值的东西被掩埋在坍塌的冰雪和山石中，于是，大量的挖宝小队也疯狂涌来，尽管这里是高阶魔兽横行的地方，但是也挡不住人们的贪婪欲望。

　　“确实，塔里杜塔山峰的倒塌，如果真是由战斗引发的，那些敏感的魔兽们肯定已经被吓跑了，剩下的都是等阶不怎么高的笨蛋魔兽了，再说事后抢先来搜索的，肯定是军队，那些家伙一来，危险的魔兽早就躲起来了。”

　　这么复杂的判断，阿里是做不出来的，于是他呵呵笑着点头，然后扛着短棍向前出发了，而其他小队的成员则坐下来休息。

　　“这个笨蛋，是个不错的探路者啊，不要被魔兽给吃了就好，还能多用几次呢！哈哈……”

　　“小声点，让他听到就不好了！”

　　“那个笨蛋，听到他能明白么，像他这种吃货，肯接收他的探险队可是不好找，这次算是养兵千日用兵一时了！”

　　“好了，抓紧时间休息，这里尽管被强者和军队搜索过，但是没有人保证这里没有危险的魔兽了！”

　　“哦！”

　　事实上，这些冒险者的判断大致是没错，塔里杜塔山上的危险战斗，确实将这周围原本居住的危险魔兽给吓跑了不少，或者说，原本就没有多少，这周围原本就是那些飞狼的地盘，现在飞狼全灭，这里成了无主之地，危险的魔兽确实不多。

　　但是不多不代表没有，现在阿里的面前就站着一只危险的魔兽，七阶的雪熊，阿里的腿都有些不听使唤了，事实上，他距离雪熊还有很远呢，雪熊只是站在山坡上扭头看着他，然后慢慢的向他走来。

　　阿里呆了半晌，忽然像是被惊醒了一样，大喊了一声转身疯狂向后跑去！

　　“快跑啊！有雪熊！！”

　　阿里还记挂着他的队友，可是等到他回到刚才休息的地方，队友们已经不见了踪影，阿里觉得自己是不是跑错了方向，可是刚才自己做得标记明明还在，但是队友们呢？

　　难道还有另外的魔兽，偷偷的将队友们都给吃了不成？

　　“喂！你们！在哪里？”

　　阿里愣住了，完全忘记了自己身后还追着一只危险的七阶魔兽呢！

　　等他想起来这个问题的时候，才发现那只雪熊正站在自己的背后，眼神好奇的打量着自己，阿里完全僵住了！

　　……

　　林树和娜莎坐在林间的一块大石头上，这里距离他们躲藏的山洞已经有上百公里了，还是在昆那山的深处，不过娜莎对于自己的安全一点也不担心，经历过与奥术师面对面的战斗之后，娜莎对林树的信心再次无限的拔高。

　　林树自己倒是很小心的，倒不是害怕魔兽，那只七阶的雪熊都能被林树无声无息的制住，林树主要是害怕惹麻烦，所以能避免的战斗还是要尽量的避免，要是惊动了还在塔里杜塔山峰附近搜索的军队，可就不好了。

　　娜莎啃着手里的果子，脚在石块的外面轻轻的晃着，看想去心情很好，偶尔抬头看看红月，林树能看出来，她那大大的眼睛里洋溢着淡淡的喜悦。

　　林树其实不大明白她高兴个什么劲？是为了死里逃生？还是因为自己答应了她能够加入玄门？又或者是因为得到了自然之神的传承？

　　忽然，站在林树肩头的小白唧唧的叫了一声，林树扭头向山坡看去，一个巨大的黑影出现在他们面前，娜莎先是一惊，随即忍不住扑哧一声笑了出来，林树摇了摇头，现在这个丫头变得很爱笑，这个变化实在是让人不大容易接受，虽然，她笑起来很好看。

　　引起娜莎发笑的，是一个大块头男人，不过他的脸有些奇怪，两边的脸颊都肿了起来，挤得眼睛都有些睁不开，身上的衣服也都是裂口，露出里面结实的肌肉，背后背着一个已经严重变形的盾牌，手里拿着一根黑不溜秋的棍子，脚上只有一只鞋子，还有一身的伤口和泥血，看上去狼狈的不行。

　　“白和帕！吾是好扔！”

　　“呃，我没害怕，你这个样子一点也不吓人，倒是很好笑，怎么了，遭遇魔兽了？”

　　“呃，嗯！血红！”

　　阿里因为脸颊浮肿，说话根本就是含糊不清的，不过林树很清楚是怎么回事，因为那只雪熊根本就是林树派去将他们赶走的，他们正好挡在林树的路上了，至于雪熊，已经被林树解除了寄魂术放走了。

　　不过那雪熊似乎不仅仅是去吓唬那些冒险者了，而且还偷偷的折磨了这个大块头一顿，出出自己被林树抓住的闷气。

　　“你没有疗伤药么？”

　　“没！豪鬼！”

　　林树笑着将让小白给他释放了一个恢复术，然后又扔过去一瓶疗伤药，阿里傻笑着接了，迅速的给自己治伤。

　　伤好了，阿里的肚子开始咕咕叫了，林树扭头看了娜莎一眼，娜莎抿嘴笑了笑，跳下石头到周围转了一圈，就找来一些能吃的块茎果实。

　　“吃吧！你叫什么？”

　　“谢谢，你们是好人！俺叫阿里，是个冒险者！”

　　“你好，阿里。我叫林树，这是我的伙伴娜莎，我们原本是到这里考察的，不过跟伙伴意外失散了，现在似乎考察不成了，所以正想离开山区呢。”

　　“这样啊，俺也是跟同伴一起来的，不过他们都不知道去哪里了？也不知道是不是被魔兽给吃了。”

　　“呃？你们遇到什么魔兽了？”

　　“雪熊啊，俺刚才不是说了么，七阶的。”傲立埋头喀嗤喀嗤的吃着多汁的果实，一边闷声答道。

　　“哦？你们跟雪熊战斗了？”

　　“没，俺发现雪熊返回时，他们都不见了，后来俺想起老人们说熊不吃死人，所以就装死，那只雪熊后来真的没吃俺，呵呵。”

　　林树与娜莎对视了一眼，娜莎肚子都要笑得抽筋了，但是却只能忍着，雪熊不吃死人或许是真的，不过，你在七阶的雪熊面前装死，真的可以么？偏偏这货还得意地信以为真，真是笑死人了！

　　“呵呵……七阶的魔兽都被你骗了，难道你会传说中的逃脱术？”

　　“呃！不会，俺是个盾战士！”

　　“看来，那只魔兽多数是有问题，或者是看着你的长相没啥胃口。”

　　“呵呵，也许吧，原来长得难看还有这种好处，呵呵。”

　　林树也很无语，这家伙就是个宝货，还能当冒险者，真为他的同伴担心啊，不过也不用担心，他的同伴似乎已经很坚决的将他作为诱饵扔给了魔兽，然后溜之大吉了，这算是废物利用么！？

　　“你的同伴估计没啥事！”

　　“为啥啊？那他们去哪里了？”

　　“你想啊，既然附近有一只七阶魔兽，难道还会有别的强大的魔兽在那个范围活动么？即使有，战斗总是要有的吧？”

　　“也对啊！”

　　“当然对，所以，你的同伴在听到你的示警之后已经及时的撤退了，恭喜你，你拯救了他们的性命！”

　　“撤，撤退了？俺救了他们？呵呵……”

　　阿里是憨厚单纯，但是不是傻子，林树话里的意思他努力的想了一番，终于明白了，末了他傻笑了几声，继续的吃着果实，好一会才又开口道：“他们没事就好，呵呵。”

　　娜莎不笑了，而是仔细的打量了阿里一眼，眼神里颇为赞许。

　　“那你如何打算，去找他们么？”

　　“俺，俺也不知道。”

　　“这样吧，你在他们小队里的使命已经完成了，我对这里又不是很熟悉，不知道你能不能接受雇佣带我们走出昆那山区？”

　　“真的？”

　　“当然，我骗你这个干什么？”

　　“俺，俺胃口大，那个食物……”

　　“你不会猎食啊？”

　　“在这里猎食？很危险的。”

　　“没事，我有办法，放心好了，那么你是接受雇佣了？”

　　“二，不，一百金币。”

　　“呵呵，成交！”


第三百一十七章 营地

　　“林树先生，您看，那里就是临时营地了。”

　　林树惊讶的看见这里竟然真的有一个临时搭建的营地，而且规模还不小，周围用土系魔法建造了一圈的防御墙，里面有一些简单的建筑，还有很多的帐篷，从其中的建筑看来，应该是一些商家联合弄出来的一个营地。

　　不得不说这些商人真的很了不起，一座山峰倒塌了，他们就想到在这里建立一个临时营地，出售各种冒险用品，同时也回收那些冒险者发现的东西，不用说别的，就是在这里搭建一个帐篷，也是需要缴费的，赚钱的欲望让人们充满了活力和想象力。

　　营地门口有两个守卫，不过他们的任务显然不是为了阻挡进出的人，而是为了警戒魔兽，防止有魔兽冲进营地捣乱，这里可是魔兽横行的地方。

　　营地门口的守卫有些好奇的看了一眼这个奇怪的冒险队伍，一个很年轻很文气的男人，一个戴着眼镜的美丽女人，还有一个破破烂烂的巨汉，不过他们也就是多看了两眼，来这里的冒险者没有一个简单家伙，所谓多一事不如少一事，想要活得长命，就要学会少管闲事。

　　“这里有住的地方么？”

　　“没有，不过有卖帐篷的地方。”

　　“那有卖衣服的地方么？”

　　“有啊！诺，那个挂着一面旗帜的木屋就是。”

　　“很好，我们先去买件衣服，然后再去买帐篷。”

　　“还有吃的，还有吃的。”

　　林树扭头：“当然，阿里，你要弄清楚，我们也不能不吃东西就活着。”

　　“呵呵，呵呵……”

　　“咦？这不是阿里么？你还活着啊！”

　　“杜克！你们都没事吧？”

　　“呃，当然没事，你那天一去不回，我们找了半天呢？还以为你跑哪里去了，原来是找到了新的主顾了？”

　　“呃，不，不是的，俺是碰到了魔兽，俺……”

　　林树和娜莎都不出声，好奇的看着这位叫杜克的魔法师与阿里的对话，本来，他们两个也就是想看个热闹，不过，很快事情似乎就发生了奇妙的变化。

　　“咦？两位这打扮可不像是冒险者，你们莫非是哪个家族的？”

　　“呃？这个跟你有关系么？”

　　“当然有，阿里可是我们的队员，你们不是看着阿里为人老实就欺负他吧？”

　　“没有！没有！杜克，他们看到俺受伤了还给俺治疗来着，后来见我一个人也没地方去，就雇佣我带他们来这个营地，还给我一百金币呢！”

　　“什么？你保护他们走了几天的路，才给一百金币，这不是欺负人么！各位，大家也给评评理啊，这两位看上去也不像是穷人吧，不带这么使唤人的吧？保护他们在这个危险的森林里走了几天，才给一百金币，这打发叫花子呢？”

　　娜莎扭脸看了林树吃瘪的神色，不由得有些好笑，不过她那戏虐的眼神，却让杜克给误会了，还以为她与林树真的心虚了呢。

　　杜克的声音不小，很快招来了一些冒险者，冒险者天生都是一群喜欢看热闹的家伙，而且还多是唯恐天下不乱的人，听到杜克的说法，顿时哄声四起，林树倒是没有什么，但是阿里却已经面红耳赤了。

　　“不，不是的，不是的！真的不是的，是，是俺开的价，不是，不是他们。”

　　“杜克，怎么回事？”

　　几个人推开围观的无所事事的人，出现在圈子里，林树扭头看了这几个人一眼，不过一仅仅是一眼而已，林树对他们真没啥兴趣。

　　“头，阿里回来了。”

　　“阿里？！你没事啊？”

　　“没，没事。”

　　“回来了不是好事么，我们还到处找你呢，回来了就好，回来了就好。那么现在闹什么呢？”

　　“头，是这么回事，这两个年轻人雇佣了阿里保护他们走了几天的路，在这危机四伏的森林里，他们就给一百金币，这不是欺负人么，虽然阿里这人实诚，但是也不能这么被白白的欺负吧。”

　　“你这么一说倒是也确实是这么回事，按照行规，在这种地方保护你们几天，怎么着也得几千金币吧，大家说是不是？”

　　“就是，有钱人家的大小姐大少爷不知道行情吧，还是觉得咱们这些人贱命就只值一百金币啊？”

　　“没错，看不起人也不能这样！”

　　“哪个家族的，这不是欺负人么？”

　　“不，不是的，真的不是的，他们是好人，没有欺负我，真的没有！”

　　“好了，阿里，我们都知道你这人傻，被人欺负了还帮人说话，放心！咱们是你的同伴，一定会帮你的！”

　　“俺，俺，你们……”

　　“行了，行了，你别说，听我们的没错！”

　　“不是的！你们才是坏人，你们已经不是俺的同伴了，他们是好人，俺不准你们这么说他们！”

　　阿里横跨到杜克与林树之间，手里的短棒横了起来，作出一副准备战斗的架势。

　　“行啊！阿里，你傻了，竟然要跟我们翻脸了，你忘了谁养你么？”

　　“俺是傻，但是俺知道，俺帮你们做了那多的事情，从来没拿过一个金币，俺是能吃，但是也能干活，俺再吃能吃光了俺所有的薪酬？”

　　“耶？算账啊？给我们算账啊？长本事了啊！你这个白眼狼，吃里爬外啊！”

　　“不是，俺，俺，那天，你们已经抛弃了俺，俺就不是你们的同伴了，俺跟林树先生之间的交易与你们无关！”

　　林树轻轻的按在阿里肩膀上，轻轻的将他推到一边，阿里惊讶的发现，自己引以为傲的气力在林树的手掌下，居然像是完全消失了一样，阿里心里惊讶的不得了，竟然忘记了自己正鼓足了勇气想要保护林树呢。

　　“好了几位，你们的事情已经谈好了吧？阿里已经说得很明白了，这事是我跟阿里之间的交易，与别人无关，就算是我骗了阿里，那也是我跟阿里之间的事情，轮不到无关的人来打抱不平。”

　　“你……”

　　“这……”

　　“好了，各位不要再挡着我的路，我们还有事情呢。”

　　“哼！”

　　林树迈步向前，当前面的人都是透明的，那些人被林树的气势所摄，纷纷让开了道路，阿里愣了一下，赶紧追了上去。

　　娜莎的衣服被穿了一个对穿，现在只是用线给绑着的，不过这里也不是什么服装专卖店，娜莎只是随便挑了一件尺寸合适的野外战斗服，借用了更衣室换上衣服。

　　林树顺便给阿里也买了一套战斗服，阿里很高兴，只是林树看着阿里高兴的将那一面变形的大盾背在背上，总觉得很违和，看阿里对那大盾的爱惜程度，想要让他扔掉恐怕是不可能的吧。

　　末了又去买了两个帐篷，重新买了一个背包。

　　林树坐在帐篷里收拾着自己背包里的东西，阿里很好奇的看着林树包里的东西，一些植物的种子，一些装在密封瓶子里的古怪液体，还有一块形状很像是一个巨大水滴状的金属，几块像是昆山玉的石头。

　　这个林树可真奇怪啊，他说他是个学生，来这里考察，看起来还真是这么回事，学生真是个不错的职业啊！阿里羡慕的想象着，一边下意识的擦拭着已经变形的大盾。

　　终于，阿里忍不住好奇问道：“林树先生，那是什么啊？”

　　“哦，这个啊，这是一块不知道成分的炼金金属，我准备带回去研究一下。”

　　“哦，那这个呢？”

　　“这是昆山玉的一种。”

　　“昆山玉俺知道，杂货店回收呢，不过并不贵啊，用得着大老远的背回去么？”

　　“呵呵，这种不一样，所以才要带回去研究啊。”

　　“您平时都是在研究这些么？”

　　“对啊，探寻未知不是很有趣的事情么？比如这块金属，它是由什么成分构成的？用了什么样的炼金手法？为什么会形成与众不同的性质，你不好奇么？不觉得这些都是很有趣的事情么？”

　　阿里眨着眼睛想了想，点头道：“是会很好奇，不过俺很笨，所以是没有办法知道这些的，俺只能做些简单的事情。”

　　林树放下手里形状奇怪的金属块，抬头看着阿里道：“我老师曾经告诉我，这个世界上从来都没有笨人，只有懒人，即使是脑袋不大好的人，只要有着好奇心，一样能有所作为。比如说你吧，你觉得你应该做什么？或者说喜欢做什么？”

　　“俺？俺当然是喜欢做个合格的盾战士了。”

　　“很好，既然如此，那么你每天都用心的练习了没有，有没有想过昨天做的不好的地方那个，有没有想过如何做得更好？”

　　“这……”

　　“说穿了，就是你有没有努力的、坚持的不懈的去做你喜欢的事，还是总是三心二意半途而废，用自己笨来作为懒惰的借口！”

　　阿里长大了嘴巴，瞪着大眼睛看着林树，然后使劲的想，终于，他用力的点头：“林树先生，俺明白了！俺明白了！”

　　林树笑了笑，低头继续收拾自己的东西，一边随口道：“明白了就努力去做吧。”

　　边上的帐篷里，娜莎抿嘴笑了笑，将那两件已经被前后洞穿衣服用魔法清洁了一下，然后仔细的折叠了起来，郑重的收拾到背包里。


第三百一十八章 小小争端

　　第二天，天刚亮林树就从帐篷里走了出来，娜莎还在帐篷里不知道鼓捣什么，而阿里已经拿着那面变形的大盾和铁棒在那里煅炼得大汗淋漓了。

　　阿里的动作很慢，但是很有力，这种煅炼方法与林树训练弟妹用的五禽戏是一个道理，讲究的是对肌体的精准控制，但是五禽戏还能够带动人的气血运行，既能起到煅炼肌体的目的，又能促进血脉的强健，外练内壮相辅相成，效果自然是比阿里这些半是偷师、半是自己创造的方法要好得多。

　　林树正在用漱口液清理自己的口腔，忽然从右边的帐篷后面，走出几个人来，正是阿里曾经的队友，看他们一脸不爽的样子，显然不是来说早安的。

　　“就是他们，他们偷走了我们的一块不知名的金属，形状是大致的球形，有些像水滴状，黑色，大概二十几公斤重。”

　　林树恍然，原来昨晚有人使用探测魔法是为了这个啊？这些人还真是有意思，这种粗劣的伎俩能成功的关键在于那个所谓的仲裁者，据林树昨天在商店等着娜莎换衣服的时候所了解的情况看，这个地方是不存在秩序的，因为没那个必要。

　　在野外生存，遵循的是弱肉强食的丛林法则，营地的事情就是强者说了算，不服就出去打到你服，或者让你永远的闭嘴，如此简单就能解决问题，谁还会花功夫去维持秩序，成本上绝对不划算嘛。

　　因此，这些人寻找来的所谓仲裁者，要么就是虚张声势来行骗的，要么就是花钱请来的能打的家伙，说穿了，就是为了抢劫找一个说得过去的借口。

　　“你，你们胡说！”大块头阿里挡在了林树面前，不过他嘴里的话却与身形严重的不相符，一点威慑性也没有。

　　“笨蛋，走开，这不管你的事情！”

　　“俺是林树先生的保镖，你们想要讹诈林树先生，先过俺这关！”这话说得就理直气壮了，声音洪亮义正严词，有些气势了。

　　不过，这种气势又与他四阶的实力不符，对面的家伙们最差的一个都是五阶的，没点本事，谁敢来这里挖宝啊。

　　“我们不是来打架的，你让开，先让我们将事情说清楚。”

　　这话说得阿里有些不知所措了，林树瞥了一眼阿里道：“我跟他们没什么好谈的，这里也不是讲道理的地方，将他们打发走吧，我们收拾东西准备出发了。”

　　“啊？哦！”

　　“喂，你心虚了！？”那个老大一本正经的看着林树，看起来还真像是一个讲道理的人。

　　“行啊，就算是我偷的又如何，有本事你就来抢回去，不然你们就哪里凉快哪里呆着去。”

　　周围不知何时出现的围观者闻言哄笑了起来，在这种地方讲道理，本来就是个笑话，至于这件事情谁有道理谁没有道理，这些围观者才没有兴趣知道呢，他们只想看看谁更能打。

　　“很好，这可是你说的，有本事到外面去见个分晓！”

　　说完，那帮觉得丢了面子的家伙拨开人群向外走去，林树连眼皮都不抬，漱完了口之后扔给阿里一小袋硬币，让他去购买吃的，自己则跟娜莎一起收起了帐篷，打包好了行装。

　　三人慢悠悠的吃完了早餐之后，才背起行囊向外走去。

　　那六个家伙早就在营地外面不远的空地上等得心急如焚了，这种待遇就是赤裸裸的羞辱，可惜的是，这些羞辱还都是自己的招来的，他们又不敢在营地里面生事，所以几个人只能像是傻瓜一样的在外面干等着，事实上，他们连早餐都还没有吃呢。

　　“阿里，你上还是我上？”

　　“当然是俺上了，俺是保镖啊！”

　　“可你一个人打他们六个？”

　　“那个……俺不行了林树先生再上！”

　　“行，那就看你的了！”

　　见到林树三人大大咧咧的走来，对面的几个冒险者已经按耐不住心里的火焰了，呛啷啷的纷纷抽出兵器围了上来，竟然是一副群殴的架势，看来，林树刚才的做法彻底的激怒了他们，现在他们已经什么都不顾了，只想要干掉林树先出了心中的一口恶气再说。

　　“哎呀，群殴啊！阿里，你打前锋，我在后面帮你！”

　　“哦！”

　　阿里神色凝重的端着大盾，斜斜的横举着铁棒，而林树和娜莎连背包都没有放下，就背着背包站在后面，哪里有一点要动手的样子，不过他们越是如此，观众中的聪明人越是确信对面的那些冒险者要遭殃。

　　“上！做翻再说！”

　　“地缚术！”

　　“冰封术！”

　　两个瞬发魔法向着阿里疾飞而去，两个武者一左一右向前包抄，另一名狙击手，则从侧面将魔法弩射向了林树，剩下的一名武者，则一言不发的向娜莎攻击！

　　阿里大喝一声，大盾上爆起一股黄色的魔能光晕，然后猛地向前一推一震，别说，这个破魔的盾击术还真是用得纯熟无比，同时他右脚向前踏出半步，手里的铁棒横扫而出，大盾转向左侧，一攻一防，不管能不能接下这一连串的打击，仅仅是从战斗意识来看，阿里的天赋还是非常不错的。

　　末了，阿里还不忘提醒一声，他自己已经没有余力挡住狙击弩了：“小心！”

　　林树抬起右手，他的中指上套着一个指环，当然，这是个魔法道具，用来借助这个道具来掩人耳目的施法用的，事实上，林树施法自然是不用这个道具的。

　　“灵魂震爆！”

　　“灵木之护！”

　　灵魂震爆实际上是一个范围攻击的镇魂术（3），至于灵木之护，林树是在给娜莎和小白下命令。

　　娜莎很踏实的用了一个灵木之护，范围将自己和林树、阿里都覆盖在内，而小白的灵木之护却很阴损的出现在正在飞奔突袭的几人的脚下，林树对小白的训练成果体现出来了，小白在极短的时间内释放了三个魔法，简直称得上是瞬发魔法。

　　娜莎看得不由得有些脸红，虽然小白的施法很取巧，每一个灵木之护都是范围很小的魔法，但是它的施法显然比自己的更有效，特别是在当前的环境下。

　　不过娜莎的防御魔法也不是没有用，至少帮林树阻挡了一下魔法箭，同时，也消弱了攻向阿里的魔法攻击的效果。

　　很诡异的，攻向阿里右侧的杜克动作忽然一滞，被阿里一棒扫在腰间，整个人横飞了出去，另一边的一个刀客竟然一头撞上了阿里的大盾，阿里反射性的一个盾击，当场将这个家伙给敲晕了过去。

　　阿里顿时愣住了，后续的动作都没有做，傻呼呼的看着对面的两个刚刚给自己重新挂上魔法盾的魔法师发呆。

　　“阿里，左侧横移，旋身横扫！”

　　阿里听到林树的指示，下意识的就按照林树的话做了，他甚至都没有看到那边的情况，但是当他旋身回击而出的时候，分明感觉到自己的铁棒狠狠的撞击到了人的身体上。

　　那个倒霉蛋正是被小白的魔法绊得一个踉跄的敌人，还没等他稳住重心，就被阿里的铁棒一家伙抽在左侧的手臂上，顿时发出一声惨叫飞了出去。

　　一个照面，看似强势的一方被放倒一个，轻伤一个，重伤一个，剩下三个远程倒是没事，只是那个情况有些吓人罢了！

　　“灵，灵魂系魔法师！”

　　阿里现在也回过神来了，他现在明白了，自己要保护的雇主竟然是个灵魂系的驯兽师，怪不得他这么有信心呢。

　　“阿里，还有三个，赶紧解决了！”

　　“哦！”

　　阿里不管人家比自己等阶还高，迈开大步就冲了上去，那三个远程见势不妙，竟然转身就跑，阿里顿时愣住了，这三个家伙一人一个方向，自己追那一个啊！

　　“灵魂冲击！”

　　“灵魂冲击！”

　　“灵魂冲击！”

　　林树连指三指，将三个转身开溜的家伙一一命中，当然，那不是什么灵魂冲击，而是强化的镇魂术（3），阿里大喜追上去一人一下，将盾术被破的三人都敲翻在地！

　　林树有看向那个轻伤的家伙，握着手臂的他不敢逃跑，吓得腿直发抖，看着林树脸上表情十分的精彩。

　　“自己将现金和不记名卡交出来！”

　　“呃……好，好，我这就交，这就交！”

　　“阿里，打扫战场，值钱的东西都拿走，喂，装备就算了，背着多累赘啊！”

　　“不累赘，不累赘，现在就近去卖给杂货店就是了！”

　　“呃……随你吧，不过你可将他们得罪狠了。”

　　“不怕，俺孤身一人，大不了换个城市生活，嘿嘿！”

　　几个可怜的家伙几乎被阿里扒了个精光，看来阿里真是恨透他们了，所以说，惹急了老实人也是很危险的。

　　林树等了好一会，阿里才乐呵呵的抓着一个小钱袋跑了出来，一把将钱袋塞进林树的手里，又抢过娜莎的背包背上，一脸满足的呼了口气道：“出发吧！”

　　很快，三人就消失在了围观者的视线里。

　　“那个人叫林树吧？不会是……”

　　“估计就是，这帮家伙真是倒霉，惹谁不好，去招惹魔研会的一级会员，幸好他们的保镖不在，否则小命都没了！”

　　“我草，牛人啊！真年轻！”


第三百一十九章 小镇情事

　　林树其实完全可以在这个营地里呼叫一个飞艇来接自己，不过林树担心自己的身份暴露之后，军方和黑魔门肯定会纠缠不休，所以宁愿自己走着回去，也不愿意被他们纠缠，虽然到了西本市难免还是要被纠缠，不过时移势易，到时候林树完全可以将事情一推二五六，看他们能耐何？

　　果然，林树离开不久之后，黑魔门就收到了消息，可惜，林树已经再次失去了踪影。

　　“阿里，你原来住西本市么？”

　　“不是，俺住在姜措镇，就在山外的一个小镇。”

　　“那几个人也是姜措镇的？”

　　“嗯，都是，在姜措镇算是一个不错的冒险小队。”

　　“你原本就知道他们的心性吧？”

　　“嘿嘿……”阿里闹着后脑勺傻笑，试图蒙混过关，不过林树只是用眼神看了阿里一眼，阿里就觉得自己似乎被整个看穿了：“是有些知道的，不过俺很能吃，没人愿意收留俺？”

　　“怎么会，你不是很能打的么？我懂了，其实是他们逼着别的冒险小队不敢收留你，然后再用很低的价格来雇佣你，不，根本就是不用钱的免费雇佣啊！”

　　阿里楞了一下，惊奇的看了林树一眼，继续嘿嘿的傻笑，不过林树也明白了，这个阿里仅仅是忠厚嘴笨不大会表达而已，其实心里对很多事也是门清的。

　　“那你接下来有什么打算？”

　　“没有啊，就是换个地方生活呗，反正我就一个人。”阿里说得很随意轻松，不过脸上却流露出一丝不舍。

　　林树眨了眨眼睛道：“我们会经过姜措镇么？”

　　“会啊！姜措镇其实很不错的，有好吃的特产，还有好看的手工饰物，最好的就是香料了。”

　　“哦，那好啊，我们就在姜措镇呆一天，要是你不方便的话，咱们的交易到姜措镇为止也行。”

　　“不，不用，就呆一天就行，俺收拾一下东西就可以了！能够跟着林树先生去西本市，也省了旅费呢，飞艇的费用可不低！”

　　阿里有些不好意思的说道，眼神里又闪过一丝黯然。

　　非只一日，林树一行终于走出了大山，阿里兴奋的深深吸了口气，然后回身冲着大山鞠了个躬，脸上洋溢着开心和轻松的笑容。

　　娜莎微微的笑了笑，林树则好奇的问道：“阿里，你给谁行礼呢？”

　　“大山啊！每次进山出来，俺都要行礼，俺妈妈说过，要感谢养活我们的大自然。”

　　娜莎流露出果然如此的表情，赞扬的看了阿里一眼，又看向林树，林树笑着赞了阿里一句，娜莎满意的微微一笑。

　　“林树先生您看，那就是姜措镇，漂亮吧？”

　　林树举目看去，夕阳中的小镇坐落在山坡下面，围绕在一大片的田地和阡陌之中，被一圈不大规则的厚实围墙给圈起来，老实说，看上去很普通。

　　不过正是这种普通，让这个小镇充满着平凡的生活气息，给人一种温馨的感觉，特别是在夕阳下炊烟里，真的有种回家的感觉。

　　林树由衷的赞了一句：“真美，对吧，娜莎？”

　　“嗯！”娜莎轻轻的应了一声，阿里满意的咧开嘴无声的笑着，迈开大步，欢快的在前面走着。

　　“阿里，回来了啊？咦，你们队友呢？”

　　“呵呵，俺退团了，俺要去西本市了！”

　　“真的啊，去大城市啊，真好啊！”

　　“嗯！”

　　“阿里，回来了……”

　　看来，阿里的人缘相当的好，小镇里的每一个人几乎都认识阿里，都会主动的跟阿里打招呼，一些孩子还大胆的跟着阿里，缠着阿里要山里摘来的野果，怪不得阿里一路上摘了那么多的野果。

　　林树在小镇最好的旅馆定了房间，问清楚了交通飞艇出发的日子就是明天，赶紧定下了飞艇票，阿里回家收拾东西去了，阿里推荐了一个半大的孩子给林树做向导，带着林树和娜莎在不大的小镇转悠，顺便买些有特色的纪念品。

　　这一回，娜莎不再客气，看着喜欢的就买，因为林树将这次的战斗收获也分了不少给娜莎，娜莎也是有几个钱的人了。

　　“阿里，你真的要走了？”

　　这是一个女孩的声音，听起来年纪不大，林树和娜莎停住了脚步，前面带路的男孩也不由自主的停了下来。

　　“嗯……要走了！”

　　“不能不走么？”

　　“呃……不能。”

　　接下来，两人沉默了起来。

　　林树扭头看向那个小向导，小向导会意的低声道：“是姗姗姐姐，面包店老板的女儿。”

　　“他们两个是情侣？”

　　“我也不知道呢，不过平时姗姗姐姐就十分的照顾阿里，说起来，他们两个还真是很相称呢！”

　　男孩抿嘴笑着，显然，这里面还有故事，娜莎的眼睛不由的亮了起来。

　　“那，还会回来么？”

　　“……俺也不知道，俺闯了祸，跟队友闹翻了！”

　　“什么？为什么会这样，是不是为了那对年轻的男女，他们是不是骗你了？我去找他们！”

　　“不要！你不能去找他们啊？”

　　又是一阵沉默，那个小向导听到这里，不由得狐疑的看向林树，林树坦然的笑了，那男孩看看林树，又看看漂亮的娜莎，不由得又动摇了。

　　“姗姗，没有那回事，是那些家伙先抛弃了俺，扔下俺一个人面对魔兽……”

　　“什么，你受伤没有？”

　　“没有，没有！真的没有！”

　　“我就知道那些人不是好人，离开他们也好，可是……”

　　“俺会去其他的地方找活干的，如果，如果能找到活，俺……俺回来，回来接你好不好？”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“还是不要了，要花好多钱，还有，你可能误会了，我只是个平民，阿里，你还年轻的，只要努力，将来一定会有更好的前程，我只是个平民，我们不合适，我，我只能成为你的累赘……”

　　林树撇了撇嘴角，这剧情越发的狗血了，不过貌似娜莎很是受落这种发展，连那个半大的孩子都一脸的感动。

　　“怎么会？俺……”

　　“不要！你走吧！”

　　“姗姗！俺……”

　　“我说了，你走，我真的对你没什么的！你走吧！”

　　话音落下，一阵急促的脚步声逐渐的远去了，阿里似乎愣住了，林树能够想象到阿里现在的表情，肯定是张大了嘴巴伸着手不知所措，这种嘴笨脑袋又迟钝的男人，根本就不可能跟上那个女孩敏感跳跃的心思的。

　　娜莎有些不解的皱着眉头，似乎还不大理解那个女孩的想法，过了一会才恍然明白，然后用那双迷人的眼睛看向林树，林树忙扭过脸装作看不见，但是娜莎不依不饶的将脸蛋伸了过来，林树苦笑不已。

　　好吧，就做一回感情顾问吧。

　　“阿里，你在那站着干什么？”

　　“啊？先生？你们怎么会在这里？”

　　“我带先生也小姐去百香坊来着，想要抄近路去不归酒楼。”

　　“哦……先生，俺，俺回家去取东西……”

　　“别急，跟我们一起吃了饭再回去取东西，今晚你到旅馆来住，明天一早的飞艇。”

　　“啊？……哦！”阿里有些失落的顺着灯火暗淡的小巷看去，低着头跟上了林树的脚步。

　　……

　　“阿里，刚才我都听到了。”

　　看着胃口似乎不大好的阿里，林树开口说道，这话让正在大嚼的少年也好奇的放慢了咀嚼的速度，小心的听着八卦。

　　“听到了？听到什么了？”阿里诧异的问道。

　　“听到你跟姗姗之间的对话！”

　　“啊？！您真的听到了？”

　　阿里的态度很奇怪，居然一脸的惊喜，这有什么好惊喜的？

　　“昂，听到了！”

　　“太好了，那先生您说，姗姗的话是什么意思啊？为什么她要哭呢？俺不是说会回来接她么？”

　　“呃……闹了半天你没有明白她的意思啊？”

　　“呃……嗯！”

　　“很简单，她是担心自己是个平民，所以配不上你，因此不愿意接受你的感情！”

　　“怎么会！我这就找她去，平民又怎么了？”

　　“等等啊，平民会怎么你难道不知道么？在大城市里，平民需要缴纳高额的居住税，还有，平民会多病，会有各种各样的麻烦，这都会拖你的后腿，正如姗姗所说，你还年轻，还能更上层楼，如果多了个累赘，可能会影响你的前途的。”

　　“俺才不要什么前途，俺只要……”

　　“坐下！”

　　林树冷声道，阿里瞪着林树，委屈的眨着眼睛，最后还是老老实实的坐下了，娜莎奇怪的看着林树，不明白林树这是要做什么，眼神里不由得有些焦急，但是却没有开口插嘴。

　　“听着，你的前途不仅仅是你的，也是姗姗的期望，你要去让她接受你，那么你首先要满足她的愿望，而她的愿望是不希望成为你的累赘，如果你不能解决这个两难的问题，你如何说服姗姗接受你！嗯？”

　　阿里愣住了，张大了嘴巴像是离开了水的鱼儿，娜莎也恍然看向林树，心里佩服得不行。

　　阿里想了半天，却毫无办法，不由得焦躁的用力挠头，终于，他的眼神看到林树，然后福至心灵的站起来向着林树一鞠躬：“先生，请你帮帮俺像个办法吧，俺实在想不出来了！”

　　“呵呵，知道求人了！这事其实不难，那就是给姗姗也找个工作就行！”

　　“对呀！俺明白了，俺们两个都能干活啊！她也能养活自己，只要我们互相帮助……俺这就去找她。”

　　“别急，现在我还有个提议，等你听过之后再决定吧！”

　　“提议？”

　　“对，我其实是唐国人，有一个自己的魔法塔，我看你人不错，想要雇佣你到唐国长安去担任魔法塔的护卫工作，你愿意去么？”

　　“啊！？”阿里愣住了！


第三百二十章 黑魔门的疑惑

　　娜莎眨着漂亮的眼睛好奇的思索着林树为什么要这么做，人类真的很复杂，林树又是娜莎觉得最了解也是最不了解的一个人，不过娜莎相信，林树绝对不是一个故意给阿里使坏的人。

　　“这……这……先生，长安啊？”

　　“对，长安。”

　　“好远！”

　　“没错，很远，去了就可能再也回不来南大陆了，想清楚再决定啊！”

　　“这个，俺能不能慢慢的想。”

　　林树笑了，咧嘴道：“能啊，两个人慢慢的想吧，不过到了明天早上可就要有决定了！”

　　阿里苦恼的笑了笑，站起来准备离开，犹豫了额一下又问道：“那个……先生，薪酬，薪酬有多少啊？”

　　“一个月三百金币如何？出任务另算。”

　　“呵呵……很丰厚了，长安的工作好找么？俺是说，平民的工作。”

　　“那个啊，不知道呢，不过凡事总是有风险的，工作这种东西，还要看个人的能力对吧，再说了，你需要的是一个收入过得去的工作，而不是随便的一个工作。”

　　“呃，也是，呵呵……那俺先走了，明天早上之前，俺一定会到旅馆大堂里等着您的！”

　　阿里很肯定的说了一句，然后迈开大步离开了。

　　娜莎动了动嘴唇，最后还是选择了沉默，她似乎已经明白了林树到底为什么这么做了。

　　第二天早上，林树在旅馆的大堂里见到了正在等待的阿里和一个穿着朴素、容貌秀气、气质温婉的女孩。

　　“先生，俺决定了，俺接受您的聘用，姗姗也决定跟俺一起去长安，只是飞艇的票钱俺现在没有，将来还给您可以么？”

　　“呵呵，那倒是不用的，因为飞艇是我们自己的，不用花钱，另外，这位姗姗姑娘决定一起去长安，只是我们不能直飞长安，所以要耽误姗姗姑娘一些时间，阿里你被雇佣了，从今天就可以开始算工钱了，但是姗姗姑娘这样跟着话就不大好了，这样吧，姗姗姑娘愿意临时成为我们的助理么？”

　　“我，我不大懂的，这样可以么？”姗姗有些局促的说道。

　　“嗯，不要紧，只是一些日常的小工作，像是陪陪娜莎了，打扫打扫环境，帮忙整理些东西之类的。”

　　姗姗略带羞涩的笑了起来，用力的点了点头：“谢谢先生！”

　　说罢，两人欣喜的对望了一眼，对自己两人的决定感到由衷的高兴，娜莎也微微的抿嘴笑了。

　　“很好，那么我们出发吧！”

　　……

　　见到飞艇落地，老王立刻扑了上来，站在舷梯下仰头看着，直到林树和娜莎出现在舱门口，老王才放心的松了口气，咧嘴笑了。

　　“大少爷，娜莎小姐，你们可回来了！”

　　“呵呵，让您担心了，对了我介绍一下，这位是我的老管家老王，喜欢各种八卦，这位是我新聘请的实验室护卫阿里，这位是阿里的未婚妻姗姗，暂时担任私人助理。”

　　林树将扛着大包小包的阿里拉到面前，给老王介绍道，老王略微有些惊讶的打量着阿里和姗姗。

　　“老管家您好！”

　　“不用这么客气，叫我老王就行，小伙子身体不错啊，艳福也不浅，呵呵。”

　　阿里尴尬的不知道该如何回答，姗姗则是满脸通红的揪着衣襟。

　　老王说着让开了半步，露出身后的迪卡尔，林树冲着迪卡尔笑道：“迪卡尔先生也来了，真是太客气了。”

　　“呵呵，林树先生顺利返回，我们都很高兴，我也是想尽快的见到林树先生，听听林树先生的冒险经历呢，老王也很好奇吧！”

　　阿里好奇的眨巴着眼睛，越发的觉得林树很奇怪了，迪卡尔胸前的标志是黑凤公司的，阿里认识，看上去，迪卡尔跟林树很熟悉，但是又不是那种非常友好的关系，而且迪卡尔身上若有若无的散发着强者的气息，让阿里很是在意，手也下意识的握住了绑在背后的铁棒。

　　老王扫了阿里一眼，微微的笑了笑。

　　“好了，到飞艇上去说吧，接下来我们直飞贵门驻地如何？”

　　“那感情好，我搭个顺风艇吧！”迪卡尔笑道。

　　“欢迎！”

　　老王已经将飞艇给弄到了这个支线飞艇站里面，这显然是动用了黑魔门的力量，不然私人飞艇可是进不来的。

　　阿里张大嘴巴看着这个有着魔研会标志的飞艇，愣在舷梯下半晌没有出声，而林树一行已经走进了舱门了。

　　“阿里，阿里！”焦急的姗姗扯着阿里的衣袖轻声唤道，一边有些担心的看向舱门，还有身边不远处站着的飞艇安保人员。

　　“啊？！哦，姗姗，怎么了！”

　　“发什么呆啊，先生小姐都已经上去了，快走啊！”

　　“哦，哦，你不知道，这就是魔研会的标志，你看！”

　　“啊？！魔研会！？就是那个魔研会？”

　　“对啊！先生原来是魔研会的人？！”

　　“真，真的？！”姗姗大惊，不过同时也大喜，为了自己的未婚夫能够找到一个这样的雇主而高兴，如果幸运的话，说不定能够成为先生的追随者，那样的话，阿里的前途一片光明啊！太好了。

　　阿里忍不住咧着大嘴无声的笑着，一边的安保不由得有些好笑，又有些妒忌，这个傻乎乎的大块头运气确实不错，能够跟着这么年轻的一个魔研会一级会员，是求都求不来的机缘啊！

　　阿里若有所觉的侧头看了看身边的安保人员，咧嘴憨厚的笑了笑，耸了耸身上的巨大背包，沿着舷梯向上走去，姗姗急忙跟了上去。

　　“姗姗、阿里，你们跟着机组服务人员，将东西分一下放到舱室里面去，你们两个要不要同一个舱室啊！”

　　“先生……”姗姗羞红了脸低下头，阿里傻乎乎的笑着，眼神不时的飘向姗姗。

　　“呵呵，舱室多得很，一人一个好了。”老王促狭的说道，姗姗用力的点头嗯了一声，阿里有些失望的应了一声笑呵呵的跟着服务员走了。

　　……

　　“呼，还是回到自己的地方最舒服，对吧老王！”

　　“呵呵，可不是么，大少爷喝点什么，小姐呢？”

　　“果汁！”

　　“果汁！”

　　两人异口同声的应道，老王扭头看了一眼跟在身边的服务员道：“给我和这位客人准备茶水。”

　　“大少爷，跟我失散之后，你们怎么脱险的？”

　　“很简单啊，见势不妙我们两个直接就向着山下躲避隐藏了起来，后来发生了雪崩，我们就藏在了一个冰壁下面，等到雪崩结束了天也黑了，我们就到山下找了个地方躲避起来，那些长着翅膀的狼在四周搜索，我们一躲就躲了两天，接着就幸运的看到了一场惊天大战。”

　　“你看到了？”

　　“呵呵，‘看’到了，不过只能看到魔法的爆炸和闪光。”

　　老王的眼神有些狐疑，迪卡尔则开口问道：

　　“能描述一下过程么，我也很好奇，到底那个塔里杜塔山峰是如何倒塌的，那些冰风暴又是如何消失的。”

　　“开始的时候，双方似乎在用低等阶魔法对抗，其中一个是地系，另一个则似乎是光系的强者，期间引发了好几次的雪崩，后来很可能两人都用了领域或者更高的层次的能量对抗形式，引发了雪峰上的几次爆炸，我估计是那些控制冰风暴的魔法阵由于能量过载而爆炸了！”

　　迪卡尔和老王同时点头，这个猜测应该是对的，也跟后来的勘测相符，与黑魔门在南侧山麓记录到的魔能爆发也是完全吻合的。

　　“战斗的双方是八阶的？”

　　“不，是奥术师，一开始我也以为是八阶的，后来他们使用了实质化的魔能攻击，其中地系的奥术师使用了六条蛇形的实质性能量攻击，那为光系的奥术师用一种光系魔法破开了地系奥术师的防御，而且那魔法横扫了塔里杜塔山峰，结果就发生了坍塌。”

　　迪卡尔眼神闪烁：“原来如此，怪不得那山峰像是被切割了一样，这么说，地系的奥术师被杀了？”

　　“那谁知道，也许逃走了呢！我们只是远远的看着而已。”

　　迪卡尔虽然在仔细的听着林树说话，但是注意力却集中在娜莎的身上，想要从她的精神波动中来判断林树所说的一些的真实性，不过娜莎的态度让迪卡尔有些无所适从，她那聚精会神的样子似乎在回想当时的情景，心跳和呼吸加快，可以解释成为她沉浸在当时那种惊骇的心境中。

　　老王斜了迪卡尔一眼，笑着说道：“原来是这么回事，早知道我也该在哪里躲着看热闹啊！当我听说塔里杜塔山峰垮了的时候，还以为是大少爷你的杰作呢，哈哈……”

　　“呵呵，您可真看得起我，那可是奥术师之间的战斗啊！一个魔法切断了塔里杜塔山峰，真是让人仰慕不已啊！”

　　娜莎抿嘴笑了笑，迪卡尔狐疑的看了笑嘻嘻的林树一眼，心里虽然也不相信林树能够做到切断塔里杜塔山峰这种事情，但是也不能完全的排除这种可能性，因为黑魔门知道，自己没有派出奥术师去塔里杜塔山峰，而且黑魔门也没有光系的奥术师。

　　更重要的是，在这个世界上，光系奥术师只有西大陆和北大陆各有一名，他们会跑到南大陆来么？而且还是偷偷摸摸的来？

　　至于地系的奥术师，大概是幽灵驯兽师协会的人，这点似乎有些不大明确的情报可以证明，可是，这一场惊世骇俗的战斗结果是参与战斗的俩个人都失踪了，这让人实在是有些恼火，特别是对黑魔门这个地主来说，双重的打脸啊！

　　“呵呵，奥术师的手段不是我们可以想像的，不过这两个人最后都失去了踪影实在是让人在意，这两人到底是什么身份，又为什么打起来呢？”

　　迪卡尔大有深意的看着林树问道，林树耸了耸肩膀，随意的笑道：“谁知道呢？如果迪卡尔先生知道了，记得告诉我啊！”

　　迪卡尔笑着点头，同时他敏感的注意到娜莎嘴角那一抹略显得意的笑容，这个笑容真是值得玩味啊！


第三百二十一章 玉盘的秘密

　　巴特长老的脸色不大好，因为林树来了，当然，巴特长老可没有欠林树的钱，不过他欠了林树一个东西，那就是那个玉盘。

　　林树来来回回一共就用了十天时间，虽然十天时间也不短了，但是对于破解一个让人十分头痛的未知远古道具的秘密还是远远不够的。

　　而林树回来，肯定是要将这个东西给带走了，巴特现在想要杀人夺宝的心思都有了，不过，这显然是不大现实的，于是只能用另一办法留住林树，那就是寻找让林树感兴趣的东西，当然，还有尽量的将原本简单的事情拖长了时间来做。

　　因此，林树达到的第一天，巴特只是安排了一个迎接的晚宴，之后什么事情也没谈，准备将塔里杜塔山峰情报交换的事情放到第二天来谈，这么一来，又争取了一天。

　　阿里在林树下榻的院子里前前后后的逛了一圈，他是要履行自己的护卫职责，当然，也有看热闹的好奇心在其中，这些日子以来，他已经弄明了自己雇主的身份，不由得庆幸自己的选择和运气，对林树的忠诚更是死心塌地，唯一让他惭愧的就是，他的能力实在是相当的有限。

　　这些天他跟着林树，见到的与林树交涉的人就不说了，那些人身边的根本都没有五阶以下的，看来自己这个跟班也要好好的努力才行了。

　　相比起来，倒是姗姗更有能耐，她的一手好厨艺轻易的征服了老王的胃，至于林树娜莎，其实都是很随意的人，当然，有一个能做的一手好菜，并且很能干的助理，肯定是很让人愉快的事情。

　　“阿里，在这里不用这么紧张的，来坐下，尝尝姗姗煮的花茶。”

　　“哦，先生，可是这里毕竟不是自己的地方，还是小心些好！”

　　“呵呵，随你了，觉得这里怎么样？”

　　“挺好啊！很豪华，这些东西都很贵吧！还有，院子里和房子中竟然没有任何魔法阵，真奇怪？”

　　“大块头，这是因为这里是招待贵宾的地方，害怕引起住宿者的误会，因此就不布置魔法阵了，至于安全方面，是靠外围的防御保证的。”

　　“呵呵，原来是这样啊！”

　　姗姗瞟了阿里一眼，给他也倒上了一杯茶，阿里也不坐，就这么站在林树身后端着茶杯傻笑着用力嗅着茶香。

　　“大少爷，我们明天谈完了就走么？”

　　林树抿了一口茶道：“我到是想，你觉得他们现在这么拖着时间会爽快的放我们走么？”

　　“切，我们真要走，他们还能拦着不让走不成？”

　　“呵呵，他们是不甘心啊！估计那东西还是没有研究出个头绪来，这种入宝山空手而回的遗憾感觉，肯定是很难受的，如果他们肯给些好处的话，倒不是不能多留几天啊。”

　　老王嘿嘿的笑了笑：“神马好处？金币么？”

　　“金币？不会吧，他们那多少金币来租借研究，这个价格一打开口子，可能就不得了了，如果是我才不会用金币来交换。”

　　“那会用什么？”

　　“研究成果啊！秘术啊！之类的吧。”

　　“那个代价不是更大，要是我，就用金币来租借。”老王眯着眼睛说道，似乎正在算着能赚到多少的金币。

　　林树伸了个懒腰道：“随便了，客随主便，如果有好的条件，多留几天也不坏。”

　　林树仰着头，正好看见了站在自己侧后的阿里，然后忽然好奇的问道：“阿里，你那个大盾怎么回事，都变形了也不扔了，要不去修修也好啊！”

　　“呃……呵呵，俺是想修来着，这不是一直在赶路没时间么！”

　　“哦，这里有修理店，明天拿去修修吧！”

　　“好！”

　　“顺便带姗姗去逛逛街，买些好吃的特产回来。”

　　“好的先生！”姗姗笑着答道，一边高兴的看了阿里一眼。

　　……

　　一夜无话，第二天，林树与巴特跟一群黑魔门的高层会面，交换了关于塔里杜塔山峰的情报，林树的说辞仍然是那一套。

　　而黑魔门的探查结果表明，当时战斗的两人确实是地系和光系的奥术师，塔里杜塔山峰开始的时候被冰风魔法阵爆炸造成了几次大的雪崩，随后被地系的魔能引发了严重的地震，再被光系魔法切断了山峰顶端千米左右的山体，造成了大面积的坍塌。

　　原本在山腹中的据点已经被主动炸毁，然后又在严重的敌阵和坍塌中彻底倒塌，经过一些发掘复查，发现能找到的线索很少，只能证明这应该是幽灵驯兽师协会的据点，除此之外没有任何别的发现。

　　事情基本谈完了，时间才到中午，巴特请林树和娜莎共进午餐。

　　“巴特长老，我一直都没有来得及问，你们对那个玉盘的研究有进展么？”

　　巴特尴尬的笑了笑道：“可以说有，也可以说完全没有。”

　　“这是什么意思？”

　　“我们只是证明，这个东西对高阶精神系的魔法共鸣程度略高，但是除此之外，就再也没有了别的进展。”

　　“真是个奇怪的东西啊！”

　　“是啊！其实也不奇怪，这东西就像是一个密码锁，必须找对密码，问题是这个密码不但不好找，还是数万年前设置下来的，连文化习惯都不一样，这就更难了。”

　　林树咂了咂嘴，同意道：“也是，只是我打算回国了，这东西我得带回去。”

　　巴特放下手里的餐具，看着林树道：“能不能再留一段时间，或者干脆将这个东西放在我们黑魔门进行研究，研究结果我们保证会全部与你共享，当然，作为代价，我们可以开放内部图书馆供你阅读，另外如果将来研究成果商业化，我们也可以与你分成。”

　　林树眯着眼睛想了一会道：“留一段时间是可以的，我也很喜欢读书，特别是贵门的内部图书馆。不过委托贵门研究就算了，这东西还是拿回去自己研究吧，当然，在我逗留的期间你们有什么研究成果的话，不用告诉我也可以。”

　　“这……好吧。”

　　“当然，这事有个时限比较好，就十天可好。另外，我还想借用贵门最强的炼金法阵用用，不知道行不行？”

　　“可以，不过炼金法阵是要排期的，我不知道能排到什么时候，还有林树先生打算用多长时间？”

　　“不长，半天就行。”

　　“那好，我明白了，我会尽快安排的，在这期间，你随时都可以到图书馆去。”

　　林树点了点头，又促狭的笑了笑道：“还有个事。”

　　巴特的心里被林树左一个另外，右一个还有给折腾的上上下下，听到林树“还有”，不由得苦笑了一下道：“请说！”

　　“呵呵，就是今晚将那玉盘给我看看，我有个想法需要验证一下，一个小时就好！”

　　“这个当然，我会亲自给你送过去的。”

　　“好了，那就没事了，那么下午我就可以去的图书馆了，我是说贵门的内部图书馆。”

　　“当然！”

　　……

　　林树想要证实的，就是用自然之神传承下来的许多魔法理论和大地之力的应用理论来尝试启动这块玉盘。

　　之前林树曾经尝试过道术和林世哲传承下来的灵魂系魔法，以及自己结合了道术与灵魂系魔法的自创法术，但是这些都不能与这块玉盘形成共鸣。

　　今天中午巴特的一席话让林树有所领悟，这就是个配钥匙的游戏，因此不在于你的魔法有多强，关键在于是否刚好能够跟它的钥匙孔吻合上。

　　林树捧着玉盘坐在自己的房间里，几乎动用了所有自己知道的震动模式，甚至是一些自己根本就不理解，而只是从龙脉中传达和记忆下来的一些莫名的波动也用上了。

　　终于，在林树模拟自然之神的一个叫做翡翠之梦的魔法时，这个玉盘忽然产生了不同的变化，林树一边保持着翡翠之梦的魔法波动，一边不断的调整，以自己的理解来调整这个魔法的波动。

　　翡翠之梦是一个类似移魂术加幻象术效果的魔法，不过这个魔法更注重于引导人的潜意识思维形成主意识思维，而且这是一个大范围的魔法。

　　林树根据自己的理解，在不影响原魔法效果的范围内，变化着魔法波动，然后注意着玉盘的反应，终于，玉盘原本稳定饱和的能量猛地一涨一缩，在一个两米左右的范围内，形成了一个魔法效果区，咋看有些像是一个结界。

　　林树大喜！兴奋的咧嘴无声的笑着，可惜这兴奋的心情却无人分享，不过很快他又再次困惑了！

　　因为这个魔法虽然激发了出来，但似乎毫无效果，又或者，是因为林树本人根本就不受这个效果的影响，折腾了好一会还是没有收获，林树只好暂时的记下这个波动，关闭了玉盘的魔法效果。

　　但是当林树尝试自己模拟这个魔法效果的时候，却失败了，这很奇怪啊！这说明，这根本就不是一个魔法，而是一种组合的效果，必须用阵才能模拟。

　　这么说来，这个玉盘确实一个魔法阵而不是一个魔法道具了！

　　林树再次启动了玉盘，然后尝试用大地之力渗透玉盘分析它的结构，这回林树成功了，一个完整的魔法阵回路终于出现在林树的脑海中。


第三百二十二章 法器御龙指环

　　原来，当玉盘启动之后，这个魔法阵才真正的运作起来，原本互不关联的魔法回路，通过这个两米左右的球体内的能量流动，形成了完善的回路，也就是说，这个球型的空间不是魔法效果，而是魔法阵本身，想要知道魔法阵的效果，需要你会操纵魔法阵。

　　如果这个立体的魔法阵让绿星上的魔法阵专家来解读，可能需要很长的时间，因为这种魔法阵使用的魔法阵元素根本与现在的魔法阵理念不同，甚至跟塔窑遗迹以及龙岭遗迹的魔法阵理论也不同。

　　塔窑遗迹基本上是一种相当原始的魔法阵时期，甚至还不如现代的魔法阵理论，而龙岭遗迹在林树看来，是基于平面八卦阵这个基础，然后整合了魔法阵元素理论的一种相当成熟的魔法阵体系，也因此，他们的成就也相当的辉煌。

　　而这片玉盘以九个花瓣形状阵基为基础，然后在立体空间中形成的魔法阵，是一种远超龙岭遗迹的魔法阵理论，或者说，龙岭魔法阵理论，只是这个玉盘中所展现出来的精妙魔法阵理论的一个二维简化版。

　　但是在林树的眼里，这个魔法阵的理论一点也不会难理解，因为这就是林树制造的八面体阵旗的细化版而已，有了这个基础，再看这个球形的魔法阵，里面的魔法回路变得井井有条了，那九个花瓣一样的回路，只不过是整个魔法阵核心部分回路自然形成的一个切面和局部，其运作的方法跟林树的阵法一样，都是需要操纵者进行回路补全之后才能顺利的运作。

　　林树飞快的从这个魔法阵里面学习着新的知识，这个魔法阵最让林树惊喜的就是中心启动的模式，这种模式为单阵基阵法提供了非常好的借鉴。

　　……

　　第四天，林树才被安排使用黑魔门的炼金魔法阵，这个魔法阵坐落在一个山腹中，为了获得更高的能量供给，魔法阵不但从周围的魔能网络中输入能量，还直接从山腹下面的一个贯通到岩浆层的地热采集器中单独供能。

　　穿过层层厚实的防爆门，林树终于来到了这个巨型的炼金魔法阵中，魔法阵可见的面积大概有三四百米直径，不可见的部分会更大，中间真正操作的地方很小，大概只有十米直径，能够加工的最大的物件，也不能超过十米。

　　环绕着中心操作台，是一圈柱形的辅助法阵，再外围则是结界，仰头向上看去，一个天井直接通向山顶，光线从上方直接投射进来，像是一个巨大的烟囱，当然，这个天井本来就是作为烟囱和防爆孔使用的。

　　这么巨大的魔法阵当然不是一个人能够操纵的，需要很多的人来协作，最后才能将稳定的高密度能量集中在那十米大小的范围内。

　　黑魔门的人都很好奇，不知道林树要借用这个高能炼金魔法阵来做什么，巴特张来也好奇的站在一边看着，不过炼金术站在一边看其实根本就看不出什么，因为炼金的过程都是利用精神力和魔能操控完成的，那些东西肉眼看不到。

　　“可以了，林树先生，魔能密度已经到了临界点。”

　　“好。”

　　林树简单的答应了一声，然后拿起放在一边操作台上的金属球，轻轻的一扔，就将球体扔进了炼金区域，左手随即控制住了周围的重力控制魔法阵，将这个水滴型的金属球浮在空中，随后，魔能的焦点就汇聚在球体上。

　　时间慢慢的过去，炼金阵的密度越来越高，甚至连地面都有些轻微的震颤，终于，这个球体开始发红了，慢慢的有些烟雾升起，球体也越来越红，一些红点黑点开始在球体表面移动，颜色也开始逐渐向着白色演变，然后彻底变成了一团炙白的刺眼的液体。

　　林树戴着一副防强光的墨镜，仔细的观察和感受着金属内部的结构，直到整个球体的内部结构完全的稳定下来，再也没有一丝丝不和谐的因素之后，林树将球体快速的分成了三十六个大小差不多的球体。

　　然后移动这些球体，让它们稍微退开一些，将其中一个放置在为魔能密度最高的地方，开始针对其中的一个球体在内部进行重构。

　　在巴特看来，林树的操纵相当的精细，可以说是大师级别的人物了，想不到这个自称是植物研究者，驯兽师的家伙，也同时是一个相当厉害的炼金术师。

　　在大家的注视下，这个小小的金属球在慢慢的成型，大概用了半个小时左右，金属球变成了一个比较宽的指环样式，再过了一会，林树将这个指环推倒低温区开始降温，然后开始制作另外一个，这次就快多了，不到五分钟，指环再次完成，接着林树一个个的将三十六个铁球都制成了指环形式的魔法道具，而且速度越来越快，最后的一个只用了两分钟左右。

　　开始的时候，巴特还是十分在意和好奇的，但是到最后林树用两分钟时间制作一个魔法道具，而且还一做一大堆，巴特已经对这个看上去极为普通的指环失去了兴趣了，这种快速大量制造的东西，肯定不是什么好东西。

　　“正好四个小时啊！”林树用一个布袋装着自己的作品走了出来，笑眯眯的跟有些无聊的巴特打招呼。

　　“呵呵，多一点少一点不要紧，做好了？是什么东西啊，要动用顶级的炼金法阵。”

　　“只是一个普通的结界指环罢了，准备拿回去作为纪念品送人，因为材料耐性太强，所以不得不用顶级法阵。”

　　“纪念品？这个材料哪里来的？”

　　林树左右看了看，神秘兮兮的凑到巴特身边道：“在塔里杜塔山峰下面捡到的，说不定是山峰上原本魔法阵的一部分，然后被爆炸送了出来！所以说，这个指环就很有纪念价值了。”

　　巴特笑了笑：“倒是很像，特别是那个形状，应该是在高温下熔融了。”

　　“呵呵，我也这么想，你们去那里搜索的时候，有没有捡到类似的东西？”

　　“这个……或许有吧，呵呵。”

　　巴特再次看了林树手里晃荡的小布袋，暗暗的摇了摇头，看来林树真的是在做纪念品吧。

　　……

　　“大少爷，这个指环有什么用？”

　　老王翻来复去的看着谁手里的黑色指环，他注意到了，指环的内部有一个“逭”字，看是要做给林逭的，只不过老王发现，这个指环自己启动不了，而且也搞不明白这个指环使用的是什么魔法阵。

　　“形成一个防御结界！”

　　“怎么我用不了？”

　　“当然了，这需要我们玄门的特殊手法来启动。”

　　“可是里面的魔法阵似乎都是不完整的？”

　　“嘿嘿……障眼法罢了。”

　　老王翻了个白眼，有些不大相信，但是不管怎么看，似乎都是不完整的，这也是炼金术师常用的隐藏魔法回路的手法之一，老王也无意深究，他就是想知道这个指环到底能做什么用途？

　　林树见到老王好奇的眼神，摇了摇头从老王手里拿过那枚指环，很随意的套在了左手的中指上，然后掌心向上一抬手，口中道：“结界！”

　　一个大概有十米大小的结界就张了开来，将大家一起笼罩在其中，老王好奇的走到结界的边上，伸手捅了捅结界的能量膜，有些惊讶的说道：“六阶的精神系结界，只念两个字的咒语？”

　　“昂！不然叫什么魔法道具啊！”

　　老王咂了咂嘴，略微失望的说道：“这个东西给林家还差不多。”

　　林树抿嘴笑了：“是啊，图纸我会交给林家的，这些则用来自己用。”

　　“你做那么多干什么，你们玄门有那么多人么？”

　　“您怎么知道没有呢，呵呵。”

　　“切，那这个指环是不是该叫做塔里杜塔山峰倒塌之纪念指环？”

　　“那还不如叫塔里杜塔的遗宝呢！”

　　“就着还算是宝？”

　　“当然！”

　　“切！”

　　娜莎没有理会两个人嗑牙，而是在喜滋滋的看着自己手里的指环，她手里攥着的这个可是属于她的，因为她看到指环内面可是刻上了一个古体的“莎”字，这是林树专门做给她的，虽然别人肯定也有，但是娜莎还是很高兴，至少自己没有被当作外人对待。

　　根据林树私下告诉她的话，这个指环可不叫什么塔里杜塔的遗宝，也不叫什么纪念指环，更不仅仅只能产生一个结界，结界只不过是发动指环的前提，就像是八阶强者的领域一样，是攻击的开始而已，这个指环的名字叫做御龙指环，至于能够有什么效果，要等她自己能使用的时候再去尝试了。

　　阿里则好奇的走到结界边上戳着结界，在他感觉，这个结界坚固的像是顽钢一样，他就是用尽全力也不可能撼动这个结界，而林树却只是用了两个字的咒语，魔法波动快得让人无法察觉，就形成了一个这么大的结界，实在是太厉害了！

　　不知道自己什么时候才能变得这么厉害呢！阿里张大嘴巴流着口水幻想着。


第三百二十三章 合作的基础

　　十天时间似乎眨眼就过去了，林树和娜莎留连在藏书馆里面，除了晚上与姐姐联系时遭受抱怨时，几乎完全感觉不到时间的流逝。

　　阿里奉命带着姗姗在黑魔门的驻地里四处的搜集好吃的食物和一些种子，一对小夫妻恩恩爱爱的快乐不知时日过。

　　巴特以及黑魔门负责研究那个玉盘的精英们，只觉得时间过得实在是太快了，眨一下眼就一天，再眨一下眼，十天到了，结果愣是没有任何结果，这实在是让人沮丧。

　　唯一有些不耐烦的人，恐怕就是整天无所事事的老王了，没有有趣的事情，没有奇怪的事情，太过平常的日子会无聊死啊！

　　这天晚上，巴特前来拜访。

　　“巴特长老，十天已经到了么？真快啊！”

　　“是啊，时间过得可真快啊！”

　　巴特一脸的苦笑，他当然能够看出来林树的意思并非是在讽刺自己，而是真的在感慨时间飞逝。

　　“我师傅说，这世界上永远不够的有两个东西，其中一个是时间。”

　　“还有一个呢？”老王好奇的问道。

　　“因人而异！”林树的回答让老王瞠目结舌，这个师傅真是一等一的狡猾。

　　巴特笑了笑道：“既然觉得时间不够，林树先生为和不多逗留一些时日呢？”

　　“我倒是想，可是我姐姐的怨念已经积攒到很吓人的程度了！”

　　“我可是听到了哦！”老王再次插嘴，林树翻了个白眼，他才不怕老王去告状呢，林逭对自己的简直宠得没有原则的，告状的结果肯定是被林逭怀疑他的动机。

　　见林树部不理自己，老王无趣的撇了撇嘴，娜莎埋头看着自己的书，嘴角却翘了翘，姗姗使劲的忍住笑，老王总是喜欢跟林树斗嘴，不过似乎从来都不占上风。

　　“这样啊，那真是遗憾！不瞒林树先生，我们研究至今也没有任何进展。”

　　“是么，那真是可惜了！”林树一脸的惋惜表情，这个就有些假了，巴特甚至能从林树的语气中听出来一丝幸灾乐祸的味道。

　　“这样说吧，我们黑魔门对这个玉盘的兴趣非常大，不过林树先生确定是不会转让这个东西的所有权的，对吧？”

　　“肯定不会！”

　　“那么，林树先生有针对这个东西的研究计划么？”

　　“呃，暂时没有。”

　　“很好，我的意思是说，不如我们双方合作组建一个研究室，专门来研究这个玉盘如何？”

　　林树眯着眼睛笑了：“可是，我对这个东西的兴趣却不是那么大啊！”

　　“呃……”

　　“呵呵……”这回轮到老王幸灾乐祸的笑了。

　　“既然这样，不如将这玉盘暂时交给我们研究如何？”

　　“可是，我又不放心将这东西放在这里啊？而且，万一，我是说万一你们真的研究出点什么来，在这里我也不知道是不是？”

　　巴特然不住抽了抽嘴角，林树这话说得可是有点损，还万一研究点什么出来？他这是看不起黑魔门么？至于隐瞒什么的，那真的是很自然的事情，巴特都不屑辩驳了！

　　“那么，我们将研究所设立在大唐高级魔法学院如何？”

　　林树故意迟疑了一下，看了老王一眼道：“这个倒是可以考虑，不过，东大陆分会的人也必须要参与才行，否则这事就弄不成了！”

　　“我相信东大陆分会肯定也会对这个事情感兴趣的。”

　　“可以，那你们去联系落实吧，我比较关心的是，我能够从中得到什么好处呢？”

　　“当然，首先是研究成果的共享，以及将来可能产生的授权费的分成，然后一些补偿性的费用，这个会以参与研究的酬劳形式给付，你看如何？”

　　“那具体的数额呢？”

　　“一个月五万可好？”

　　“五万啊，猴头的零食都不够，你看我还养着小白，还有小影，还有那……呃，这个数额有些低了。”

　　娜莎瞄着林树，林树一脸什么都没有发生的样子。

　　巴特咧嘴笑了笑：“那好，就十万好了！如果林树先生觉得还是不足的话，我们可以用独门的魔兽培养制剂来代替支付，保证让您的魔兽都能健康成长如何？”

　　“这个可是您说道啊，不能反悔哦！”

　　“呃，当然，您不能将这三只魔兽在之外的魔兽或者别的什么划入此类。”

　　娜莎脸颊一红，继续低着头看着书页，不过心里却恨得牙痒痒，这个巴特长老分明是顺着林树刚才的话茬在调侃自己。

　　“当然，就是三只魔兽，我只有三只魔兽，一只是六阶的水生魔犼，一直是它，扁尾鼠五阶，还有一只是六阶的雪莺，光系的，嘿嘿。”

　　巴特恍然，闹了半天原来是为了那一只光系的魔兽，老实说，巴特手头的情报里，似乎真的忽略了那只光系的魔兽，林树这下子赚大了，光系魔兽的培养费用是最高的，恐怕十万是打不住了，巴特苦笑着摇了摇头。

　　“林树先生，你可真会做生意！”

　　“呵呵，客气了，我朋友都这么说。”

　　虽然巴特吃了个暗亏，不过能够继续参与这片玉盘的研究对黑魔门很重要，虽然还不知道这个玉盘到底是什么东西，也不知道它具有什么价值，但是黑魔门的高层一致认为，越是困难就越是说明这个东西的所包含的内容越丰富、越有价值。

　　跟建立一个研究室的付出相比，这绝对是很小的投资。而对于林树来说，这个玉盘的价值他早就知道了，而这个玉盘的内容迟早是要被魔研会发现的，现在林树什么也不用出，还能拿到一些租用补偿，最后还能参与技术授权分成，这不是白捡的好事么。

　　于是，双方你情我愿的基础上，合作终于达成了，至于东大陆的魔研会，自然也是一口答应了下来，这对东大陆分会的三家来说，也是白捡的好事。

　　……

　　回到长安，自然又是一番热闹，不过还好，林树的研究室已经恢复了平静，这让林树十分的满意。

　　回到长安的第二天，林树在林震的老窝里召开了会议，之所以选择这里开会，是因为林震没办法去林树的办公室。

　　“那，事情就是这么回事，娜莎的身体内有血脉传承，而这个血脉传承如今阴差阳错的已经传给了我，虽然之后我会逐渐的将这些东西都转给娜莎，可是我们玄门也已经从中的得到了好处，因此，我建议答应娜莎的请求，允许她加入玄门。现在各位说说看法吧！”

　　“切！还当是什么大事呢，加入就加入呗……呃，我那个我……我不是……好吧，我赞同，然后闭嘴！”

　　林震被林树的眼神看着，立刻老实了下来，大眼睛可怜兮兮的看着林逭求援。

　　“好了，林震就这毛病，她就是嘴快。”

　　“是的，是的，没有别的意思！”

　　“闭嘴！”

　　“哦！”

　　“师傅，您觉得呢？”

　　李井隆想了想道：“娜莎这孩子不错，不过你必须考虑将来与尼雅人的关系，尼雅人与魔研会的关系并不好。”

　　“我们不去搅和那事，我们只管娜莎。”

　　“那就没问题了，我同意。”

　　“姐，你觉得呢！”

　　林逭玩味的看着林树，林树觉得有些莫名其妙，看到林树的神情，林逭才笑了笑道：“可以是可以，不过，娜莎以后要由我来教。”

　　“可以啊！我还省心呢！”

　　“说好了啊！”林逭追了一句，林树用力的点了点头。

　　“筱忻呢？”

　　“我能不同意么？娜莎本来就是我朋友！”

　　“那好，全员通过了，就决定吸收娜莎成为玄门新的成员了！”

　　“我，我还没说意见呢！”

　　林树转向杜玉恒，杜玉恒眨了眨眼睛，有些心虚。

　　“你有不同意见？”

　　“没，没有！”

　　“那你叫什么叫？无聊！”

　　“呃……是的。”

　　林树戏虐的笑了笑，接着道：“好了，第一个议题结束，接下来是第二个，发放旅游纪念品！”

　　“好啊！”林震高兴的叫到。

　　林树斜了她一眼，不怀好意的笑了笑，林震心里咯噔一下有了不好的预感。

　　“各位请看，这就是纪念品—————御龙指环一枚，该指环用神器级别的材料打造，内部建立了最新理论形成的阵法御龙阵，需要用真气温养之后才能使用，激发时使用真气激发，能够充分利用环境能量，包括大地能量在内，形成一个能量实质化的游龙进行攻击或者防御。”

　　李筱忻好奇的伸手拿起一个，这个指环看上去很普通，李筱忻下意识的用了探测术，不过却没有办法分辨其材料和魔法阵的组成，更奇怪的是，这个指环在探测术下，就是一个普通的金属，连导魔性都不具备，真是奇怪。

　　杜玉恒也一样，一拿起指环就开始研究，然后就纠结了，这不是欺负人么，这绝对就是个铁疙瘩，还是不导魔的死金属！

　　不过，林逭高高兴兴的接过林树递过来的指环，套在自己的右手中指上，尺寸刚刚好，林逭满意的笑了，然后很自然的用了真气去激发指环。

　　忽地一下，一个十米大的结界出现在房间里，然后一个手腕粗细的银色游龙出现在林逭身边，缓缓的绕着林逭游动，动作舒展灵活，像是有生命的东西一样。


第三百二十四章 全新的飞行道具

　　“这，这个是蛟龙？”

　　“不是，是远古传说中的神龙！当然，只是模拟了它的外型，实质化的能量越是精细，其能量的凝聚度和抗干扰能力就越强，这条游龙即使是在八阶的领域中，也能进行攻击和防御，其最终的能力取决于真气的强度和环境能量的强度。”

　　林树看着林逭由生涩到熟练的操纵着这条银色的神龙，这家伙看上去很萌，但是绝对是要人命的东西，即使是林震，见到这个也叫做龙的东西，心里也是直发毛，至少，林震还远远做不到这种程度的魔法。

　　虽然有些害怕，但是林震却是瞪大了眼睛，死死的看着这个实体化的能量聚合体，这就是自己魔法修炼的发展方向啊！林震之前在学习道术还是学习魔法这个问题上面，是选择了魔法的，因为她觉得道术还要重头来过，所以想先将魔法学好，进阶到九阶之后再回头来研究道术。

　　可看着林逭身边这个活灵活现的游龙，林震又有些动摇了，林树似乎更精通道术，却能轻易的制造出强度高达八阶的魔法道具，这是不是说明道术的潜力要比魔法要强得多呢？

　　想了好一会，林震还是没有办法取舍，原本下定的决心又动摇了起来，眨了眨大眼睛，林震看着大家都在看着手里的指环才发觉有些不大对劲，琢磨了半天才想起来，为什么没有自己的礼物呢？

　　“师兄？我的呢，我的呢？”

　　“你的？你的指头那么大，怎么做啊？”

　　“啊？！师兄，咱不带这么干的，怎么能没有我的呢……”

　　“林树！拿出来。”林逭斜了林树一眼，林树不满的哼了一声，从口袋里摸出一个指环推到林震的鼻子前面，林震向后退了退，才看清楚台面上放着的那个小小的指环。

　　“这，这么小！怎么戴？怎么戴啊？师姐，你看啊！师兄是故意的吧！”

　　杜玉恒捂着嘴吭哧吭哧的笑着，李筱忻扭开头，使劲的忍住笑，林逭呵呵的一笑，出声安慰道：“好了，等你会变形术就能戴了，你师兄也是鼓励你的意思。”

　　“师姐……”

　　“呵呵，好了，我也不是故意整你，林震，你又没有学习练气术，没有真气又用不了这个指环，给你一个作纪念好了，你不是要等着九阶以后才学习练气术么，到时候就能用了。”

　　“呃……可是我还没有最后决定啊！”

　　“不是已经决定了么？”

　　“没有啊！现在反悔了不行吗？”

　　林树不再搭理林震的胡搅蛮缠，而是逐个的检查各人的修炼进度，看起来，大家的进度都不错，连林震也已经进入凝神后期了。

　　进度最快的自然是林逭，只是她必须尽力的压制着真气的增长，不能让真气超过了灵魂的成长速度。

　　散会之后，林树单独的将自己身上发生的事情仔仔细细的给李井隆和林逭说了一遍，至于其他人，杜玉恒和林震是不大关心这些事情的，而李筱忻林树又不想让她五担心那些乱七八糟的事情，而且，她已经迫不及待的想要去告诉小师妹好消息去了。

　　林树将与黑魔门和魔研会的一些列交易都交给了林逭来跟进，又将自己初步整理出来的一些从自然之神处传承的与植物有关的魔法和理论交给李井隆深入开发，并且重新披上木系魔法的外衣，毕竟那些可都是使用大地之力的魔法。

　　“弟，你要那么多钱想要干什么？”

　　“自然是存着了，将来可能要建山门的，不准备点钱怎么行。”

　　“就为了这个？”

　　“昂，那姐以为我要做什么？”

　　林逭嘻嘻的笑着道：“我还以为弟弟想要成为十三门派那种大门派呢。”

　　“那个跟钱可没有关系。”李井隆笑着插嘴：“十三门派靠的可是技术霸权，不过他们在促进绿星的技术进步，维护绿星的正常秩序上面还是做得不错的。”

　　“呵呵，知道了，师傅不用为他们辩解，人类总是需要人领导的，我又不是无政府主义者。不过，咱们不是也有技术霸权么！”

　　林树摆了摆手道：“那就朝着第十四个门派努力吧，呵呵！”

　　“好啊！咱们就用这个作为目标！”

　　李井隆笑着点头，有一个远大的目标也不坏，看着这两个干劲十足的年轻人，李井隆忽然觉得自己也年轻了很多。

　　……

　　“师兄，看看我最新的杰作。”

　　杜玉恒一脸得意的笑着，在一个架子上伸手一按，刷地一声，一对蝙蝠翅膀一样的东西伸展开来。

　　林树好奇的绕过去看着，这对翅膀翼展不到两米，收起来的话就是一个长方形的扁盒子，用背带可以背在背后，看上去很是轻巧方便。

　　“这是飞行道具还是滑翔？”

　　“飞行！”

　　林树伸手摸了摸，翼膜很薄，但是韧度很高，这个炼金材料恐怕不会便宜。

　　“为何用这个翅膀形状？难道是为了节省魔能供应和成本？”

　　“不愧是师兄，没错，用翅膀的形状能够充分的利用风系能量，基本不需要依赖地系能量，虽然可能没有现在的飞行道具灵活，但是却能大大的节省魔能，如果装备一个三阶的魔晶石，能够不依赖操纵者魔能控制飞行四个小时以上。”

　　“等等，你是说，这个东西用手操纵？”

　　“对啊，里面安装了师兄你设计的魔能自动平衡装置，手动操作很简单，你看这两个翅膀可以单独的偏转，向着相反的方向偏转就能转弯，同时向上偏转则会向下飞行，反之则向上飞行，然后再一个加减速，用一只手就能操纵，还能空出一只手来操纵别的东西。”

　　“肯定也能用精神力操纵了？”

　　“当然！”

　　林树拍了拍那个制作的有些简单的盒子，笑着道：“果然是杰作啊！利用翅膀，用风系的力量，不错！”

　　“呵呵，其实我也是从那个大恶魔身上想到的，他们用翅膀做助力飞行道具，肯定是有道理的，事实上，这个也可以整合地系魔法阵进去，这么一来既能保证战斗的灵活性，也能保证巡航时候的低能耗和高速度。”

　　林树伸手摸在杜玉恒的杰作上，很快就摸清了内部的构造。

　　“很不错，这样，你再做一个刚才你说的那种高档货色，里面的核心魔法阵按照这种形式来设计。”

　　林树说着对杜玉恒施展了一个灌顶术，这是一个被简化的五行分布的风系魔法阵，中控部分又结合了最新的玉盘上面学到的立体构阵手法，当然，这也是简化版的。

　　“这个……同一个空间内的立体构阵？”

　　“对，这个是我最新的想法，这个技术，我准备与军方和魔研会进行技术合作。”

　　“太精彩了！这个，我马上去试制！”

　　林树赶紧拉住杜玉恒的椅子：“别急啊，还没说完呢？”

　　“还有什么啊，赶紧说。”

　　“呵呵，你这个简化版的还能简化，既然是低成本，就不需要那么高级的炼金材料，但是需要准备一个应急的手段。”

　　“为什么啊？”

　　“你想啊，这种东西并不一定要给军方啊，也能给普通人用啊，所以不用那么坚固的材料，普通人又不会用这个去战斗。”

　　“你是说像滑板和浮空车一样，成为一种工具！”

　　“对，日常工具！”

　　“对啊！！不过，这么一来安全问题就跟重要了，师兄说的安全措施是什么。”

　　“飞艇的原理。”

　　“空气浮力！”

　　“对，不用的时候折叠起来，紧急时刻就弹出来成型，然后用轻质的东西将空气排出形成浮力让人能缓缓的下降就行了。”

　　杜玉恒眼神贼亮，神情兴奋地不行：“对，对！好办法，这个很简单，至于翼膜，使用普通的轻帆布就可以，骨架也可以选择便宜点的材料，这么算下来的话，五百金币以内就能拿下，加上那个应急装置，五百五十金币肯定可以。”

　　“这样的话，卖一千金币啊，虽然有点贵，不过开始的时候还是能接受的，而且还能形成系列的产品，师弟啊，你还真能赚钱啊，果然是个闪着金光的宝贝，怪不得林震那么喜欢你！”

　　“千万别，师兄还是让她喜欢别人去吧！”

　　“呵呵。”林树拍了拍杜玉恒的肩膀：“别管这事了，抓紧将东西做出来，我很期待啊！”

　　“好嘞……等等，师兄，你很忙么？”

　　“呃，还好吧，我要去驯兽学系去看看，干吗？”

　　“你也来一起做不是很快就好了么？”

　　“这个……这种小事就不用师兄出马了吧，我很忙的。”

　　“可……”

　　“好了，我明天来试飞，走啦！”

　　从杜玉恒那里出来，林树咧嘴笑了笑，眯着眼睛抬头看了看天空，无边无际的天空啊，果然是让人向往的，杜玉恒已经为普通人插上了翅膀，自己的御剑飞行梦呢？真的能有那种东西么？

　　不过，身为一个玄门修士，可不能缺了想象力，不能还没有飞上天，就先将自己想像的翅膀给折了。

　　但是，御剑飞行该怎么飞呢？难道用个浮空阵么？怎么放大缩小呢，怎么收进身体中呢？这是不是得能量实质化，用能量来作把剑出来呢？

　　林树仰望着天空走神，身边不时的有人师生走过，各种各样的眼神注视着这个声名显赫的年轻人，以及他所注视的天空，这个年轻人是想要征服天空了么？


第三百二十五章 试飞翅膀

　　“咔！”一声轻响，黑色的翅膀被弹了出来，林树扭头看了看身后的翅膀，杜玉恒少见的冒出了一点艺术细胞，竟然在上面让人画上了如同肉翼一般的纹理，林树翘着嘴角笑了。

　　“咔！”

　　翅膀顺利的收了回去，看起来这东西秉承着杜玉恒的一贯水准，质量还是相当可靠的，林树仔细的感觉了一下内部的魔法阵运作，这是采用了新设计的魔法阵，中控核心是立体的，效率提高了将近三倍。

　　“哥哥，快飞啊！”

　　一边的林小勇看得有些迫不及待了，林小梅眨着大眼睛羡慕的看着，幻想着自己也能飞翔的样子，小嘴不知不觉的就咧开了。

　　试飞的现场除了这四个人之外，就只有负责护卫的阿里和负责后勤的姗姗了，那些女孩们各有各的事情，林树随便提了一下今天要实验杜玉恒的新道具，结果愣是没有人来，只有林逭很体贴的让林树将实验结果告诉她。

　　当然，林树根本就没有告诉她们实验的是飞行道具。

　　“别急，告诉你多少次了，凡事都不能急躁，一急躁就容易出事，这可是相当危险的道具，更不能着急了！”

　　“哦！”林小勇耷拉下脑袋，林小梅同情的扫了他一眼，嘻嘻的笑了。

　　杜玉恒点头道：“嗯，要仔细的检查了，别一会掉下来。”

　　“切！哥哥不是还带着别的飞行道具备用么！”

　　林小勇低声的嘟囔着，不过他可不敢大声说，不管怎么说，急躁是不对的。

　　林树又将滞空气球也弹出来实验了一下，他的身体果然被带着有些晃动，滞空气球的力量还是很不错的。

　　反复弹出了收起气球，反复的弹出和收起翅膀，接着就是在地面上实验翅膀的灵活性和准确性，林树一直都是用手里的单手操纵按钮在操作，拇指控制一个摇动手柄，食指控制加速按钮，背带上还有一个紧急悬停按钮、一个翅膀伸缩的按钮，和一个滞空气球弹出的按钮，至于滞空气球的收起，必须用双手操作。

　　终于确定一切都很正常，林树才再次弹出翅膀，然后轻轻的将操纵杆向后一推，食指下压，脚部轻轻的用力，整个人慢慢的浮在了空中，慢慢的升高到一两米的高度，林树控制着翅膀缓缓的前行、转弯，后退就不行了，悬停倒是可以的，可是悬停的时候转弯就比较麻烦了，必须用小范围的移动来实现，这种低廉版的翅膀，在灵活性上确实有些不如旧有的飞行道具。

　　随后林树开始慢慢的增加速度，以林树的控制能力和元神的准确度，林树很快就掌握了这个翅膀的特性，然后开始如同小鸟一样的在空地和树丛之间穿梭转折，速度也越来越快，最快的直线速度，竟然已经超过了小型飞艇的飞行速度。

　　林小勇羡慕的看着，这个翅膀可真好玩啊！

　　杜玉恒也羡慕的看着，他自己也偷偷的试飞过，不过没有像林树这么快就能将这翅膀的作用挖掘到极限，想不到这个廉价的翅膀已经能做到这种程度，杜玉恒自己也很是吃惊，那样的话，高级版的翅膀岂不是远远比现有的飞行道具要优秀！

　　林树结束了试飞，稳稳的落到杜玉恒的面前，高兴的说道：“很棒，如果翅膀尖在转弯的时候能自动收缩和扭转一个角度就更好了。”

　　“嗯，我再改进看看，不过能飞成这样已经很厉害了吧。”

　　“呵呵，这是我，现在要试试一般的操作者，小勇！”

　　“在啊！”

　　“现在换你来测试了。”

　　“好！”林小勇高兴的满脸通红，想不到还有这个福利啊！林小梅有些不满的看着二哥，又用祈求的眼神看向哥哥，不过林树毫不迟疑的摇头，这个东西给小孩玩，似乎还是有些让人担心的。

　　先教了小勇如何操纵，又在地面上看着小勇反复的操作，没有失误之后，林树又给小勇戴上备用的飞行道具，这才严肃的看着小勇道：“一开始不准飞高，熟悉了飞行之后才可以提高高度，一旦失控，先按悬停按钮，如果没有停住，就按滞空气球，记住，一会儿也不能飞出这个场地，更不准做危险的动作。”

　　“是！”

　　“嗯，开始吧！”

　　林小勇战战兢兢的升空了，一开始摇摇晃晃的，好几次都差点摔下来，好在高度不高，林小勇手忙脚乱的重新恢复平衡，然后满脸惭愧的看了哥哥一眼，却发现哥哥正在鼓励的冲他笑着。

　　事实上，看着别人飞行很简单，自己做起来真的不那么容易了，一个不小心就会失去平衡，还好这个东西的自动平衡系统很给力，一般失去平衡之后只要松开手，什么都不要操作，翅膀就会自动悬停并缓缓的下降。

　　慢慢的消除了紧张之后，林小勇飞得渐渐的有模有样了，大概半个小时之后，林小勇已经能很畅顺的飞行了，虽然做不出高难的动作，但是仅仅是飞行的话，绝对没有问题了，当然，这个翅膀也不是为了战斗而设计的。

　　不知道什么时候，周围已经围上了不少的围观者，有成年人更多是孩子，大家都羡慕的看着林小勇在天空中如同鸟儿一样的穿梭，飞行道具大家都见多了，但是用一对翅膀飞行的确实不多见，大家也只是看个新奇，能看明白其中门道的人肯定是极少的。所以，没多久，看完新鲜的人就散了，只剩下一些孩子还在坚持着。

　　阿里眨着眼睛羡慕的看着，因为下一个就轮到他来测试了。

　　等到阿里也能正常的飞行之后，时间已经快到中午了，阿里还在傻笑着继续飞行，林树也不阻止他，而是让林小勇搬了几张小凳子，让姗姗准备了一瓶饮料，大家早就在树荫下闲聊，看着阿里飞行，这次是要测试翅膀的能耗，一直要等到翅膀耗光了能量为止。

　　“姗姗，你想不想试试？”

　　“我？我不会魔法啊？”

　　“那个东西一般人也能用。”

　　“真的可以么？”

　　“可以啊！等试飞定型完了，我送给你们两个，你们以后双宿双飞，呵呵！”

　　杜玉恒开着玩笑，姗姗的脸顿时红了，不过却羡慕和期待的看着正在飞行的阿里，看得出来，其实人人心里都有着一个飞向天空的梦想啊！

　　“大少爷，您有新东西还瞒着我啊！”

　　老王神出鬼没的从树从后面冒了出来，林树扭头笑了一眼，指了指边上的凳子：“坐吧，我可没有瞒着您的意思，要不然，也不会在这里试飞了，我说的时候您没有听到么？”

　　“听到了，可是你可没说是一个飞行道具，还是不用精神力和魔能操纵的飞行道具，似乎还有更多的秘密啊。”

　　老王眯着眼睛盯着阿里移动着，想要看出更多的秘密。

　　“哦，那是我忘了说，呵呵。”

　　“切！故意的吧，那翅膀的材料很便宜，莫非是要普及化？这东西的特点是速度吧？”

　　“对，普及化，还有速度也是它的特点，最重要的是单位能耗下的速度。”

　　杜玉恒很顺溜的接过话茬替林树回答道。

　　“飞行高度呢？”

　　“它是风系的，您说飞行高度呢？”

　　老王点了点头：“高速度，低成本，低能耗，还有……灵活性比较差，不对，如果能结合地系飞行道具的话……这个东西冒险者和军方都会感兴趣！”

　　“我们也是这么想的！”

　　老王感慨的看了杜玉恒和林树一眼，这一对年轻人的组合实在是惊人，不断的推出新的设计，每一种都是这样让人惊叹，甚至是划时代的东西，如果再算上萧璇梓的话，这大唐的高级魔法学院是走了什么大运了，居然集中了这么多出色的年轻人。

　　“老王，魔研会那边我们会尽快送几个样品过去的，民用的生产可以授权，另外，这里面还采用了一种最新的魔法阵理论，所以我需要跟向主席谈一谈。”

　　“好的，我会尽快的安排。”

　　“另外，这几天我会跟玉恒跑一趟军方那边，到时候您一起去吧！”

　　“没问题！”

　　“先生，下来了，下来了！”

　　“没事，不是有那个滞空气球么，不用担心！”

　　林树笑呵呵的安慰着有些惊慌的姗姗，阿里很快就落地了，不过却踉跄了一下，显然是不大适应地面的重力了。

　　“先生，落地后不习惯呢！”

　　“呵呵，用多了就习惯了，刚才玉恒说了，要送你们小夫妻两个飞行道具，说是让你们双宿双飞，你可要记得去问他要啊！”

　　“啊……呵呵……好啊！俺会记得的！”

　　“阿里！”姗姗羞涩的拽了阿里一下，阿里继续呵呵的傻笑，不过看他的表情，杜玉恒的两对翅膀是免不掉了。

　　“好了，我宣布，第一次样品的试飞圆满成功，接下来请试制改进型的样品吧，这次做十对出来，然后做高防的十对，高机动性的十对，高负重的十对，没问题吧？”

　　“当然没问题，十天就交货！”

　　“我会去帮你，争取一个星期完成。”

　　“那就更好了，师兄你很闲么？”

　　“呃，我这是有轻重缓急的，你这事重要嘛！”


第三百二十六章 玄门和军方

　　对于杜玉恒的主动召唤，军方的人十分的积极，杜玉恒上午发信，军方的人下午就到了，来者还是杜玉恒与林树的熟人，看来军方还是很注意细节的。

　　在杜玉恒的工作室里，很整齐的排列着九个大小有些区别的金属盒子，这个些金属盒子已经被娜莎给美化设计过了，别说，果然是好看多了，最低档的翅膀盒像是金龟子的背壳；中间军用的那款，像是一个正方型的宝石，外壳上还带有防御功能；豪华型的翅膀壳子可以个性化定制；最后大负重的类型，则像是一个旅行背包，还带着一整套的外骨骼构装，能够在上面挂载重武器。

　　这几天，林树发动大家对这些样品都进行的试飞改进，在最后形成的样板就是现在放在陈世勇和陆潜宇的面前的这些。

　　“这个，是什么？”陈世勇少校好奇的问道，眼神向站在一旁笑眯眯的林树扫了一眼，心里对林树的存在还是很在意的。

　　本来，杜玉恒是军方捞到的一个大宝贝，谁知道林树悄无声息的就将杜玉恒给弄进玄门了，陈世勇的感觉就像是被人偷走了什么一样。

　　“飞行道具！全新的设计理念，突出了飞行速度和降低能耗的特点，降低生产成本，最重要的是，非魔法受体也能操纵。”

　　“什么？非魔法受体也能操纵？操纵困难么？”

　　“不难，很简单。”

　　陈世勇惊讶的摸着这几个看上去很奇怪的东西，搞不清楚这玩意要怎么飞。

　　“这里有几种类型，从最廉价的民用型，到一般的军用型，这个是高机动类型的，这个是高负重类型，带一个外骨骼，可以挂载一些重武器。”

　　陈世勇更加的好奇了：“这东西……真的像你说的那样？能不能试一试。”

　　“当然，这些是样品，还有使用说明书，你们可以带回去测试，不过民用型的将会进行公开的技术授权生产，这两种军用的设计，如果你们不喜欢，我就另找合作伙伴。”

　　陈世勇接过杜玉恒递过来的操作说明书，一边翻看着，一边点头表示自己正在听着杜玉恒的话，看来杜玉恒对这个东西的前景是很看好的，不过只是这么听了一下，陈世勇觉得这东西的作用是有，不过似乎也不是很有用，或许民用方面会有市场，军用的话，用途似乎就比较窄了。

　　当然，陈世勇也不会轻易的露出自己的想法，毕竟东西都还没有测试过就表态，那实在是太轻率了。

　　“我明白了，不过现在我也没有办法回答，这需要全面的测试评估之后才能决定，只是，按照我们这之前的协议，似乎我们拥有同等条件下的优先合作权的。”

　　杜玉恒咧嘴笑了笑，转头看了林树一眼道：“很遗憾，这个产品的核心技术是属于玄门的，因此这个产品只是我来完成了最后的制作而已，我对其合作的对象和方式完全没有决定权，今天，我只是受到我师兄的委托联系陈少校的，请陈少校尽快的完成测试。”

　　陈世勇皱了皱眉，看向仍然笑眯眯的林树问道：“林树先生确定这里面核心技术的所有权？”

　　“当然，这已经在魔研会备案了，我不会用这个来开玩笑的，至于里面到底有什么核心技术，如果我们双方有合作意向的话，我在向你们介绍是什么核心技术。”

　　“这……好吧，我们会尽快进行测试并作出决定的，另外，林树先生对我们的信任我代表军方向你表示感谢。”

　　林树笑了笑：“我并不仅仅代表自己，而是代表着玄门，这个核心技术具有非常高的价值，相信你们会作出正确的选择的，那么，接下来玄门与军方就会形成更紧密的合作关系，这就是我今天托玉恒请两位到来的真正目的。”

　　陈世勇一怔，随即笑着伸出手，与林树用力的握了握：“我相信我们双方一定会合作愉快的。”

　　“希望如此吧。”

　　……

　　军方的测试场上，陈世勇的神情随着测试的进行，也越发的欣喜和惊讶，这个道具的功能远远的超出了陈世勇的想像，这东西在军中绝对能派上大用场，特别是这翅膀的速度和负重能力、平衡性，真的很惊人。

　　“怎么样，将军？”

　　“很出色，这东西的合作权力一定要拿下，这对于改善单兵作战来说是一个非常重要的装备，即使普通士兵也可以装备，作为紧急脱离的装备，高负重型能够作为一定的远程火力支持装备。”

　　“我明白！”

　　“还有，魔法研究顾问的报告你看了？”

　　陈世勇顿了一下道：“看了，吓了一跳！”

　　“呵呵，我向魔研会那边查询了，玄门的这个核心技术已经跟魔研会做了交叉授权，这项技术的价值无疑是非常高的，林树，哦不，应该是玄门，玄门对我们军方的善意应该得到回应。”

　　“是的。”

　　“我们希望得到同样的授权，军方没有什么能够交叉授权的东西，因此，将会以技术使用费的形式来进行合作，另外，会将玄门作为军方的供应体系候选项。”

　　“明白了，我会尽快与玄门达成合作协议的，玄门……崛起的很快啊！”

　　“厚积薄发吧，有一种看法，认为玄门很可能跟龙岭派有着一定的关系，另外，林世哲似乎也跟玄门有关系，玄门以前一直都在水面下面，藏得很深，现在终于肯浮出来了，这对大家来说，或许都是一件好事，唯一需要注意的是，他们对世俗权力到底有什么诉求？”

　　“是啊，如果继续这么发展下去，会不会成为东大陆的第四个大门派呢？这会不会打破魔研会的平衡呢？”

　　“这些跟咱们没关系，既然玄门希望能获得我们的友谊，我们是不会拒绝的。”

　　“或许，这只是一个姿态，目的还是希望在魔研会里面获得更多的支持和更高的地位。”

　　“呵呵，政治就是这么回事。”

　　陈世勇无趣的笑了笑，仰头向着正在天空中试飞的高负重翅膀，这对翅膀的翼展足足有五米多，构装外骨骼上，挂载着一门六阶魔法炮，只见那测试士兵的身形速度不减的从场地上空掠过，炮口光芒一闪，一道强光闪过，远处的靶标轰然炸开。

　　将军的脸上闪过一丝满意的笑意，机动性比飞艇高，负重能力比重装飞行装置强，速度更快，成本更低，还无需精神力操纵，单人就能在高速飞行中发动重武器攻击，给力啊！

　　……

　　“弟，你跟军方走得那么近，会不会让魔研会认为咱们玄门想要打破以往的宗旨，想要向世俗权力伸手呢？”

　　林树伸手给林逭倒上一杯茶，笑着摇头：“谁知道呢，别人怎么想，你是很难想像的。”

　　“那……你的意思是用军方来平衡魔研会的压力？”

　　“有这个意思吧，如果魔研会过于排挤玄门，玄门就会倒向军方，或者倒向别的大陆的门派。当然，这只是一个不能说出来的姿态，只能意会不能言传，在事态发生变化之前……”

　　“嗯，在那之前，这只是一种准备而已，对吧？”

　　“对！”

　　“弟弟最聪明了，姐明白了，我们还是按照自己的步调发展就是了，对吧？”

　　“对，另外，玄门会有越来越多的生意上的事务，还有公务来往的事情的，这些东西都要有些安排，姐，你给出个主意。”

　　“切，狡猾的家伙，嘻嘻。你放心好了，生意上的事情姐来负责，至于公务上的往来，让娜莎来负责。”

　　“娜，娜莎……为什么是她？”

　　“对啊！”林逭有些促狭的说道，林树挠了挠脑袋，不解的傻笑着。

　　“又来了。”

　　“什么？”

　　“你还跟小时候一样，从来不肯开口求人，只会傻笑啊。”

　　“哪有，那么姐说说呗，为什么是娜莎，而不是筱忻？”

　　“筱忻已经很忙了，娜莎很闲。”

　　“就这个原因！？”林树诧异的问道，在这个答案可真简单啊！

　　“那是，你以为是什么原因？”

　　“我，我还以为是知人善任之类的那，真是有些失望啊！”

　　“呵呵，哪有那种事情，事情都是学会的，娜莎也能学会，你不让她学，她就永远都学不会了，而且，你觉得娜莎从尼雅森林出来，难道就是为了窝在这个学院里面的？”

　　林树楞了一下，随即笑了：“姐还是那么善解人意！”

　　“那是，你也不可看看是谁的姐姐，嘻嘻。”

　　“呵呵，好啊，那么这事我去说还是姐去说。”

　　“当然你去说了，你可是玄门的实际掌门人，哦对了，师傅说那你交给他的那些资料都已经有了一些进展，让你抽时间去他魔法塔一趟。”

　　“怎么会是你来传话？”林树奇怪的问道。

　　“因为筱忻想来传话，被我给截住了，一会她肯定会再来传一次，嘻嘻！好了我走了，到你给筱忻上课时间了吧！”

　　“啊！哦……”

　　林树摇头轻笑不已，姐姐还是那样顽皮，内心也还是那么善良。想到越来越多的事情，还有自己手下的这些师弟师妹，林树有无奈的摇了摇头，算了，做到哪一步算哪一步吧！有些事情强求不得。


第三百二十七章 巡回演唱会

　　林正欣要来长安开巡回演唱会了。

　　家里的女孩们都很开心，最过分的是竟然连林小梅都知道林正欣是什么人，还能细数林正欣的成名曲，甚至连身高体重三围都知道，林树很惭愧。

　　林树之所以第一时间就知道了这个消息，盖因这场在长安的演唱会，以及将在大唐六座大城市将举办的巡回演唱会，操作的竟然是自己的姐姐林逭以及她的团队。

　　“姐，这事你这么热衷，是不是有什么好处啊？”

　　“当然有了。”林逭眨着眼睛说道，李筱忻嘴巴动了动，不知道在念叨什么。

　　“赚钱么？”

　　“那倒是没有多少，关键是宣传，我们现在正是开展的项目有两个，一个是魔针治疗体系的相关产品，一个是民用飞行道具，趁着这次演唱会，我们会好好的宣传这两个产品的。”

　　林树恍然：“飞行道具还好说，在演唱会的时候直接让林正欣亲自试飞就好了，可是魔针产品有关联么？”

　　“嘿嘿，有啊，凭演唱会的门票，可以体验治疗一次。”

　　“呃……现在似乎璇梓的治疗方案只对肝病比较有效，这……”

　　“没有说时限啊，可以长期保留嘛，将来用也是可以的，而且现在研究经脉的研究室如同雨后春笋一般，很快别的治疗方案就会出现的。”

　　“说起来，加建两层魔法塔的事情也要尽快进行才是，不是说尽快的建立七个分支研究室么，玟萱，这事弄得怎么样了？”

　　林树对演唱会的事情根本就没啥兴趣，早餐桌上的话题很快就转到了加建魔法塔的事情了，林树和萧璇梓的魔法塔是上个月被批准加建两层的，实际上就是钱的问题，由于萧璇梓的出色表现，大批的赞助资金很快的到位，剩下就是就是施工问题。

　　其实那也不是问题，建造建筑物在绿星来说，真是的很简单的事情，特别是像魔法塔这种结构性的建筑，只要将上层整体提升上去，然后在加上围墙和内部建筑就可以了，只是准备工作和管理上比较麻烦而已。

　　也因此，周玟萱和李筱忻最近忙得不得了，幸好还有谢广微帮忙，林树和娜莎偶尔也会去帮忙，特别是娜莎，逐渐的融入了大家的生活中，给李筱忻和林逭帮了不少的忙，至于她的本职工作，现在需要做的并不多，只是跟林树一起参与了与军方的授权谈判而已。

　　……

　　“安保方面，我们已经联系了警察部门，他们届时会在外围投入大量的警力，内部的安保则雇佣了京城著名的钢铁之手安保公司来进行，包括贴身保镖服务一起。”

　　林逭听着温倩的报告，满意的点头不已，温倩的能力真的很强。

　　“转播方面呢？”

　　“已经联系了几家直播媒体，下午我们会跟他们有一个碰头会，大概的解答一些问题，然后正是的竞拍在下周一。”

　　“门票发售的情况呢？”

　　“很好，截至今日，已经发售了七成的门票，估计周末的时候十万张门票会顺利售罄。”

　　林逭仔细的看了看巨大的场地，这里是长安城内多功能室内场地中最大的一个，能够容纳十二万观众，之所以只发售十万张门票，是因为另外的两万张是送出去的。

　　“你说，如果到时候林震来助阵会如何？”

　　温倩的眼睛一亮，笑着点头：“好主意，到时候一定能够给观众一个惊喜，不知道能不能让林震协助演出呢？”

　　“你是说让林震驮着正欣？”

　　“不一定非要驮着，可以交互啊，林正欣不是也会有飞行的项目么，如果与巨龙做互动飞行的话……”

　　“棒极了！这个交给我来策划，对了，正欣的表演团队什么时候到？”

　　“今天下午三点，林正欣小姐因为夏国的最后一场演出，会在后天到达。”

　　“那么排练的时间只有一周多点，有些紧！”

　　“表演团队认为没有问题，他们认为三个小时的演出只需排练一周足够了，不过新加入这些元素的话就不知道了，特别是飞行训练的问题，那个翅膀我也试过了，没有几天时间根本就飞不好！”

　　林逭眨了眨眼睛，实在不行就让林树给正欣开个小灶，有林树帮忙训练的话，应该很快就能学会吧。

　　……

　　给林正欣准备的翅膀是一副专门打造的新翅膀，不是蝙蝠翼膜那种样式的，而是巨大的蝴蝶彩翼形状，配合上林正欣漂亮性感的演出服，悬浮在空中的林正欣看上去极为空灵，美得让人心醉。

　　“好漂亮！我都妒忌了啊！”林逭不由得低声说道，娜莎也颇有同感的点头不已。

　　这是周二的早上，林正欣今天上午第一次的彩排会在这里进行，不过，今天不是林正欣正式出马，而是由林逭和林震来给林正欣做一次实际的演示说明，这都是与演出策划团队协商之后最后定下的演出计划了。

　　“啊！”

　　林正欣一声惊叫，原来，她想要试试那彩翼翅膀，结果一动就失去了平衡，在一侧保护的蒋晓丽和周玟萱立刻抓住了狼狈的小仙子，看到林正欣狼狈的样子，大家都笑了起来，幸灾乐祸的宣泄自己的妒忌啊！

　　“好了，下来吧，飞行慢慢的练习，这套行头真不错！”

　　林逭大声的招呼，然后轮到林逭和林震上场了，在背景音乐之下，聪明的林震一次就很精确的完成了飞行走位，林逭用那对蝶翼与巨龙交互翻飞，还用了不少超高难度的飞行特技，最后站立在巨龙的头顶退场，整个过程华美异常，让大家看得惊喜不已。

　　就连负责保安的钢铁之手的人都看得失神了，这还是没有穿演出服的排练，正式表演时还有声光设施添彩，可以想象那时的情景会是如何，连这些安保人员都十分的期待这场演唱会了。

　　不过对于林正欣来说，这挑战可就大了，林逭的学习能力本来就超级强，再加上林树的建议，这些飞行动作确实华丽耀目，可是做起来的难度也不小，要在一周时间内学会，绝对是个挑战。

　　“逭姐，这……会不会太难了？”

　　林正欣有些胆怯的看着林逭，在其他人看来，骄傲冷眼的林正欣在林逭面前总是不自觉的有些自行惭秽，虽然演出团队的人已经见了很多次这样的场景了，但是还是觉得有些惊奇，毕竟他们对林逭的身份其实不大了解的。

　　“很难么？嗯……是有些难度了，不过你先试试看，如果不行的话……”

　　“那就重新排练一套备用的动作吧！”林正欣松了口气建议道。

　　林逭笑着摇头：“不，动作就是这一套了，这一套动作才配的上你这身打扮和你的身份，我可不喜欢等而次之。”

　　“呃……那，那……我尽力吧，就怕……”

　　“不用担心，若是不行，就让我那个全能的弟弟出场，有他在，保证能让你很快的学会这些高难度的动作的。”

　　听到林逭自信满满的一番话，林正欣脸颊一红，不知道想到什么地方去了，看着美丽得有点惊心动魄的林正欣，林逭撇了撇嘴道：“别想歪了哦！”

　　“哪，哪有！我就是有些好奇，为什么林，林树就能教会我飞行，逭姐不行么？”

　　“呃……这个还真的不行，非得弟弟出马不可！”

　　娜莎抿嘴笑了笑，自然知道林逭所说的是什么事情，虽然娜莎练气术是林逭手把手的传授的，但是理论可都是林树用灌顶术直接的送进娜莎的脑海中的，而且林树还会抽空给娜莎传授自然之神的传承内容，用的手法也是灌顶术，那些玄奥的内容如果用文字或者嘴来说，那效率可就太低了，并且娜莎也不敢保证自己的理解是对的。

　　现在林逭所说的让林树来解决问题，肯定就是关于使用翅膀飞行的技巧问题，那种东西的信息量应该不是很多，普通人也能接受吧，而且林树似乎对灵魂的理解超级厉害，应该有办法解决这些旁人看似无解的情况。

　　……

　　演唱会的准备工作在有条不紊的进行着，林树基本上没有怎么去关心这个事情，他最近都忙着在研究魔法阵的事情，那个简化的立体魔法阵核心，还需要继续的完善，以便与现有的魔法阵体系完成更精美的契合。

　　当然，林树也不是什么都没做，受林逭的委托，林树抽空给林正欣上了一堂飞行课。

　　演唱会开始的日子终于到了，林树跟林逭等人早早的就来到了演唱会的现场，林逭等人忙着准备演唱会开始前的许多工作，林树则在导演席上闲坐着，林正欣演出团队的导演一边忙碌着，一边看着无所事事的林树，虽然觉得很怪，但是却不敢说什么，林树的名头现在可是很厉害的，这样的一个传奇人物能在他们身边他们还是很有压力的。

　　这是一个巨大的环形场地，四周是观众席，中间搭建了一个森林和湖泊的布景，四周的光线投射让这布景看上去似幻似真、美轮美奂。

　　“入场结束了吧？”

　　“啊，哦，是的，结束了！”

　　“场内的禁魔阵不稳定，让人去看看！”

　　钢铁之手的人迅速的联络了控制中心，很快就传回了答复。

　　“是有人爆发了一点争执，已经解决了！”

　　林树眉头微微的皱着，眼神盯着场地中央，不知道在想些什么。


第三百二十八章 失踪

　　演唱会一开始就进入了高潮，现场的观众在林正欣的声音出现的瞬间，就爆发出了海啸一般的欢呼声，随后的演唱越来越精彩，林树也不得不承认，这场演唱会真的很精彩，林正欣真的很漂亮，她的歌声真的很能扣动人的心弦。

　　当林震从空中出现的时候，本来就已经火热的场面简直要爆炸了，林正欣展开那对梦幻般的蝶翼，与巨龙在空中飞舞，梦幻般的歌声从天际传来，那绝对是似梦如真、引人遐思，整个会场诡异的安静了下来，甚至是呼吸可闻。

　　直到巨龙和林正欣一起消失了很久之后，场内才爆发出疯狂的欢呼和掌声！

　　居高临下的导演席能够纵观整个会场，林树都不由得被现场的气氛所感染，导演席上的众人也都欣喜若狂，能想到会成功，但是想不到会这么成功，这场演唱会，一定会成为林正欣里程碑式的重要演唱会。

　　导演有些骄傲的看了大家一眼，大家的脸上都欣喜和敬佩，只有林树微微的蹙起了眉头。

　　“按照计划，还应该有一首答谢曲吧？为何还不开始？”

　　“这……林小姐到位的信号还没有传来！”

　　“立刻联系下面的工作人员，安保准备应变！”

　　“什么啊，怎么能这样！”

　　“闭嘴，快联系下面的工作人员。”

　　“不，不好了，林小姐原本应该在北面的大露台降落，然后从通道进入会场，可是进入通道之后，林小姐就失踪了！”

　　“什么！失踪？！”导演愣住了，导演席上的人都愣住了。

　　“姐，听到么？”

　　“听到了，发生什么事情了？”

　　“林正欣失踪，你们都不要从后台出来，留在哪里，等到观众散去再说。”

　　“什么……怎么会这样，正欣呢，应该先找到她！”

　　“先将观众都打发走才对，不然要出大乱子，至于正欣，带走正欣的人肯定不简单，他们会有所要求的。”

　　“我明白了，要我帮忙么？”

　　“不用，你花那么多钱请钢铁之手的人来，难道是摆设么！”

　　林树的话让钢铁之手的人脸色通红，这下子真是丢人了，而且是丢大了！

　　“立刻宣布演唱会结束，立刻！”

　　林树严厉的下令，导演楞了一下，立刻朝着还在犹豫的助理点了点头。

　　“叮咚，各位观众，本次林正欣小姐的演唱会至此已经全部结束，请大家有秩序的退场，请各位保留好手中的门票，将来可以凭此门票，到林氏魔针诊疗机构享受一次体验治疗，谢谢您的支持！”

　　“哄！～我们要见林正欣！”

　　“再来一首！”

　　“来一首，来一首！”

　　城内的观众不肯离去，而是大叫着让林正欣出来，这其实也是正常的现象，每一次的演唱会都会有这种情况，只是今天，导演却不知道该怎么办了。

　　林树皱紧了眉头，看着越来越汹涌的观众，这种激动的情绪下，很容易出事的。

　　导演满头大汗惊慌失措，终于他看到了林树，从刚才开始，就一直是林树在指挥着整件事，现在导演也下意识的将林树看成了自己的救命稻草。

　　“能不能播发录音？”

　　“可以！可是……”

　　“等一下。姐，听到么？”

　　“听到了，外面的情况很糟糕啊，要是正欣不出现，怕是没法收拾了。”

　　“嗯，姐，你跟正欣差不多高吧？”

　　“你是说……”

　　“呵呵，就是那样，姐你那么漂亮，再稍微化化妆，基本上别人就看不大出来了，何况现在也不会有人怀疑这点，然后用录音蒙混过关！”

　　“这，好吧，我问问化妆师……可以，化妆师有把握。”

　　“很好，尽快吧，然后谢幕一首，请观众退场！”

　　终于，千呼万唤之后，林正欣重新出现在表演场地中，这回，林正欣换了一身相当华贵繁复的夏国传统服装，像是一位从数千年前穿越时空而来的古典美人，典雅而又高贵，特别是“林正欣”那种从来不曾展现出来的，仿佛与生俱来的傲气，更是让人着迷。

　　微微的行了一个古礼，林正欣微笑着缓缓的开口：“谢谢各位歌迷的厚爱，大家的热情和关爱之情，我确实的收到了，不过，三个小时的演唱小女子真的很累了，大家也一定很累了，那么，为了感谢大家的厚爱，我就再为大家送上一首老歌，与大家暂时作别。但是我对大家的感觉，正如这首歌一样，跨越万年的爱，送给每一个喜爱我的人！谢谢大家。”

　　“快，《跨越万年的爱》！”导演眼睛亮了起来。

　　“明白，音乐，起！”

　　音乐响起，台上的林逭淡定的对着口型，幸好她穿着华丽的服装，所以不需要什么舞蹈，不然林逭可能真的会露陷，自己实地上台表演了一会，林逭才知道，这个活也不想看着那么轻松，说起来还甚是累人的，想到林正欣一表演就是三个小时，身为普通人的她，付出了多少的艰辛由此可知。

　　歌声落下，林正欣深深的一躬，正要开口说话，忽然从观众席上传来了一个不和谐的声音：“假唱！她在假唱！”

　　现场直播的媒体很厉害，居然一下就找到了那个跳起来大喊假唱的家伙，不过，那兴奋得满脸通红的家伙还没来的继续表演，心惊胆颤的导演就听到林树冷冷的哼了一声。

　　“哼！”

　　“扑通！”

　　在众目睽睽之下，那家伙眼睛一闭，仰倒在地上，林树头也不回的对钢铁之手的人吩咐道：“立刻将那人带走扣起来，让他保持昏迷，小心杀人灭口，那家伙跟正欣的失踪有关系！”

　　“哦，是！”

　　“谢谢，假唱什么的我最讨厌了，再说了，大家的耳朵一定比一个人的耳朵要好，是不是？好了，今天到此为止，谢谢大家的光临，谢谢！”

　　在如雷的掌声中，林正欣优雅的再三行礼，然后缓缓的退下了舞台。

　　导演终于松了口气，林树转头对钢铁之手的人道：“尽快让观众离场，小心控制，千万不要出岔子，我们到后台去。”

　　林树推开后台的门，林逭还没有全部卸妆，身上还穿着那件有些夸张的古典服装，林树看着情绪低落的一众人等，笑着对林逭道：“姐，真漂亮，我差点就被你迷住了！”

　　本来有些沮丧的林逭闻言楞了一下，心里喷涌而出的喜悦再也掩不住，不由得绽开了灿烂的笑容：“真的？为什么没有迷住？”

　　“因为你当时是林正欣啊！”

　　“嘻嘻，油嘴滑舌！”

　　“我可是说真的，姐你最棒了！还有大家，都很厉害，这次的演唱会让人惊叹！”

　　“弟弟，谢谢你的夸奖，不过还是先找到正欣再说这个吧！”

　　林树微笑着扫了大家一眼，点头道：“大家不用担心，事情很快就会解决的。”

　　“老师，都是我不好，如果在那个通道里多安排几个安保就好了！”

　　“好了，温倩，这种事情谁也想不到，再说你有这方面的经验么？”

　　“这……”

　　“你已经做得很好了，无需自责，说起来，这事钢铁之手脱不开责任，是吧？”

　　大家顺着林树的视线看去，门口处应声出现了一个精干的壮年男子。

　　“林树先生说得很对，这事是我们钢铁之手的耻辱！此事应该有内贼，不然不会无声无息的做到这点，我们对事件进行了紧急调查，在通道的侧面，有一个清洁室，通过那里的地下通道，能够进入下水道系统，林小姐很可能是被从那里带走的。”

　　“原来如此，那么先介绍一下你自己吧，这位先生。”

　　“我叫张力阡，钢铁之手的总教官，本次的行动指挥，这次的事情很抱歉，我们会尽快将林小姐找回来的。”

　　林树点了点头，扫视了室内的众人一眼道：“这里的人暂时都不要离开，不能使用魔网终端，也不能单独的行都，大家互相监视，防止有人通风报信。”

　　“放心，交给我们！”导演一口应承了下来。

　　“娜莎，你和温倩、蒋晓丽协助导演！”

　　“好！”

　　“小勇，小妹，你们也去给娜莎姐姐帮忙。”

　　“知道了！”

　　“姐，你跟我还有张先生到隔壁去，门口让你们的人守住，不准任何人出入，另外，打开门窗处和室内的保护魔法阵，防止魔虫进入，屏蔽所有的探测魔法！”

　　“没问题！”

　　三人来到一侧的一个休息室，林树满意的扫了一眼，随后打开一个结界。

　　“坐吧！”

　　张力阡诧异的看了一眼房间内的结界，坐在林树对面的沙发上。林逭则紧贴着坐在林树的身边。

　　“你们的那个人也一起失踪了，你的判断是那个人就是内鬼？”

　　“是的，虽然班吉特平时很老实也很忠厚，但是这人太笨，很容易被别的手段控制。”

　　“你是说有人利用了他的亲友？”

　　“对！”

　　“那么你对这事的主使者有什么猜测？”

　　“这个就不好说了，从动手的手段来看，因该是地下社会的手笔，但是他们也可能只是中间人，主使者是谁不好确定，一方面我会去联系跟地下社会有关的人，看看能不能找到一些线索，另一方面，或许绑架的人会有所要求，到时候就好办了。”

　　林树皱了皱眉头：“未必，或许没有要求呢，也许他就是想要正欣而已！”

　　“这……”

　　“弟，那该怎么办？”

　　林逭闻言有些焦躁的问道，林树笑着拍了拍林逭的手背，林逭反手紧紧的握住了林树的手。


第三百二十九章 茫无头绪

　　“姐，我不过是在猜测罢了。”

　　“啊？哦，可是这种可能性若是真的怎么办，时间紧迫，得赶紧想办法才是，不如报警吧！”

　　“警察有用么？”

　　林树这话既是在问林逭，也是在问张力阡，张力阡尴尬的笑了笑看着林树的眼神道：“基本上大事找警察是没有用的，不过警察内部三教九流的人很多，或许能有些情报也说不定，但是同时，警察内部就像是四面透风的烂房子，保不住秘密的。”

　　林逭无奈的摇了摇头：“那安全部的那些人呢？”

　　“那些人更加的不可靠，他们想的只是如何让自己从这件事情里面获得最大利益。”

　　林树淡淡的说道，张力阡深有同感的点头。

　　“那……怎么办啊，正欣一个女孩子落在不知道什么人手里，那可，那可真糟糕啊！”

　　“只能靠我们自己，姐，着急也没有用，正欣的名气不小，为了免除麻烦，对方不管是谁都要小心翼翼，而且我想他们也不会不顾忌我们的存在，这么一来，正欣的身上就多了两层保护层，或许能让对方更理智一些。”

　　“希望如此吧。”

　　林逭叹了口气，用力的握着林树的手，似乎想要从林树哪里汲取一些力量，林树回握了一下。

　　“张指挥，请你通过你的渠道去联系一下吧，看看能不能找到什么蛛丝马迹，另外带我去那个地下通道的入口，姐，你去负责外面那些人，就说我们正在联络有关的势力，积极展开营救，但是仍然不能让他们离开，防止他们扩散消息。”

　　“可是这里也不是能久呆的地方。”

　　“租个飞艇，将所有人都带去林氏的地盘，让林震来保护一下。”

　　“好！我明白了，顺便将老王叫来吧。”

　　“见我们迟迟不回，你不叫他也很快会出现的，分头行动吧，时间紧迫。”

　　“嗯！”

　　“张指挥，你们内部的知情者呢？”

　　“我已经下令控制住了，一起送到林氏的驻地去吧。”

　　林树满意的点点头：“很好，麻烦你先带我去那个地道入口，然后联络地下社会的事情就靠你了。”

　　“请你放心，我们一定会竭尽所能挽回我们的声誉的！”

　　“希望吧。”

　　这是一个员工使用的内部通道，那个大露台也是给贵宾和内部人员使用的飞艇停泊处，从这个露台上进入场馆内的通道只有一条，在这个通道的中部，有几间房屋，是贵宾休息室，但是只有一个出口，就是这条通道。

　　另外有一个处置室，是给这些贵宾提供服务的人员使用的房间，这个处置室有一个厨房，厨房后面的储藏室里面，有一个通向地下层的通道，这个通道几乎没有人知道，进入地下层之后，里面可就开阔了，有通向地面的很多个通道，也有通向下水道系统的通道。

　　地下层是场馆的禁区，并不对外开放，里面有很多的魔法阵和魔能回路，自然不能让外人随便的进入，里面也是分割成很多区域的，中间用安全门隔开。

　　场馆方面还不知道林正欣失踪的事情，也不知道林树和张力阡两人已经进入了他们的禁区。

　　地下层黑乎乎的，虽然肯定是有照明设施的，但是林树却没有去打开，省的被场馆方面的人发现，拿着一个照明石，林树与张力阡大概的看了一下。

　　“应该就是从这里撤离的，我沿着痕迹去看看，张指挥你去忙你的，然后将外面的出口封闭。”

　　“封闭！那你……”

　　“他们能出去，我自然也能出去，好了，去吧。”

　　“要不，我们也派一个人来帮忙？正好这里有个七阶的强者。”

　　“不用，我只是看看，难道对方还会在这里埋伏不成。”

　　“呃，好吧，那林树先生小心。”

　　“我会的，记住封闭入口，然后撤离通道，不要让人注意这里，还有那个昏迷的家伙，我的老管家到了就交给他。”

　　“哦，好的！”

　　林树说完就回头向前走去，张力阡顿了一下，转身又上去了。

　　那个昏迷的家伙，林树已经看过，那家伙跟林正欣的失踪确实有关联，但是只是受人雇佣罢了，原本想要在会场制造混乱，而且被雇佣的还不止他一个，林树从他的记忆中没有发现什么有价值的东西，但是林树还想尝试从他的身份背景中寻找一些线索。

　　由于这里很少人活动，因此林树能从许多的蛛丝马迹中看出来他们行动的路线，事实上，动手的就是一个人，应该是那个钢铁之手的内鬼，林正欣只是一个普通人，所以一个六阶的家伙能够轻易的控制住林正欣，并将她迅速的带走。

　　这人似乎对这个地下层很熟悉，几乎完全没有走弯路，就直接到了一个下水道的入口，原本被魔法阵封闭起来的入口已经被打开了，魔法阵被巧妙的半封闭了，在上面的控制室里，这个魔法阵显示肯定还是正常的。

　　通过一个竖井，向下大概十几米之后，就进入了一个巨大的下水道中，这下水道的空间还真是大，或许这是主干通道，直径大概有五六米那么大，两侧有供人行走的道路，中间是水道。

　　下水道里黑乎乎的，在林树的感知中，似乎有些小动物在不远处活动，在黑暗中，一些闪亮的光点应该就是它们的眼睛，听到林树的声响，这些小动物都警觉的看了过来。

　　林树将照明石扣在肩膀的绊带上，给自己施放了一个五行盾，尽量的过滤一下刺鼻的空气，这里的空气实在是太糟糕了，林树可不想被熏死。

　　沿着痕迹又走了十几分钟，经过了好几个岔路口，这里面有人活动的迹象越来越多，林树能找到的痕迹也越来越少，最后终于未完全找不到了，林树尝试了一下时间回溯，可惜，这里果然被人用暗系魔法干扰过，林树什么也没有发现。

　　林树想了想，蹲在地上起了一卦，结果却得到一个“升卦”，用在九三，卦曰：升虚邑。

　　字面上看，虚邑指的是废弃的村庄，当然，可以解释的说法很多，也不能按照字面上解释，废弃的村庄是指没有危险，但是也没有利益的地方，林树起卦的目的是寻人，那么这一卦代表人没有危险，至于升本身则说明，要找的人在上面，而不是下面。

　　卦象的方向性，现在倒是意义不大，因为这里是大城市，一个方向并不能说明什么，除非林树与林正欣有着灵魂上的羁绊，否则很难算准精确的方位。

　　叹了口气，林树很快就找到了一个出口，这出口在一个大宅第的围墙外面的草丛里，林树从这里出来到是完全不会引人注目。

　　联络了一下林逭，她们已经返回林氏的驻地了，林树也赶了过去。

　　老王果然已经到了，正在听林逭讲述事情的经过。

　　“有什么发现么？”

　　“没有，只知道他们通过下水道离开，应该是策划好的，动手的只有那个内鬼。”

　　“这就麻烦了，雇佣现场捣乱那家伙的也是陌生人，寻找的雇佣目标似乎也很随意。”

　　林逭闻言，有些颓丧的坐在了沙发上，林树在她身边坐下，很自然的揽着林逭的肩膀，林逭将头靠在林树的肩膀上，稍微呆了一会，又重新挺直了腰。

　　“现在只能靠我们的身份了！”

　　“嗯，只能靠我们的威慑来让对方有所顾忌。”

　　老王琢磨着道：“打算公开么？”

　　林树点了点头：“不公开，公开的话会让对方杀人灭口，而不是与我们谈条件，我们只是通过某个渠道让他们知道我们的态度罢了，另外，那个内鬼的家人找到没有？”

　　“没有，失踪了！”

　　林树偷偷的叹了口气，这可真是有点束手无策了！

　　“笃笃……”

　　林逭诧异的看向禁闭的大门，老王站起来很快将门打开，门口站得是李筱忻。

　　“林树，林逭，我想到一个很重要的事情。”

　　“嗯？什么事？还有，记得叫师兄、师姐！”

　　李筱忻翻了个白眼：“这个时候你还记着这事？”

　　“一码归一码嘛。”林树看着李筱忻坐下，笑着说道，林树只是不想气氛那么沉重罢了。

　　“好吧，师兄！是这样的，我的指环在正欣身上。”

　　“指环？什么指环？是御龙指环？”林树惊喜的问道。

　　“是！当时正欣见到那个指环很喜欢，就借去看看，结果一忙我就忘了问她要回来。”

　　林树看着李筱忻，不知道该说什么好，那么重要的指环竟然随便就借给人了，李筱忻有些不好意思的低着头，其实，那个指环她暂时用不了，所以带着纯粹是好看，林正欣提出要看的时候，李筱忻也没在意，结果刚好有事打断，接下来一直乱糟糟的忙到现在，李筱忻就这个事情给忘得干干净净了。

　　等到刚才稍稍安定下来，李筱忻才发现自己手上的指环不见了，吓了一跳的李筱忻仔细一想，才想起来自己的指环在林正欣手上，于是就赶紧来汇报了。

　　林逭看了李筱忻一眼，又将目光注视在林树身上，嘴唇紧紧的抿着，手也紧张的握紧了，李筱忻则小意的看着林树，一副做错了事的孩子模样。

　　“你啊……不过这回你立了大功，那东西本来就有追踪你们踪迹的附带功能，你却将指环借给别人，万一有个什么意外，找不到你了怎么办？那个指环很重要，别再轻易借给别人了，记住没有！”

　　李筱忻心里忽然涌起一股很奇怪的感觉，愣了一下，李筱忻才用力的点了点头：“哦！”

　　“这么说，能找到正欣了！？”

　　林逭惊喜的问道。


第三百三十章 绑架者

　　林震驮着林树在京城的上空盘旋飞行，巨龙在空中悠然飞过的情景还是引来了一些好奇的围观者，林树并不理会这些驾着飞艇在周围跟随的围观者，林震则一脸的自傲，用半睁的眼睛斜睨着那些飞艇中惊奇的目光。

　　不过在灵魂链路上，林震正以截然不同的态度与林树交流着，若是让外面那些仰慕的围观者听到他们的对话的话，估计他们仰慕的对象立马就会换成了坐在林震背上的年轻男子了。

　　“师兄，往哪里飞啊？左还是右，要不要再快点？”

　　“废话真多，都说了，绕着演唱会场馆螺旋状的扩大飞行范围了，如果有发现我自然会告诉你，速度还可以更快一些，提高效率嘛！”

　　“遵命，师兄！”

　　“你那么紧张干什么，林正欣的失踪又没有你的责任，虽然是你将她送到露台上的。”

　　“师姐说，如果我不是偷懒先跑了，一定能发现他们没有按照正常的步骤进入场馆的。还有筱忻和娜莎师妹，她们虽然没说，肯定是在怪我这个师姐的。”

　　“嘿嘿，你还记得你是师姐啊！我还以为你早就忘了呢！”

　　“哪有！？不过是因为接了个任务赶着去做……”

　　“又是为了钱，你看看你二师兄，随便弄个什么翅膀又赚了多少啊！你费神费力的去做任务，笨死了！还巨龙呢？真给这个名字丢脸！”

　　“呃……”

　　“等等，转向东边去！”

　　“有发现了！是么？”

　　林树眯着眼睛感觉了一会，自己布置在周围的御龙环形成的大地之力的能量场确实在跟原本属于李筱忻的指环发生共振了！

　　林树当初就在每一个指环中留下了一个不同的固有波动形式，当这个指环启动时，或者是周围一定距离内有别的指环启动时，这个指环就会产生固有的震动，林树就是靠着这个来寻找指定的指环位置的。

　　而这个一定距离，则要看操作者的能耐了，以林树的能力，十数公里的距离一点问题都没有。

　　“东边，偏北一点。老王，跟上，发现了目标了！”

　　“明白！”

　　通讯器里老王的声音也显得有些兴奋，不知道是不是因为即将可能发生的战斗，又或者是即将会发生的碰撞。

　　“下面的庄园，攻击还是监视，你选？”

　　“我攻击！”

　　“好，下面的庄园，有贵族标志的，注意别随便杀人，对方可能会强力反击的哦！”

　　“知道了，我已经帮你通知军方了，安全部的人也正在接近。”

　　“下面的人听着，我们是魔研会的人，我们怀疑你们绑架了我们的同伴，将会降落进行搜查，请配合！”

　　飞艇上的扩音器大声的宣布了自己的来意，不过下面的庄园似乎并不买账，这从他们立刻张开的强力结界和魔法阵就能看出来，庄园上的几个圆形屋顶也打开了，露出了里面的魔能大炮。

　　林树看得直撇嘴，这些贵族真是牛逼啊！在家里安装魔能大炮，若是看谁不顺眼，是不是也能随便轰上几炮！由此也能看出唐国贵族的地位如何了。

　　周围跟着围观的飞艇立刻都闪到了外围，不过却不肯离去，这种热闹还是很多人喜欢看的，尤其是这些围观的飞艇中，原本就有不少是年轻的贵族，他们可是最喜欢热闹的。

　　“攻击！”

　　林树见了下面的反应，二话不说就给林震下达了攻击的命令，正在下降的老王还没有来的及动手，林震已经一声怒吼，一道刺目的闪电就轰在了庄园的小型结界上面。

　　“喀拉！轰！”

　　圆形的结界被耀眼的光芒所覆盖，根本就看不清里面的情形，当光芒散去，人们看到结界上蓝色的魔能光晕急速的闪动着，那抖动并且不均匀的颜色说明，刚才结界承受的那一击几乎是结界的极限了，但是结界没破！

　　“笨蛋！用雷是这样用的么？我教你的都白教了！”

　　“呃，对不起师兄，我一紧张给忘了！”

　　“集中在一点上，然后让雷电形成能差主动的找上去，而不是轰击，轰击完全没效率！”

　　“我知道，我再来！”

　　“用不着了！”

　　话音未落，老王的火焰刀已经出手了，一道炙白的光线一闪，烈焰刀轻松的从还没有彻底稳定下来的结界上穿了过去，然后准确的轰在结界的内部节点上。

　　“轰！”

　　魔能回路被烈焰刀破坏，强力的魔能轰然爆发了出来，顿时形成了一个剧烈的爆炸！

　　“让开！”

　　林树右手一压，林震顺从的一个右倾改变了飞行的轨迹，一道强烈的魔能光柱瞬间擦着林震的身体飞了过去。

　　“嗷吼～”

　　“喀拉！轰！”

　　林震的雷电准确的轰在刚刚开火的魔能大炮上，尽管那里也有一个结界保护着，但是林震这次施法的威力似乎提高了一个档次，这种程度的结界完全白搭，里面的魔能大炮也瞬间被高温融成一坨。

　　“嗷吼～”

　　“喀拉！轰！”

　　林震怒吼连连，一次俯冲过去，四座魔能大炮无一漏网的全被摧毁！

　　林树甚至能听到周围围观的飞艇上爆发出一片喝彩之声，林树也微笑着夸了一句。

　　“不错！”

　　“嘿嘿。”

　　林震刚才的施法又快又准，而且威力十足，确实完美的展现出了巨龙彪悍的战斗力。

　　老王已经被两个魔法师给截住了，不过对手是七阶的，林树根本就不用上去帮手。

　　“西面，他们在向西侧移动，应该是地下有通道，飞到前面去！”

　　“哦！”

　　“下方那棵大橡树看到没有！”

　　“看到了！”

　　“朝着根部来一个最强的雷击！”

　　“嗷吼～～”

　　“乾坤借法，神雷降世！林震，看着这才叫雷法！”

　　林震惊讶的看到，天地之间的力量似乎被割裂了开来，自己发出的雷电不断的汲取周围同属性的雷电，而在大地上，蜿蜒的雷电仿佛扭动的蛇群，又像是忽然出现的闪光藤蔓，以那棵大橡树的根部为中心，猛地汇聚了过来。

　　而空中的雷电仿佛受到了什么东西的吸引，以更加快的速度，更加凶猛的态势，猛地扑了下去，天地之间忽地一片苍白，再也没有了别的颜色。

　　“轰！”

　　一个巨大的蘑菇状的烟幕冲天而起，直冲上晴朗的天空，强烈的闪光过后，急速的空气冲击波横扫了周围上千米的范围，所有的建筑和树木都被摧毁，变成了纷飞的碎片，随后越碎越小，竟然像是被蒸发了一样消失得无影无踪。

　　剧烈的爆炸将所有人都惊呆了，这尼玛也太凶残了！竟然在京城内公然施放大杀伤力魔法，而且施法的速度这么快，真不愧是巨龙啊，战斗力太吓人了！

　　烟尘升起，被大风吹散，地面上露出一个百米直径的大坑，看上去有三四十米深，里面不知道是从哪里来的水，正混合着泥浆涌动着，丝丝的蒸汽还在黑色的泥土上升腾着，周围的上千米范围内，已经变成了一片白地，幸好这里是庄园，不然的话，这一个魔法下去，死的人就多了！

　　“下去，那边的小屋子！”

　　林树指着一个小山丘边上的小屋子说道，林震从惊骇中清醒过来，顺从的飞了过去。

　　原本林震一直以为林树是灵魂方面比较强而已，刚好抓住了自己的软肋罢了，但是看到刚才这个道术的雷法之后，林震再也不敢这么想了，这种程度的魔法林震也能弄得出来，但是在这么短的时间里则是绝对不可能的，看来，自己还是转行学道术比较好的说！

　　林震落在了小木屋前的草坪上，老王也解决了那两个七阶的强者，降落在林树身边，一落地老王就抱怨开了。

　　“林震，你抢光了我的生意啊！”

　　“切，是你自己动作慢罢了，没用的老家伙！”

　　林树不搭理这两个人斗嘴，而是看着前面的小木屋道：“出来吧，你还有地方躲么？”

　　“你们是什么人？为什么攻击我的庄园，我可是皇族，皇族！你们这回麻烦大了！”

　　“是么，你绑架我们的人我们都不能来找找么？”

　　“胡说！根本没有的事，你们就是一伙强盗！”

　　“很好，很快安全部的人就会来了，让他们做个见证，空中还有很多京城的贵族，他们也一起做个见证，如果你确实绑架了我们的人，那么后果是什么你知道么？”

　　“你们没有证据！”

　　“是么，你打算杀人灭口毁尸灭迹是吧！”

　　“根本没有的事，你们想要栽赃陷害么！”

　　“那你出来啊，躲在里面干什么，出来证明那房间里只有一个人吧，不然我们就动手拆房子了，那东西一点都不坚固！”

　　“不要！不要乱来！否则，否则……”

　　“否则怎样，否则你就杀害人质了是么！”

　　林树一边跟那人磨牙，一边问林震：“好了么？”

　　“可以了！”

　　“开始吧！”

　　“临！”

　　“雷电之芒！”

　　随着林震的一声轻吼，那小屋的周围地面上忽然像是长满了蓝色的野草，不过再想要看清楚的时候，却已经消失不见了！

　　这是雷系的控制魔法，这招的厉害之处在于完全没有预兆，而且对结界的穿透性很好，不过准备时间比较长。

　　于此同时，眼尖的围观者忽然发现，原本站在林树身边的那个老者已经消失不见了！


第三百三十一章 和稀泥

　　“林树先生，我可以保证，李泽玉绝对不是你所说的下水道党，呃，就是地下社会的什么人，他确实只是从某个人手里‘买了’林正欣小姐，而事实上，他并不知道林正欣小姐的身份。”

　　说话的人叫宋安凯，安全部第五处，也就是京城普通安全事务处的一个副处长，看他脸上的表情就知道，这人是个老油条，处理京城的事务是极其麻烦的一个事情，因为京城里需要安全部出动的事情，多数都跟贵族或者强者有关，眼前就是个明证。

　　因此，这个第五处是个吃力不讨好的地方，没有些本事想在这里混到处长的位置也不是一件简单的事情。

　　他一脸谄媚的拍着胸脯向林树保证，倒是让林树很难伸手打这个笑脸人。

　　穿着一身性感白裙的林正欣已经被林树就醒，并且仔仔细细的检查过了，体内和灵魂上都没有被做什么手脚，就是受了点惊吓，还有就是灵魂受到催眠的时候让她思维有些混乱，现在她死死的抱着林树的一只手臂，一脸的惊恐和委屈，生怕被林树给抛弃了一样。

　　林树也没有办法将她硬推开，再说了，给一个美女这么死死的抱着林树并不觉得有什么不好，至少心里还是很得意的。

　　“宋处长……”

　　“是副处长，林先生！”

　　“那么宋副处长，你说的确实很完美，而且无据可查对吧？”

　　“这个，这个地下社会的掮客确实找不到了，这点我们根据李泽玉先生的供述调查过，确实是……”

　　“那你们凭什么认定李泽宇就不是说假话呢？”

　　“这个……他是皇族，没有必要跟地下社会有什么联系，而且他也有人证。”

　　“那些都是他的人吧！”

　　“林树先生，这种事情吧，其实不一定非要追究个水落石出，就算能证明李泽玉跟这件事有着更深的关系，要打官司也未必能将他如何，而且，出于对林正欣小姐的保护，这事还是不要公开比较好！”

　　宋安凯一脸的诚恳，这话倒是不假，法律这种东西从出现开始，就权贵的道具，林树也没有打算用这个道具来解决此事。不过，林树也没有打算忍气吞声，别的不说，老王就不会善罢甘休，毕竟这也关系到魔研会的面子问题。

　　李氏皇族在普通百姓眼里是个高不可攀的权贵，但是在魔研会的眼里，李氏算不得什么，何况，这个李泽玉更不能代表李氏皇族。

　　“那个什么宋副处长，对吧，也就是说李泽玉没有办法自证清白，而我们则是有明确的人证和物证证明此事与李泽玉有关，因此，我们是有分歧的，对吧？”

　　站在林树身后的老王出声问道，宋安凯可是知道老王的身份的，所以赶紧笑着答道：“是，是吧！”

　　“那我们要求进行第三方的精神系催眠取证，这总可以吧！还有，你们将李泽玉弄到哪里去了？”

　　“这个，我们是带走他协助调查了，并且还要做一些检查，防止他是被人操纵之后才作出某些不恰当举动的！”

　　“呵呵，明白了，大少爷，他们是想要串供了！将来就算用了精神系催眠取证，他们也会用被某人控制后的行为来解释了。”

　　宋安凯的神色有些尴尬，这种事情其实大家心知肚明就好了，说穿了大家都不好看，而且事实摆在眼前，要玩法律，林树和老王也玩不过本身就是执法者的安全部。

　　林树摆了摆手道：“这么简单的事情我明白，那么宋副处长打算怎么处理这事？”

　　“大事化小如何？李氏会向林正欣小姐道歉，并给予一些补偿。”

　　林树眨了眨眼，看了一眼还是很不安的林正欣，不耐的说道：“我知道了，今天先这样，至于怎么控制消息扩散你们自己想办法吧，老王，我们走。”

　　“大少爷！……”

　　“走吧，正欣情绪不大好，这事也不是一句两句能说的清楚的。”

　　“呃，好吧！”

　　老王瞪了宋安凯一眼，转身跟着林树向飞艇走去，宋安凯苦笑了一声，扭头看了看这个基本上已经成了废墟的花园山庄，苦恼的想着该如何向媒体解释林树在此大打出手的原因。

　　……

　　一回到林氏在京城的驻地，林逭立刻冲上来取代了林树的位置，一群姑娘们都热情的去安慰惊魂未定的林正欣了，林树则对老王使了个眼色，两人溜到书房内密谈。

　　“大少爷，准备怎么弄？”

　　“哼，当然是朝死里弄！真当我们玄门是好欺负的软柿子不成？”

　　老王嘿嘿的笑了笑：“可是怎么下手，难道直接去将人做了！”

　　“做了？那太便宜他了，要让他身败名裂，包括安全部和皇族都颜面扫地才行！”

　　“那会不会得罪人了！”

　　“他们怎么不怕得罪我，还有魔研会？”

　　“强龙不压地头蛇嘛。”

　　林树眼睛眯了眯，这事虽然能瞒住普通人，但是有心人是瞒不住的，很多人也会利用这个事情来做文章，林树如果不做出有效的反应，事情可能反而会更麻烦，与其如此，林树更希望事情按照自己的想法来发展，在对方没有布局之前，就强力的破局而出，将事情坐实了之后，就不怕被人利用了。

　　“是嘛，刚才安全部的人来的太快，我没有机会催眠李泽玉，现在要想办法找到李泽玉，或者其他知情者。您能找到他的位置么？”

　　“这个应该不成问题，只是想要接近他肯定很困难吧？还不如直接干掉呢！只要做得干手净脚，他们也没有什么好说的。”

　　“总要先尝试最好的结果，不是么？”

　　老王想了想点头道：“好吧，我这就去，这里不大安全，还是将大家都带回学院吧。”

　　“这里安全的很，而且若是有人认为这里不大安全就更好了，不过，会来么？”

　　“不知道，以防万一罢了！”

　　“今晚我就在这里。”

　　“好吧，我先去查你需要的东西。”

　　老王前脚兴冲冲的走了，林逭和李筱忻后脚就进来了。

　　“正欣怎么样？”

　　“没啥事了，娜莎在陪着她。”

　　“姐，筱忻，这事安全部和李家似乎想要和稀泥蒙混过关，我打算继续追究下去……”

　　“当然不能就这么算了，就算他是皇族也不行！法律面前人人平等。”李筱忻眼里揉不得沙子，不过她显然没有把握住事情的关键。

　　“法律面前人人平等就是最大的不平等，你忘了，法律是他们定的，又是他们在执行，想要用法律击败他们简直是与虎谋皮！”

　　林树笑着说道，李筱忻愣住了，想要反驳，却没有办法推翻林树这个设定，可是法律面前人人平等的观念已经深入人心，谁也没有先过，从一开始，这个就是最大骗局，一个将所有弱势群体欺骗了的天大骗局。

　　李筱忻心里的又一个价值观正在破碎，林树看了她一眼，转向林逭道：“姐，你觉得呢？”

　　“你要做什么姐都支持，哪怕是毁灭绿星！”

　　“那到不至于！只是想要立威罢了，或许这么做有些利用正欣的嫌疑，不过，这事如果我们一味忍让，或者被安全部和李家给压住，就会有更多的人和组织盯上我们玄门，玄门需要立威，需要让所有人都知道，谁惹毛了玄门，都是必须要付出惨重代价的。因此，李泽玉必须死，李家要颜面扫地，安全部要没脸见人，基本上，我就是要达到这个目的。正欣那边你向她解释一下，争取她的理解吧。”

　　“呵呵，明白，交给我吧。”

　　“筱忻，师妹！”

　　“啊？……什么？”

　　“想明白没有呢？”

　　“明，明白吧，只是从来没有细想过这些东西，所以有些震惊罢了，我没事！”

　　李筱忻略微有些惭愧的说道，这时候她可不想给林树添麻烦。

　　“有许多的东西，特别是我们眼皮子低下的东西，还有我们认为天经地义的东西，其实都可以重新的想一想，每天尝试用新的眼光去看待世界，可能会有全新的发现。”

　　李筱忻一怔，林逭也若有所思。

　　“师兄是说心于物外，不物于物，不滞于物，才能知微见著，窥破表象，及于物理。”

　　林树笑着点头：“师妹的悟性真好，我说一句你就能举一反三！”

　　李筱忻略微得意的笑了，刚才的沮丧情绪也消失得无影无踪，林逭撇了撇嘴角道：“就是有些不知世情，要多多锻炼哦！”

　　“还不是你们什么事情都瞒着我！”李筱忻翻了该白眼，毫不示弱的顶了回去。

　　“哪有，那也是师姐为你好，怕你瞎担心！”

　　“不经历风雨怎么成长，你天天对小勇这么说，到了我这里就不一样了？我就那么脆弱啊！”

　　“啊，可不是么，你就是温室里长大的小花，嫩着呢！小勇和小妹可是从小就经历风吹雨打，坚强着呢！”

　　“我哪有娇嫩了！”

　　林树无奈看着两女又拌起嘴来，笑着摇头不已，心里却在盘算该如何招手操办此事，死的人绝对不会只有一个李泽玉，那些下水道党也必须受到严惩！


第三百三十二章 军方的帮助

　　一架军方的小型飞艇无声无息的在夜空中飞行，为了安全起见，晚上飞行的飞艇必须在低空飞行，并且打开航行灯，而高空则只允许紧急飞行和军方的飞艇飞行。

　　因此站在舷窗边上的林树能够看到在下方飞行的飞艇，看上去像是流动的光晕汇集而成的河流一样，很是壮观。

　　“林树。”

　　“陈少校，这次谢谢你了。”

　　“小事一桩，事实上我们对那些权贵也没有什么好印象，似乎除了会坏事，没见过他们做什么有意义的事情。”

　　“呵呵，放心，玄门必有所报。”

　　“客气了。不过，林树你打算怎么办？那里可是皇族的一个大庄园，又有安全部的人守在周围，八阶的强者就有三名，真动起手来如果不能速战速决乐子就大了！”

　　陈世勇十分好奇，他当然不会相信林树是一个有勇无谋的笨蛋，事实上，林树非常狡猾，那处皇家庄园还有强力的魔法阵守护，陈世勇刚才的话不但没有夸大，反而是说的有些轻描淡写了，他也很好奇，林树会怎么下手。

　　“没打算硬闯，你放心，不会给军方招惹麻烦的。”

　　“麻烦倒是不怕，只是惹了麻烦还达不成目的可不就得不偿失了么？”

　　“嗯，我只是想要情报，关于这次事情前前后后的情报，恐怕这事不那么简单，纯粹为了自己的色心就干这种事情，谁信啊？”

　　“呵呵，确实很难让人相信，如果安全部人不是傻子，就是当其他人都是傻子。”

　　“他早不绑架迟不绑架，偏偏在我们玄门参与举办的演唱会上动手，要是跟我们玄门没关系那就真是怪了，所以事情总是要弄清楚的，对吧！”

　　“了解！你看，就是右下方的那个地方了，占地面积很大，核心建筑有禁魔阵，周围有据说是奥术师布下的大型魔法阵，这是皇族的一个重要所在，经营的有些年头了，里面有什么名堂没人知道，总之小心为上。”

　　“嗯，谢了，一会我自己下去就行了，你们直接返回，等会我会自己回去的。”

　　“明白！”

　　……

　　看着林树从舱门口一跃跳入黑暗中，陈世勇眯了眯眼睛，低声吩咐了身后的随从几句，飞艇在黑夜中灵敏的调了个头，迅速的飞远了。

　　林树直到低空才打开了身上的飞行道具，只是将自己的速度降下来之后，很快又关闭了，剩下的一点距离，林树用八卦阵法在身周形成结界，反转了重力之后，缓缓的降落在距离庄园不远处一条路边的树林里。

　　仔细的感觉了一下周围的环境，林树身化虚影，迅速的接近到庄园的围墙边上，微微的闭上眼睛，围墙周围的魔能波动全都反映在林树的脑海中，仔细的观察了好一会，确定没有什么暗藏的魔法阵之后，林树才轻巧的越过围墙，准确的落在探测魔法阵的一个死角上。

　　一阵魔能波动刷地扫了过去，这是安装在庄园高处的定时扫描探测器，只不过这种程度的魔法探测，根本就没有办法探测到林树。

　　计算此时周围的环境变量，林树仔细的调整了一下结界，将八卦阵放到了隐匿的状态，然后一跳一跳的沿着探测魔法阵的缝隙迅速的向着主建筑群渗透。

　　林树并没有过于接近主建筑群，主建筑群中应该至少有一位八阶强者正在值守，偶尔会用探测魔法在整个山庄扫视一次，距离过近的话，林树担心自己会被发现就不妙了。

　　绕着主建筑群转了一圈，林树基本上掌握了这周围布置的魔法阵了，至少，日常状态下的魔法阵是弄清楚了，对于林树来说，这些魔法阵实在是太简单了，林树现在要做的就是偷梁换柱，利用这个主建筑群周围的魔法阵，来实现自己的阵法。

　　仔细的计算了一番之后，林树将带来的十二个阵旗安置到了合适的位置，然后悄无声息的将之启动了起来，看着阵法开始运作起来，又呆了好一会，继续调整阵法，直到阵法已经完全的与原本的魔法阵合拍，没有一丝一毫的痕迹之后，林树才满意的冲着主建筑方向笑了笑，转身隐入了黑暗之中。

　　……

　　林氏商店后面的驻地里一片安宁，坐在屋顶上的老王无聊的打了哈欠，拿起身边的酒壶抿了一口，满意的哈了口气，还真是安静呢，不过，屋里的女孩似乎还没有睡着呢！

　　陪着林正欣的是娜莎，实在是因为林正欣十分的喜欢娜莎，因此娜莎只好勉为其难的做一回保姆了。

　　林正欣翻了个身，正好对上娜莎绿莹莹的眼眸，红色的月光透过窗帘的缝隙投射进来，倒映在娜莎的眼眸上，在晶莹的绿色上抹上一点艳红，看上去格外的迷人。

　　“睡不着么？”

　　“嗯！”

　　“还在害怕？”

　　“没有了，其实现在想想，好像不大害怕，就是那家伙动手的时候被吓了一跳，然后被林树救醒过来的时候，越想越是后怕而已，纯粹是自己吓自己。”

　　“是么。”

　　“娜莎……”

　　“什么？”

　　“你一点也不会安慰人。”

　　“呃……是么，我妈妈一直都说我比较笨拙，不会表达自己，所以更不会安慰人了。”

　　“娜莎，你碰到过危险么？我真笨，你生活在森林里，肯定会碰到很多危险。”

　　娜莎轻轻的摇了摇头道：“没有，我一直都被妈妈和族人们保护着，当我打算保护别人的时候，就已经离开了尼雅森林了。”

　　“啊！”

　　“不过，我还是碰到过危险，自从遇见林树之后……”

　　娜莎脸上的表情一霎那间丰富了起来，林正欣惊讶的发现，原来娜莎的眼眸可以这么温柔，可以这么迷蒙，可以美得让人沉醉其间，这种眼神里面荡漾的全都是故事，而且一定是动人的故事。

　　林正欣忽然好奇起来，心里像是有一百只小猫在挠着，不过她又不忍心打断娜莎的回忆，想再多看看娜莎迷人的眼眸。

　　“……嗯，很多次，面对这生死一线的时候也有好几次，每一次，我都觉得我就要死了。”

　　“那，你害怕么？”

　　“嗯，第一次很害怕，因为我一个人，我好害怕，也好后悔，我还有很多的话没有对妈妈说，还有很多的事情没有来得及做……不过，我却没死，醒来的时候，林树就在我身边，那时……”

　　“是不是一下子就爱上了林树？嘻嘻。”

　　“呃，那你醒来的时候第一眼看到林树什么感觉？”

　　“咦？怎么说到我了，我可是林树的亲族，怎么会……”

　　“有没有血缘关系，怕什么？”

　　“反正不会！”

　　“那你什么感觉，第一眼看到林树的时候？”

　　“感觉？没什么感觉，就是觉得奇怪，吓了一跳，然后就是后怕不已。”

　　“那你死死的抱着林树的胳臂是为什么？有什么感觉？”

　　林正欣的脸刷地红了，嗫嚅着道：“有，有么？”

　　“有啊，所有人都看到了，就像这样！”娜莎说着抢过林正欣的一条胳膊用力的抱着，胸前的娇嫩挤在林正欣的胳膊上，触感真是不错。

　　“哪有？哪有？我怎么不记得了，肯定是当时惊慌失措的行为，不能当真！”

　　“我知道你是惊慌失措才那样的，我是问你有什么感觉，抱着林树的手臂时？”

　　“没，没什么感觉，就是觉得安心，安心罢了！”

　　“对，就是那种感觉，觉得安心，看到林树安静的坐在一旁的背影，忽然就觉得莫名其妙的很安心。”

　　“后，后来呢？”

　　“后来，后来还有好几次面对死亡，不过却再也没有了害怕的感觉，你说怪不怪？”

　　“你都是跟林树一起么？”

　　“对啊！”

　　林正欣看着娜莎清澈的眼眸，看来，这个丫头还是个不解风情的小女孩呢！她连自己的内心想法都还没有搞清楚呢，林正欣想到刚才自己的失措，不由得有些好笑，差点被这个小丫头给骗了。

　　林正欣伸手顺势的揽住娜莎，像是抱着一个冰冰凉凉的抱枕一样，好舒服。

　　“那是因为你跟林树在一起，有了生死相依的伙伴，就不再害怕死亡了！”

　　“哦……原来是这样，伙伴么！？”

　　林正欣抿嘴笑了笑，她才不会去帮着娜莎揭穿她心里那最隐秘的想法呢，这些东西，都是要自己去慢慢的发现才最是动人。

　　……

　　房顶上，两个男人正站在屋脊上，一轮红月正好在他们身后，看上去，这个情景诡异而又充满了神秘感，让人有产生无数的联想，只不过，这两人的对话却是极其无聊。

　　“有发现么？”

　　“有啊，发现那里很大，地面下布满了魔法阵，还有个八阶强者不间断值守，简直固若金汤啊！”

　　“切！废话！”

　　“没有调查就没有发言权，难道光靠想像就能了解实际情况么？”

　　“呵呵，不跟你争，那你打算怎么下手，强攻么？”

　　“切，这么没技术含量！慢慢来，不着急。”

　　“喝酒么？要不要听点小道消息？”

　　“不喝，什么小道消息？”

　　“女孩子们的悄悄话！”

　　“老王……想不到您还有这个嗜好！您是不是太空虚了？”

　　“哎，别走啊，真的是很有趣的消息！……难道我真的很空虚么？”


第三百三十三章 调查的结果

　　一夜无话，第二天，长安的各大媒体都报道了昨天林正欣精彩的演唱会，并称之为今年最精彩的演唱会，特比是对林正欣出场时那对华丽的蝶翼，许多媒体都进行了深入的报道，当然，这个跟林逭花了些小钱有些关系。

　　林氏的商店里已经接到了大量的问询，想要知道那个翅膀的详细情况，不少有眼光的商人已经想要订货了，可惜，那东西现在还在生产中，将会在林正欣于唐国的最后一场演唱会之后，与夏国、汉国同步发售。

　　“其实参与生产和销售的商会有四家，但是大家取得了一致妥协，不管是广告还是销售时间以及定价，都达成了一致，至于将来的市场细分和竞争，则在一个大框架下进行。我们玄门本身兵不参与生产和销售，仅仅是获取技术转让费用，但是作为玄门的外围，林氏商行会参与生产销售。”

　　林逭正在给李筱忻、娜莎等人解释这件事的详细操作细节，其实这都是在闲聊罢了，她们实际上是在等待安全部和李家的代表，而林树则不知道去了哪里，今天负责出面接洽的全部都是女孩，而主要负责的是娜莎这个玄门外事代表。

　　娜莎虽然听着林逭在说话，其实心里很紧张，正在反复的想着即将到来的谈判，虽然今早林树悄悄的跟娜莎说过，这种事情就是走个过场而已，但是娜莎还是免不了有些紧张。

　　林逭瞥了娜莎一眼，偷偷的抿嘴笑了笑，接着说道：“未来，我们玄门都会以类似的模式来运作，玄门本身不会涉及具体的经营，而是专注于知识的积累和创新，所以，各位玄门的成员都应该以学习创新为己任，为……”

　　“笃笃……”

　　“进来吧！”

　　“大小姐，客人到了！”

　　老王打开门，笑眯眯的说道，扫了一眼房中的众位美女，老王觉得挺有趣的。

　　“娜莎，正欣，咱们走吧，筱忻、玟萱还有各位，该忙啥就忙啥去吧。”

　　“哦！”李筱忻应了一声，看着她们三人离开的背影，暗暗的咬了咬牙，自己也要努力才行了，不然跟林震一样，成了闲人了。

　　“筱忻，走了啊！”

　　周玟萱拉了拉正在发呆的李筱忻，作为李筱忻忠实的姐妹，周玟萱自然看得出来李筱忻的苦恼，她现在正在重新给自己定位，作为一个玄门成员的定位，对于以往的娇娇女来说，这是一个全新的挑战，也是一个全新的开始，不但李筱忻十分的期待，周玟萱也一样十分的期待，不过，周玟萱觉得，这个时候自己更应该做好李筱忻的后盾才是。

　　“哦，玟萱，你说娜莎能行么？”

　　“呵呵，不知道，其实这事本来小姐更合适的，林树有意如此，肯定是在训练娜莎了，至于小姐的安排，林树说了什么没有？”

　　李筱忻下意识的看看周围，屋里就剩下她们两个而已：

　　“他说我有悟性，又好学，让我好好的学习和修炼，别的就没有了！”

　　“明白了，他的意思是小姐的长处在于研究，而不是杂务，小姐你要努力了哦！”

　　李筱忻眨了眨眼睛，翘着嘴角笑了笑，忽然若有所觉的看向周玟萱：“你个丫头，装什么大头啊！再说我将来要做什么，要用林树来安排么？”

　　“嘻嘻，走了，回学院吧。”

　　“嗯，这里没我们的事了！走了。”

　　听着小姐酸不溜丢的话，周玟萱笑了笑，拉着李筱忻走了。

　　……

　　宋安凯看着桌子对面的三个年轻漂亮的女性，有点哭笑不得的感觉，特别是那个显得格外紧张的尼雅人，这就是玄门排位最小的那位吧，根据安全部的情报，她是玄门的外务代表，可是看起来稚嫩得不像话。

　　李泽新年纪快六十了，还在六阶徘徊，看上去有些现老，在泽字辈算是年纪比较大的，在李氏皇族中人事务官，负责外事，算是家族里小有权势的人吧，唯一让他自己不满的就是迟迟不能突破七阶了。

　　“那，那么宋处，呃，宋副处长，安全部对这个事情有结论了么？”

　　娜莎使劲的压制着自己的紧张，桌子下的双手握的都出汗了，好歹算是将话说囫囵了。

　　林逭心里偷笑了一下，脸上却不动声色，林正欣则有些替娜莎着急，甚至对自己的事情都不那么关注，反而伸手在桌子下拍了拍娜莎的手背表示安慰，娜莎感激的迅速看了林正欣一眼，又转头注视着宋安凯。

　　宋安凯不动声色的看着对面三个女孩的各种小动作，心里不是滋味，不过自己本来就是来演戏的，对方派出这么一个阵容看戏，也合情合理，算是玄门传达对安全部的一种蔑视和不满吧。

　　“是的，娜莎小姐，根据我们的仔细调查和认真的核实，证明李泽玉当时确实是不知情的情况下向某个人‘买下’了林正欣小姐，在此……”

　　“宋副处长，请你慎重用词。”娜莎及时的插了一句，这是林树教她的，当对方的言辞不合适的时候，不论何时立刻指出，会占据谈判的心里优势。

　　果然，宋安凯的气势一滞，尴尬的笑了笑道：“不好意思，这个词语可能有些刺耳，不过便于陈述事实。”

　　“当事人在此，请避免刺激性的词语，否则我们会认为安全部是在故意挑衅我们。”

　　“呃，好吧，我会注意的。根据我们的核实，在这次事件中，李泽玉在见到林正欣小姐之前，并不知道林正欣小姐的身份和样貌，当他遭到王二先生和林震的攻击时，以为是强盗，所以进行了反击。在这起事件中，李泽玉所需要承担的罪责是私下买卖人口，其他的责任则无需承担。根据大唐刑律，李泽玉是初犯，将会接受巨额罚款的处罚。另外，李泽玉本人委托李泽新先生前来向林正欣小姐致以诚挚的歉意，并适当的予以一些补偿。”

　　宋安凯说完，身子向后靠了靠，注目着娜莎，娜莎眼眉一挑，林树说过，当对手身体向后靠的时候，代表对方暗示这是最后的决定了。

　　“是么，想必相关的证据，宋副处长已经都准备好了吧？”

　　“当然，如果有必要，娜莎小姐可以随时到安全部调阅有关的档案。”

　　“嗯，我们相信安全部，如果连这个都做不好，安全部可以关门了，但是对于安全部的调查结论，我方会……会持保留意见！”

　　宋安凯身体不自觉的前倾，皱眉问道：“保留意见？什么意思？”

　　“保留意见就是保留意见，表示我们对安全部的调查存在怀疑，就是这个意思！”

　　“我知道，我想知道玄门会采取进一步的行动么？”

　　“这个是我们的事情，没有必要告知你们吧？只要我们不犯法，安全部没有权力知道我们做些什么，不是么？”

　　“呃……好吧，那么你们会接受李氏的道歉和补偿么？”

　　“既然我们对调查的结果持怀疑态度，自然也就没有必要进行这一步了，两位的告知义务已经尽到了，可以离开了。”

　　宋安凯无奈的看了一眼一言未发的李泽新，玄门这是完全不给面子啊，这无疑是最坏的一种结局，不管怎么样，作为宋安凯来说，这都是他最不愿意见到的局面，如果玄门与皇族斗起来，安全部的麻烦可就大了。

　　宋安凯不由得心生怨恨，不明白上头为何要偏袒李氏，难道是想要双方斗起来，可是到时候第一个倒霉的就是自己啊！

　　只是再怨恨，宋安凯也没有办法将这份怨气向上司发泄，只好将悲愤的眼光看向稚嫩的娜莎，娜莎鼓着眼睛毫不示弱的与他对视，林逭看得差点笑出来，想不到娜莎关键时刻一点都不怯场，而且充分的发挥了她固有的骄傲属性，让宋安凯和李泽新都感受到了娜莎那份让人自惭形秽的傲气。

　　“娜莎小姐，冤家宜解不宜结，或许这事还能商量！”

　　“可以啊，将李泽玉交给我们，我们会将幕后的人都挖出来，这就是我们的条件，这不过分吧！”

　　“李泽玉是皇族的一份子，代表着皇族的尊严！”

　　“正欣是我们玄门的贵客，代表着玄门的尊严。”

　　“这……我们考虑一下吧。”

　　“随你，不过希望能尽快，事情的发展谁都说不清楚，是吧！”娜莎得意的扬了扬下吧，看到这两个大男人被自己逼的连连后退，娜莎的感觉很不错。

　　李泽新之所以不说死就是要给自己留个后路，若是与玄门的碰撞真的不大好，到时候也有退让的借口，能伸能缩才是存身之道，一味逞强斗狠可是很容易栽跟斗的，现在玄门有魔研会在背后撑腰，李氏让一让也无妨，玄门身处长安，等到事态平息，李氏能动手脚的机会多得是。

　　宋安凯叹了口气，这小姑娘是见风使尽帆，只是将来如何可不好说，现在如此的强硬，到时候连后退的余地都没有，或许，玄门也没有后退的余地吧！

　　可以说，双方是不欢而散的，至于后续会如何，林正欣其实也很好奇，林逭之前找林正欣谈过此事，林正欣是愿意配合玄门的，虽然，将来可能会给自己带来一些麻烦，但是林正欣也不想被林树等人看扁了，从而失去林树的支持，林正欣可是有梦想的。


第三百三十四章 摊上大事了

　　“严先生，这人说是安全部的，叫……”

　　“我叫肖正贤，安全部第五处一科的，来这里执勤，我想我的资料已经发送过来了吧，请你们核对一下。”

　　“严先生，我在门岗那里没有查到这位肖先生的资料，他说，可能是您忘记发给我们了。”

　　“嗯？有在这回事么？”

　　眼前这位负责庄园护卫的严先生不大高兴的拿出自己的魔网终端，很快就找到了关于肖正贤的资料，严先生揉了揉眼睛，似乎有些疲劳的样子。

　　“哦，肖正贤是吧，确实有，不过你的影像跟本人可不大一样，影像比你长得好看多了，呵呵。”

　　这是讽刺么？或者是个玩笑？肖正贤撇了撇嘴干笑了一下。

　　“好了，资料我已经发到门岗了，你回去吧，这位肖先生，你应该是下午在到的，不过既然来了就到北楼去吧，你的岗位在那里，至于要做什么，我想你的上司已经告诉你了，哦，对了，带着这个识别卡。”

　　肖正贤再次不尴不尬的笑了笑，接过识别卡跟着那个门卫走了出去，背后传来严先生的抱怨：“这些家伙，一点事都干不好，真是让人操心啊！”

　　“肖先生，北楼就是那边的那栋镶着银色装饰的大楼，你自己去吧！”

　　门卫的脸色不大好，因为肖正贤的缘故挨训了，心情肯定的好不起来吧，嘟嘟囔囔的门卫回道门岗，又翻出资料果然找到了肖正贤的资料。

　　“咦？这影像真的比真人要好么？好像……大概是吧……算了，管他呢，他长什么样关我屁事！”

　　事实上，门卫此刻竟然完全回忆不出肖正贤到底是长得什么样的，一点印象都没有。

　　北楼里，肖正贤正在慢慢的沿着楼道走着，算是认路顺便巡视吧，交错而过的人或者无视，或者点头打个招呼，肖正贤则每次都笑着点头，看上去很是和蔼可亲的样子。

　　肖正贤工作很尽责，一天下来，几乎每一个人都看到他在楼里不停的走动，很快，走动的肖正贤成了一种当然的存在，没有人继续关注了，甚至错身而过之后，大家立刻就完全忘记了是跟谁错身而过。

　　不知不觉，天色黑了下来，北楼的楼上都关了灯，只有楼下的值班室还是有光线的，谁都没有发现，似乎原本应该在这里的某个人已经不知去向了，或者是因为他其实一直都没有呆在这里的缘故。

　　肖正贤此刻正堂而皇之的走在西楼，也就是内宅的楼道里，这里的楼道都铺着柔软的地毯，走起来无声无息的，由于是晚餐的时间，这里的三楼上没有人走动，肖正贤很匀速的走着，似乎像是在巡视一样。

　　他来到一扇锁着的门前面，伸手轻轻的一按门把手，门很顺利地打开了，然后他的身影消失在走廊中，再也没有出现。

　　时间过了不知道多久，走廊上出现了两个人，一个正是惹起了这次大麻烦的李泽玉，另一个则是一位八阶的强者，看他身上的那份气势，应该是个久居上位的人。

　　“叔父，这次真的不能怪我，我一切都是按照您的吩咐做的，谁知道他们是怎么找来的，或者是兄弟会那些人出了问题。”

　　“那些人不是你负责联络的么？”

　　“可是……”

　　“你找的人不可靠，难道是我的错？”

　　“我，我没那么说，可是，这事我也没办法啊，难道你们真的打算将我交给那个什么玄门！？我可是知道很多……”

　　“闭嘴！进去！”

　　“啊！叔父，我……您……”

　　“进去吧，这事现在就是查无实据，至于兄弟会那边，让他们将手脚做干净了，玄门又能如何？但是，这个计划里还有个重要的漏洞！”

　　那老者回身关上了房门，再慢慢的转身看着李泽玉，李泽玉忽然有种不妙的预感，果然，那老者忽然冷笑了一下道：“那个漏洞我想你也清楚，那就是你！”

　　李泽玉失神的一屁股坐在沙发上，呆呆的看着那张令人恶心和绝望的笑脸，忽然哈哈的大笑了起来。

　　看着笑得疯狂的李泽玉，那老者面色毫无所动，见得怪事多了，自然就见怪不怪了。

　　“很好笑么！”

　　“哈哈……想不到，想不到你们这么狠，对自己的亲人居然也能下得了手……真是好笑，哈哈……”

　　“亲人？这世界上只有有用的和没有用的两种人，这条祖训你忘记了？”

　　“哈哈……没忘！没敢忘！哈哈……所以，我早就想到了会有这么一天，不过也怪不得别人，谁叫我自己没本事呢，可是，为了逃避这一天，我可是准备了很多好东西，这些好东西可能会在我长期不能管理的情况下，被暴露给媒体，哈哈……”

　　“哦，那我能不能知道都有些什么好东西呢？”

　　“当然，您可是我亲爱的叔父啊，那些好东西有我干过的事情，当然，是为了家里干的事情，还有我通过各种渠道得到的情报，甚至还有叔父您在床上喜欢被男人干，哈哈……真是让人惊讶的嗜好啊！”

　　“住嘴！”老者的脸狰狞起来，眼神里闪烁着骇人的杀意：“你怎么知道的？”

　　“您好那一口，却为了掩饰自己的丑事娶了那么多个漂亮妻子，难道从来都没有想过她们是如何满足自己的需求么？哈哈……真是好笑啊，我英明的叔父大人！”

　　老者的脸抽搐着，心在他真的很想杀掉眼前这个肆意笑着的男人，不但没有半分愧疚，甚是会充满的快感和解脱感，可是他不敢也不能，如果这个家伙所说的都是真的，自己可就要名誉扫地了，哪里还有脸面来做这个亲王！

　　更严重的是，谁知道他手里还掌握着别的什么东西呢，要知道一个权贵家族中见不得人的肮脏东西多得很，若是都曝光出来，整个皇族的脸面都丢干净了，这对皇族在政治上的打击必然也是致命的，因此，绝对不能让这些东西流出来。

　　那么，就必须让眼前这个人活下去，但是又不能让他走出视线之外，老者迅速的做了决断，脸上也瞬间换上了和蔼的笑容。

　　“那么聪明的侄子，你打算怎么做呢？说说你的条件吧，大家都是聪明人。”

　　“哈哈，看来我亲爱的叔父终于认同了我的聪明啊！难得，难得！至于我想怎么办，当然是想要舒舒服服的活到老活到死了，最好还能安上一个亲王的头衔，如果能做皇帝我也不介意，哈哈……”

　　老者眼神一寒，冷声道：“那是不可能的，或者你觉得做不成亲王你宁愿去死！”

　　“呃……”

　　李泽玉终于从歇斯底里的状态清醒了过来，用这些保命是可以，用这些迫使家族给自己名誉和地位也可以么？

　　这其实就是双方的博弈，说穿了，李泽玉手里的东西确实是大杀器，但是绝对不能用出来，一用出来，那东西的作用就成了李泽玉的催命符，这是个很矛盾的宝贝。

　　同样，对于老者来说，把柄捏在别人手里确实难受，但是无原则的退让是绝对不行的，他必须牢牢的抓住李泽玉怕死这一点，然后给自己和家族争取时间，尽快的将李泽玉的暗手找出来，剪除掉！

　　“我要舒舒服服光光鲜鲜的活到老，我要尊严和地位，这样就合情合理了吧。”

　　“可以接受，不过你最好不要做多余的事情。”

　　“当然，亲爱的叔父您也不要做多余的事情，我并不怕告诉你，东西在某些人手里，他在哪里甚至我都不知道，我只是每隔一段时间，按照收到的信息汇款给他们而已，一旦他们收不到钱，或者证实我已经死了，他们就能将手里的东西买个好价钱了！至于他们手里的是什么，其实只是一个密码和银行的名字而已，至于是什么银行什么密码，这个是连我也不知道的，哈哈……”

　　老者的眉头皱了起来，这实在是有些糟糕，不过也并非算是完全没有办法的，第一个是从汇款的渠道入手，当然，这个可能会很难。另一个办法，就是比别人掏更多的钱出来，将东西买回来，当然，这个也不大可靠，谁知道那些人会怎么想呢，或许他们更喜欢看看皇族的人出丑。

　　“若是你老死了呢？”

　　“我都死了，还管它洪水滔天？”

　　“你……”

　　“好吧，这个是说笑的，我老死了，那些东西自然就销毁了，因为装着那些东西的盒子是有年限的。”

　　“你说的都是真的？”

　　“你可以不相信的，你完全可以现在就杀了我，然后赌一赌我刚才说的都是假的。”

　　老者的脸色犹豫了一下，忽然笑着道：“我可以找个催眠师来证实你的话是真还是假！”

　　“随你便。”

　　李泽玉一副无所谓的样子，然后忽然很好奇的问道：“其实我很想知道，你们绑架林正欣到底要做什么，那妞虽然很不错，可是也不至于要冒这么大的风险吧。”

　　“这……”

　　“这有什么不能说的，我听听而已，难道还能去指证您老不成？”

　　“哼，这不过是个嫁祸之计，原本是想让玄门与地下社会的某个势力对抗。”

　　“为何是玄门呢？”

　　“因为众望所归，这那你不懂，也不要问那么多，跟你也完全没有关系。”

　　“可是我好奇啊！”


第三百三十五章 出大事了

　　“不过因为玄门的崛起挡了某些人的财路罢了。”老者动了动眼皮，一脸平淡的说道，对于这种强盗一般的逻辑，就是属于权贵的正常逻辑。

　　“包括魔研会里的某些人。”

　　“当然，没有大门派在后面撑腰，我们怎么会做这些事情。”

　　“是谁这么恨玄门啊？”

　　“这可是事关重大，你怎么……”

　　老者说了半句，忽然警惕的看向李泽玉，却发现李泽玉好像有些不大对劲，仔细一观察才发现他眼神里有些涣散，这……莫非是中了某种精神系魔法。

　　老者脸色一沉，身上的魔能轰然爆出，一个领域一下就将李泽玉笼罩住了，强烈的魔能冲击之下，李泽玉眼睛一翻晕了过去。

　　老者警惕的发出一次相当精细的探测术，毫无异常，什么叫毫无异常？就是没有什么特别的，这个庄园中的人都在干着该干的事，也没有什么不应该出现的人出现。

　　从这点上，其实就能看出探测术的弱点，因为是突发和短暂的，探测术所能传递的情报太少了，比如，这个人正在走廊中走动的人他在看什么，他到底是谁？他的长相是不是跟自己的记忆不符？等等的信息都是不会反应的。

　　“危险！”

　　正当老者凝神沉思的时候，一股强烈的危机感由心而生。

　　原来，是他一直提在手里的李泽玉暴起发难，李泽玉手腕上的一个魔法道具竟然发出让老者都觉得恐怖的能量悸动，同时刚才还昏迷的李泽玉此刻正狰狞的瞪着老者，嘶声道：“去死！”

　　难道是链式反应道具！

　　老者几乎没有时间思考，一把就将李泽玉向着窗口摔了出去，自己又即时的将领域收缩，准备承受即将到来的激烈爆炸。

　　但是什么也没有发生！

　　哗啦一声，厚厚的玻璃被李泽玉的身体撞碎，同时粉碎的还有李泽玉全身的骨头，伴随着飞溅的玻璃渣，还有李泽玉的血液、脑浆和内脏碎块，老者这一掷可是全力出手，八阶强者的全力一掷，立刻就要了李泽玉的小命。

　　老者失神的伸手，似乎想要将李泽玉重新抓回来，可惜一切都迟了，老者死死地盯住李泽玉手腕上的那个魔法道具，不过那东西似乎已经失去了反应，这是怎么回事？难道刚才的危机感都是错觉？！

　　巨大的响声招来了安保人员，整个建筑里到处都是跑动的人员，老者所处的房门上也有人在敲门。

　　老者楞了一下，打开了房门，对着赶到的安保人员吩咐道：“立刻封锁现场，所有在场的人都控制住，不能离开庄园。”

　　“可是，安全部的人。”

　　“也不能离开！”

　　“这个恐怕不行，我们管不了他们，还有，安全部的安劲翔先生已经过来了，您要见见么。”

　　这人嘴里的安劲翔，就是安全部派在这里的最高负责人。

　　“好吧，我跟他说说，赶快将下面的尸体处理了，他身上的东西都小心的收好，过后送到我这里来！”

　　“是的，亲王殿下！”

　　一番混乱，直到半夜，事情似乎才平息下来，现在李泽玉死了，安全部也没有留在这里的必要了，安全部的人连夜就都撤离了，当然，这里面也包括了不知道从哪里冒出来的肖正贤。

　　离开庄园后，安全部的人被要求第二天提交详细的报告后各自散去，肖正贤也独自返回。

　　回到家里一段时间之后，肖正贤住所的窗户打开，一沉微风吹过，似乎有一个看不见的东西消失在夜色中不见了。

　　第二天，醒来的肖正贤迷迷糊糊的想到自己还有个报告，揉着发胀的脑袋，他赶紧写着昨天在亲王庄园里发生的一切，不过，那一切似乎都显得有些不真实，像是一个故事一样。如果这个时候亲王庄园的严先生在这里的话，会惊讶的发现，这人根本就不是肖正贤。

　　让我们将时间拨回昨天。

　　事实上，肖正贤的资料确实已经发到了亲王庄园的门岗那里，只不过，这位才五阶的门岗被冒充肖正贤的林树轻易的给注入了幻觉，完全无视了眼前那个名字叫做肖正贤的个人资料，盖因那个资料上的影像林树可没有办法更改，最简单的办法莫过于让他视而不见了。

　　至于进入了内宅范围之后，林树在这里想要送给某个人一些幻觉，实在是太简单了，林树昨晚辛辛苦苦的来布置的，就是改进的十二天都迷魂阵，在塔里杜塔山峰上，林树凭借着这个曾经让几个七、八阶的强者殒命，这种悄无声息的影响人的五感甚至灵魂的东西，绝对是可怕的存在，何况还是经过强化后的阵旗布置出来的，又积聚了一晚上的能量，其威能绝对不可小觑。

　　林树只是简单的让严先生的观念中出现一个“确有此人”的想法就行了，甚至不需要启动他大脑内的人脸对比记忆区，人的大脑有时候真的很容易被骗，这也是地球上的术士热衷于灵魂系道术的原因所在。

　　夜里，林树轻易的潜伏在隔壁的房间里，至于亲王的探测术为何没有发现林树，是因为林树给他灌输了隔壁房间有个人形铠甲存在的假象，他将林树当作是一个没有生命的铠甲了。

　　至于李泽玉，后期却是被林树操控了，包括那个被亲王误以为是链式道具的东西，也是一个假象，结果林树成功的借刀杀人，更让那位亲王恐惧的是，如果李泽玉说得都是真的，那后面的乐子可就大了！

　　当然，林树十分肯定，李泽玉说得都是真话，所以李泽玉应该死也必须死了！林树想要知道的情报都知道，至于哪一个大门派想要试试玄门的水深一点都不重要，重要的是，凡是动了玄门的人，都将遭到毁灭性的打击。

　　……

　　“弟，你昨天去了哪里了？看了今天的新闻没有，李泽玉死了！皇族爆出了一个巨大的丑闻，呵呵，真是现世报啊！”

　　“呵呵，我当然是去杀李泽玉了！”

　　林树半真半假的说道，老王眯了眯眼睛，他虽然不知道林树是如何动手的，但是却宁愿相信林树的话是真的，否则李泽玉是不会忽然死了的。

　　“胡说，听说是被他们李家的一个亲王给杀死的，据说是因为他跟那个亲王的妻子有染。”

　　“是么，总之是死了就好，正欣，这回出了口气了吧！”

　　“嗯！谢谢你！”

　　“谢他干什么，你不是真的相信是林树做得吧？”林逭惊讶的看向林正欣，当然，林逭心里其实也很怀疑，但是这种事情没有必要让林正欣也相信。

　　娜莎眯着眼睛看了林树一眼，似乎也有了见解，不过她是不会说的。

　　“呵呵，反正要谢谢林树啊，他救了我都还没谢呢！”

　　林正欣大方的笑着，看上去温婉可人，尽管没有化妆，但是仍然很养眼，不愧是明星，善于表现自己的长处。

　　“好了，这事暂时告一段落，大家该干什么干什么，所有的警备都恢复正常！”

　　“暂时？告一段落？林树，这事不是已经结束了么？”

　　“当然没有，真正下手的人还没有找到呢，不过很快就会找到了！”林树笑着回答林正欣的疑问。

　　“大少爷已经有线索了么？”

　　“有一些了，还需要查证！”

　　“要我帮忙么？”

　　“当然，您老的消息灵通啊！”

　　“是么，我怎么觉得自己已经老的没有用了呢，到少爷昨天去手刃李泽玉也不说带上我？”

　　“呵呵，您还真当真了，若是我动的手，李家和安全部早就找上门来了。”

　　“呃，也是啊！怎么还没来呢！”

　　正说这话，门外就传来了温倩的声音。

　　“老师，安全部的宋安凯先生来求见。”

　　“咦，来了！老王您的嘴真灵！”

　　“呵呵，不知道是不是来兴师问罪的！”

　　“您一起听听不就知道了，温倩，麻烦你将他带到这里来，谢谢！”

　　“好的，老师！”温倩笑了笑，转身去了。

　　宋安凯见到一屋子的人，倒是没有什么意外，他很熟络的自己找个空位坐了，温倩给他送上了一杯茶。

　　“冒昧来访，打搅了。”

　　“说吧，什么事情？”林树的态度不大好，毕竟安全部在这次事情里是明显在拉偏架的。

　　“呵呵，是这么回事，想必今天的新闻各位也看到了，昨天在亲王的庄园里发生了一个悲剧，不知道为何，事件竟然泄漏了出来，还有当时现场的录音……”

　　宋安凯所说的录音，就是被林树编辑过的，只有关于亲王的个人癖好和他家里需要慰籍的女人的这一段，其他则没有提及，而能够得到和泄漏这些情报的，最可能的来源就是安全部，所以现在安全部和李家正在打口水官司。

　　“这都是宋先生的同事做的么？”

　　“呃，这个可不是，呵呵。”宋安凯尴尬的急忙否认，林树戏虐的笑了笑，示意宋安凯继续说。

　　“既然李泽玉已经死了，李家希望这事能够息事宁人，我想，若是这事现在揭露出来李家到不在乎了，反正名声已经臭了，多一个也不多，但是对林正欣小姐来说就……”

　　林树没有立刻回答，而是抱着手臂微微皱眉思考这什么，众人都必有自主的看向林树，宋安凯也不由的有些紧张的等待着。


第三百三十六章 隔岸观火与按图索骥

　　“明白了，李家的想法可以理解，这样吧，请李家提出补偿措施，李泽玉身死帐消，现在就看李家是不是有息事宁人的诚意了！”

　　宋安凯眉头一挑，高兴的应道：“太好了，林树先生能这么想实在太好了，请你放心，李家是有绝对的诚意的，尤其是在这种时候！”

　　“是么！”

　　“那么我就不打扰了，我会尽快带着李家的诚意来彻底解决此事的！”

　　“请便！温倩，替我送送宋副处长，哦，对了，宋副处长立了大功，会不会成为正处长啊，呵呵。”

　　“林先生说笑了，告辞，各位，告辞！”

　　送走了宋安凯，林逭的好奇心就耐不住了：“弟，不是说好不接受李家的道歉么？为什么又忽然转向了？”

　　“呵呵，人都死了，你还想揪着李家不放么？不放又能如何？再说了，现在李家的麻烦事少不了，后面说不定还会出大事呢，咱们先撇清了再说，别都时候人家将什么的都怨到我们身上，我们岂不是冤死了！”

　　林逭眨了眨眼睛，玩味的看着林树，林树的脾气她可是最了解的，既然林树这么说了，那么李家肯定还没完，林树这事摆明了要洗脚上岸隔岸观火了嘛！

　　林正欣狐疑的看了林树一眼，林树的解释也有道理，不过李家还会有什么麻烦么？虽然那位一怒杀人的亲王可能会有些麻烦，除此之外，还会有什么吗？

　　只不过，林正欣自己知道自己的地位，这件事情之中虽然自己是当事人，但是却相对的没有什么发言权，没办法，能力决定了你的权力，而且林逭已经解释过了，这事因为涉及到了玄门的利益，甚至本来就是冲着玄门来的，自己只不过是一个媒介，所以，林正欣也没什么好不满的，对此她看得很透彻，她只是有些羡慕能够承担更多责任和权力的林逭和娜莎罢了，可惜自己是个普通人，想必永远也不可能达到她们这种程度了。

　　老王笑了笑道：“大少爷，你刚才说的要我帮忙的是什么事情。”

　　林树顿了一下，扫了大家一眼，也没有隐瞒意思：“哦，是这么回事，我听说，这次的事情跟下水道党中的一个叫做‘兄弟会’的组织有关系，您能不能帮我查查这个兄弟会是怎么回事？”

　　老王认真的点了点头，皱眉想了一会道：“这个叫兄弟会的是个小组织么？”

　　“小组织敢动手绑架大名鼎鼎的正欣？还有，钢铁之手的人就那么容易被控制住？我想这个组织应该不是小组织。”

　　林正欣没有关注别的，只是林树说的大名鼎鼎的正欣就让她很高兴，至少是一种得到承认的高兴，喜滋滋的林正欣几乎没有去想林树话里隐藏的其他意思，但是林逭一下就想到了，林树十分肯定就是这个组织动的手，说明林树已经掌握了相当多的信息了，说不定，李家发生的事情真的跟自己这个宝贝弟弟有关系。

　　“如果是大组织的，我敢肯定，你所说的下水道党中没有叫兄弟会的组织，但是却有一个叫做暗影兄弟会的组织，是下水道党中三足鼎立三大势力之一。”

　　林树眼神亮了，老王果然对下水道党有深入的了解，不对，应该是魔研会对下水道党有深入的了解，要知道魔研会手里可是握着魔网的最终控制权，很多的通过魔网传递的东西，在魔研会面前都是没有秘密的，这些神秘的下水道党显然也不例外。

　　“说说呗，关于下水道党的事情，哦，对了，你们如果没兴趣就随意了。”

　　“要听！”娜莎第一个积极的表态，林树略微惊讶的看了她一眼，其他两女也用力的点头表示要听八卦，其实女人哪里有不喜欢听轶闻的，何况还是秘闻。

　　老王得意的笑了笑道：“这大唐的下水道党可以说是历史悠久，一开始的时是为了躲避入城税而产生的，后来慢慢的成了气候，替贵族做些不大好出手的事情，也正是因为如此，下水道党才有了生存空间。至于绑架勒索、经营黑市、坑蒙拐骗什么的都是小意思了。”

　　众人听得一起点头，闹了半天，原来下水道党的存在是为了给权贵服务啊！怪不得这些家伙虽然干尽了坏事却打之不绝。

　　“怪不得这些坏蛋总是扫灭不了呢！”林正欣皱着眉头道。

　　“呵呵，坏人是永远都会存在的，因为好人需要他们，打击坏人的人也需要他们。”

　　“怎么会！？”

　　“大少爷说得对，不过这个道理很难理解，慢慢的你就会明白了，总之，这个世界是离不开坏人的，很多人需要他们，而那些善良的人们宿命就是要跟坏人作斗争的，呵呵。”

　　老王故作神秘的说道，然后不再理会皱紧了眉头的林娜莎，继续说道：“后来下水道党在内部和外部因素的作用下，渐渐的分裂和稳定下来，随着朝代和权贵的更迭，这些下水道党也有些兴衰，最后稳定存在的其中一个就是‘暗影兄弟会’，据说跟皇族李氏有很深的关系，在皇族夺权的背后，常常有他们的身影。另两个是‘凤凰集’，据说都是女性成员，也是最为神秘的一个组织，表面上她们控制着所有的女佣、暗娼、青楼之类的生意，但是她们的高层是什么情况，始终没有人知道，这个组织唯一值得称道的就是不遗余力的为女性争取权益；第三个组织就是‘十七层’，以传说中的炼狱十七层为名。”

　　“炼狱十七层？混沌之狱！”

　　“对，正如其名，这个组织心狠手黑，除了不做善事，其他什么事都做！据说，这个组织跟一个叫做‘权力社’的组织有关联，权力社这个组织被称作绿星最神秘组织，一直以来都是跟魔研会齐名的组织，只是这个组织极其低调，谁都不知道他们在做什么，但似乎所有影响巨大的事情背后，都有他们的影子。”

　　老王说得神采飞扬，大家听得津津有味，就像是听一个传奇故事一样，其实在老王的简单介绍中，能够想像得到后面有多少血泪心酸的故事。

　　众人各自神思飞扬了一会，林树问道：“这么说，兄弟会确实给李氏有着联系了。”

　　“嗯，你没说之前，我就想到了暗影兄弟会这个组织，只是这个组织也不容易找，或许外围很容易，在街头随便抓个小偷，警察局里随便找个犯人，都是跟暗影兄弟会有关，但是当你循着这些线索一路追寻上去，很快就会发现什么都没有，似乎他们根本就是被一些虚无的存在所控制的，他们上缴的钱不知去向，他们接到的命令很可能就写在下水道里的某个砖头上，如此而已。”

　　林树点了点头，这点他也早有预料，犯罪组织林树在地球时也见识过很多，再神秘的组织也会有渗透的办法的，特别是在玄门术士面前，得到真相的手段多得很，林树对自己也很有信心。

　　“不要紧，您能帮我找到专门与权贵打交道的掮客么？”

　　“这个或许不难，不过……算了，你去试试就知道了，不过你要小心了，这些家伙的手很黑，而且完全不择手段，这也是他们生存的要诀。”

　　“嗯，我知道，问题是现在是他们找上了我，而不是我要去找他们，既然已经卯上了，不将他们毁了，这些家伙会阴魂不散的。”

　　老王咧嘴笑了笑，赞许的点头道：“确实如此，如果可能的话，最好与另外两家有些沟通，这么一来借力打力或者能轻松一些，毕竟暗影兄弟会经营了上千年，可不是什么简单的货色，打蛇不死反遭其害啊！”

　　“不是还有您么！呵呵。”

　　老王愣了一下，随即摇头笑道：“我就一个人，难道还能分身不成，大少爷也太看得起我老王了！”

　　“您可以的，不用客气，呵呵。”

　　“对哦，老王很厉害的！”

　　林逭也在一旁煽风点火，另外两个姑娘也一起点头，先合力将老王架起来再说。

　　老王一脸的黑线，这些小家伙都不是善茬子啊，咱们战略撤退先！

　　“呃，呵呵……那啥，我先去帮你调查一下你要的东西再说啊，呵呵……”

　　老王不等林树回答，刷地闪了，林逭三女笑得很是开心。

　　“弟，没问题吧？”

　　“没问题，啥问题都不会有！一个犯罪组织还翻天了，看你弟弟如何将他们给灭了！”

　　“呵呵，那就靠弟弟你了！”

　　“安心！呵呵，你们该做啥做啥，完全不必在意，他们是地下社会，做事必须有所顾忌的，不然早就灭了。”

　　林逭笑着点了点头，对林树的信心大得很，娜莎也是一脸的不在意，显然对林树的信心也是很足的，唯有林正欣，有些心下踹踹，刚才老王可是说了，连他都不敢拍胸脯，别说林树了，而且，那可是个大组织，存在了千多年，林树真的行么？

　　在这种情况下，林正欣的意见完全可以忽略，而且，林正欣也不想让林树觉得自己对他完全没信心，毕竟刚才林树对林正欣可是很认同的，就算是回报，林正欣更愿意相信林树能够像他自己所说的那样，轻松解决暗影兄弟会，当然了，林正欣也打定主意，今天晚上要专心的为林树祈福。


第三百三十七章 追索

　　在西城商业区购物中心的后面，是一个非常有特色的地方，这里有一条河，这条叫大明河的河水弯弯曲曲的贯穿了长安的东西，从古代开始，这条河的两岸就是各种烟花柳巷和饮食场所，到了夜里，两岸灯火通明，莺声笑语以及丝竹弹唱通宵不绝，因此而得名大明。

　　林树今天来这里当然不是来寻花问柳的，说起来，他家里的花儿已经着实不少了，没有必要再到这些地方来寻找这些庸俗脂粉，按照记忆中的地址，林树准确的找到了这个掩映在树丛中，毫不起眼的小酒馆。

　　推开酒馆的门，门上的铃铛发出一声脆响，给人一种很奇妙的感觉，酒馆的布置很粗狂，粗木地板，原木拼接的墙壁，墙壁上挂着许多陈旧的相片和图画，还有些奇奇怪怪的物件，酒馆内有些杂乱的摆放着十几张圆桌，桌子周围是圆凳子，与柜台对面的位置上，有一个高脚凳，一个说书者坐在高脚凳上正在缓缓的说着最近京城的新闻，或者是各地的轶闻。

　　虽然这个地方不大起眼，甚至显得有些过于粗放和简陋，但是来这里的人可不少，十几个桌子几乎被坐满了。

　　林树自然不会知道这里为何会受这些年轻人的欢迎，或者对这些出生以来都没有走出过京城的年轻人来说，能来这里感受一下仿如冒险小镇酒馆一般的感觉，听到一些奇奇怪怪的传闻会觉得很有趣吧。

　　林树来到柜台坐下，扫了一眼酒水牌子，掏出一个金币扔在台面上。

　　“一杯红果汁！纯的。”

　　“呃……红果汁一杯，纯的！”

　　林树仔细的看着这个缺了一颗牙齿的老者，看上去打扮得有些邋遢的老者大概六七十岁了，精神头还不错，虽然他想要尽力的掩饰，不过林树还是能一眼确定他是四阶的暗系武者，另外，他的身上散发着一股若有若无的下水道的臭味，让林树肯定他就是自己要找的人。

　　“姚金邡对吧？”

　　“你……认错人了吧？”

　　“没认错，有人介绍我来的，听说你们接一些特别的生意。”

　　林树手里不知道何时拿出了一张不记名的现金卡，在台面上轻轻的敲着，姚金邡抬起眼皮看了一眼，不动声色的继续调制着果汁，林树也不着急，只是笑眯眯的看着。

　　“客人，您的果汁！纯的！”

　　林树将果汁移到自己的面前，轻轻的嗅了一下，咧嘴道：“我请你喝吧！”

　　“客人，我还在工作！”

　　“怎么，不敢喝，或者让我来喂你喝？”

　　姚金邡的脸色变了，他皱着眉头抬起满是皱纹的脸，看了林树半晌后道：“请客人到楼上三号房稍等一下。”

　　林树呵呵的一笑，站起身来毫不迟疑的向楼梯走去，楼上的风格跟楼下一样，甚至还能从走廊上看到大厅里的情况，说起来倒是跟冒险小镇上的那些酒馆很相似。

　　林树在三号房稍微等了一会，他自然知道那个姚金邡在做什么，他是去确定自己的身份了，不过林树很有信心，姚金邡绝对无法确认自己的身份。

　　不一会，姚金邡出现在门口，谨慎的关上房门，并打开了一个相当不错的结界之后，姚金邡坐到林树的对面，姚金邡的脸上满是淡淡的疏离和冷漠，看上去就是个有些厌倦了生命的老者，不过林树却能在他的眼底深处，看到一丝贪婪和狂野。

　　“这位先生如何称呼？”

　　“呵呵，没查到吧？”

　　姚金邡稍微一愣，随即不动声色的点了点头：“先生身份神秘，想必来历也不小，那我就不问了，想必也问不出什么。”

　　“嗯，聪明，反正我也不会告诉你什么。说说我的委托吧，看看你们是否感兴趣。”

　　“请说。”

　　“李泽玉知道吧！”

　　“知道，今天的头条新闻人物。”

　　“很好，据说他藏着一些东西，我想要知道，是什么东西，以及这些东西在哪里？”

　　“你是李家的人？”

　　“当然不是，怎么样，这事做不做？”

　　“你是出价呢？”

　　“第一个问题十万金币，第二个问题一百万金币。”

　　姚金邡眼皮颤了一下，点头道：“我可以转告，但是结果如何我可不敢肯定，或许你明天晚上再来一趟吧。”

　　“很好，不过我很讨厌你们这个录影的装置，你将它拿下来吧！”

　　姚金邡眼神挣扎了一下，随即整个人似乎都放松了下来，眼神也显得空泛起来。

　　“是！”

　　姚金邡顺从的将一副画像后面的录影装置取了出来，林树将记录晶石拿出来放进口袋。

　　“放回去吧。”

　　“是。”

　　“你如何将消息传递出去？”

　　“让小金去送信就可以。”

　　“送到什么地方？”

　　“东面下水道入口，进去后某个转角的通信处，有人会来取。”

　　“回音也在那里接收么？”

　　“不是，回音会有人送到门口的信箱里。”

　　“你见过上面的人么？”

　　“这个……”

　　“你无法确定那个是不是上面的人对吧，你肯定会尝试找出你的上线。”

　　“是的，那人或许只是个信使，因为这些年以来，已经换了几个人了。”

　　“但是，上面的人是不会完全信任你的，所以，必然有人在监视着你，你认为是谁？”

　　“小金！”

　　“很好！呵呵……那我就告辞了，明晚我会来听取你的回复的。”

　　姚金邡似乎愣了一下，随即抬起头道：“没问题，要不要再喝一杯？”

　　“你那加了料的东西留着自己喝吧，呵呵。”

　　林树站起来走了，姚金邡愣了一会，然后摇了摇头，站起身来走到画像边上，拿出后面的藏着的录影装置，却发现上面的晶石位置是空的，这是怎么回事？难道自己已经老糊涂了。

　　东边的入口很容易找到，一个经常有人出入的下水道再怎么掩饰，在林树的眼里都是很轻松能找到的，何况林树有大地之力的感应圈，对地面下的情况一目了然呢。

　　没过多久，那个叫小金的店员就出现在林树的视线里。

　　小金再也没有走出下水道，几天之后，有人发现他淹死在下水道的臭水中，死因没有任何可疑的地方，不过那时候也基本上没有人会关注这个小人物的死活了。

　　整个夜里，林树都在长安城内奔波着，暗影兄弟会的联络方式无疑是相当不错的，但是再隐秘的联络方式还是要由人来进行的，在林树这个对人的灵魂有深刻了解的术士面前，脑袋里的秘密很难成为秘密。

　　就像小金，当他陷入到一个走不出去的诡异下水道之中的时候，他的精神很快就崩溃了，失去了精神防御的他很快就将他所有干过的坏事以及知道的秘密都吐了出来。

　　林树找到这个地下宫殿的时候也相当的吃惊，这里据说是一个古代贵族的避难所，这个贵族肯定很有钱，这个深入地底三百多米的避难所规模大的惊人，足足能容纳上数千人生活，其上方竟然是一条地下河，而避难所被精心设置的大型魔法阵巧妙的借助地下河给隐藏起来，暗影兄弟会能得到这个地方，肯定不容易。

　　这也让林树颇为怀疑，在京城广阔的范围内，还存在着多少这种秘密的所在。

　　这里就是暗影兄弟会的老巢，当然，只是个聚会的场所，至于暗影兄弟会的高层，都有着光鲜的身份，不用像是老鼠一样躲在地底深处生活。

　　在这个老巢里，倒是真的生活着不少的人，根据林树得到的情报，这些人都是暗影兄弟会的重要成员，包括核心力量的行动组、情报分析组和资金管理组，重要的药品加工场，还有训练和培育中心等等。

　　可以说，暗影兄弟会的精华部分都在这里了，不过，林树需要的绝不仅仅是这些，林树还想要将暗影兄弟会的高层一网打尽，所以，林树追踪到的暗影兄弟会的一名高层已经被林树解决掉了，当暗影兄弟会的其他高层发现这个情况时，肯定会来此开会，而林树等待的就是这个机会。

　　暗影兄弟会的密室中，一群带着面具的人正在开会，今天凌晨，暗影兄弟会的一名高层被发现暴死在自己家里，从他的情况看，生前似乎遭到过灵魂系魔法师的询问，暗影兄弟会的情况可能会被暴露了，眼下这种局面，是近年来暗影兄弟会遭受的最严峻的考验了。

　　“各位，情况大家都已经知道了，大家有什么想法或者头绪？”

　　“到底是谁下的手，这点要尽快的弄清楚！”

　　“废话！谁不知道要尽快弄清楚，问题是现在根本就不可能很快弄清楚，现在茫无头绪，想要对付我们暗影兄弟会的人多得是。”

　　“没意义的话就不要说了！不过说起诡异，昨天李泽玉的事情也很诡异，如果将这两件事联系起来的话……”

　　“玄门！？那几个小毛头有那个本事么？老七怎么着也是七阶的强者吧，无声无息的就能将他做了，还有，他们是怎么这么快就追到了老七的头上，按说沿着李泽玉的线最有可能是找到老五头上吧！”

　　“你什么意思？难道说我泄漏了老七的身份？在这事之前，我根本就不知道老七是谁！”

　　“我没那个意思，只是说，玄门不大可能是这事的主谋，或许魔研会也动手了，劫持林正欣的事情是你老五做得没错吧，给家里招祸的人难道不是你么？魔研会的权威真的那么容易挑衅么？”

　　这话可有点意思，话里话外都透着想要摆脱责任的意思了。


第三百三十八章 圈养

　　“老三，你到底什么意思！一开始你就在针对我！你想干什么？”

　　“不干什么，只是想知道事情到底是怎么回事，然后看看我们该如何应对？”

　　“你难道想将我扔给魔研会去替大家顶雷？好处大家都分了，遇到祸事就个个想要摘干净，有这么便宜得事么！”

　　老三老五互相瞪着，虽然看不到彼此的表情，但是从双方很辣愤怒的眼神中已经能充分的感受到双方的敌意了，其他人互相看了看，心里都各自想着自己的心思。

　　忽然间，密室中安静了下来，气氛也变得越发的诡异了。

　　林树觉得在这里游荡争得很轻松，暗影兄弟会的人实在是太大意了，或者说这么多年来都平安无事，让暗影兄弟会的人产生了严重的麻痹思想，虽然在三个入口处都有七阶的强者把守，但是林树轻易的干掉一个准备进入的人员之后，就混了进来，盖因进来这里的人都带着面具头套，识别身份完全是靠一套个人身份卡和专属密码，只要得到了这张卡，并且弄到根密码和密码变化的规则，一切就畅通无阻了。

　　“你哪里的？跑这来干什么？”

　　不过林树还是被人挡住了，毕竟身份卡不是万能的，有些地方用同一张身份卡是进不去的。

　　“情报组的，找人。”

　　“找谁，什么事？”

　　“你看，就是……”

　　林树举起手，手里一个闪烁着金属关泽的东西，不过因为角度的问题，那人看不清楚林树手里到底拿得什么，不由自主的集中注意力看去，并且随着林树的手轻微玄妙的移动晃动着眼球，想要聚焦在这个东西上面。

　　不过很快，他的眼神就完全没有了焦点。

　　过了好一会，守着通道的那位才清醒过来，不过眼前什么都没有，他困惑的四处看着，刚才似乎有人过来，现在怎么没有了？难道是自己晚弄得太过，居然有些幻视了！

　　用力的摇了摇头，守卫回到自己的门岗里面，将光源关掉，预警魔法阵打开，窝在凳子上闭上了眼睛。

　　“笨蛋，你们这些垃圾，给我起来，继续跑，谁跑不完规定的圈数今天晚餐取消！”

　　“啪！”

　　“啊！”

　　“闭嘴，继续跑！”

　　林树循声看去，那是个封闭的圆形运动场，一看里面的布置和魔能光晕林树就知道，是重力魔法阵，看样子重力也不高，顶多1.2倍左右的样子，一群十几二十个全身一丝不挂的孩子们正在绕着划了线的外圈奔跑着，看他们的年龄，应该都是六七岁的样子，身体倒是还算壮实，但是身上却遍布伤痕。

　　又一个孩子踉踉跄跄的似乎跑不动了，但是她还是咬紧了牙根死命的向前跑着，只是距离大队却越来越远了，一个穿着黑衣戴着面具的人迅速走了过去，一扬手，狠狠的一鞭子抽在她赤裸的背上，发出一声清脆的响声。

　　“啊！”

　　“哈哈，快跑，摔倒了的下场你们都知道吧，隔壁兽栏里的魔兽可是正饿着呢！”

　　林树的眼神很好，他清楚的看到了那下女孩伤痕累累的背后一条清晰的鞭痕正在发红发紫，这一鞭子是故意不打破表皮的，但这样却非常地疼。

　　林树冷冷的看着那个男子略带疯狂和快意的眼神，向着玻璃的另一侧看去，哪里真的有几只暴狼和环纹魔蛇，地上还有些小小的骨骼，看上去都是未成年的孩子的骨骼，这肯定也是故意留下来给这些孩子们看的。

　　那小女孩浑身是汗，嘴唇都咬出了血，拼尽了力气使劲的跑着，眼神也显得有些疯狂。

　　这就是暗影兄弟会的培育中心？他们在培育什么？林树觉得心里的温度正在渐渐的下降，眼神中也悄悄的渗出一股杀意。

　　虽说林树能看淡生生死死，但是这种完全违背人性泯灭了人心的行为，林树还是没有办法看得淡。

　　林树慢慢向前走去，很快，一组组的孩子们出现在林树的眼里，刚才的那一群是最小的，还有九岁左右，十几岁的，这些稍大的孩子们已经完全失去了一个正常孩子的感情，在他们的眼神里，只有冰冷的杀意和对生命的无视。

　　在格斗场上，他们对战的时候都是将对手朝死里弄，完全没有一丝对同伴的感情，若不是一旁训练者阻止，这些孩子要不了多久可能就死光了。

　　整个培训中心里面大概有三四百个孩子，最大的十七八岁，最小的六七岁，年龄越小的孩子越多，很明显，这些孩子的淘汰率相当高。

　　林树离开了这个让人很不舒服的地方。

　　在大地之力的帮助下，林树很快就对这个地下空间有了一个完整的认识，更有趣的是，这里的大地之力相当的丰富，让林树有了更多的施展的空间。

　　原本，林树的计划是将暗影兄弟会的首脑困杀，然后任由下面的喽啰自行散去，他们肯定不会改邪归正，更大的可能是会并入别的组织，那样的话，暗影兄弟会是自然就不存在了，自己的目的也就达到了。

　　但是当大致的了解了一下暗影兄弟会的情况之后，林树的心意改变了。

　　更巧的是，这里的环境非常适合，或许，这就是暗影兄弟会选择了这里作为老巢的宿命。

　　……

　　“叮当，叮当！”

　　“紧急事故，出入口封闭，所有人留在原地。再说一遍，紧急事故，所有人留在原地！”

　　忽然传来的警报通过扩音装置，瞬间就传达到了身处这个秘密基地中的每一个人耳中，所有的人都停了下来，狐疑的看向声音传来的地方，然后安静的等待着。

　　正在训练的孩子们停下了脚步，一下子就瘫倒在地上，大口的喘着气，任由身上的汗水哗哗的流着，只期望这个事故能更严重一些，好让他们能继续的休息。

　　密室中，正在激烈争论着什么的首脑们忽然愣了，随即不好的预感在心中涌动了起来。

　　坐在上首的人迅速的按下了桌面上的一个通讯器。

　　“怎么回事？”

　　“报告首领，在试验区发生了事故，有剧毒的气体泄漏了出来，我们正在处理。”

　　“尽快处理！”

　　“等等，首领，还有几只魔兽冲破了兽栏冲了出来，已经杀死了几个驯兽人员，另外在训练营里发生了暴乱，已经死了数人，现在正在控制局面！”

　　“混蛋！这是怎么回事？为什么同时会发生这种事情？封锁出入口，立刻着手调查，看看是不是有敌人渗透进来。”

　　“是！”

　　“随时向我汇报进展！”

　　“是！”

　　“各位，听到了，先别管外面的事情了，似乎已经有人进来捣乱了，老七怕是已经暴露了很多的东西！”

　　“混账！”

　　“怎么办，应该立刻撤离！”

　　“胆小鬼！将来者抓住，然后确认了情况再说，如果是我们的死敌知道了情况，肯定不会只做这些，而是全面围堵我们了！”

　　“或许他们正在前来！”

　　“外围没有任何异常！！”

　　“我看我们还是先离开为妙！”

　　“都别吵了，我已经下令封闭了出入口，连紧急出入口也封闭了，各位，先抓住入侵者再说其他，立刻！”

　　众人互相看了看，各怀心思的闭上了嘴。

　　抓住入侵者这么容易么？

　　事实上一点都不容易，首先你根本就弄不清楚谁是入侵者，这里的人都是依靠身份卡识别的，既然能进来，说明入侵者也是有身份卡的，那么唯一的办法就是看看谁在捣乱了，可是，捣乱的人很多，还包括几只四处疯狂杀人的魔兽。

　　因此，暗影兄弟会老大下达的命令是恢复秩序，只有先恢复了秩序，才能逐个排查这里面可能存在的入侵者。

　　只不过，秩序似乎越恢复越乱，强力的镇压带来了强力的反弹，越来越多的人像是丧失了理智一样的见人就攻击，这种情况十分的诡异，似乎在空气中有什么会令人发疯的东西存在一样。

　　“该死，是不是有什么巫术手法？”

　　“没有，我们仔细检查过了，不论是气味还是声音波动，魔能波动，以及虫蚁之类的都没有什么值得注意的异常情况，这似乎更像是传说中的幽闭症候群。”

　　“使用大范围的魔法，使他们失去行动能力，通告所有人，立刻原地坐下，擅自移动者死！”

　　“可是魔兽！”

　　“封闭魔兽所在的区域，能保多少是多少！”

　　情况恶劣得让暗影会的老大有些抓狂，而且还有越演越烈的情况，甚至暗影会的老大觉得自己的情绪都有些不大对劲，对于那些平日里患难与共的兄弟，他心里开始怀疑起来。

　　这到底是怎么回事，那看不见的敌人到底是怎么下手的？难道是自己从来没见过的手段，他想了一会，自己也坐下仔细的感受了一下，没有任何的异常，但是，现场的情况却告诉他，明明就有异常，每一个人似乎都变得非常暴躁和惊恐。

　　看着中控室里面的各处传递来的画面，暗影会的老大心里也不由得恐惧了起来。

　　“等等，有什么不对！”

　　他的视线停了下来，然后迅速的往回移动，来来回回的看了好一会，才大声的说道：“训练中心！这些孩子为何很安静，而另外一些又为何在疯狂的杀人？”


第三百三十九章 翡翠之梦

　　“心有一善念，则能渡过死亡暗影，重见生的希望，心有一恶念，足以让你永堕深渊，沉沦于黑暗之中，生或者死，全由你们自己来选择。”

　　林树在这个地下城里面，利用大地之力，和自己携带的阵旗，布置下了自然之神的看家本事，而且还是经过了林树改进之后，结合进了十二天都阵阵法中的得意之作————翡翠之梦！

　　翡翠之梦用的是大地之力，所以修炼魔法的暗影兄弟会的人没有人知道到底是什么导致了这种诡异情况的出现。

　　翡翠之梦影响的是人的灵魂、是内心！它的意图是唤醒人内心深处的本我，让一个人能够重新认识自己，翡翠之梦，梦的就是自己的真实。

　　持善念者，往往外在的我与本心是相差不大的，因此认识本我其实对自己灵魂的成长是相当有益的，也是一次良好的巩固和洗涤灵魂的过程。

　　持恶念者却不同，持恶念者，内心往往是非常矛盾的，举个简单的例子，一个反人类者不能否认自己也是人类，因此必须连自己一起灭杀才对，这就是恶念者的逻辑学，虽然他们拼命的欺骗自己不是普通人类，是更高贵的人类，但是在本我中，这中欺骗是行不通的，因此，翡翠之梦对于充满恶念和野心的人来说，就是个要命的噩梦！

　　“嘿嘿，我就知道你想要逃走！莫非，你跟现在的事情有什么关联？”

　　老三的身后传来一个森冷的声音，老三哆嗦了一下，慢慢的转过身来，他所站的这个位置，就是紧急出口的通道，这个普通的墙壁后面，就是通向紧急出口的所在，不过刚才他尝试打开这个隐藏的暗门时却没有成功。

　　“没有，我只是想检查一下而已，再说，这里老大已经说了被封锁，跟本就打不开！”

　　“哼哼，别以为我不知道，你是不是暗地里搞到了老大的通行权限密码？”

　　“怎么可能！你别胡说，我真的是来检查一下而已，懒得理你！”

　　老五阴阴的看着老三，老三避开视线，转身准备离开。

　　老五忽然追了上去，一伸手想要扣住老三的肩膀，忽然寒光一闪，老三左手反扣着一把匕首向后旋刺了过来，同时，地面上忽然冒出一层淡淡的黑色丝绒一样的东西。

　　老五冷笑一声，身上蓝色的光晕一闪，一个盾术及时的套在身上，同时脚下发力，整个人浮了起来迅速的向后退开！

　　“怎么，竟然想动手暗算我！”

　　“明明是你想动手从背后偷袭我，看看那边的影像装置，老大肯定在中控室看得一清二楚，先动手的是你！”

　　老三一边说着，一边连续的几个暗系控制魔法丢了出去，虽然老五闪得快，但是周围的通道很快就被封锁了，在这种局促的地方，风系的老五吃大亏了！

　　老三想错了，老大此刻并没有注意到在这个地方老三跟老五已经打了起来，他的心神如今全都被在训练中心发生的事情给吸引住了。

　　接着，老三的暗系魔法隔绝了那个紧急出口的影像，至于哪里正在发生什么，没有人知道。

　　“老四、老九，你们觉得这个是什么情况？”

　　“可能跟心智和精神控制力有关系，年龄越小的人受到的影响越小，精神控制力越差的人情况越糟糕！”

　　“有道理，这么说，这还是一种魔法了？”

　　“或许是，又或许是巫术，只是……既不是声音，也不是空气毒素，又非魔能，难道还有什么别的能量可供利用么？”

　　“纯精神力呢？”老大沉声道。

　　这个说法将中空室内的三人都镇住了，能在这么大的范围内使用纯精神力，那只有一个答案，就是精神系的奥术师，只是真的有精神系的奥术师找上门来了么？如果真的是这样的话，现在最好的办法就是赶紧的撤退，留得青山在不愁没柴烧，有了暗影兄弟会的兄弟，才有“会”！

　　“老大，撤吧！”老九一向很少话，说什么都是言简意赅。

　　老大沉思了一下点头道：“撤吧，通知各位兄弟，不要管别的人了，带领各自堂下堂主和组长尽快撤离，我们也行动吧。”

　　……

　　老大带着十来个人来到紧急通道的出口时，却只见老五的尸体躺在这里，周围留下了明显的战斗痕迹。

　　“是老三，老大！”

　　“老二呢？”

　　“没有联系上！”

　　“看来老二和老三动手了，愚蠢，选择这个时候动手夺权，愚不可及！”

　　老大的表情看不到，但是语气和眼神里充满了怒火和鄙夷，兄弟九个，昨天被人做掉一个，现在面前躺着一个，这两个人都是老大这边的，看看身后的老死和老九，自己这边似乎比老二那边会少一个。

　　九兄弟中，老大和老二是八阶，其他都是七阶，现在算起来，老大这边要吃亏了，这更加坚定了老大撤离的决心。

　　老大叹了口气，走到墙壁边上，伸手按在控制板的位置上，但是，预想中的控制应答过程并没有出现，老大心里一凛！

　　刚才自己离开中控室的时候，明明已经将紧急出口打开，并且将中控室完全封闭了，如今出现这种情况，难道……

　　见到老大按在墙壁上的手半天都没有反应，老四和老九顿时感觉到了不妙，再看看不远处老五的尸体，顿时一种兔死狐悲的情绪涌了上来。

　　老大收回按在墙壁上的手掌，扭头看向监控魔法阵的方向，忽然开口道：“老二，是你么？什么时候竟然得到了我的通行权限？”

　　“呵呵，发现了啊，办法总是有的，我的好师兄。”

　　“看来，你对师傅将老大的位置留给我还是耿耿于怀啊！”

　　“当然，不管从那个方面来看，我都比你更能胜任大哥这个位置，事实上，现在也是我赢了！”

　　“愚蠢，如果进入这里的是个精神系的奥术师，你如何赢啊？只是比我晚点死就满意了么？”

　　“哈哈……笑话，精神系的奥术师！哈哈……动手的都是我的人，目的就是要做掉你们这些窃居高位多年的尸位素餐者！”

　　老大愣了一下，哈哈大笑起来，仿佛看见了什么极为好笑的事情一样，老四和老九也鄙夷的看向感应魔法阵的方向，至于其他的追随者，只能内心焦急万分的听着。

　　“有什么好笑的，死到临头看开了么？”

　　“我是笑你，自以为是的笨蛋，现在正好证明了师傅当初多么英明，没有就暗影兄弟会交到你的手里。”

　　“胡说，明明是你只会讨师傅欢心，然后才窃据了高位。”

　　“你的人在动手，你仔仔细细的看看到底是怎么回事吧，动手的人都失去了理智，陷入了疯狂和恐惧之中，你可以尝试命令他们，看看那些你的人还听不听你的，该死的笨蛋，我怎么会有你这种师弟，我这辈子做得最错的一件事就是让你活了下来，还让你身居高位！”

　　老大语气有些激动，看来是真的十分的后悔。

　　“少说得自己跟个圣人似的，要不是你需要我跟你一起干掉原来的老人，我哪里能活的下来，哼！”

　　说完之后，半晌没有声音，老大皱起了眉头，忽然一抬手，一道近乎白色的光芒闪过，一下子没入了甬道的墙壁中。

　　“老大，莫非……”

　　“没错，老二已经发现了问题了，所以他可能已经打开了某个通道，问题是，肯定不是我们面前的这个通道，还有三个通道，会是哪个呢？”

　　“老大，你说老二为什么会选择这个时候发动？还有，如果那个奥术师真的存在的话，为何不现身出来直接动手？”

　　老大沉吟了一下道：“这个时候追究老二为何这个时候发动没有意义，至于为何奥术师不现身，显然他战斗力都在这个魔法上。”

　　“对，所以不要着急，越是急躁越容易中招，而老二很可能是已经中招了。”

　　“或许吧，这有区别么！”

　　“有，如果老二已经中招了，那么他最大的愿望可能是杀死老大，最恐惧的还是老大，所以他在求活的同时，必定要想方设法的杀死老大，这么一来，我们就能大概的明确他选择的出口会是哪个？”

　　“我明白了，选择的条件是能够让他远离这里，然后一举摧毁这个地方。”

　　“就算如此，也未必能将我们困死啊！”

　　“这么做至少能让那个奥术师减少大量的目标，我们想要在头顶上的地下河中求存，并不容易，何况还有个奥术师在后面盯着。”

　　“二号出口，快去！”

　　……

　　“嘶砰！”

　　“咔！”

　　“不好！”老大猛地回头，发现自己与部下被隔离了开来，显然，老二没有逃走，而是选择了先伏击自己，而且他准确的判断了自己的行动，不愧是老二，果然聪明，可惜了！

　　“轰！”

　　身后传来一阵震颤，对上老二、老三、老六、老八，虽然老四、老九身边还有几个堂主帮手，但是老二那边未必就没有手下来帮忙，而且还是精心设计的埋伏突袭，恐怕老四和老九已经不幸了，老大咬了咬牙，现在绝不是回头与老二斗狠的时候，而是想方设法的逃走的问题，只有活下去，才有卷土重来报仇雪恨的机会和可能。


第三百四十章 救人

　　这种地下建筑像是迷宫一样，原本修建的时候就已经很复杂了，暗影兄弟会接手之后，更是继续经营了千年，这里面建造的就更加复杂了。到处布置上的魔法阵、魔法陷阱，以及隔离门、避难所等等不计其数，就算是暗影会的老大，其实也不可能清楚的知道每一个魔法陷阱的位置，甚至有些魔法陷阱、避难所之类的已经因为天长日久而被人给遗忘了。

　　暗影会密谋夺权的老二刚才就是利用这么一个隔断，打了老大一个措手不及，不过等老二等人解决了被偷袭的老四跟老九之后，再回过头去找老大，老大的身影已经消失的无影无踪了。

　　“该死，不见了，早就应该想到，这个家伙肯定是不会回头救人的，他从来没有真正相信过什么兄弟之情！”

　　“二……不，大哥，现在我们该怎么办？如果刚才那家伙说得都是真的，我们是不是应该先撤离才对！”

　　“我也想，可是，如果不将那家伙做掉，他肯定会回来报复的，别忘了，他可是非常了解我们的，我还好说点，你们自信能够躲过他的报复么？”

　　“这……”

　　“那个所谓的奥术师一直不露脸，显然他没有把握与我们正面冲突，你们不必太过担心，只要我们小心不要被他的精神攻击给偷袭了就行，所以，一不能心乱，二要坚定信念，先杀那家伙，然后撤离！”

　　“可是，那家伙现在不见了！”

　　“放心好了，我一个出口都没有开，除非那家伙还知道什么极为隐秘的出口，否则他一定走不掉的，我们回中控室，他一定要去那里！”

　　“好！”

　　“大哥，我有些担心！”

　　“担心什么？”

　　“万一他知道无法走脱，会不会孤注一掷，如果他发动大规模的魔法……”

　　“同归于尽？他那个胆小鬼敢么？再说，就算这里塌了，咱们也未必会死！”

　　“我想说的就是这个，如果他将这里弄塌，然后趁机逃出去呢？”

　　“你忘了那个奥术师？如果在那种情况下，能活下来的还有几个人，那奥术师的打击目标一下缩小了，难道他又能逃得出去？”

　　“那我们呢？”

　　“我们聚集在一起，总比他一个人要安全得多吧！”

　　……

　　林树并不知道现在这个地下城里的整体情况，也不知道暗影兄弟会的高层已经开始内讧了，事实上林树已经彻底的破坏了那几个出口，除非他们用暴力形式破开出口，不过，出口周围可是有大量的魔法阵，为的就是防止有人暴力破开出口，现在，这些措施反而成了套在他们自己脖子上的绳索了。

　　至于这里会不会坍塌，林树倒是不担心的，就算坍塌了，林树也相信自己在大地之力的帮助下，肯定是最容易出去的人。

　　林树现在正在那些光着身子跑步的孩子们身边，那个手拿鞭子的家伙已经倒毙在地，这些小孩子们当然不可能知道那个凶恶可怕的家伙为何会忽然倒毙，甚至他们以为那个家伙在偷懒睡觉呢。

　　见到林树出现，这些孩子都用忐忑惊慌的眼神看着林树，林树也带着面具的，所以孩子们也看不见他脸上的表情。

　　“训练结束了，去穿上衣服。”

　　林树指了指放在一角大篮子里的衣服，孩子们很听话，乖乖的都过去穿好了衣服，然后站在哪里看着林树，等待进一步的命令。

　　“跟我来！”

　　林树转身向训练场外走去，林树缓缓的走着，孩子们默默的在后面跟着，虽然他们心里也很好奇，可是没有人敢出声询问。

　　林树的右手虚握着，在他右手的手心里，有一个五行土属性的道法，土元梭，那是个像是枣核一样的东西，在这个环境里，土系五行最为充沛，而且土系的道法利于持咒并不留痕迹，是暗杀的利器。

　　推开门，林树很确定，这里是吃饭的地方，不过现在不是饭点，吃食都还在储存室里放着呢。

　　见到有人推开门，几个躲在这里的黑衣人警觉的看了过来，见到林树带着帮孩子，惊骇的说道：“不是不准移动么？你们怎么敢违规跑过来？”

　　“孩子们饿了，弄点吃的来。”

　　“他是奸细！”其中一个比较聪明人大叫了一声。

　　“哼！”林树一声冷哼，同时伴随着镇魂术，这几个家伙最高的才五阶，自然是齐齐中招，林树手腕一颤，几枚土元梭飙射而出，准确的爆头，不过土元梭的速度快穿透性很强，而且林树的控制力又强，每一个人都是在头部留下一个小洞，土元梭在脑部小范围的炸开，人是死得很彻底了，不过看上去并不血腥。

　　林树回身道：“关上门，你们前面六个人到里面找吃的，然后搬出来。”

　　孩子们惊骇的瞪大眼睛，不过很显然，死人他们可能已经见多了，所以并没有惊慌，而是乖乖的按照林树的吩咐去储存室找能吃的东西了。

　　不一会，他们抱着东西又出来了，林树看了一眼，是水果和面包，还有果汁。

　　“你们在这里吃东西吧，不要离开这里，也不要互相争斗，明白没有？”

　　“明白！”

　　孩子们整齐的说道。

　　林树站起来走了出去，没多久，林树又带来了一群孩子，分成几次，林树将年龄最小的五十多个孩子都带到了这里，至于其他年龄较大的孩子，林树没有去管他们，那些孩子因为反抗管理者可能都已经死光了。

　　一大群孩子聚集在这里，幸好地方够宽敞，吃的东西也不缺，林树将那几具尸体都弄到一边的房间里去，吃饱了的孩子们都安静的坐着，不敢出声，想必平时他们接受的管理是极其严格和残酷的。

　　有几个孩子身上有伤，疼得有些忍不住了，发出一声呻吟，然后惊恐的伸出小手捂住自己的嘴巴。

　　林树抬了抬手，一个大范围的草木回春道法放了出来，仿佛一个看不见的震荡波扩散开来，一股清新的气息顿时充斥了孩子们的鼻端，然后，身体里仿佛被扔进了一个温暖的池水中，整个人都被那种温暖的、柔软的东西包裹起来，觉得很舒适、很迷恋，然后，所有的伤痛似乎都远离了。

　　孩子们惊讶的看向林树，大眼睛里都闪烁着喜悦和好奇的光芒。

　　“好吧，都吃饱了，现在回答我的问题。”

　　“你们有谁记得自己的家人的？能清楚的记得自己住在哪里的人站起来？”

　　孩子们互相惊疑的看了半天，最后之后两个女孩站了起来，林树一看就明白了，这两个是双胞胎，估计他们所知道的亲人就是对方吧。

　　“你们记得自己的亲人？”

　　“我，我记得自己的妹妹（姐姐）。”

　　“除了这个之外呢？”

　　两个女孩一起摇头。

　　“你们两个叫什么名字？”

　　“我们没有名字，我是263号，妹妹是264号！”

　　“坐下吧！”

　　林树皱了皱眉头，这么说，这些孩子根本就不记得自己的亲人了，或许他们来的时候还更小。

　　“那你们来这里之前在什么地方？你来说。”

　　离林树最近的小男孩赶紧站了起来：“我不知道，先生，不过那儿能看到太阳。”

　　“那你这里来多久了？一起来的有多少人？”

　　“不知道，很久了，一起来的有三个人，现在只剩下我一个了。”

　　“还记得你的父母么？”

　　小男孩困惑的摇头，林树扫视了孩子们一眼，这些孩子可能都是有类似的遭遇的，很小的时候就被贩卖给暗影会，然后送到这里进行训练。

　　“坐下吧。有谁知道自己为什么会在这里么？”

　　林树在一排排的桌椅间缓缓的走着，目光在孩子们的脸上扫过，仔细的观察着孩子们的精神反应，看看有没有精神异常的存在。

　　孩子们没有回答林树这个显得很难的问题，林树也没有指望他们能回答，但是如果这里面有伪装孩子的人存在，林树就能从他们的精神活动中发现了。

　　“你来说说！”

　　林树指着一个小女孩道。

　　那小女孩惊恐的战了起来，身体似乎因为害怕而颤抖着：“不，不知道，我不知道，先，先生！”

　　“你明明知道的，为何要说谎呢？你是侏儒还是地精血统，这么矮的身材？”

　　“先生，先生，我真的不知道，我今年才七岁！”

　　“不对，你的身体器官都成熟了，你至少二十岁了，三阶木系魔法师，身体外部的器官被动过手脚吧，你的任务是什么？监视这些孩子么？”

　　“我，我不是，不是，求您饶命啊！饶命啊！”

　　林树手一挥，这个小女孩忽地飞了出去，远远的摔落在门口附近的地上。

　　“我不杀你，你走吧！”

　　那女孩从地上爬了起来，惊恐的看着林树，然后忽地转身冲向大门，打开大门之后，再回头看了林树一眼，然后迅速的跑了。

　　孩子们都惊异的看着这一切，他们的小脑袋里还搞不清楚发生了什么事情，只是知道那个小女孩是个地精，而且已经二十岁了，至于其他的他们就搞不明白了。

　　而林树则在猜测这，这个侏儒会不会去找援军来，不过想到外面的混乱情况，林树摇头笑了，估计这家伙如果不赶紧的藏起来，很快就会被别人给杀了。

　　“好了，大家安静的在这里等着吧，困了可以睡觉，嗯……就在桌面上睡好了，没事干就聊天好了。”

　　孩子们面面相觑，这种太过自由的命令，让习惯于接受具体命令的他们有些不知所措，于是孩子们继续坐在桌子前面，继续的沉默，继续的盯着林树，林树哭笑不得。


第三百四十一章 结束

　　“轰！轰！”

　　断断续续的几声闷响传来，接着脚下的地面似乎也在颤动着，林树微微的眯着眼睛，看向震动传来的方向，当然，是不可能看到什么的，但是他那眼神里闪烁着的光芒里，分明带着了然的笑意。

　　“轰！”

　　声响更大了，震动得也越发的剧烈，甚至天花板上的一些尘土也飒飒的掉了下来，孩子们惊恐的眼神四处慌乱的看着，当然，不管是看向墙壁或者同伴，他们都不可能从那里得到安慰，只能让他们从同伴一样惊慌的神色中获得更大的恐惧，最后，所有孩子的眼眸都不约而同的看向了林树。

　　林树脸上戴着一个木刻的面具，那个面具是唐国传说中的一个恶鬼，看上去很是恐怖，不过现在在孩子们的眼里，却是他们唯一可以依靠的存在，因为那那个面具背后的眼眸中，他们看到了温暖和安宁。

　　这双眼睛，孩子们一辈子恐怕也无法从记忆中将之抹去。

　　这样奇怪的声音和震动持续了很长一段时间，孩子们静静的看着林树，林树也不知道该跟这些沉默的孩子们说些什么才好，所以大家就这么沉默着，细细的听着外面传来的各种响动。

　　不久之后，似乎外面有人在跑动，或者在追逐，似乎还有些战斗的声响，不过在孩子们紧张的注视下，这个地方的大门并没有被打开，很快声音就远去了。

　　又过了不知道多长时间，孩子们的肚子有开始饿了的时候，林树忽然想起什么，开口道：“想去厕所的自己去，不需要请示，就在里面，还有，坐在最左边那一排的孩子去储物室找吃的东西来分配给大家。”

　　林树的话音一落，孩子们顿时飞快的行动起来，看来真的是憋坏了，林树庆幸，幸好自己想到了这个问题，不然会不会憋坏了孩子呢？

　　很快，偌大的大厅里就响起了一片咀嚼吞咽之声，外面不时传来的响动和震动，再也不能影响孩子们的注意力了，林树饶有兴趣的看着。

　　“姐姐，我想喝红色的果汁，不要黄色的。”

　　一声清脆好听的童音忽然出现在大家的耳朵里，所有人的都诧异的看向声音的来源，那个说话的小女孩似乎忽然想起了什么，惊恐的看向林树。

　　“我刚才已经说了，可以自由交谈。”林树淡淡的说道。

　　小女孩呼地松了口大气，然后悄悄的冲着姐姐吐了吐舌头，姐姐为难的看了看自己的果汁，貌似也是黄色的，她看向身边的一个小男孩，那小男孩紧紧的抱着自己的果汁，一脸的戒备。

　　林树没出声，安静的看着，姐姐想了想，忽然看向林树：“先生，我可以多要一个果汁么？”

　　“可以，只要你能喝的完。”

　　“我可以的。”

　　林树抬手指了指堆放食物的桌面，小女孩开心的跳了起来，跑过去取了一支红色的果汁，塞进妹妹的手里，看着妹妹的笑脸，脸上也露出满足的笑容。

　　时间不知不觉的流逝着，孩子们已经在桌面上睡了一夜，然后又吃了一顿饭，林树觉得，他们根本就没有了时间观念。

　　不知道什么时候开始，外面已经没有了任何声音，整个世界安静极了，只有大家的呼吸声，还有胆大的孩子小声的说话声，更多的孩子只是安静的看着林树，直到林树终于从凳子上站了起来！

　　“你们在这里等着，不准离开！”

　　说完林树就打开大门走了出去，孩子们等林树离开之后，开始互相交流起来，不过也都是说些自己的疑惑和恐惧之类的，而那对比较大胆的双胞胎身边，聚集了最多的孩子，因为他们似乎能够从这对姐妹那里，得到最大的安慰和勇气。

　　没多久，门外传来了一些动静，孩子们迅速的跑回自己的座位坐下，所有人的眼睛都看向大门方向，大门打开，那个熟悉的面具出现在大家眼前。

　　“所有人去厕所解决个人问题，然后每人携带一包面包，两支果汁，在这里站成两列纵队。”

　　孩子们很快的执行了林树的命令，林树很满意的看着。

　　等孩子们都站好了，林树一边向着队列后方走去，一边每隔五个人就指出一个孩子，并将一块照明石塞在他们手里。

　　“刚才我点到的人担任组长，负责照看自己身前的五名同伴，不要跟丢了队伍，不准擅自离开队伍，如果有什么事情，比如想要上厕所或者什么特别的事情，向组长说出来，组长再向我报告。明白没有？”

　　“明白！”

　　林树挥了挥手，向外走去：“跟着我，我们要走好长一段时间。”

　　走出了他们躲避的空间之后，孩子们才发现，原本明亮整齐的甬道如今已经是黑乎乎的一片了，空气里有些焦臭味和血腥气，地板上也有不少塌陷的砖石和水迹。

　　林树带头走着，他个子最高，放在头顶上的照明石整个队伍的孩子们都看得见，一开始时那种对黑暗和未知的莫名恐惧，也被这个高高的照明石给驱散了。

　　“啊！”

　　一个孩子被脚下踩着的一只人手给吓了一跳，他身后的孩子扶着他的肩膀，让他感觉到安慰，大家低头看了一眼，赶紧移开视线，默默的继续前行。

　　林树什么也没有说，只是在前面不紧不慢的走着，孩子们自然也不知道林树要朝哪里去，更不知道等待自己的命运是什么，他们只知道，似乎这个他们曾经生活的地方到处破败了，到处都是死人，而自己还活着，所以，他们心里莫名其妙的信任着带领自己的那个陌生人，当然，他们也别无选择。

　　黑暗之中也不知道走了多久，他们来到一个相当开阔的甬道，这里也跟别的地方一样，有战斗过的痕迹，地上也躺着一个死人。

　　在孩子们的注视下，林树伸手向墙壁上按去，很快，墙壁向后退开，然后再向上升起，林树挥了挥手道：“你们先进去，然后等我。”

　　孩子们鱼贯走了进去，林树最后进入回身将这个出入口再次关闭，然后穿过孩子们的身边，再次在前面带路。

　　走了很长时间，期间休息了几次，还吃了一顿饭，在昏暗的甬道中走出，又进入了臭烘烘的一个通道，然后再进入狭窄的甬道，当孩子们以为这条路永远也不会走到尽头的时候，这次远程跋涉终于结束了。

　　这是一个小山坡上的观景亭，林树站在亭子边上的石子路上，仰头看向空中的一弯红月，然后回头看着这一大群孩子道：“你们之前的生活结束了，曾经控制和管理你们人都已经死了，将来……或者是我来照顾你们吧，所以我希望你们将之前的经历都彻底忘掉，如果有人问起，你们以不记得了或者不知道来回答，记住了么？”

　　“记住了！”

　　孩子们整齐的答道，林树伸手拿下自己脸上的面具，冲着孩子们笑了，孩子们惊讶的看着面前这个温和的男人，心里默念着林树的要求，同时又对未来充满了疑惑。

　　“走吧，这里以后就是你们的家。”

　　这个地方林树来过，山坡下面，还有林树当时炸出的一个大坑呢，不过应该已经被重新填上了，事实上，这个地方现在是空置的，只有少量的几个看门的家伙。

　　林树拿起魔网终端打开：“姐，我们到了，地点没错。”

　　“嘻嘻，当然没错了，我按照你说的已经跟老王走过一次了，人都带来么？”

　　“带来了，五十七个孩子，好大一群呢。”

　　“呵呵，没事，我们这里有十个人呢，不过这么鹊巢鸠占没问题吧？”

　　“完全没有，这就是我打算问李家要的代价，呵呵。”

　　“我去接你们！”

　　“好啊，我们正在下山！”

　　不知所措的孩子们很快就被一群漂亮的大姐姐给带走了，然后进入了一个漂亮的大房子，分配好住宿的地方，然后又吃了一顿晚饭，洗了澡之后睡到了软绵绵的大床上，对于这些过着噩梦一般没有温暖没有未来的孩子来说，这一切的遭遇都像是做梦一样，不过，如果是梦的话，每一个孩子都不愿意从这个梦中醒来。

　　“大少爷，你到底从哪里找到这些孩子的？暗影兄弟会的人呢？”

　　“我怎么知道，我就是发现了这么一群孩子，然后将控制这些孩子的人给解决了而已，至于他们是不是暗影兄弟会的人我怎么知道，我有说过我是去对付暗影兄弟会么？”

　　“那你让我给你找暗影兄弟会的掮客干什么？”

　　“呃……那家伙还好好的呢！”

　　“是么？那家伙已经消失了好不好！”

　　“哦？是么，跑得还真快！”

　　“呵呵，你不觉得他是被灭口了么？”

　　“我怎么知道！”

　　林树无赖耍到底，老王也没辙，不过林树其实已经回答了老王的问题了，林树说了，控制孩子的人已经给解决了，这不是就是答案么！可是，林树到底是怎么解决的呢？老王真的很好奇，林树的战斗力到底有多强呢？看来，当初林震确实是被打败的才对啊！

　　林树举了举手里的茶杯，笑着对老王道：“对于我们来说，事情已经彻底结束了！”

　　“可，那个钢铁之手的内贼呢？”

　　“据说被暗影兄弟会灭口了，全家！”


第三百四十二章 鹊巢鸠占了

　　一觉醒来，宋安凯果然找上门来了，李家的李泽新也同行。

　　老王一副主家的样子，熟门熟路的将宋安凯和李泽新带进了前栋建筑的会客厅。

　　这个庄园的主建筑有两栋，前栋是前面的圆形的四层的花园大厅和会客厅，后面是一个“匚”型的五层建筑，半包围着前面的圆形建筑，林逭之所以看上了这个地方，正是因为这里的房子够多、院子够大，当时林树说道自己这边的数十个小毛头，林逭和老王立刻就想到了这里。

　　“林树先生，你这是什么意思？怎么能忽然擅自进入皇家的庄园？”

　　“呵呵，我看这里风景不错，房子又大，所以觉得用这个来说实质性的补偿最好不过，于是就过来体验一下，只是体验一下而已，怎么？不合适么？”

　　宋安凯看了李泽新一眼，李泽新皱起了眉头，家族的意思是尽快的摆平与玄门的矛盾，即时稍微多付出一些代价也可以，虽然李泽新不明白为什么家族会有这么急迫的想法，但是既然已经收到了指示，李泽新自然也只能尽力的执行了。

　　“这……林树先生，这个庄园的价值很高，而且还是皇室的老产业，这能不能另外商量呢？”

　　“哦？李泽玉在皇室中的地位这么高么？怎么我听说李泽玉不过是个不大受待见的人呢，这种人的庄园这么金贵么？”

　　“这……这跟他的地位没啥关系。”李泽新面色为难的说道，不过林树才不理他的作态。

　　“我看这里挺好，你们若是觉得这里还不行的话，那么找个更大的地方也行，只要不低于这个标准就成，如果……那就不要谈了，我们也不是穷得买不起庄园的人，是吧，老王。”

　　“可不是么，我觉得这里都有些寒酸了呢，给孩子们玩耍似乎有些小啊！”

　　宋安凯抽了抽嘴角，对于孩子这两个字眼，宋安凯很是敏感，林树忽然从哪里弄来了这一批孩子呢？莫非真的是要开门收徒不成？

　　宋安凯不满的冲着李泽新使了个眼色，这个庄园虽说不错，但是对于皇室来说，这个真算不上什么了不得的资产，如果能了结此事，就不要再斤斤计较了，李泽新冷冷的回了宋安凯一眼，无奈地点头道：“好吧，我会将此事汇报上去的。”

　　“你还做不了主？那你来干什么？浪费我表情嘛，宋副处长，那你们自便吧，我还有事！”

　　“等等，林树先生，这事我能做主！好吧，就请宋副处长做个见证，送出这个庄园给林正欣小姐之后，我们李家与林正欣小姐的事情算是两清了！”

　　“当然，我们以及林正欣小姐自接受这个庄园的一刻开始，就不会在追究李泽玉和李家在绑架林正欣小姐一事上的任何责任，需要签订一个书面协议么？”

　　林树戏虐的笑道。

　　“不必了，我信得过林树先生的信誉，这就去办理有关的手续，宋副处长？”

　　“你先去办你的事吧，我还有些事情要跟林树先生商量。”

　　宋安凯不耐的挥了挥手，李泽新扫了一眼宋安凯，仍然很有礼貌的行了礼，才告辞而去。

　　林树笑眯眯的看着宋安凯，宋安凯不安的扭了一下身子，又端起茶杯喝了一口已经凉了的茶水，才开口道：“我刚才看到了一群孩子。”

　　“看到了？你怎么看到的，是在对面的山上用魔法看的么？”

　　“呵呵，林树先生喜欢说笑。”宋安凯脸皮厚着呢，笑了笑就将偷窥的事情掩饰了过去。

　　“是啊，多笑笑身体好，那么宋副处长也喜欢孩子？你有孩子么？”

　　“有，有两个，我当然也喜欢孩子，小的那个跟这里的那些孩子差不多大，呵呵。”

　　“是嘛，那有空带他们来玩啊！我这里的孩子多，热闹！”

　　“我是想问问，这些孩子从哪里来的？有身份么？”

　　林树皱起了眉头，看着宋安凯好一会，看得宋安凯心里有些发毛了，林树才咧嘴笑道：“幸好有宋副处长提醒，我这才想起来，这些孩子都是黑户呢，一事不烦二主，宋副处长权力大，不如帮我给这些孩子上个身份呗！”

　　宋安凯松了口气，苦笑着道：“我哪有这个本事，不过这些孩子怎么会是黑户呢？”

　　“咦，这个事情我就不大清楚了，听说京城中有很多黑户的，不是么？”

　　“这些孩子就是……”

　　“买来的，怎么了？”

　　“买，买来的？”宋安凯苦笑不已，这公然买卖人口可是犯法的，可是这种事情权贵之中谁不干？只是林树干的比较厉害，一下就几十个，稍微有点夸张！

　　“昂！买来的，我玄门要发展壮大，自然需要新鲜血液了，我想来想去，还是觉得买断比较好，这么一来，没有了负担和复杂的社会关系，宋副处长说对不对？”

　　“呃……对，对！可是买卖人口……”

　　“买卖人口？谁买卖人口了？虽然我们很熟，可是也不能信口开河啊，我可是会告你诽谤的！这是人家家长无法抚养的黑户，所以送到我这里成为学生，然后我帮忙上个户口罢了，哪里有买卖人口了？”

　　宋安凯看着半真半假的林树，摇头苦笑：“好吧，是学生，那么我帮你想想办法吧！”

　　“太感谢宋副处长了，我想这些孩子将来也一定会感谢宋副处长的热心的。”

　　“呵呵，不客气，不客气！”

　　“不过我很好奇啊，这些孩子你们怎么送过来的？”

　　林树诡异的笑了笑，指了指地下，宋安凯恍然，不过这个林树也真有趣，竟然直接就将此事告诉了他。

　　很快，林逭等人就将孩子们的资料给送来过来，让林树惊讶的是，每一个孩子都有了自己的姓名，而且很诡异的只有四个姓氏，姓林、姓李、姓萧以及姓周。

　　林树哑然，这几个女孩真是厉害，这么快就弄好这事，就是姓氏很奇妙，一下子多了很多的弟妹，想必李筱忻和萧璇梓最是快乐。

　　……

　　宋安凯带着资料才回到安全部，立刻就被叫到三处去了，三处正是针对地下社会而存在的部门，宋安凯既感觉有些奇怪，又觉得理所当然。

　　毕竟这事里面还牵扯了一个暗影兄弟会在其中，只是不知道到底是出了什么事情，三处的人这么紧张。

　　进入高度保密的会议室，宋安凯赫然发现，安全部的几个头头竟然都在，这几个老家伙平时都不怎么露脸，不知道今天怎么都出现在这里。

　　安全部的部长秦正轩，一个阴沉干瘦的小老头，八阶暗系。

　　安全部的副部长孔新源，一个整天笑眯眯的很富态的中年人，不过这家伙应该一百多岁了，号称笑面虎，八阶土系。

　　安全部副部长李勋阳，据说跟皇族有着一点神秘的关系，此人很严肃，也很有原则，只是做起事来却完全没有原则，绰号恶鬼，八阶火系。

　　这就是安全部的三巨头了，今天倒是很难得的都举聚齐了，看来出大事了，而且这个大事还跟自己有着什么关系，宋安凯的汗刷地冒了出来，腿也有些发软了。

　　孔新源笑眯眯的看着馒头冒汗的宋安凯，李勋阳则是横眉冷对，一副公事公办的样子，而秦正轩则仅仅是抬起眼皮扫了他一眼，宋安凯的汗冒得更努力了，脸色也有些发白，让人看着就总觉得他就快要倒下一样。

　　“坐吧！”孔新源的话如同天音，顿时让宋安凯心头的压力一轻，宋安凯摸了摸头上的汗水，乖乖的坐在长桌对面，这时他才发现，桌子的一侧还坐着两个人，正是三处的正副处长。

　　孔新源笑了笑道：“是这么回事，由于这下水道里面似乎发生一件了不得的大事，而且这似乎还跟你们现在正在办的事情有些牵扯，所以叫你过了来了解一些情况，你不必紧张，宋安凯！”

　　“呃，是，是，我不紧张！”

　　“那么，你知道李泽玉事件，不，因该是林正欣事件的前因后果么？”

　　“这个……”宋安凯眼睛转了转，决定还是如实回答比较好：“李家的说法是李泽玉的私人行径，似乎他看上林正欣了，然后委托下水道里面的那些人动的手。”

　　“哦？那么你们是怎么与玄门，也就是林树解释的？”

　　“我们说是下水道党，呃，就是下水道里里面的那些人知道李泽玉好色，所以主动卖给李泽玉的，李泽玉是被动参与，至于动手的人，我们和李家都不清楚，还需要继续调查。”

　　“原来如此，下水道党，这个名字用的不错！”

　　“是林树这么叫的。”

　　“这个小家伙很有意思，那么他们接受你们的解释么？”

　　“开始的时候不接受，但是李泽玉突然死掉之后，他们已经表示接受了，代价是李泽玉的庄园转给他们作为补偿，另外就是有几十个黑户孩子需要上户口。”

　　“黑户孩子！？”

　　“多大，多少人，有名字和来历么？”

　　宋安凯不由得庆幸自己正好带着林树提供的入户资料，于是赶紧从包包里取出来，放到台面上，然后那个文件夹自己向着长桌对面的秦正轩滑去。


第三百四十三章 安全部的怀疑

　　秦正轩拿起资料慢慢的翻看了一下，然后不动声色的递给李勋阳和孔新源，三人都看过之后，似乎稍微用心灵之语沟通了一下，然后将这份资料给了坐在一侧的三处的处长。

　　等三处的人也看过之后，孔新源开口道：

　　“怎么样，有什么想法？”

　　“这个……只能说有可能，而且时间上实在是太巧合了，所以可能性就大了很多！”

　　秦正轩冷冷的瞥了三处的处长一眼，那家伙的冷汗也哗地冒了出来，宋安凯不由得有些幸灾乐祸。

　　一直没有开口的李勋阳声音洪亮的问道：

　　“巧合？可能？你们只会用这些词汇么？如果是这样的话，你们是如何工作的，难道只好继续花费力气去找那些个根本就不可能找到的证据么？”

　　“这……对不起，我们，我们……”

　　“宋安凯，这事需要你来配合一下！”

　　“部长请说！”宋安凯忙表现出一副精干的样子，双眼炯炯的看着孔新源回道。

　　“嗯，事情的原委还是先让你了解一下，以便你展开工作。今天早上，从下水道党，呵呵，这个词不错，我喜欢。从下水道党的暗线中传来消息，似乎暗影兄弟会发生了重大的变故，几乎所有的公开堂口一夜之间忽然就消失了，有的则投靠了别的组织，你明白这里面所包含的意义么？”

　　“明白，暗影兄弟会完了！”

　　“对，由于他们内部特有的消息渠道，所以他们自己知道了暗影兄弟会彻底的完了，因此，这些外围的组织立刻就消散了，为的是避祸。”

　　宋安凯点了点头，这个很容易理解，同时，宋安凯也想到了，李泽玉请的人恐怕就是暗影兄弟会的人，这么说，这事岂不是林树他们做的？！宋安凯的脸色变了！

　　要知道，暗影兄弟会就连安全部也没有把握能够一举将之覆灭，甚至连暗影兄弟会的高层是谁，秘密巢穴在哪里都还不清楚，而林树这么一个来到长安才没两年的家伙，凭什么能够一举覆灭暗影兄弟会？还有，他个人有这种力量么？这后面是魔研会出手了？又或是玄门自己还有暗藏的巨大力量？

　　同时，宋安凯也很庆幸自己没有得罪林树，说起来，似乎关系也还说得过去，不然，自己可能也会被灭口吧！

　　“看来你已经想到什么了？”孔新源笑眯眯的问道。

　　宋安凯立刻整理了一下乱糟糟的心神，回道：“这事莫非是玄门做的？难道李泽玉委托的人就是暗影兄弟会的？”

　　孔新源点了点头，又摇了摇头：“或许，我们也不得而知，不过，这种推测也是很合情合理的，因此，我们需要你来验证一下。”

　　“通过这些孩子？”

　　“或者通过林树，如果是他们做的，那么他们肯定也会适当的泄露一些消息，以便给某些人以警告！”

　　“不，不会的，消息已经给了！想必该明白的人都会明白，至于我们，一来只是好奇，所以稍微的验证一下，二来，是不是能让他将暗影兄弟会的所在透露一下，那里对玄门想必是没有用的，当然，适当的付出也没问题。”

　　秦正轩忽然开口说道，李勋阳愣了一下，随后点头赞同，孔新源笑了笑，点头道：“我明白了，那么宋安凯，你刚才也听到了，我们想要得到什么，这事就落在你身上了，如果有什么进展和需要，直接跟我们汇报。还有这事牵扯了魔研会，因此不能乱来，知道么？”

　　“明白，明白！”宋安凯心说当然不能乱来，这话你不说我还想说呢，整个暗影兄弟会这种京城排得上号的大势力都能一举掀翻，自己这个跑腿的哪里敢去得罪那种人啊！

　　孔新源又转向三处的两人：“你们，想尽办法去得到暗影兄弟会秘密巢穴的位置，还有核实那些高层的身份，估计这时候很多人都开始动了起来，你们可不能落后了，明白么！”

　　“明白，明白！”

　　……

　　宋安凯从部长那里出来，立刻带着资料跑了一趟警察的户籍管理部门，有安全部的人出面，警察部门就算不舒服但是还是飞快的给宋安凯办理了这数十个户籍手续。

　　昨天还是连名字都没有的黑户，如今却已经是长安的正式居民了，他们的所属都是玄门的学生，暂时居住的地方被宋安凯写了个“林府别院”，反正林正欣是姓林，林树也是，总是没错了。

　　然后宋安凯再次折回林府别院，这次安全部的效率高得吓人，林树看到再次到访的宋安凯也不由得吃惊不已。

　　“是这么回事，林树先生您托我的事情已经办好了，不过还需要到户籍部门去办理身份卡，以及做一些体检什么的。”

　　“哦……”林树看着手里的户籍资料，随口应道，宋安凯忽然对自己用上了尊称，这点林树已经注意到了：“这么多小孩子去警察局啊……”

　　“对，很不方便，所以我觉得要不然请警察局的人上门来办理好了，不过，体检什么的我们部里倒是有移动的设备，要不我借来用用？”

　　林树咧嘴笑了：“可以啊，那就还是麻烦宋副部长了，宋副部长这种热心积极的官员，真是难得啊！”

　　“哪里，哪里！”

　　“其实，这些孩子的资料都是真实的，你再测也是这样的，至于血样什么的，你们拿去有用么？”

　　“呃……林树先生您误会了，我绝对没有这个意思，如果您不相信的话，可以另外请第三方的检测机构的。”

　　“那有什么用，你们还不是一样能拿到资料，呵呵，不要紧，我不在意，真的！”

　　宋安凯的汗又冒了出来，这都是什么人啊！为什么自己总是碰到这些人啊！宋安凯很怀疑，每天都处在这种重压之下，自己能不能顺利的寿终正寝了。

　　“林树先生，我们真的没有那个意思，只是，只是……”

　　“呵呵，没事没事，别解释了，不是说解释就是掩饰么，我真的不介意啊！”

　　宋安凯无语，林树怜悯的拍了拍宋安凯的肩膀：“进来坐吧，这事忙了一天，来喝口茶。”

　　“呃，好，好的。”

　　两人坐在小客厅里，这里正好对着后面的房子，在两栋房子之间有一大片草坪和花园，一群孩子们正整齐的坐在草地上，听着李筱忻在讲什么，林逭等人也在一起，距离比较远，林树看不到孩子们的表情，而且，这些饱受摧残的孩子们，也不会在一天时间里就能恢复正常的。

　　“你看，很可爱吧？”

　　“呃，您说的对，孩子总是很可爱的，不过他们纪律性很好啊！”

　　“嗯，你眼神不错，很听话的孩子，可能被稍微的训练过！”

　　“您的意思是这些孩子是有人中间搭手的？”

　　“当然了，你觉得我会时间，一个个的去办这个事？”

　　宋安凯眼神闪了闪，慢慢的说道：“听说昨天下水道里面发生了大事！”

　　“大事？什么大事，难道是大火拼了？”

　　“差不多，听说有个叫暗影兄弟会的组织被灭门了！”

　　“灭门？暗影兄弟会？这个跟我有关系？”

　　“呃……我们其实一直怀疑，出手绑架林正欣小姐的，可能就是暗影兄弟会的人。”

　　林树笑了笑：“你不是故意的吧，死无对证啊！”

　　宋安凯摇头：“真不是，当然，我们缺乏直接证据，否则早就动手抓人了。只是不知道是谁跟暗影兄弟会这么大的仇，而且还有这么大的本事，能够一举将暗影兄弟会掀翻，要知道暗影兄弟会的高层身份可是神秘的很，而且听说还有个神秘的巢穴，听说那里有巨量的财富啊！如果能找到的话……”

　　“呵呵，既然有人能将巢穴找到，自然也能将那里搬空吧！”

　　“未必，或许人家看不上呢，又或许因为那里的东西咬手，不好脱手呢，如果能找到这动手的人，我们倒是很愿意与之合作一把的。”

　　林树恍然点头：“原来你们安全部也做这种事情啊？”

　　“呵呵，这些东西又没有罪，对吧？”

　　“也是……那么你们打算如何合作呢？”

　　宋安凯大喜，这事真的有戏啊！同时，宋安凯心里对林树的警戒度也上升至最高级别，如果林树真的能提供暗影兄弟会秘密巢穴的位置，那么就足以说明暗影兄弟会是谁下的手了，虽然安全部的头头们已经一致认定这就是玄门的杰作，但是当宋安凯自己亲自证实了这一点之后，心里还是震惊不已。

　　“莫非林树先生您知道什么？”

　　“我就是问问，或许我不小心看到了点什么，或者知道了点什么呢？呵呵。”

　　“这个我可不敢擅自决定，我也就是听上面这么一说，既然林树先生您对这个感兴趣，我倒是可以去问问的。”

　　“我也就是随口一问罢了，不必当真，呵呵。”

　　“没关系，我也就是向上面随口一问，呵呵，那我就不打搅了，明天我带着检测设备和人员过来，如果您觉得没必要，人员我可以不带，魔法学院那边应该随便都能请到人手的吧。”

　　“没事，我都说了不介意了，就带着人员一起过来，将身份卡一次办好了就好，另外，李家的地产手续宋副处长也替我催催。”

　　“好的，好的！”

　　宋安凯开心的走了，老王从门口冒了出来：“大少爷，你怎么知道暗影兄弟会的巢穴的？”

　　“你介绍的那个掮客告诉我的不行么？”

　　“呃……鬼才信！”


第三百四十四章 被毁灭的巢穴

　　所谓的身体检测，其实只是宋安凯想要讨好林树而已，进行魔法受体检测完全没有必要这么早进行，但是早检测也有早检测的好处，至于办理身份卡其实是不需要这些，当然，有这些信息也没有问题。

　　林树自然也能想到宋安凯的意思，也乐于接受安全部的这份好意，安全部或者不是什么好东西，但是它也可以成为一个大麻烦，林树从头到尾就没有跟安全部死磕的意思，只要安全部能在玄门面前表示低头就可以了。

　　如今宋安凯释放的善意小信号，林树自然是明白的。

　　孩子们在新家里住了两天，似乎有了一些变化，这些孩子们还小，很容易就会接受新的生活，何况这些生活比起以往的生活来，已经是天上地下之别了。

　　一开始，可能只是个别的孩子接受和相信了林逭等人的善意，只是这种情绪很容易传染，孩子们都是互相学习的，所以，孩子们已经显得活泼了一些，脸上也多了笑容。

　　孩子们排着队等着检测，每一个人的眼神里都闪烁着好奇的光芒，有些还在低声的交流着自己的猜测。

　　林逭、温倩和李筱忻在场帮忙，三个人都很开心的忙着，主要是因为这些孩子太招人疼了，又乖巧的吓人，叫他们向东肯定不会朝西，让他们喝水绝对不会去吃饭，要说有什么不好的，就是有点缺少了孩子们应该有的活泼。

　　不过，幸好，经过两天的适应，孩子们已经出现了很不错的苗头。

　　“林晓，林蓉检测完了？”

　　“嗯啊，姐姐，检测完了！”

　　林晓林蓉就是那对双胞胎，也是孩子们当中很幸运的有亲人的孩子，林晓是姐姐，林荣是妹妹。

　　“检测完了啊，那么检测结果怎么样？厉害不？”

　　林晓本来就不大好的脸色顿时垮了，带着哭腔道：“姐姐，他们说我才勉强算是魔法受体，评级才一级。”

　　林逭笑了笑，看向林蓉道：“那林蓉呢？”

　　“姐姐，我是三级。”

　　林逭将两个孩子都揽在怀里，笑着道：“没事的，姐姐有办法，放心好了，等你们长大了，肯定都是很厉害的，姐姐保证！”

　　林晓和林蓉迟疑了一下，还是选择了相信，因为林逭说过的话都兑现了，包括每天不会拼命的煅炼，跑慢了就挨打，跑不动就会被喂魔兽，每天能吃饱吃好，能洗澡，能睡软乎乎的大床，每一个承诺都兑现了，因此，这一次也一定会实现的。

　　“真的？姐姐，将来我们都会很厉害对么？”

　　“对，很厉害！呵呵。”

　　林树站在花厅的台阶上笑眯眯的看着下面的情景，至于宋安凯已经不在这里了，他现在正身处下水道中，按照林树林树提供的一个地图，与安全部三处的人一起，在秦正轩的率领下快速的前进着。

　　“就是这里，地图上有个标记，这里有一套防御魔法阵。”

　　三处的魔法阵专家让大家停了下来，自己小心的上前，仔细的检查着暗藏在周围通道墙壁背后的魔法阵。

　　通道里很安静，大家都屏息等待着他的结论。

　　“没错，确实有大型的魔法阵布置在周围，主要是防御和预警性质的，攻击性的魔法需要人为操控，攻击范围覆盖了这个通道。”

　　“大家向后撤出这个通道。”秦正轩很快做了决定：“架设防御魔法盾，你去处置魔法阵，有把握处理掉么？”

　　“可以，不过需要花点时间，幸好现在没有人主持魔法阵。”

　　“你确定没有人操纵？”

　　“肯定没有，不然对方已经可以攻击了。”

　　魔法阵终于被解除了，通道也被打开了，秦正轩的心脏有些不争气的跳了起来，对于安全部来说，这里如果真是暗影兄弟会的秘密巢穴的话，那么里面的价值不是金银财宝，那些东西对于安全部来说价值并不太高，暗影兄弟会里真正有价值的是那些秘密，如果能找到暗影兄弟会这么多年来积存的秘密资料，那才是真正的财富啊。

　　不过眼前的景象却让孔新源这个见多识广的人都有些头皮发麻，在通道口的周围，全部都是死尸，各种各样的死法都有，就是没有被魔法杀死的，这实在是太诡异了。

　　“部长……这些人都死了！”

　　“我看到了，死因呢？”

　　“这……似乎是互相的残杀，不，应该是在混战，想要还原情况很难，还有比较难解的是，为什么这些人的死因都是被武器杀死的，却没有死在魔法之下？”

　　“这不难理解，因为不能使用。”

　　“不能使用？”

　　“对，这里肯定有禁魔阵，现在禁魔阵可能已经终止了，这点可以详细调查看看，现在先找到我们需要的东西，通道的门还能关上么？”

　　“可以。”

　　“很好，留下两个人守着。”

　　这里可没有地图了，安全部的人分组行动，仔细的搜索这个暗影会的巢穴，只不过，现在这个巢穴看起来非常恐怖，到处都是死尸，空气里弥漫着中人欲呕的恶臭味，还有偶尔跑过的食腐鼠和各种虫子，就算是经验丰富见多识广的安全部的人员，也还是觉得这里呆不住，可惜任务在身，谁也走不掉。

　　秦正轩尝试了一下探测魔法，不好用，因为这里到处都是魔法阵和防渗透的阻魔墙等等，探测魔法只能在很有限的区域有用，所以，尽管他是八阶的强者，也得老老实实的在甬道里用脚走。

　　宋安凯不是三处的人，没有接触过这种场面，可以说是毫无经验，而且他也不能跟三处的人一组，所以他不得不一直跟着秦正轩，尽管一路上见到的情景实在是有些可怕，但是宋安凯只能拼命的忍住胃部的不适，生怕被秦正轩看到自己的露怯的样子。

　　见到秦正轩忽然停下来，宋安凯也赶紧守住脚步，顺着秦正轩的眼神看去，只见在一个稍微开阔有些的空间里，有不少十来岁孩子的尸体，这些尸体到多是死于魔法攻击，宋安凯看了之后略感疑惑，再看向周围的环境，才发现这里似乎是一个训练场。

　　秦正轩的眼神则死死的盯着一个方向，并且迈步朝前走去，宋安凯赶紧跟了上去，秦正轩伸手挥了一下，一股如同实质的魔能轻轻的拉开了面前的一个储物柜，一个小小的身影从里面倒了下来。

　　这是一个看上去六七岁的小女孩，身上穿着一件深色的长罩衫，一直到膝盖位置，倒下来的时候罩衫掀起，露出她的身体，似乎她身上就这么一件衣服，连内衣都没有。

　　“你看出什么来了？”

　　“一个孩子，一个死了的孩子，这里因该是训练场所吧，或许是暗影兄弟会为自己培养死士的地方。”

　　“这就是。”

　　“可是，怎么之只有一个这么小的，其他的似乎都更年长一些，是不是还有别的孩子在其他地方。”

　　“没有了，这个是最小的，而且只有一个，其他的都是年长的，而且都死于魔法攻击，这个却是死于毒药。”

　　“毒药？难道是自杀？”

　　“不是，是预先服毒的，你觉得这个孩子多大了？”

　　“这个……六七岁吧，到是跟林树的……嘶！莫非……”

　　“有可能，这里年龄小的孩子都不见了，很可能就是那一群。”

　　“可是，为什么他只保护那些幼小的孩子，对这些稍长的却见死不救？难道他……”

　　秦正轩笑着摇了摇头：“这你就误会他了，换成我，我也只要救下年幼的孩子，因为你不知道这些孩子是如何训练的，像这么十几岁大的孩子都是在互相击杀之中存活下来，每天他们都会互相搏杀，除此之外，什么都不做。因此，这些大点的孩子已经失去了人性，只知道听从命令杀戮对手。”

　　宋安凯只觉得浑身的汗毛都竖了起来，在安全部里面的工作了这么多年，还以为自己已经够邪恶，而且也见识到人类的邪恶了，但是像是这种事情，他还是第一次听到，看来自己还是太天真了。

　　秦正轩扫了宋安凯一眼道：“这种事情在这些下水道党中不鲜见，不过我们封锁了消息，如果这种消息被扩散出去，安全部受到的压力会有多大你也能想像。”

　　“我明白了，我会守口如瓶的。可是，为什么有一个孩子被漏掉了？还有，为什么孩子会预先服毒，都会服毒么？”

　　“当然那不会，那么小的孩子还能跑了，你又不是没有见到那些格外乖巧的孩子。”

　　“那……”

　　“因为这个根本就不是孩子，而是一个种族，侏儒族的女人，这些与地精学血脉有些关系的人种，只能长这么高。”

　　“可是……”

　　“她的成人特征被人为的去掉了，目的是混在孩子里面，引导和监视孩子。”

　　宋安凯恍然，同时心里也直发毛，这些下水道党还真是诡异啊，做事更是阴狠，怪不得这么多年来在各方势力的挤压之下，还是能活得这么滋润。

　　秦正轩扫了宋安凯一眼，这个宋安凯，他只是安全部明面上的、比较光鲜的那一群人，他是不可能真正知道安全部都在干些什么，这点小东西就惊讶了，若是让他看到了暗影兄弟会的那些秘密文档，或许会被吓死吧，秦正轩有些恶意的翘了翘嘴角。


第三百四十五章 猴头升阶

　　秦正轩抬起手，淡淡的扫了那具小小的尸体一眼，低声念了个咒语。

　　“石化术！”

　　只见那个侏儒的尸体迅速的开始变成了灰色，然后一颤，化作了一堆粉末。

　　宋安凯惊讶的看向秦正轩，不明白他这么做是什么意思。

　　“你最好也忘记刚才所看到的和听到的一切，这些事情与林树毫无关系，明白了么！”

　　“可是，林树敢于告诉我们这些，似乎并不担心被传出去。”

　　“不，他只是告诉应该知道的人，这事绝对不能被散布出去，否则你是知道后果的。”

　　宋安凯看了看周围死寂的环境，打了个寒颤道：“明白，我明白，我会将这一切都忘记的。”

　　“很好！我们也不会承认所看到的一切，这些证据都会被毁掉的，不要自找麻烦。”

　　“是，是的。”

　　……

　　林树正跟猴头、小白在庄园里面游荡着，当然，林树是在布置阵法，他跟小白利用木系魔法，一会在这里催生一片树林，一会又在另一处砍掉一片树林挖一个水池，并且将一些石头移来移去的，当然，林树顺手也会将自己制作的阵旗放在计算好的地方。

　　老王在主楼，也就是后面那栋比较大的房顶上，一直关注着林树的动静，只是这么看的着，也完全不明白林树在做什么，甚至那些被林树从新调整过的树林和地形，看起来也完全没有什么规律可言。

　　不死心的老王又偷偷的到林树弄好的地方去转了转，如今阵法还没有启动，自然什么也发现不了，倒是让老王发现，林树在石头下面，水塘里面，还有树木的树干中，似乎藏了一些魔法道具在其中，老王自以为发现了秘密，得意的笑了起来。

　　放了学的林小勇和林小梅也来到了这个新的地盘，更有趣的是，这里有一大堆很听话的孩子，这下子林小勇和林小梅绝对可以满足一回虚荣心了。

　　阿里和姗姗也被调到这里来工作，姗姗负责给这些孩子们做大管家，而阿里则负责安保工作，人手不够，只好去中介招人了。

　　而在主楼房顶上，林震也在建造着属于她的新巢穴，这个可是自己的地盘，不用再寄人篱下了，林震准备弄一个最华丽的龙巢。

　　忙起来时间过得飞快，眨眼就天黑了，大家聚集在花厅里面的大餐厅吃饭，这下子真是热闹了，这里面就数林小勇的声音大，林树也不去管有些兴奋过头的林小勇，林小梅也头一次没有挤到哥哥身边来吃饭，而是出现在林晓和林蓉的身边，有点大姐姐的样子了。

　　孩子们也低声的说这话，另一些轮值的孩子则正在帮着姗姗和阿里布置餐具和运送食物，林树和林逭、李筱忻笑眯眯的看着这个场面，各人想着不同的心思，但是嘴角却都挂着微笑，连林震也不甘寂寞的趴在花厅侧面的草地上，非要在这里吃饭。

　　孩子们议论最多的自然是在草地上的那个巨龙了，他们都要管林震叫老师，这让孩子们十分的兴奋，有一头巨龙做老师，听起来就很带劲啊！

　　“大少爷，安全部的人过河拆桥了吧，两天过去了，啥消息都没有了！”

　　老王半真半假的抱怨着，不过这话里怎么听着都有点幸灾乐祸的意思。

　　“安全部？哦，管他们呢，我也就是道听途说，谁知道那是个什么地方，说不定是个大陷阱，他们已经倒了大霉呢，呵呵。”

　　“呃……”

　　“对了，璇梓决定了没有，是留在学校里还是一起搬过来？”

　　“没呢，还在首鼠两端。”李筱忻笑着说道，伸手抓住装椒盐的瓶子，不过这瓶子上还有另一只手。

　　“要尊敬师姐哦！”

　　“要爱护师妹哦！”

　　林树抬了抬眼皮，当作看不见：“那师妹你呢？”

　　“我当然是要搬过来的，我爷爷也要搬过来，他说这里人多，热闹！”

　　“那感情好，师傅过来的话周叔一家也能过来，正好姗姗一个人忙不过来！”

　　“大少爷，我可以的！”正好经过林树身后的姗姗插嘴道。

　　“多些人帮手总是好的，这么多的孩子，又这么小，一个照顾不周就麻烦了！”

　　“是的，大少爷！”

　　“姐，你准备将工作场地都搬过来么？”

　　“是啊！林氏商店那边的地方本来就太小了，哦，对了，还要买个飞艇，来回上学什么的。”

　　“买两个好了，办事也会用上的，这里距离外面的轨道车站老远，买东西也不方便。”

　　“呵呵，这个可以送货上门的。”

　　“随便了，这些事你看着办吧，不过要注意，将来只能走正门出入，飞艇的飞行也是，必须走固定的航线，周围我会用魔法阵封闭起来的。”

　　“那林震呢。”

　　“我会跟她单独交代的，你们自己也要注意，还有吩咐孩子们，在庄园内行动的时候不要到外围去。那山丘下面会改造成实验室，也不要让孩子们接近。”

　　“知道了！”

　　老王眨了眨眼睛，心说外围也没有什么啊。

　　“那么就尽快搬过来了吧。”

　　“嗯，我会安排的，庄园下面的魔法阵和地下建筑什么的，你可要赶紧的处理好。”

　　“很快，明天就会弄好的，到时候给你们地图，不过魔法阵什么的还需要些时间调整，这个不着急了。”

　　“哥哥，你看猴头怎么了，似乎没有胃口呢，总是在外面！”

　　众人正说着话，林小梅忽然跑了过来，指着在花厅外面树上跳来跳去很是不安的猴头说道，其实林树早就发现了，这种情况从前两天就开始，很可能是因为猴头要进阶了，体内的能量有些躁动和过剩，只不过今天猴头的表现实在太明显了，一直很喜欢猴头的林晓姐妹发现了猴头的不妥，并告诉了小妹。

　　“没事，他是要进阶了。”

　　“真的！太好了，可是，小影怎么都不进阶呢？”

　　林树哑然，那个家伙是雪凤好不好，一进阶就要进入成年期了，到时候就没法那么低调的带着了，还是不进阶的好。

　　“呵呵，会的，总会进阶的是不？”

　　“嗯，一定会的，不行，肯定是因为小影吃的太少了！”

　　小妹说完，向着自己的座位走去，准备给小影继续加餐，林树无奈地摇头，还吃？都已经成了皮球了，再吃会变成什么呢？

　　林逭和李筱忻也笑了，温倩使劲的忍住笑意，憋得满脸通红。

　　……

　　夜里，林树带着猴头坐在地下密室中，猴头按照林树的吩咐，安静的坐在地上，周围被林树用五行阵旗摆下了五行化生阵，五行化生阵的效用在于转化能量，将各种杂乱的能量，转化为单一的能量属性。

　　而现在这个阵法，被林树稍微变动，将会将魔能网络中的能量都转化为水系能量，供猴头使用，猴头此刻正笼罩在浓密的水属性魔能中，这些纯净的魔能正在慢慢的与他体内的魔能产生某种联系。

　　随着联系的加深，体外的魔能开始慢慢的颤动起来，随着猴头的呼吸一涨一缩，并且幅度也越来越大，逐渐的蔓延到整个五行化生阵的范围。

　　林树好奇的看着，记得当初敖芸进阶的时候，是用了旋转的模式，李井隆进阶的时候用了两种模式，后来还是旋转的模式才成功的，但是猴头貌似要采用压缩冲击的模式，这种模式一般是魔兽都惯用的模式，魔兽的身体强度高，也更适合这种爆炸力更强的模式。

　　随着猴头的主动控制，魔能的涨缩越来越快，强度似乎也越来越大，竟然隐隐的有些风雷之声，猴头的面部表情也有些扭曲，显然，它在这种高强度的能量震动中，肯定也不舒服。

　　林树想了想，将五行阵的范围稍微的向内缩了缩，能量的总量却没有减少。这么一来，能量的密度无疑是提高了，何况能量还在不断的被灌注进去，猴头现在就像是被关在一个密闭的高压容器里，而且，这个高压容器的压力还在逐渐的提升，现在林树还嫌提升得不够，因此再次缩小了容积来增加压力。

　　猴头的面部越发的扭曲了，但是能量的鼓荡却越来越激烈，显然，猴头也在给自己加压。

　　“吼！”猴头终于忍不住发出一声吼叫，不过，却被五行结界给挡住了，林树能感受到这一声吼叫的冲击力量，五行化生阵内的能量也受到这一声吼叫的震动，发生了奇怪的震荡波，林树心里一动，忽然张口念道。

　　“天地玄宗，万炁本源，广修劫量，证我本源，混沌之中，唯道独尊，神有金光，覆我周身……”

　　奇妙的音咒震动着五行化生阵内的水系魔能，原本在微观上混沌的魔能，似乎都变得有序了，在猴头的主观感受上，就是那种撕心裂肺的疼痛渐渐的消失了，整个身体似乎正在变得通透，猴头自然不可能体会到这么精妙的东西，这种波动可是整合了道术和自然之神神术，以及来自龙脉本源意识的理解而形成的神妙存在———混沌金光咒。

　　不过，猴头可以用自己的身体来体会这种存在所带了的效果，虽然不知所以然，但是好歹也能知道这种波动的效果，也可以从中体会一些皮毛吧。

　　“咔！”

　　仿佛一声破碎声想起，鼓荡的能量猛地一滞，然后疾如风雷的能量忽然仿如潮水一般荡漾起来，刚才的暴戾顿时化作了祥和，所有的能量似乎都有了主宰，不再迷茫，从而散发著宁静祥和的气息。

　　林树微微一笑，成了！


第三百四十六章 搬家

　　“姐……”

　　“嘘……”

　　见姐姐一脸的严肃，林蓉赶紧伸手捂着做自己的小嘴，好奇的从林晓的肩膀上朝窗帘的缝隙看去，窗外的天色刚蒙蒙亮，通过那条缝隙，林蓉看到草地上，林小勇正在林树打得热闹，林小勇在围着林树进攻，林树很轻巧的用手里的连鞘短刀抵挡着，不是还会停下来比划一下。

　　虽然有时候看着凶险无比，林晓会不由自主的攥紧了手里的窗帘，但是整个场面却给人一种很和谐很温馨的感觉，林晓也是昨天早上才发现这个的，今天忍不住又起来偷偷的看着，眼神里都是羡慕。

　　“哦，林小勇哥哥和林树老师啊，他们在打架么？”

　　“应该是在煅炼吧，你看，现在林树老师又在给林小勇指导了。”

　　“哇，姐姐你好聪明！”

　　“嘻嘻，快到起床时间了，快去洗漱换衣服吧。”

　　“哦！”

　　六点钟，起床的钟声准时响起，十五分钟之后，孩子们都集中到主楼后的草坪上，整整齐齐的排着队，由林小勇和林小梅带着做五禽戏，林逭等人也在后面跟着。

　　温倩被林树叫来在一边说话：“孩子们未来相当一段时间会在这里生活，安全问题无法忽视，所以麻烦你帮忙物色一些魔兽，要喜欢在林地生活，体形不要太大……呃，其实你应该比我更有经验，呵呵。”

　　温倩抿嘴笑着点头：“明白，数量和等阶呢。”

　　“等阶就不限制了，不过七阶的太贵了，还是六阶以下的为好，数量就八只到十只吧。”

　　温倩想了想，肯定的点了点头：“我知道了，老师，我会尽快办好的，到时候直接送到这里么？”

　　“可以，这里地下室里有驯兽栏。”

　　“我明白了，那我走了。”

　　“哎，别走啊，我叫你来是让你跟着一起煅炼的。”

　　林树笑着指了指正在练习的孩子们，现在孩子们还是初学，摆好一个姿势就需要让林小勇和林小梅进行一番矫正，速度自然是慢的可以，温倩脸色古怪的看着正在被林小勇矫正姿势的孩子，再想想自己跟着一起练习时的情形，不由得有些羞窘。

　　“老师，这……”

　　“呵呵，怎么？不想练啊？”

　　“老师，这……我可是非魔法受体，练习这个有什么用呢？”

　　“你叫我什么？”

　　“老师啊。”

　　“既然叫我老师，我叫你煅炼你就去煅炼，难道我还会害你不成？”

　　温倩愣了一下，有些莫名其妙，不过看到林树严肃的样子，温倩委委屈屈的也只好排在队尾，按照孩子们的姿势摆了个样子，自己却觉得有些不好意思。

　　“温倩姐姐，你这样光有个架子不行的，必须认真，那，手抬高点，手肘下沉，腰松一些，稍微沉一沉……”

　　“是这样么？”

　　“嗯，温倩姐姐姿势很不错，保持五分钟哦！”

　　“啊，这么久？”

　　“这还叫久，以后可是要保持半个小时的。”

　　“这，这有什么用啊，小勇。”

　　“呃，强身健体啊，还有，我悄悄的告诉你啊，能提高魔法受体的容纳性。”

　　温倩摆着姿势古怪的苦笑道：“我可是非魔法受体啊！”

　　“哥哥叫你练你就练，总没有坏处！”林小勇神神秘秘的笑道。

　　温倩看着林小勇的神色，心里不由的奇怪了起来，为什么林树和林小勇都这么说呢，难道真的有什么古怪么，有了这个想法，温倩觉得自己还是认真的练一下比较好。

　　……

　　“这个……”

　　“让开啊，别挡路”林逭背后背着一个大布袋，伸手将林树推开，一脸我很忙的样子，匆匆的向楼梯上走去。

　　“林树，让一下，你挡着我的路了。”萧璇梓从一个巨大的布偶后面露出脑袋，不满的看向林树，林树只好继续让开。

　　看着这一群女孩们活力十足的在楼梯上奔上奔下，林树摇了摇头，这搬家的事情就是这么怪，看着没啥东西，可以搬起来东西就一大堆了，这些东西真不知道从哪里冒出来的。

　　林树倒是简单得很，随身的东西就那么点，至于实验室里面的东西，林树都没动，只是另外从杜玉恒那里顺了点材料放在这边的实验室里，准备自己打造一个炼金阵法，注意是炼金阵法，而不是炼金法阵。

　　因此，搬家对林树来说就是将包裹从学校拿到了庄园主楼东端的二楼而已。

　　如今庄园的主楼被分成东西和中间三段，东边的是男孩住，西边则是女孩住，中间的则是公共区域，一楼是活动室之类的，二楼则是图书馆、教室之类的，这么一划分之后，偌大的主楼居然也被用的干干净净，林逭的工作区不得不搬去前面的圆厅二楼。

　　如果还想继续开辟别的功能区，貌似需要新建建筑了，至少一个玻璃花房是肯定要建的，不但孩子们需要学习植物知识，林树也需要种植的环境，林树甚至考虑要不要建造一个魔法塔，将植物研究、驯兽之类的整合进去。

　　不过后来想想，做这些还是等从学院毕业之后再说吧。

　　林树晃晃荡荡的，找了半天也没有需要自己帮忙的地方，干脆去看看楼顶林震的龙巢建的如何了。

　　然后林树就在屋顶看到几个连接在一起的巨大蛋形建筑，几乎占据了屋顶大部分的空间，林树有点哭笑不得的感觉，这林震将龙巢还分了功能区吧，可是她那个体形在这走来走去的楼下的人肯定要抗议的，太吵啊！

　　进去之后才发现林树是自己想左了，人家林震在里面活动是用了漂浮术的。

　　“师兄，你来参观我的新房么？”林震的样子很高兴，显然，她一直想要显摆她的新房正愁找不到对象呢。

　　“是啊，看上去有些规模啊，花了不少钱吧？”林树四处张望着。

　　“没有，一分钱都没花，那建筑公司说了，只要我允许他们在广告中加上曾经建筑了最大规模的巨龙巢穴就可以。”

　　“叫巢穴么？有点贬义吧！”

　　“有啥要紧啊，不就是个名词么，既然师兄觉得不妥，那叫龙居好了。”

　　“我看叫龙庭更好。”林树撇了撇嘴道。

　　“咦！龙庭啊？不错呢，那就叫龙庭了，我跟他们说去。”

　　“呃……随你吧，不过你这省钱的能力是升级了，只是，别的方面有没有拉下啊？”

　　“当然没有，我可是已经到了凝神后期了，说不定什么时候就可以聚元了！”

　　“好，加油啊，还有，以后每天下午你给孩子们上一趟飞行课，教会他们灵活的使用翅膀。”

　　“啊？好吧！有工资没有？”

　　“没有，不过将来允许你在孩子们之中选择自己的亲传弟子！”

　　“真的！？”

　　“当然了，我骗你这个干什么！”

　　“嘻嘻，谢谢师兄！我保证将他们都训练的比飞鸟还会飞，呵呵。”

　　“别吹牛啊！”

　　“看着吧！”

　　“对了，你这些功能区都是什么啊？”

　　“呵呵，师兄你看，这里是安放金币床的，这个是宝石床，这是……”

　　“得了，别说了，我对这些没兴趣，你自己慢慢欣赏吧。”

　　“哎，师兄，我还没介绍完呢。”

　　无聊的林树又晃到庄园里的山丘上，这里是猴头的地头：“猴头！”

　　“主人！”

　　猴头进入七阶之后，能够大致明确的传递一些简单的词汇，比如主人、饿了、好吃、高兴之类的。

　　“窝搭好没有？”

　　“有！”

　　“不是有，应该说好了。”

　　“好了！”

　　林树仰头看向这棵至少需要五人合抱巨大的紫叶樟，这可是猴头最喜欢的树种，林树、小白以及娜莎用了几天时间才轮流将这棵树催生到这种规模。

　　在大树的树杈上，小白帮猴头用枝条生长出一个相当漂亮的蛋形建筑，林树就觉得奇了怪了，怎么什么魔兽都喜欢蛋形的建筑呢？

　　“嗯，看起来不错，对了，要不要给你找个老婆？”

　　“不懂？”

　　“就是雌性的魔犼。”

　　“不懂！”

　　“切，找来你就懂了。”

　　“……”

　　“好了你自己玩吧，你现在的任务是保护这里，攻击一切外来者，保护孩子免受伤害。”

　　“懂！”

　　到了中午，大家差不多将东西都安置好了，林逭的办公室还需要些时间，另外，还给娜莎也准备了办公室。

　　饭食已经摆了上来，孩子们也都就坐了，正眼巴巴的看着林树他们。

　　“师傅今晚会回来么？”

　　“不知道，到时候爷爷会说的，反正东西都搬过来了，他还能去哪？他有冷锋和周叔跟着，你放心好了。”

　　林树点了点头，扭头问阿里：“老王呢？还在外围转悠呢？”

　　“是啊，先生，他还在研究外围的那些魔法阵是怎么回事，他怎么不直接问先生呢？”

　　“呵呵，只有自己发现才是乐趣嘛，阿里你就不好奇么？”

　　阿里尴尬的挠了挠后脑勺：“就算先生您告诉俺，俺也搞不明白啊，呵呵。”

　　“得了，那不管他了，咱们吃咱们的，他饿了自己会找食。”

　　林逭笑着点了点头，抬头道：“孩子们，吃饭了！”

　　“我们吃饭了！”

　　孩子们礼貌的应了一声，高兴的开始吃了起来，忙了一上午，显然都饿坏了，每一个都大口的吃着，姗姗和周姨笑眯眯的看着，眼神带着欣慰和得意。

　　林树与林逭等人对视了一眼，也都笑了起来。

　　终于，林树也算是在长安有了一个是属于自己的家了。


第三百四十七章 传送阵开通

　　三天打鱼两天晒网的林树今天终于出现在自己的魔法塔里，仔细的看了最近这段时间萧璇梓的进展，林树自然是很满意的。

　　他一直没有向萧璇梓透露任何练气的内容，就是想要看看萧璇梓能不能从一个全新的角度，发现更多的关于经脉的特性，至于炼神诀，林树已经让李筱忻私下里教给萧璇梓了。

　　另一方面，其他的研究所和机构，在经脉的研究方面也是突飞猛进，如今十六条正经之中几乎每一条都被发现了部分的片段，经脉研究每天都有新进展。

　　甚至已经有人开始尝试用经脉来修炼，不过由于经脉有噬魔属性，所以基本上修炼什么的都还没有找到明确的方向，但是治疗方面的应用，在萧璇梓提出了魔针穴位治疗之后，已经取得了令人瞩目的巨大成果。

　　在林树的建议下，萧璇梓还是将主要目标放在肝经上，力图将肝经的细节都开发干净，从而找出更系统的治疗理论，建立起经脉超循环的完整理论基础，如今她正在朝着这个目标大步的迈进。

　　林树正在对照着绿星的研究成果，看看对自己的经脉认知有什么启迪，李筱忻一阵风似得冲了进来。

　　“林树，快看新闻，有大事件发生了！”

　　林树疑惑的抬起头，笑着指了指对面的椅子：“别急，坐下来说，什么大事件，难道是又出现了新的时空通道？”

　　“呃，那到没有！”李筱忻坐了下来，林树给她倒了杯茶水。

　　“那到底是发生什么事情了？”

　　“是传送阵，能够传送人的传送阵开通了！第一个实验传送阵是从彩云港到中央大陆某个据点的。”

　　“哦，这肯定不是第一个，第一个应该只在中央大陆的据点之间传送。”

　　李筱忻诧异的看向林树：“你怎么知道，难道军方告诉你了？”

　　“没有，只是这些新技术，肯定是军方最先采用，而且军方的胆子大得很，不怕出事。”

　　“也对啊，不过，彩云港的是第一个民用的超远程传送阵，如果试运行没有问题的话，很快就会普及开来，将来去哪里都能用传送阵了，不用坐飞艇那么慢。”

　　林树看着兴奋的李筱忻笑道：“坐飞艇不好么，我倒是觉得做飞艇很不错的，有种很特别的感觉，传送阵的话一下就到了，不好玩。”

　　“切，谁像你这么悠闲啊，大懒虫！”

　　林树呵呵的笑了笑，打开自己的魔网终端，然后赫然发现，有一封最新的加急邮件。

　　“这个是……咦，邀请我去彩云港参加开通仪式呢。”林树有些惊讶的说道。

　　对于向炙天的邀请，林树也觉得有些奇怪，固然玄门在传送阵的技术授权费中能分一杯羹，固然林树对掌握传送阵的技术起到了巨大的作用，但是这些都不足以让问天宗如此郑重其事的来邀请自己吧，或者，其中还有别的事情？

　　“邀请你去参加开通仪式？”

　　“对呀！你那是什么表情，难道邀请我去参加开通仪式有什么不对么？”

　　李筱忻想了想，还是有些不大相信的说道：“虽然邀请你去也说得过去，不过还是有些让人觉得惊讶的感觉。”

　　“切，妄自菲薄，咱们玄门可是很强大的！”

　　“是么？”

　　“当然！”

　　李筱忻眨了眨眼睛，忽然柔声道：“师兄……”

　　林树打了个寒颤，警惕的看向李筱忻，李筱忻笑眯眯的继续说道：“师兄打算去还是不去呢？”

　　“要去的吧，上次在魔研会东大陆分会都没有仔细的看看他们的藏书，这回有机会应该去仔细看看。”

　　“那我也要去！”

　　林树愣了，李筱忻这是转性啊！怎么会主动提出来跟自己外出呢？她不是一向不喜欢跟自己单独相处的么。

　　“你确定？”

　　“确定，我还没有去过彩云港，而且我对传送阵也很好奇。”

　　“你真的确定！？”

　　李筱忻翻了个白眼：“你啥意思啊！难道我就不能去么？”

　　“不是，我只是奇怪，你不是一向不喜欢履行的么？”

　　“谁说我不喜欢，只是看跟谁罢了。”

　　“对呀，我想说的就是这个。”

　　李筱忻顿时明白林树想要说什么了，张了张嘴道：“我，我找玟萱陪我，我跟玟萱约定过，以后要一起周游世界的。”

　　林树没说话，好奇的看着李筱忻，李筱忻的脸颊渐渐的红了：“我，我还有事，就这么说定了啊！”

　　说完，李筱忻逃也似的跑了，林树觉得有些奇怪，不过他忽然想起李筱忻的父母貌似在中央大陆，这么一想，林树倒是有些明白了，这丫头不是打算趁机到中央大陆去溜达一圈吧。

　　晚上回到家里，林树宣布了要去彩云港的消息，林逭和娜莎的眼神顿时不对了，因为林树宣布的随行人员是李筱忻和周玟萱，没有她们两个的份。

　　经过一番激烈的争执之后，最后的决定还是维持了林树一开始的提议，因为现在庄园初创，根本就离不开人，尤其是林逭和娜莎，现在这里基本上都是她们在主持，更加离不开这两个人了，至于萧璇梓，虽然也很想出去旅游，但是一想到自己的实验室，她心里的天平立马就斜了过去。

　　……

　　新开通的传送阵在彩云港市中心广场的侧面，在这个露天的传送阵外面，用围墙围了一圈，围墙里是结界魔法阵，在必要的时候，会用这个结界隔离传送魔法阵，至于什么是必要时候，那就见仁见智了。

　　传送阵周围有很多的出入口，想要传送必须在这些出入口上买好门票之后，再进入到传送阵，传送阵一次可以传送二十人，间隔一分钟左右传送一次，算上对面也传送回来，那么间隔还会加大，因此，这边的传送每五分钟进行一次。

　　林树虽然受邀而来，但是受邀而来的人多了去了，而且权贵更多，还有魔研会的头头脑脑们，林树这种稍微有些名气的，只能敬陪末座，当然，林树也不在乎这些，只是碰到经过身边的于静娅的时候，被鄙视了一番，她可是进入了贵宾席的。

　　在向炙天代表魔研会进行了一番热情洋溢和充满诱惑的讲话之后，汉国的总统又做了一番演讲，然后就是第一家获得运营魔法阵授权的泛大陆魔法传送运营公司的董事长讲话，又耐心的等了半个小时之后，传送阵终于开始运行了。

　　作为第一批进行传送的，都是参与魔法阵设计和建造的人员，当然还有些权贵子弟，传送很顺利，两分钟后，对面的人也实现了成功的传送，在雷鸣一般的掌声和欢呼声中，这个传送阵正是开始运营了，接下来，大家都排队等着传送过去，同样，对面的人也正不断的传送过来。

　　场面非常的热烈，每一个人的脸上都带着兴奋和憧憬的笑容，这确实是一个划时代的成就，从此以后，绿星会变得更小，很快，绿星的人可能就不满足于现在的活动区域了，甚至，会将目光投降星球之外。

　　林树扭头看了看一脸兴奋的李筱忻和周玟萱，从李筱忻的眼神里，能看到更多的期待，只是不知道，她昨天有没有联系上她的父母，不知道他们会不会借此机会回来看看已经很久不见的爱女。

　　“好了，仪式也看完了，你们准备怎么安排？”

　　“咦？师兄，不是你来给我们安排的么，难道你想要甩掉我们？”

　　李筱忻心情不错，还能给林树开玩笑，看来，应该是能够得偿所愿吧。

　　“呃，我打算去看书的，不过还是先带你们参观一下彩云港，然后吃了午饭再去魔研会的藏书馆，你们也去么？如果不去，我就请人带你们去城里转转。”

　　“吃完了午饭再说，嘻嘻。”

　　“好吧，那我们就出发，老王！”

　　“大少爷，你不参加中午的午餐会了？”

　　“不了，浪费时间嘛，等向主席有空了再说，反正我也有很多事想做呢，向主席不是真的只是邀请我来看看热闹的吧！”

　　“呵呵，谁知道呢，那走吧，现在我来带大家参观彩云港，彩云港的云顶购物中心一定要去，就先去那里，然后中午到碧海湾吃海鲜，怎么样？”

　　“好啊！听您的！”李筱忻欢快的应道，周玟萱也是一脸的期待，似乎这两个地方她们都知道，可是，林树则完全不知道。

　　“林树！筱忻！可找到你们了！”

　　正要迈步，一个声音将林树给叫住了，孔哲旭！真是哪里都有他啊！

　　李筱忻无所谓的笑了笑，点头打了个招呼，林树无奈的说道：“怎么哪都有你啊？”

　　“呵呵，我正想说呢，被你抢先了，我可是代表唐国的安全部来参观的。”

　　“安全部是你家开的吧？”

　　“我倒是想呢，可惜不是，听说你最近跟五处关系不错，不过小心哦，五处的家伙都是骗子！”

　　“我看你也差不多！”

　　“切！”

　　“切！切！”

　　“筱忻，来这里也不打个招呼，可不够朋友啊！”

　　“不用什么事都向你汇报吧！”李筱忻撇了撇嘴道，周玟萱幸灾乐祸的点了点头。

　　“呃，这里很无聊，我带你们去观光吧，我对彩云港还是很熟悉的。”

　　“不用了，老王在彩云港生活过很多年，有他带着我们就可以了！”

　　“那感情好，我也顺便沾个光呗！”

　　林树无奈的笑着摇头，这种人真是甩不掉啊！

　　“随你便！师兄，咱们走吧！”

　　“走了，想沾光的，跟上啊！呵呵。”

　　“切！”


第三百四十八章 家长驾临

　　魔研会的藏书一向概不外借，魔网终端能够登陆查阅的肯定都是没有什么价值的书，另外，魔研会的藏书馆自然不是二十四小时服务的，因此，到了晚饭时间，林树就被管理员给赶了出来。

　　魔研会给邀请来的嘉宾定的酒店相当有品味，这家叫如归酒店的连锁大酒店，在东大陆乃至整个绿星都是排得上号的高级货色，林树一行四人，正好住一个套间，林树晃晃悠悠回到酒店的时候，正好李筱忻和孔哲旭也正从外面回来，李筱忻和周玟萱手里还提着不少东西，殷勤的孔哲旭自然也不会空着手，林树不由得庆幸自己的决定，好在没有将时间浪费在逛街上面。

　　“吃饭没有啊？”林树主动迎了上去问道。

　　李筱忻斜了林树一眼，无可无不可的摇头：“没呢，怎么，师兄大发慈悲想要请我们吃饭？”

　　“呵呵，好啊，就这酒店的自助餐吧，我请！”

　　周玟萱咧嘴笑了，李筱忻用鼻子嗤了一声，孔哲旭鄙视的看了林树一眼道：“林树，不是我说你，抠门也不带这样的吧，听说你最近赚了不少钱啊，怎么还这么抠呢？何况，还是你师妹，难道没有一点同门之情么？”

　　“呃，我赚多少钱跟你有关系啊？人家包食宿的，我干吗要额外花钱呢，再说了，这如归酒店可是顶级的酒店，在这里吃埋汰你么？切！”

　　李筱忻不理会这两正在斗嘴的男人，拉着周玟萱直奔餐厅而去，她走了一下午可是又累又饿了。

　　林树现在吃的东西其实不多，一般都是高热量的食品加上一些爽口的东西，中午已经吃过海鲜，晚上就吃的很清淡了。

　　取了食物和果汁，林树几乎不用找，就准确的走向了李筱忻和周玟萱所在的位置，林树似乎稍微的来迟了一点，错过了一场热闹，孔哲旭正一脸得意的将两个年轻的男子赶走，林树很注意的看了李筱忻一眼，李筱忻并没有什么异常，或许对这种事已经司空见惯了。

　　那两个年轻人似乎还有些不忿，边走边侧目看来，不过他们的眼神更多的是看着孔哲旭，林树很乐意做个旁观者的。

　　一张桌子坐四个人刚好，不过林树刚想将手里的餐盘放上去，侧面忽然伸过一个餐盘来，将林树的位置给占了，林树顿时愣住了，想不到这里还有如此生猛的存在，等林树抬头看去却愣住了，原来，抢占自己的位置的是个女性。

　　这女人看上去二三十岁的样子，穿的很普通，一头长发在脑后扎了个马尾，用一个很有特色的丝带扎着，个头比林树略矮，肤色有些黑，显然是个户外活动很多的人，从她那很好奇的眼神看去，很容易让人认为这是个少女，但是林树的经验很丰富，还是能从她的形态动作等等看出，这是个已经为人母亲的人。

　　林树这边好奇的与这个女人互相打量着，那边的孔哲旭已经跟另一个人争执开了，林树转向另一个人，林树一眼看去就觉得这个男人跟自己面前的这个女人应该是有亲密关系的，那种感觉太明显了。

　　再看这个男人，个头跟孔哲旭差不多高，穿着一身很普通的猎装，带着一个六阶的木系职业徽章，短头发，有点胡茬，肤色也有些发黑，眼神很亮也很柔和，脸型略显瘦削，鼻梁挺拔，额宽眉粗，还有棱角分明的嘴唇，显示这人是个外柔内刚的人。

　　此时，他已经坐在了孔哲旭的位置上，孔哲旭刚才顾着护花来着，还没有取食物，那男子显然是趁着孔哲旭站起来的机会，抢走了他的位置。

　　“我说，这什么地方啊，好歹也是个高级酒店吧，怎么竟是这种人啊，刚刚赶走两个，这又来了，而且……见过奇葩的，却没见过大叔你这么奇葩的！这有人了，赶紧换个地方，省得闹起来不好看。”

　　孔哲旭不愧是世家子，虽然很生气，不过说话还是很文明的，若是让林树来，说不定抬脚就给踹出去了。

　　不过，当孔哲旭好奇的看向林树的时候，却发现林树端着盘子拐了个弯，坐在旁边桌子上的空位去了，孔哲旭顿时愣住了。

　　“你是……孔哲旭吧，不错，越长越帅了啊！”

　　那女人微笑着看了林树一眼，淡定的坐了下来，侧头看着孔哲旭说道。

　　“你，你认识我？”孔哲旭惊呆了，他不解的仔细看着这个女人，搜刮着自己的记忆，不过真的没有什么印象啊！

　　“好了，这很好玩么！”李筱忻不满的从食物上抬起头来，有些不悦的说道，然后转向孔哲旭道：

　　“抱歉，这是我那不着家的爸爸妈妈。”

　　“啊！？原来是伯父、伯母，真不好意思，我都没有认出来……”孔哲旭立马换上一脸有些讨好的笑容，显得十分焦急的说道。

　　李思贤抬头咧嘴笑了：“你应该没有见过我们，我们只见过你一次，看到你送筱忻到门口，呵呵，别在意，刚才跟你开个玩笑，去取食物吧，一会好好聊聊。”

　　“好，好的，好的，那伯父伯母慢用，我先失陪一会，慢用啊，呵呵……”

　　周玟萱忍着笑看着孔哲旭尴尬的走开，临走还瞪了林树一眼，显然又妒忌了。

　　“筱忻，又生气了，生气会变老哦，我看看我的宝贝女儿，是不是越长越漂亮了！”

　　李筱忻瞪了妈妈一眼，没好气的说道：“宝贝就是放在嘴上的，光说不练。”

　　“嘻嘻，原来真的变漂亮了，可是哪里变了呢？脸蛋么？鼻子么？不是啊……眼神，对就是眼神，老公，你说筱忻的眼神是不是不一样了？”

　　“我看看，咦！果然不一样了，更亮更有魅力了！”

　　“扑哧，行了吧你们两个，哪有你们这种父母，让别人听到笑也笑死了！”

　　不用两句话，这对父母就成功的将李筱忻逗笑了，显然，他们是相当了解李筱忻的，绝对不是李筱忻所说的不关心她的父母，只是这对父母有点不着家罢了。

　　“怎么会，孩子都是父母眼中的宝，越看越喜欢很正常的！”李思贤一本正经的解释道，张慧瑶也用力的点头，俩人的脸上都骄傲的笑着。

　　李筱忻脸颊红了红道：“好了，快吃饭吧。”

　　“嘻嘻，害羞了呢，筱忻变了，难道是谈恋爱了？”张慧瑶好奇的说道，说完还用眼神看了孔哲旭离开的方向一眼，又向着一侧正在慢悠悠的享受美食的林树看了一眼。

　　“哪有！不要胡说！”李筱忻很激烈的反对着，不过声音很低。

　　看着女儿着急的样子，这对夫妻对视了一眼，若有所得的会心一笑。

　　接下来的会话总算进入了正常的轨道，家长里短的说了一通，由于这段时间李筱忻的身边发生了很多的事情，李筱忻兴奋的给爸爸妈妈讲着，李思贤和张慧瑶都很认真的听着，不时的还会插嘴问一句。

　　然后，两夫妻都发现了，引起这一切剧变的人，似乎就只旁边座位上很享受的用餐的那个男孩，这个看上去很普通的男孩，身上确实有这一股奇怪的气息，张慧瑶一见面的时候就发现了，这个男孩不简单。

　　事实上，林树的身份他们自然是知道的，李筱忻嘴里所说的一切他们也都知道，这些事情在跟李井隆联系的时候，李井隆自然都会告诉他们，只是他们想不到，原来在魔法学院折腾的天翻地覆，被魔研会无比重视的后起之秀，竟然是这么一个看上去极其普通的男孩。

　　更奇怪的是，就是这个男孩，让他们家的一老一小两个至亲之人，都加入了玄门，而且，父亲也隐约的暗示，他的突破跟这个男孩有关。说起来，他们这次借着传送阵开通回来见女儿，一方面是想念女儿，另一方面，也是想看看林树。

　　结果，这一见面果然是惊喜不断，张慧瑶更发现，自己的女儿身上的魔能越来越弱了，但是给她的感觉却似乎变得更强了，这让张慧瑶困惑不已，玄门，真的很神秘的门派，不过，玄门真的存在么？

　　孔哲旭很快就取了食物回来了，林树扫了一眼孔哲旭的餐盘，看起来他很不淡定啊，餐盘里的香辣海蟹显然不是他的菜！

　　“林树，你可真够意思的，看出来也不提醒一声。”

　　“我干吗要提醒你，看你出丑不是更有意思么，真是的。”

　　“你这家伙，有点绅士风度还好不好，就算是竞争对手，也要有点胸襟。”

　　“什么竞争对手？谁跟你竞争什么了？筱忻的事情她自然选择，争有用么？笨蛋！”

　　“哼，说得轻巧，现在你占尽上风了就在这里故作姿态，我鄙视你！”

　　“切，懒得理你，白痴！”

　　林树自顾自的喝着果汁，顺便看着孔哲旭气呼呼的将香辣蟹塞进嘴里，然后……

　　“哇……辣！辣死了，怎么会是辣的……呃……呸呸……”

　　快乐的晚餐很快就结束了，一行人上楼到了林树他们的套房，孔哲旭也死皮赖脸的跟着，老王已经回来了，正在整理他采购的美酒呢。

　　见有客人来，老王赶紧收拾起他的宝贝，与周玟萱一起泡茶去了，李思贤反客为主的带着大家到客厅沙发上坐下，饶有兴味的打量着面前的两个年轻人，一个帅气多金，又是名门子弟，前途远大，对自己的女儿痴情一片；另一个长相普通，但是才华惊人，前途已经不能用远大来形容了，就是身份有些神秘，而其对自己的女儿似乎也没有那么明显的感觉。

　　张慧瑶更过分，直接就用丈母娘的眼神在两人身上看来看去，笑眯眯的似乎很满意的样子，这种眼神让林树觉得很诡异，倒是孔哲旭感觉良好，脸上笑得十分的灿烂。


第三百四十九章 交叉授权

　　“孔先生……”

　　“伯母，您叫我哲旭就好了。”

　　张慧瑶笑眯眯的点头：“哲旭，你这次到彩云港来是公事？”

　　“是的，是安全部的公务，主要是来了解一下传送阵的特点和使用时的安全问题之类的，明天我还要去跟泛大陆魔法传送运营公司的人去见个面，谈一谈在唐国境内合作的安全问题之类的。”

　　“原来是这样，哲旭真是能干啊！”

　　“伯母您过奖了，过奖了，呵呵……”

　　李筱忻有些尴尬又很是无奈的在一旁看着，这个架势简直是丈母娘相女婿，而且还是二选一，差额呢！李筱忻的心里觉得很奇怪，关键在于，这两个似乎都不是她的菜啊，妈妈这是在搞什么啊！

　　周玟萱则是一副看好戏的样子，眼睛贼亮贼亮的，耳朵也跟个兔子一样，还有个跟她状态类似的，就是站在一侧一脸八卦的老王。

　　“这么说，你明天会有工作要做了！”

　　“呃，是的。”

　　“那可真遗憾，还想让你明天陪我们一起逛逛呢，虽然彩云港也来过几次了，可是每次来都能有新的发现，明天我打算带筱忻一起去感受一下令我们感动的地方呢。”

　　李筱忻的嘴角翘了翘，嘴里却“切”了一声，一副不屑的样子，林树哑然失笑。

　　孔哲旭眨了眨眼睛，这下子后悔莫及啊，早知道说明天没事了，不过，明天他真的是约了泛大陆魔法传送运营公司的人，当然，是人家给排的时间表，现在约谈泛大陆魔法传送运营公司的人多得很，要排队，所以孔哲旭虽然很想去陪李筱忻，但是却又不敢将工作给耽误了，只好尴尬的干笑了两声。

　　“或者，事情办完之后，我去找你们？”

　　“哦，那倒是可以的，到时候一起用晚餐好了。”

　　“太好了！”孔哲旭顿时又开心了起来，顺便扫了一眼一直没有出声，只是端着茶杯啜饮的林树一眼，眼神里带着一丝压抑不住的得意。

　　李思贤将孔哲旭的一举一动都守在眼底，脸上却挂着温和的笑意，看来这个孔哲旭倒是很在乎自己的宝贝女儿，不过，自己的女儿对这个家伙到没什么特别的感觉。

　　张慧瑶转向林树：“林树，你明天有安排么？”

　　林树侧头看向老王：“老王，明天有安排么？”

　　“有的，大少爷，已经约好了明天早上九点见面，中午会一起吃午饭，本来是约好了与李小姐一起的，看来现在要改动一下了。”

　　林树回头看着张慧瑶歉意的笑道：“真不好意，看来明天没法与伯父、伯母一起欣赏不同的彩云港了。”

　　“不同的彩云港，呵呵，是啊，是不同的彩云港，可惜了，不过原本的约会很重要么？”

　　“嗯，是向炙天主席。”

　　“向主席啊，那可是难得一见的奥术师，要不我们改在午饭后吧，让筱忻先去见见魔研会的高层吧。”

　　李思贤建议道，张慧瑶想了想，有些不大情愿的说道：“那好吧，午饭后吧，下午两点我们在魔研会的楼顶见面如何？”

　　林树眯了眯眼睛，魔研会的楼顶可不是谁上去就上去的，这对夫妇看起来也不那么简单呢，不过从见到周叔和璐姨的时候，林树就发现了李筱忻母亲不那么简单了。

　　“好啊，老王，到时候准备个飞艇吧。”

　　“好的，大少爷。”

　　孔哲旭这下子心里不平衡了，不过现在林树可是魔研会的一级会员，自己在妒忌也没有用，孔哲旭现在只有恶意的想着林树是在撒谎，最好明天被李筱忻的父母当面撞破才好，淡然了，仅仅是幻想罢了。

　　接着，张慧瑶和李思贤与林树和孔哲旭随意的聊着，家长里短的套了不少的资料走，到了很晚，这对夫妇也不肯告辞，最后只要换了个房间，林树跟老王去了李思贤和张慧瑶定的房间，将这个套房让给李筱忻一家了。

　　……

　　第二天一早，大家一起吃了早餐，林树带着李筱忻和老王一起去魔研会，而周玟萱则跟着李思贤夫妇。

　　林树觉得今天的李筱忻有些怪，总是躲着自己的眼神，而自己不看她的时候，她又在偷偷的注意自己，鬼鬼祟祟的显得特别心虚。

　　只是这种事情想必也问不出个所以然来，所以林树干脆也不问了，老王带路，一路畅通无阻的来到上次见到向炙天的会客室，这回是向炙天在等他们了。

　　“来了，昨天跑得可真快，还想介绍几个朋友给你认识，眨眼就不见了！”

　　“呵呵，我是去参观彩云港了，这么美丽的城市不抓紧去看看岂不可惜！”

　　“说得好，这位美丽的女士就是李筱忻小姐吧，你爷爷身体还好吧？”

　　“好着呢，谢谢向主席惦记，我爷爷也让我代他向您问候。”

　　“呵呵，好，谢谢，来，请随意。”

　　李筱忻有些紧张，不过看着林树很随意的样子，李筱忻不服气的扬了扬眉头，将心里的那份小小的惊慌甩得远远的。

　　“联合实验室进展如何？”

　　“我没去关心那个，都是老王在看着，东西到是已经送过去了。”

　　向炙天笑了笑，看着林树道：“你一点也不在乎这事的进度，是不是已经知道什么了？”

　　“猜测而已，这东西相当麻烦，技术的跨度可能很大，而且跟龙岭遗迹是两码事，不要朝着那个方向跑。”

　　“呵呵，明白了。你们玄门提交的《三维高效魔法阵核心理论》我们研究过了，决定以交叉授权的形式来进行交换，这是提出交换的目录，你可以慢慢的研究一下，如果不满意，还可以更换，不着急。”

　　林树接过文档并没有打开看，而是交给了李筱忻，李筱忻有些激动的接了过去，翻开来仔细的看着。

　　《大型强化附魔核心技术》《交联感应式魔法阵核心技术》《活动关节魔能无损传导技术》……

　　我的天，这都是什么层次的技术啊，李筱忻不由得有些眼晕，向炙天看了李筱忻一眼，嘴角微微的一翘。

　　“向主席，这次来我还有个事，是关于魔法传送阵的，根据协议，我们玄门可以授权一家生产商制造和承建魔法传送阵，这个我们已经决定给夏国林氏了。”

　　“这个没问题，只要备案就好。”

　　“还有个事，我们玄门想要对传送阵进行再开发，方向是降低能耗以及提高传送距离，还有就是降低传送阵的建造成本，所以，将会建造一些私人传送阵，在这方面，魔研会已经有标准了么？”

　　“有了！我一会叫人给你，你们对研究的预期是什么？”

　　“当然是跨位面，哦，应该是跨星球的传送了。”

　　“好！这事我们问天宗坚决支持，如果需要的话，我们也可以加入研究。”

　　“可以，我们可以在成果上互相交流。”

　　“这是好事，可能还会有更多的门派愿意加入。”

　　“当然欢迎了，哦对了，我看到在魔法传送阵的定位上，似乎是用了一个灵魂水晶是吧？”

　　“是的，怎么？”

　　“也就是说，当时在龙岭的那个传送阵里面也有一个了？”

　　“是有。”

　　“那个地图……”

　　“呵呵，你注意到了，没错，那个地图有两个可能，第一个是龙岭派出现的时间比我们预期的更早，应该是在十数万年前，当时的绿星大陆和海洋是完全不同的；还有一个可能是，当年的位面战争极为剧烈，因此，将大陆板块都撕裂了。”

　　林树点头：“我倾向于后者，我想说的是，注意海洋下面，还有，应该能从一些地理特征上，证实这个可能性吧！”

　　“嗯，这是个重要的思路，我们会注意的，至于海洋，我们对海洋的认知还是太少了，主要是海兽的问题，还有就是船舶，由于魔能技术偏重于飞行，因此大型船舶，能够远洋对抗海兽的船舶根本就没有。”

　　“有了传送阵之后，绿星会变小，海洋也将会成为我们下一步探索的目标，魔研会应该有这个远见才对！”

　　“说得好！这次的启动仪式，其实也是一次魔研会的主席会议，加强海洋的探索，将会作为一个议题，如果你有兴趣，我给你争取个旁听的席位吧？”

　　“不要，我最怕开会了，呵呵。”

　　“呃……开会这么可怕么？”

　　向炙天笑眯眯的跟林树开着玩笑，李筱忻看着林树侃侃而谈，忽然觉得林树有些陌生了，这种感觉可真不好，似乎感觉到李筱忻的眼神，林树扭头看过来：“怎么样，筱忻，这些技术合适么？”

　　“呃……还没看完，还是谨慎些吧！”

　　“当然，优先选择我们能用得上的，不要光看好的，最重要实用。”

　　“明白了！”

　　李筱忻笑了起来，是啊，自己跟林树是同门呢，怎么会陌生呢，自己只要努力，就一定能跟上，就算跟不上，林树也会伸出手来拉着自己。

　　“这个不着急，反正技术实用化还需要时间的，授权的原则已经定下了，具体到技术问题不大。”

　　“好的。”李筱忻笑着答道。

　　向炙天点点头，转向林树道：“林树，有没有兴趣去参观一下问天宗？”

　　林树愣了一下，立刻点头道：“当然想了，这么神秘的地方，当然想去看看了，是不是能看到贵宗最神秘的人形傀儡呢！”

　　“呵呵，那东西其实不是很神秘，我这里就有一个，你要不要看看？”

　　“我其实是想看看制作过程，您的傀儡是不是就是站在门边上的那个家伙？”

　　李筱忻闻言惊讶的转头向门口看去，却没有注意到向炙天的脸上也闪过一丝惊讶。


第三百五十章 参观问天宗

　　“师兄？你是说门口那两个铠甲是傀儡？”

　　“对啊，向主席，是吧？”

　　“呵呵，不愧是林树，怎么看出来的？按说在没有唤醒之前，他们不会散发魔能波动的。”

　　“可是，他们会散发一种类似精神力波动的东西。”

　　林树很老实的说道，老王惊讶的看向林树，说实话，即使是八阶的他也很难察觉到这些隐晦的精神力波动，但是林树却偏偏察觉到了，老王不得不承认，在精神力方面，自己确实不如林树。

　　向炙天眼神一亮，不忧反喜，虽然被林树察觉到了傀儡的弱点，但是只有发现弱点才能不断的去完善，所以从这个意义上来说，林树的直言不讳是帮了问天宗的忙了。

　　“精神力波动？难道是灵魂宝石的能量波动？强度大么？”

　　“不大吧，估计跟一两岁孩子的差不多。”

　　“原来如此，看来应该适当的屏蔽一下精神力波动的辐射才行，不过这个不那么容易吧。”

　　“呵呵，记得龙的头骨么？”

　　“呃……原来如此，必须用活性物质才行，呵呵。”

　　“那真是傀儡啊！”李筱忻不死心的问道。

　　向炙天笑了笑，微微的眯了眯眼睛，那两个盔甲忽然动了起来，慢慢的直起身体，缓缓的迈了一步，身上的关节发出很轻微的摩擦声，随后速度忽然加快，李筱忻的视线根本就跟不上两个傀儡的动作，那两个傀儡已经迅速的到了窗边，然后又退了回去，重新站在门两侧了。

　　李筱忻看得目瞪口呆，这傀儡的速度实在是太快了，李筱忻根本就看不到他们做了什么，只是看着影子晃了晃了，他们已经回到了门边上重新进入了待机状态，看着李筱忻惊讶的神色，向炙天满意的笑了笑。

　　不过看到林树了然的笑意时，向炙天又有些好奇，忍不住问道：“如何？”

　　“速度很快，动作也很灵活，这有八阶武者的水平吧，不知道格斗技巧和应变能力如何？”

　　“差不多吧，或许不如经验丰富的老手，毕竟他们不能积攒经验。”

　　“这很厉害了，如果能大批生产……看来应该是不行的，还有个问题，他们的魔防想必都很高吧！”

　　“没错。”

　　“可是对于物理性伤害呢？特别是软性物理伤害，如果能飞起来就好了！”

　　“有飞行类的，不过飞行技术就不大好了，毕竟飞行技能占据的操作内容过多，又会影响技击能力。”

　　“也就是说，问题在于灵魂宝石的容量？”

　　“不是，在于提取这些技能的效率，这个涉及到我宗最核心的技术了，不能深谈，抱歉。”

　　林树笑了笑，现在这种程度的傀儡，在林树眼里毫无作用，因为灵魂宝石在林树的眼里几乎是裸露的，一个灵魂冲击灵魂宝石就完蛋了，甚至林树能反过来控制这些傀儡也说不定，如果向炙天允许的话，林树很想研究一些这个灵魂宝石里的虚拟灵魂，看看是不是跟魔法道具的器灵一个样。

　　在这里显然是不行的，林树对参观问天宗的想法就更强烈了。

　　“不要紧，将来还有机会的。”

　　向炙天一愣，随即笑道：“呵呵，好啊，那我可要等着你拿什么技术来交换我们宗门的压箱底的技术。”

　　林树笑了笑：“总会有的，那么什么时候我们能去贵宗参观？”

　　“后天吧，等我将这里的事情处理完，正好要回去一趟。”

　　“限制人数么？”

　　“你们一行三人再加上老王，这肯定没问题。”

　　“那太好了！我会很期待的。”

　　……

　　与向炙天一起吃了个午餐，林树和李筱忻果然在顶楼的天台上见到了李思贤夫妇，下午和第二天的时间，李筱忻都是跟父母一起度过的，第二天的傍晚，两个呆不住的父母告别了李筱忻和林树再次消失在人海中了。

　　虽然李筱忻有些遗憾，但是能跟父母一起渡过愉快的两天时间李筱忻觉得格外的快乐，周玟萱则认为，事实上有林树一起与父母渡过了愉快的两天，这才是李筱忻心情大好真正的原因，只不过，李筱忻是绝对不可能承认这点的。

　　第二天一早，林树终于能甩掉万能胶一样的孔哲旭了。

　　问天宗与黑魔门不同，问天宗相当的大方，宗门就设立在彩云港西北边的一个半岛上，距离半天航程，这个半岛有一个延伸向大海的狭窄陆桥连接，用林树的眼光来看，这就是一个青龙入水的格局，位于龙头上的风水肯定很好，不过这也不是一般人能消受的了的，对于普通人来说，在青龙环抱的港湾里，才是最适宜居住的地方。

　　从天上看去，这个港湾果然有大量的建筑存在。

　　“那是宗门的外门所在，大概有几十万人口生活在那里，每年我们从各地招收的学徒、学员现在那里学习。”

　　“那是彩云综合大学吧？”

　　“呵呵，是的。”

　　从飞艇上，能够看到一条长长的轨道连接着彩云大学和半岛上的山区，山区中的建筑密度就不高了，不少都是依山而建，掩映在树木之中，但是在沿海，倒是有明显的一圈防御圈，那些星星点点的重炮台林树可是看得很清楚。

　　“向主席，那些是在防御海兽么？”

　　“对，不过近一千年来，这些魔法炮只是每年演习的时候动一动了。”

　　“海兽退却了？”

　　“不知道，反正是不来这里了，在比较荒凉地区沿海活动的倒是很频繁。”

　　“荒凉的地区？”林树的眉头皱了起来。

　　向炙天知道林树在想些什么，笑着说道：“世界大了去了，幽灵驯兽师协会躲在哪里活动都行，很难杜绝，别忘了，海面上还有星罗棋布的岛屿呢。”

　　“我想得就是这些岛屿，或许在可见的将来，传送阵、手动操作的大型器械、灵活的个人飞行器具以及其他技术的发展，我们的竞争实力会上一个台阶的，如果经脉体系成功的话，人类的潜力和发展速度将会出现一个爆炸式的增长，迟早，这个世界的角角落落都会被扒出来的。”

　　向炙天点了点头：“这些东西，似乎多多少少的都跟玄门扯上了关系啊！”

　　“呵呵，您不如说这些东西都肯定跟魔研会有关系。”

　　“哈哈……也是，魔研会的又一次大发展的机会似乎就在眼前了！真是让人期待啊！”

　　“可不是么！”

　　李筱忻和周玟萱在一旁安静的听着这一老一少的交流，只觉得心里充满了骄傲，不知不觉中，她们似乎已经参与到了人类发展的最前沿的事情中来了，再看向窗外波光粼粼的大海，两人想像着林树所描述的景象，也不由得有些心潮澎湃的感觉，是啊，那是多么让人期待的事情啊。

　　飞艇落了下来，问天宗的外事堂主余先和、元老会的方庆贤等几位高层在场迎接，算是给足了林树面子。

　　中午是一个简单而隆重的宴会，问天宗的宗主并没有出现，毕竟不是正式的访问，不过林树还是送给问天宗宗主自己亲手制做的一对翅膀，这一对翅膀里用了最新的一体化核心魔法阵技术，虽然技术本身没有太大的创新，但是工艺和想象力却是足以给人以启迪的。

　　负责转交这件礼物的方庆贤看到这个礼物就开始走神了，席间就忍不住悄悄的去关注和研究，看得李筱忻都有些好笑。

　　下午向炙天还有事，带领林树等人参观是方庆贤，方庆贤又找了自己的得意弟子，也是他的孙子方永才来陪同，方永才口才便给，知识面很丰富，说话也风趣，倒是个不错的向导。

　　“几位请看，这就是傀儡制作的基础炼金部，傀儡身上的不同位置，需要的材料特性也是不同的，比如脚部的三十多个部件，有的要求高强度、高抗腐蚀，有的则要求高耐磨和高延展性，这些都必须在长年累月的使用中，点点滴滴的积累起来，绝不仅仅是工艺问题，而等级越高的傀儡，对材料的要求也就越高。”

　　林树听得连连点头，方庆贤又补充了一句：“所有材料有个共性，那就是高抗魔，这个是前提！”

　　“这个就是超大型炼金阵了。”

　　老王插了一句道：“跟黑魔门的相比如何？”

　　方庆贤和方永才也好奇的看向林树，林树笑了笑道：“各有所长吧，规模差不多，黑魔门的炼金阵充分的利用了地火来强化温度，我看贵宗这个炼金阵似乎用的是光系能量，显然在能量的爆发性和敏捷性，还有控制性上有所建树。”

　　“哈哈……不错，小向说你眼光很毒，果然不错，林先生但有所见，还请放心的告诉我们，我可不想只听好话，这样可是没法进步的。”

　　“一定！”

　　一行人一路走去，从炼金到设计、零件制作，然后到总成，林树完整的看到了问天宗最引以为荣的傀儡制造技术，也提出了一些建议和疑问。

　　最后的一站方庆贤却一直不说是什么地方，连方永才也神神秘秘的，只是带着大家向一个山体内的建筑走去，李筱忻和周玟萱的好奇心也被吊得高高的。

　　林树则猜测，最后的也是最关键的，应该是虚拟灵魂和灵魂宝石的制作了吧，问天宗还真是大方，居然让自己看这个技术。


第三百五十一章 傀儡制作和幻灵

　　道路是螺旋形的路面，漫长的道路单调而枯燥，整个通道中只有自己的脚步声，开始的时候李晓欣和周玟萱是充满着好奇，但是随着时间的过去，漫长而有单调的通道一直的走啊走啊，心里的好奇和兴奋慢慢的消去，剩下的只有微微的焦躁和不安，这漫无尽头的枯燥道路走不完，心里的焦躁似乎也越积越多，李筱忻和周玟萱不由的看向林树。

　　林树侧头看着两人笑道：“是不是有些烦躁？”

　　方庆贤微笑着瞄了林树一眼，方永才的毫不掩饰自己看向林树眼神里的好奇。

　　“嗯，有点，为何要做这么长的道路啊？不能用升降梯么？”

　　“我猜这下面一定是一个需要平心静气的场所，所以这长长的道路就是为了消去你心里的杂念，从开始时的兴奋渐渐的变得焦躁，在最后焦躁也会消失变成淡然的时候，差不多就到了。”

　　“是么？”李筱忻好奇的问道，眼神也看向方永才。

　　方永才叹了口气，有些不甘的看向林树：“林先生说得没错，实话说，开始还是对林先生有些不服的，不过现在服了，我第一次来这里的时候，就跟林树先生说的一样，直到走到了目的地，心里也还没有完全平静下来，更没有想到这条长长的道路有什么深意，想不到林先生却一眼就看明白这条道路的意义。”

　　林树笑了笑，李筱忻略带得意的挺了挺胸，一种与有荣焉的感觉充满了胸臆。

　　众人都不再说话，只是默默的走着，让自己的心情逐渐的平静下来，李筱忻明白了这其中的目的之后，自然而然的动用了玄门宁神的诀窍，居然很快就平静了下来，这让方庆贤惊讶不已，不由得对玄门又高看了一分。

　　终于，通道到了尽头，一扇厚重的大门挡住了众人的视线，方庆贤停了下来，转身正色道：“这里是我们问天宗最重要的地方之一，这次是宗主特别准许各位前来参观，说实话，能来这里参观的人很少，基本上都是大门派里面的人。进入之后，各位只能看，不要随意走动也不要发问，问了我也不会回答，另外，请不要使用探测魔法，呵呵。”

　　林树点了点头：“谢谢问天宗的款待，我们明白了，只看不问，呵呵。”

　　大门缓缓的打开了，一个玄秘的世界出现在大家的眼前。

　　一条长长的走廊，淡淡的光线显得柔和而神秘，在走廊的两侧则是一个个的圆形房间，在走廊的方向，是完全透明的，从走廊上能偶看到房间内的情况，每一个内都是空荡荡的，只有中间一个半人高的水晶柱子，在这个柱子的顶端都放着一个灵魂宝石。

　　有的房间内有人静静的坐在灵魂宝石前面，至于他在做什么就不得而知了，从外面看，似乎他什么都没做，以为他们坐的位置距离那水晶柱子还有段距离呢。

　　慢慢的走过去，看到的情景都是一样的，这样的房间有数百间，完全没有不同，来此之前心里压抑了无尽的好奇，当看都这种情况之后，李筱忻和周玟萱不由得大失所望，看向林树，林树的眼神里却闪烁着闪亮的光芒。

　　李筱忻能从林树的眼神中读出兴奋，如果这些东西毫无特点的话，林树是绝对不会这么兴奋的，李筱忻再次扭过头去，强迫自己去努力的感受这些房间里传递的感觉，特别是那些灵魂宝石。

　　这么一认真起来，李筱忻模模糊糊的似乎看到了每一个房间里都存在一个诡异的漩涡，这个漩涡的中心则是那个灵魂宝石，李筱忻不由得有些吃惊，不过她情绪一波动，那些漩涡有一下就不见了。

　　李筱忻以为是自己的幻觉，揉了揉眼睛再次看去，却看不见类似的漩涡了，李筱忻不甘心，有努力的放开灵魂去感受，结果那诡异的漩涡又再次出现了，这些李筱忻不敢再让自己的心情波动，而是赶紧一个个的房间看去。

　　这下子，李筱忻终于看出了味道了，原来每一个房间里的漩涡还都是不一样的，有的大些有的小得多，有的显得浓密有的则疏淡，有的能明显的看到旋转，有的则像是静止不动一样，这到底是什么呢？

　　不是魔能，这点李筱忻能够肯定，修炼了炼神诀有些时日的李筱忻以已经能够用肉眼清晰的看到魔能的光晕了，刚才这些房间内明显是没有魔能光晕的，也就是说，这些漩涡是另外的能量，难道说，问天宗也掌握了一种不为人知的能量形式？

　　不过李筱忻很快就推翻了自己这个猜测，因为很明显，这个密室是为了灵魂宝石而存在的，而灵魂宝石是傀儡的核心部件，灵魂宝石的价值在于虚拟灵魂，也就是操纵傀儡活动的灵，那么这些个密室显然就是培养灵的地方，换而言之，这些能量是灵魂能量。

　　李筱忻得到这个结论之后，心里很是高兴，她当然是为了自己而高兴，因为这说明自己也能够感应到灵魂力量的波动了，说明自己又进步了。

　　李筱忻扭头向身边的几人看去，不过却看不到这些人的灵魂波动，显然，自己的感应能力还很弱，而这些房间内，似乎还有能够放大灵魂力量的效果，不过却没有魔法阵魔能光晕的存在，说明放大效果是材料或者房间的结构所产生的。

　　李筱忻好奇的开始研究这些房间的构造和材料，这一看才发现，原来房间并非是什么都没有的，在顶部，似乎有着很多突起，高高低低完全没有规律，看上去绝非人工制造的，而是天然生长的，石头会生长么？

　　家学渊源的李筱忻立刻想起了几种介乎动物和植物之间的小东西，这些能够生长的石头是不是就是这些小东西存在呢？难道这些小东西能够对灵魂力量产生放大作用？

　　看着林树和李筱忻的神情，方庆贤不由得再次惊讶不已，两个人似乎都看出了这里的核心秘密，当然，就算是知道了也没有用，因为问天宗在傀儡方面的真正核心一个是那些神秘虫子的培植，一个就是灵魂宝石的制作技术了。

　　很快，长长的通道再次走完了，出了那厚厚的大门，这次方庆贤带着他们走向另一个方向，搭乘升降梯回道地面，出了这个神秘的建筑之后，方庆贤的脸上轻松了起来。

　　“林先生，可看到了什么？”

　　“这个可以问么？呵呵。”

　　“呵呵，当然了，我可没有说不能问你。”方庆贤也笑了起来。

　　方永才好奇的看向林树，他真的很想知道，林树到底高明到了什么程度。

　　林树并没有直接回答，而是侧头看着自己身边的李筱忻道：“筱忻那你看到什么了？”

　　“呃……”正在思考着什么的李筱忻一惊，随即莫名的看向林树。

　　林树重复了一次：“我是问筱忻你刚才都看到了什么。”

　　“看到……可以说么？”

　　“可以啊！”

　　“嗯，漩涡，各种不同的漩涡，还有屋顶的那些……因该是萤石虫吧？”

　　方永才和方庆贤脸色同时一变，如果是林树看到也就罢了，毕竟林树的实力很神秘，问天宗的内部评估报告给出的是从七阶到九阶这个范围，因此林树能看出来一点都不奇怪，问题是李筱忻也能看出来，这太奇怪了！李筱忻可是木系的！

　　这说明，玄门在灵魂的研究方面是很厉害的，不过这也可以解释，毕竟林世哲这位灵魂系的大能跟玄门也有密切的关系，在问天宗的情报里显示，林树幼年时似乎跟林世哲生活过一段时间。

　　“厉害，不愧是玄门高弟。不错，那是一种萤石虫，可以改善灵魂共鸣。”

　　方庆贤很痛快的承认了，然后看向林树。

　　“不错啊筱忻，看到这关键的东西呢！”

　　“是嘛！”李筱忻淡淡的应了一句，但是心里却乐开了花，嘴角也忍不住的向上翘。

　　“林先生，那你看到了什么呢？”方庆贤不依不饶的问道。

　　“方先生听说过我实验室里的那个魔法阵么？”

　　“听说过，而且也研究过，只是那种魔法阵的效果指向性太强了，这不大合适。”

　　“呵呵，我猜，贵宗在培养灵魂宝石的时候……”

　　“我们管那个叫幻灵！”

　　“不错，好名字！贵宗在培养幻灵的时候，是需要不断的变化灵魂谐振的方式，或者是说在教导这些幻灵学会判断和选择，所以不能用指向性单一的增幅魔法对么？”

　　“对！”方庆贤稍微迟疑了一下，还是爽快的承认了，方永才则有些担忧。

　　“指向性不强的增幅魔法阵也有吧。”

　　“是有，但是会产生偏差。”

　　“这样吧，其实那个魔法阵并非是指向性的！”

　　“果然，我就说了，那个绝对不是指向性的，否则实施催眠术是不行的。”

　　方庆贤的话完全是说漏嘴了，这等于是说问天宗一直在关注着林树的实验室，甚至其中发生的事情都一清二楚。

　　李筱忻诧异的看向方庆贤，方永才扯了一下方庆贤的衣服，方庆贤才若有所觉，不过他只是尴尬的笑了笑，其实这不过是个公开的秘密而已。


第三百五十二章 探险邀请

　　林树也咧嘴笑了笑，对于方庆贤的小白行为并没有觉得不好，相反，这样的行为正说明方庆贤不是个政客，而是一个学者。

　　“呵呵，您也看出来了，没错，那个魔法阵是可以介入操作的，增幅能力的适应性极强，我想，这个会适用于贵宗的幻灵培养的。”

　　“不知道能不能提供来测试一下呢？”

　　“这个可以谈。”林树笑眯眯的说道。

　　方庆贤想了想，自己不是谈判的料子，冲着自己的孙子使了个眼色，方永才赶紧的接上话茬。

　　“林先生，如果这项在技术适用的话，你所期待的回报会是什么呢？”

　　“这个……贵宗应该知道我们玄门在努力的研究简易操纵的各种魔法构装体以及飞控装置，你觉得如果这些构装体或者飞控装置由幻灵来操纵的话会如何呢？”

　　“这个，当然会非常的方便，甚至能实现很高程度的自动控制，不过成本林先生考虑过没有，在那种程度的构装体上安装价值连城的幻灵，这是不是有些奇怪啊！”

　　林树摇了摇手：“成本？这正是我要问的，我想幻灵的成本很可能源自幻灵培养的难度吧？这个跟灵魂宝石的制作关系不大吧？”

　　方庆贤想了想道：“可以这么说，幻灵的成本九成是在这个环节产生的。”

　　“那么很好，如果能够大幅度的加快幻灵的产出，成本就会大大的降低，而且，这些简单的构装体和飞控装置是不需要太过高级的幻灵的，您说是不是？”

　　“你是说，制作一种低成本的简化幻灵？”

　　“对啊，为何幻灵一定要是高端产品呢？一个产品只有在普及化之后，才会产生质变。”

　　“这个……我个人认为你的建议很好，不过我们还需要研究一下，如果我没有理解错误的话，林先生的意思是希望能用精神系的魔法增幅技术，来合作研究低成本幻灵的生产技术？”

　　“呵呵，这个不大可能吧？我是说幻灵技术至今为止似乎都是问天宗才能量产的东西，我们玄门恐怕也不能得到这种技术吧？我需要的是有限获得低成本幻灵的权力罢了，当然，我们也想顺便看看能不能偷师！”

　　“哈哈……林先生可真有趣，如果这东西看看就能偷师，幻灵已经烂大街了。”

　　林树抿嘴笑了，这个可不一定哦，按照林树现在对灵魂的认识水平，做虚拟灵魂到不是太难，难的是灵魂水晶内的魔法阵和相关的界面魔法阵，还有就是向灵魂水晶内灌注虚拟灵魂的手法而已。

　　接下来，林树又参观了问天宗的魔法阵研究所、魔法装具研究所和理论研究所，在魔法装具，特别是拟形构装和用具方面，问天宗的水平确实很高，在设计经验、材料制造和工艺等方面，有些东西可是想学也学不来的。

　　吃完了晚饭之后，向炙天才再次出现。

　　在招待林树的寓所里，向炙天、方庆贤和林树讨论了一下关于简版幻灵研究的话题，向炙天很快就拍板同意了林树的合作建议，对于研究低成本的幻灵问天宗也不是没有想法，只是一直没有办法突破快速培养的难关。

　　事实上不单止在灵魂增幅方面有问题，在萤石虫的培育繁殖上也有问题，不过展开先期的实验还是没有问题，而且，按照林树的说法，一开始可以是推出中档的产品，专门用来配合杜玉恒最新设计的飞艇，形成一个高档飞艇系列这显然是一个可行的路子，另一个就是特种飞行装具，这也是一个可行的方向。

　　说完了这些事情，向炙天从口袋里取出一个魔网终端，然后打开了一个三维投影地图。

　　“林树，我这次回来其实是为了一次探险活动，事实上，我也希望你能够参与这次探险活动。”

　　“探险？”林树瞄了一眼坐在自己身边的李筱忻，李筱忻不满的翻了个白眼，林树的这个意思是想要甩掉自己吧！一贯不喜欢探险的李筱忻心里不舒服了，为啥别人就能跟着林树探险，自己就不能呢？这个比较很伤人啊！

　　“是的，你看。”

　　向炙天指了指地图，这是一个海岸地图，大海方向有着很大的面积，这是说明探险的目的很可能是海上，或者是岛屿。

　　“这里。”向炙天点了点其中一个小黑点：“这是距离海岸七百多公里处的一个小岛，最靠近这个小岛的是个小镇，在彩云港南边两千多公里的位置上。由于一次意外，一个飞艇迫降在这个面积不到二十平方公里的小岛上，他们在这个小岛上意外的发现了一些神秘的古迹。”

　　“这是什么时候的事情了？”

　　“一年多前吧，我们得到消息大概半年，有人企图偷偷的去发掘这个遗迹，不过很可惜，那里相当的危险，后来不得不上报到了魔研会，然后由东大陆魔研会接手，由于是在问天宗的方向上，所以委托给了我宗来探索。”

　　“危险是指什么？而且有半年时间，贵宗应该已经有所了解了吧？”

　　“不错，但是了解的相当有限，首先那里的气候不大好，频繁的出现暴雨天气，其次遗迹并非在岛上，而是在岛附近的海底，海中的海兽成为了最主要的阻碍，我们在那里派遣了两名八阶和数名七阶的强者，但是还是只能守住岛上的补给基地，想要下海探测相当困难，因此，我准备亲自去一趟。”

　　“海兽这么厉害？”林树诧异的说道。

　　向炙天笑了起来，原来林树也不是什么都懂的啊。

　　“海兽说不上很厉害，但是数量多，而且，人家是主场，在深海的海水压力会成为对我们非常不利的战斗环境。”

　　“原来如此，用魔法阵呢？”

　　“与其耗费那个时间和成本，还不如直接从岛上开掘隧道呢！”

　　“对呀，为何不开掘隧道呢？”

　　“一个是地质情况不大理想，一个是海兽会频繁的破坏，因此这招失败了！如果耗费巨大的成本毫无所得，那才叫笑话呢，因此首先我们先要确认这个遗迹的价值，然后才能决定如何开发。”

　　林树恍然，向炙天其实是去评估这个遗迹的价值的，不过他为何要邀请自己呢？说实话，林树其实是很想去的，一方面是想长见识，另一方面也想看看海兽到底是怎么回事。

　　不过，他再次看向李筱忻的时候，却发现李筱忻一脸的不善，正用口型无声的说出“我也去”这三个字。

　　林树为难的眨了眨眼睛，装作没有看见的样子，顺手拿起茶几上的茶杯。

　　向炙天有些好笑的看着这两个年轻人的小动作，从这里，他才能确定自己面前的林树确实还是个年轻人，虽然在向炙天心里总是觉得林树就是个千年老妖怪。

　　“那里很危险的吧？”林树想要借助向炙天的嘴来打消李筱忻的妄想，不过向炙天显然是不想配合的。

　　“危险啊？这个不大好评估，在岛上的补给基地里，我们有四五十人，虽然战斗时有发生，不过至今为止也没有伤亡，但是下海的话危险就很大了，没有七阶可能是有去无回的。”

　　林树无奈的笑了笑，这就是说，只要呆在岛上，问题就不大，这不是等于变相的支持李筱忻的意思么，这个向炙天，纯粹是想看自己的笑话啊！

　　“这样啊，其实我是挺感兴趣的，不过这种遗迹到处都有，说不定是个没啥价值的地方呢！”

　　“呵呵，正是这样我才要去一趟的，或许就是个有价值的存在呢，海底的遗迹至今为止我们发现的并不多，沿岸的几个遗迹虽然没有什么革命性的发现，但是却也发现了不少有价值的东西，所以我个人还是很看好的。”

　　“如此让我想想，您打算什么时候出发呢？”

　　“后天一早。”

　　“好，那我明早给您答复吧！”

　　“嗯，没问题，我可是很期待你的通行，听闫永贤说，你探险的运气特别好，呵呵。”

　　林树苦笑不已，自己的运气那叫特别“好”么？特别倒霉才对吧？不过对于探险这件事来说，出现意外说明了有新发现，不是么！

　　送走了客人，李筱忻得意洋洋的稳坐在沙发上，这回轮到林树来求自己了吧！如果林树肯低声下气的请求的话，李筱忻或许会决定考虑一下的。

　　“筱忻……”

　　“等等，我想问师兄，我的能力与娜莎想比，谁好一些？”

　　“这个，半斤八两吧！”

　　“那么娜莎能够一起探险为何我不行？我就活该呆在家里，不能出去增长见识？”

　　“呃……娜莎从小就接受战士的培训，你可是从小就按照学者培养的，这个术业有专攻……”

　　“不听，不听！师兄不是说过要行万里路，要入世体情么，怎么到了我这里就改了，要用条条框框将我规限起来？你一直都看不起我，是不是？”

　　李筱忻说着就觉得心里特不平衡，话语虽然有些冲，眼神却满是委屈，林树无奈的苦笑。

　　幸好，周玟萱一脸惶急的忽然从楼上冲了下来，看着厅里三双盯着自己的眼光，周玟萱犹豫了一下，一咬牙开口道：“小姐，先生和夫人出事了！”

　　这一霎那，李筱忻觉得自己浑身的血液都停止了，整个人完全被这个消息震得僵直了！


第三百五十三章 紧急情况

　　林树伸手拍了拍李筱忻的肩膀，温和的笑了笑，看向周玟萱道：“出什么事了，慢慢说。”

　　周玟萱有些迟疑的看了李筱忻一眼，李筱忻的手紧紧的抓着沙发上的布边，急声道：“都这个时候了，还顾忌什么？”

　　“哦，小姐。他们失踪了！”

　　“什么！怎么会！？”

　　“这不对吧……”林树皱了皱眉，故意放慢了声音说道，在语音里还混杂了安魂术：“伯父、伯母与我们分开还不到两天，就算是一时联系不上，也不能说是失踪吧！”

　　“真的失踪了，他们，他们……”周玟萱不由得有些着急了，但是似乎有所顾虑，所以她一时说不清楚了。

　　老王有些遗憾的叹了口气，识趣的说道：“我先去睡了，你们慢慢谈。”

　　林树冲着老王笑了笑，李筱忻则歉意的看了一眼，但是她现在心思不在这里，随即又转过眼神看向周玟萱。

　　目送老王离去，林树很快打开一个结界。

　　“说吧，我能听不？”

　　“当然了，玟萱快说。”

　　周玟萱走到李筱忻身边坐下，看了林树一眼，稍稍犹豫了一下才开口：“我妈妈从家里传来一个消息，先生跟夫人去了一个海岛上探险，跟去的人在规定的时间内没有能获得他们的联系，然后去现场看了，发现现场很诡异，而且找到了夫人留下的求救记号。”

　　“那他们怎么不去救人！”

　　“小姐，夫人留下的记号是最高级别的求救信号，他们怎么敢去救人？只有等妈妈来了！”

　　“璐姨什么时候能到？”李筱忻焦急的问道，完全没有了平时的稳重，一脸的惶急。

　　“三，三天吧！”周玟萱的头低了下来。

　　李筱忻忽地站了起来：“这怎么行，三天！三天怎么行！那怎么行？！”

　　林树仰头看着呼吸急促的李筱忻，伸手捏住了李筱忻有些冰冷颤抖的手，李筱忻像是抓住了救命的稻草，用力的反握住林树的手，扭头看向林树。

　　林树拽了拽李筱忻，咧嘴笑了笑：“坐下，坐下啊！别着急，着急解决不了任何问题，现在的问题是伯父、伯母的安全最重要，对吧？”

　　“嗯，嗯，师兄，你说该怎么办啊？”

　　李筱忻已经带着哭腔了，现在林树就是她的依靠，她从来没有像现在这样觉得林树是如此的可靠。

　　“别急，先把事情了解清楚，玟萱，那海岛距离这里多远？”

　　“嗯……半天时间吧，不过不是到海岛，而是到一个冒险营地，然后从那个冒险营地再出发。”

　　“海岛的位置保密的？”

　　“嗯，保密的，是一些组织控制着的。”

　　“具体情况呢？”

　　“嗯……说是一个神秘的洞窟，我们的人没有进去，只是在洞窟附近发现了夫人留下的记号。”

　　“等等，你是说记号在洞窟外面？”

　　“是的，是通过一种特殊的手法……一种，一种操控昆虫的办法实现的。”

　　周玟萱吭吭哧哧的终于让林树理解了事情的经过，林树想了想道：“那么问题可能是出在这个控制着洞窟的组织身上了，伯父伯母都是六阶吧？”

　　“组织？”周玟萱诧异的说道，李筱忻也有些不明白。

　　“师兄……”

　　“这很好理解，如果洞窟里面有危险，他们完全可以退出来，或者向洞窟的控制者求救，而事实上他们却没有向他们求救，也没有退出来，所以危险很可能来自身后，我们立刻赶去才行。”

　　“我们？！”这声音是两人一起说出来的。

　　“昂，对了，是我，不是我们！”

　　“不行！我们！”

　　“老王，老王！”

　　林树撤掉结界，扬声喊道，老王的脑袋立刻出现在楼梯口上。

　　“呵呵，啥事？”

　　“紧急事故，救人！立刻出发，能不能借个飞艇！”

　　“没问题！这就去！”

　　老王的身影眨眼就不见了，李筱忻和周玟萱眨了眨眼睛，对视了一眼，两人的都从对方的眼里看到了决心。

　　“玟萱，地点。”

　　“我们也要去。”

　　“你们去干什么？能帮上忙还是帮倒忙？”

　　林树毫不客气的问道，看着林树严肃的眼神，李筱忻和周玟萱都不出声了，过了一会，周玟萱嗫嚅着道：“我，我可以帮忙寻找记号的，还有那些人，我不去你也找不到啊！”

　　林树想了想，这确实是个问题：“好吧，玟萱跟我去，筱忻你留在这里等消息。”

　　“为什么？我不要，最多我一直留在魔研会的飞艇上好了，这样总行吧！”

　　“不行！”

　　“师兄，那是我的父母，我不可能淡定的在这里等着消息的，那会急死的，如果我自己什么都没做，我会看不起我自己的，难道那你想让我留下一个心结么？至少，我去拼命的努力过，哪怕只是拼命的想要距离他们更近一些……我知道自己很没用，我知道了，你说的对，我以后改还不行么！求你让我去吧。”

　　林树认真的看着李筱忻，李筱忻泪眼朦胧的看着林树，末了林树叹了口气道：“好吧，也许你说得对，有时候人总是会服从自己的心而非理智，走吧，去赶紧收拾一下，换上探险服，装备都带齐了，我们连夜出发，顺便通知璐姨，不必过来了。”

　　“嗯！”李筱忻用力的抹了抹眼泪，跳起来向楼梯冲去，跑了两步，又停下来回头看着林树道：“谢谢师兄！”

　　……

　　“你确定这里有个探险营地？”

　　飞艇的艇长疑惑的看向周玟萱，周玟萱很肯定的指着地图上的一点道：“非常肯定，就在这里。”

　　艇长抬头看向老王道：“先生，这里传说是一群魔兽的领地。”

　　“或许，是人为控制的魔兽群落也有可能，这种事情又不是第一次见。”

　　林树看着窗外的海岸线淡淡的说到，艇长看这老王，老王点头道：“就是这里，降低高度，我们从地面过去，飞艇回转，不必等我们了。”

　　“这……”

　　“就这样了，执行吧！”

　　“好吧！”

　　飞艇很快就降低到了树顶的高度，四人利用飞行装置落到了地面上。

　　“玟萱，坐标没错吧？”

　　“没错！”

　　“那么还有五十公里，我们要快点前进，老王你带着玟萱在前面，打开翅膀筱忻，我带着你飞。”

　　“哦！”

　　林树拉着李筱忻的手，在树林中快速的飞行，李筱忻是看过林树用翅膀飞行的样子，知道他很厉害，但是自己亲身经历的时候李筱忻才知道，这根本就不是自己能做到的事情，在李筱忻的视线里，面前的景物都是模糊的，身边的结界隔绝了空气的阻碍，但是频繁转弯的力量还是让李筱忻的胃翻腾起来。

　　李筱忻只能拼命的忍着，希望这个情况能今早的结束，可是，在她的感觉中，时间却过得极慢。

　　“闭上眼睛，意守泥丸宫！”

　　林树的声音在耳边轻轻响起，李筱忻紧了紧手里握着的温暖手掌，闭上了眼睛进入炼神时的模式，这么一来，身体上的难受感觉很快就消失了，然后，那种甩来甩去的感觉变得清晰起来，李筱忻很惊讶的发现，自己似乎能准确的感受到身体的姿态。

　　现在是向左十六度，不，应该是十七度，身子侧倾了八度，前面似乎有东西，向右偏转了……

　　原来，极速飞行是这样的，完全不是依赖视觉的，而是靠着精神力！

　　李筱忻微微的翘起了嘴角，她明白了，很多东西都不能仅仅靠学习，还必须去尝试、去实践才行，这种感受不亲身经历一次，肯定是体会不到的，特别是精神力的应用，实在是想象不到自己的精神力原来也可以精确到这种程度。

　　“感觉到了？”

　　“嗯！”

　　“感觉到了是第一步，你的思维反应，手脚和肌体的反应能不能跟上节奏是第二步，所以体术是非常重要的，这就是协调灵魂力量和肌体力量的有效手段。”

　　“我知道了，今后我会好好的练习体术的。”

　　“明白就好，身体和灵魂是一而二、二而一的东西，也是阴阳的体现，不能偏颇。”

　　“哦！”

　　“你现在一边体会精神力的感知方法，一边尝试看看能不能感受到我们身边的结界是如何运作的，赶路还要一些时间。”

　　“知道了。”

　　老王对于林树的表现已经不会再觉得惊讶了，林树给他的冲击太多了，所以他现在已经习惯了接受惊喜，一点也不会觉得惊讶了。

　　两人无声无息的在林中掠过，身边的结界巧妙的破开空气阻力，居然连风声都不带，这种程度的技巧，八阶以下根本没戏，老王越发肯定林树绝对有八阶甚至以上的能耐。

　　距离目标还有十公里左右的距离，两人停了下来，周玟萱似乎还有些不大舒服，脸色苍白的很，倒是李筱忻神情自若，见状不由得略有些得意。

　　“剩下的步行过去，你们要自己走了。”

　　“好！”

　　这一行人中，最低等阶是李晓欣和周玟萱，都是五阶初段，不过李筱忻显然更强一些，她的精神力给她带来了更好的魔法控制能力，因此也能跑得更快，更节省魔能，说起来，周玟萱垫底了，周玟萱不服气的咬牙撑着，决不让自己掉队。

　　“到了，果然有个营地，居然建在树上！”

　　李筱忻和周玟萱都惊讶的看向前面茂密的树林，在大树上，用木系魔法建造了不少的建筑，看上去似乎都很新，在一些建筑上还挂着招牌，一眼看去，酒馆、道具店、杂货店、收购行、修理店一目了然啊！


第三百五十四章 事情缘由

　　“那树……”

　　“没错，是紫叶栎树，对魔能有强力的散射作用，怪不得这个地方没有被发现。”

　　老王打断了李筱忻的话，似乎是喃喃自语，又像是对林树解释，不过林树对这个不关心。

　　“好了，我们进去，玟萱，能第一时间联系上你们的人么？”

　　“可以的。”

　　村子周围似乎并没有针对人类的警戒措施，说起来，在这个地方建立一个探险营地又不违法，之所以建立的这么隐蔽，也可以说是为了躲避魔兽的侵袭，这里距离海岸可不是很远，在这里就能听到海潮的声音了。

　　一行四人稍微转了一圈，就上了酒馆所在的大树上，这个酒馆在外面看上去不大，可是进去之后面积还是不小的，竟然还有两层。

　　酒馆里没啥人，大白天的泡在酒馆里也不合适，来这里的人都是有为而来，绝对不是来散心的，没有人会在这个时候来酒馆浪费时间。

　　“咦，新面孔啊！还有两位美丽的小姐，真是让人心旷神怡！”酒馆的老板瘦瘦的，不过可是五阶的暗系魔法师，说起话来慢条斯理的，略微有些阴沉。语气也显得不是很友好，或者说，充满了怀疑。

　　“来三杯红果汁，一杯火烧云。”

　　老王不接他的话茬，而是先点自己的饮料。

　　四人落座，李筱忻和周玟萱好奇的打量着这个十分有特色的酒馆，很快酒馆的老板就端着托盘走了过来，将饮料连着托盘放在原木的桌面上。

　　“承惠二十七个金币。”

　　“不便宜。”老王嘟囔了一声，像个吝啬鬼一样从袋子里翻出一个晶亮的宝石钱币。

　　“找不开！”

　　“那就没有了，要不免单算了！”老王笑呵呵的扬起头，那瘦瘦的老板退了一步，显然他感受到老王那隐隐的威势，明白眼前的人是个强者。

　　“可以刷卡！”

　　“早说嘛，我还以为这个鬼地方不能刷卡呢！”

　　老王拿出一张卡放在桌面上，那老板伸手来拿，老王却向后一拖，老板摇了摇头，从口袋里摸出一个魔网终端机操作了一下，老王自己拿着卡在上面划了一下，被扣走了27个金币。

　　“几位客人是来旅行的？”

　　“不是，是来找人的。”老王似笑非笑的答道。

　　“哦！找人？”

　　“对，找人，然后听说这里有个什么新鲜的东西，想要去看看。”

　　“这里？这里没有，这里就是个探险营地，有什么一眼就能看到。”

　　“哦，这里是什么人做主的？”

　　“这个……几个小商行和佣兵团，名不见经传的。”

　　老王笑了笑：“是么。”

　　见老王没有了说话的兴趣，老板讪讪的退会柜台后面，慢条斯理的擦着酒杯和酒瓶，眼神和耳朵都关注着老王这一桌，这一桌人的组合确实有些奇怪。

　　四人的饮料还没有喝掉一半，门外传来了一阵脚步声，一声门响，一个个头不高但是很壮硕的刀客出现在门口。

　　他那不大的眼睛一扫，就盯上了林树这一桌子人，然后特别的关注了一下各人的手，林树看到周玟萱的手指在桌面上摆着一个很随意的姿势，然后又换了一个姿势，那汉子神情一松，向着林树等人走来。

　　林树暗暗的摇头，这个接头的方法很厉害，不过周玟萱和那个汉子的经验都太差了。

　　“小姐，您来了？”

　　这汉子是对这周玟萱说的，显然，他并不认识林树等人的身份，从他的称呼上，似乎误会了周玟萱的身份，不过周玟萱也不说破。

　　“这里不方便，我们去外面说话吧！”

　　周玟萱看了林树一眼，林树点了点头，那汉子十分诧异的看向林树，不过没有问什么。

　　“好，走吧！”

　　看着一行人消失在门口，酒馆老板很快掏出魔网终端摆弄着，嘴角露出一丝奇怪的笑意。

　　下了酒馆的大树，绕了个弯，这个壮硕的男子将林树等人带到了一个林间的空地上，林树看了老王一眼，老王会意的施放了个结界，结界一出，那汉子先是一惊，随后面露喜色，林树暗暗的点了点头。

　　“小姐，这位是……”

　　“你不用管，先生和夫人到底出什么事了？”

　　“是这么回事，这里的营地控制了一个岛屿，具体位置不大清楚，但是传说那个岛屿上有个很奇怪的洞窟，里面据说有珍贵的植物甚至遗迹，先生和夫人派我来这里了解情况，我到这里有两个月了，不过岛屿的位置还是弄不清楚，洞窟里面更不用说了。”

　　那汉子说着很惭愧的搓了搓手，看周玟萱皱着眉头没有搭话，心里更是紧张，额头上也开始冒汗了。

　　“后来我就将这里的情况汇报给先生，先生就说要亲自去看看，我跟先生一起去了洞窟所在的岛屿，结果在规定的时间没有成功的联系上，我就到洞窟附近去看看，结果看到夫人的独门暗记传讯，是紧急求援，这个绝对不会错！”

　　周玟萱点了点头，再次看向林树，林树轻轻一点头，问道：“你怎么回来的？没有人阻止你么？”

　　“没有。”

　　“有人主动跟你接触过么？有没有人主动像你打听先生和夫人的情况？”

　　“这个……”

　　汉子迟疑的看向周玟萱，周玟萱道：“回答他的问题。”

　　“有人主动接触过我，向我询问先生和夫人的情况。”

　　“是什么人？”

　　“就是运输飞艇上的人，他们似乎处于好奇。”

　　“怎么问的？”

　　“当时他们看到我一个人回程，于是就问：‘你的同伴没有跟你一起么？’。”

　　“你怎么回答？”

　　“我说：我有事先回去！”

　　林树点头赞道：“还算你机灵，你也怀疑这些人对么？”

　　“对！这些人神神秘秘的，我想，如果不是他们从后面堵路，先生和夫人肯定能退出洞窟。”

　　“你为何不将这个判断一起汇报？”

　　“这……毫无证据的判断只会误导别人，夫人说过不能这么将自己的主观看法向上汇报。”

　　“很好，接下来，你就带我们去那个岛屿，什么时候有飞艇。”

　　“今晚！”

　　“飞行时间在一天之内？”

　　“半个夜晚。”

　　“这不是很容易暴露岛屿的位置么！”周玟萱诧异的说道。

　　“不然，这里周围可能存在大量的岛屿，是吧？”

　　林树向那汉子问道。

　　“没错，数百个还是有的，而且，到达岛屿的时候是夜里，根本就看不清环境，白天他们不让离开那个山洞，洞窟在山洞深处。”

　　“嗯，你跟他们说，我们是后续到达的，对这个洞窟十分感兴趣，对了，那个洞窟发现的东西呢？肯定有什么东西能够证明洞窟的价值吧！”

　　那汉子再次看向周玟萱，周玟萱不耐的说道：“他的话就是我的话，按他说的办。”

　　“哦。”

　　这汉子从怀里摸出一个记录水晶，林树拿出魔网终端将之激活，顺便，林树发现魔网终端在这里是用不了的，显然刚才的那个刷卡过程，是用了专属线路的，并非是公众魔网。

　　林树看着三维投影上的东西，这是一株十几公分高的大叶植物以及一个黑色的金属制品。

　　“这是传说中的死灵草么？”李筱忻诧异的问道。

　　林树撇了撇嘴道：“看样子挺像，不过也可能是伪造的，根据传说伪造一个并不难，先生和夫人并不是冲着这个去的，如果真有这种东西，高价收购一个比亲自去冒险更容易。”

　　众人点头，于是将目光转向了那个黑色的金属。

　　“这个有什么特性么？”

　　“据说是高抗魔特性，与现在市面上能见到的，或者传说中的精密炼金出来的产品相比毫不逊色，当时一名八阶的强者用火焰烧了半天没有伤其分毫。”

　　“这个也不能说明问题，这种材料虽然稀少，但是还是有的，那些超大型的炼金法阵能炼制出来完全抗魔八阶的材料。”

　　“这个东西，会自动悬浮！”

　　“什么！？”这回连老王都忍不住吃惊了。

　　自动悬浮的意思是不使用魔法阵和魔能转换，自己飘在空中，比如气球，利用的是空气压力，可是这个金属难道比气球还轻？

　　“是轻质金属么？”

　　“不知道，不过很坚硬！八阶的物理力量也伤害不了。”

　　众人都是惊讶不已，这种东西可不得了吧！为何能被这么一个小小的探险营地将消息压住呢？或许是这东西根本就有问题。

　　“那东西呢？”

　　“不知道，这都是在影像中看到的。”

　　“也就是说，完全没有实证？”

　　林树疑惑了，李思贤夫妇是如何确定这个消息是真的呢？

　　“是的，不过夫人看了一眼之后，就决定要下去洞窟探查了！”

　　“这么说，夫人是认识这个东西的。”

　　“这我就不知道了！”

　　“你们知道么？”

　　林树转向周玟萱和李筱忻问道，两个女孩用力的皱起眉头，拼命的在脑海里搜索着与这个黑色金属有关的记忆，不过看样子似乎不大乐观。

　　老王原本有些失望，这东西没有实证就可能是个骗局，但是李思贤夫妇却坚定的认为这个东西是有探索价值的，又让老王的兴趣燃烧起来，这东西若是真的存在，那才是好玩的东西呢！


第三百五十五章 出发

　　林树对这东西的兴趣到没有那么大，如果这种东西真的是能够大批量出现的话，肯定早就出现了，不会到现在藏在某处洞窟中，之所以没有出现，肯定是很稀少的，而这些人拿这个作为诱饵，到底想要得到什么呢？

　　飞艇的票很贵，不过却附送了一个斗篷和面具，当然，还要接受严格的检查，这一趟飞艇里除了林树一行五人之外，还有另外一个五人的小队，只是大家都带着面具，身份也无从知晓。

　　而且大家一上飞艇就各自进入了自己的舱室不再露面，飞艇的舱室都是没有窗户的，四壁还都是抗魔材料，基本上与外界是完全隔绝的，老王还是小心的再施放了一个结界，大家聊天来打发这半夜的时间。

　　“李四，你这名字太特别了吧？”

　　那叫李四的汉子可能很习惯这种问题了，咧嘴道：“我本名叫李志，不过大家叫着叫着就变成了李四，我觉得这个名字也挺好的，张三李四，李四呵呵。”

　　听着林树与李四胡扯，李筱忻有点心不在焉，周玟萱看上去有些紧张，显然对这个黑艇感到不安，特别是在知道了这个组织很可能就是想要谋害李思贤夫妇的罪魁祸首之后，周玟萱更难以淡定了。

　　“林树……”

　　“什么？”

　　“你说，我……他们会没事么？”

　　“应该没事，我猜他们的目的也不是想要杀人，而是想要抓人！”

　　李筱忻闻言不由的瞪大了眼睛，老王眯着眼睛想了想，也觉得林树说得有道理。

　　“这倒是很有可能的。”

　　“为什么啊？”李筱忻有些好奇，又似乎松了口气一样的问道。

　　林树扫了李四一眼，见李四也不自觉的将身体放松了一些。

　　“这个不难得到结论，这些人用那个能浮空的金属作为诱饵，引诱探险者进入洞窟可能有两个原因，一个是为了骗人上岛，然后杀人夺财。”

　　“这个不会，因为我还能回来就说明不是为了求财。”李四立刻出声否定了林树的这个猜测。

　　“嗯，求财的话，飞艇票，或者还有门票，有么？”

　　“有的，先生。”

　　“这两个两个项目就能发财，如果来探险的人更多的话，钱就更好赚了！”

　　“那……另一个原因呢？”

　　“另一个原因呢就是那洞窟里面真的有什么秘密，所以，他们想要诱使知道这些秘密的人前来，然后来个坐享其成，很可能，先生和夫人泄漏了他们对这个金属有着认识，因此，这些人想要控制先生和夫人，来获取洞窟的秘密。”

　　周玟萱眨了眨眼睛，忽然问道：“如果那东西是真的，本身的价值肯定已经很高了，还有什么秘密会比那个还要高？让他们冒险将那个金属的消息泄漏出来呢？”

　　“比如……制作那个金属的办法！”林树随意的猜测道，渔网比鱼更有价值，这是一个常识。

　　“这……”周玟萱没有办法反驳这个说法。

　　老王也笑着说道：“你们听说过空岛的传说么？”

　　“空岛？”林树想了想，在自己的记忆中似乎并没有这种东西，李筱忻和周玟萱也一样的摇头。

　　“这个是在……似乎在西大陆的神话……也不算是神话，应该是民间传说，据说在天空的高处，我们视线不可及的地方，浮动着一些神奇的岛屿，在那里生活着一个神秘的种族，他们曾经是大地的主宰，后来大地上发生灾难，于是他们飞上了高高的天空，再也没有下来，只是俯视着大地上的沧海桑田。”

　　周玟萱难以置信的看向老王：“这……这不可能吧？难道您是说那里有个空岛，不，应该是坠毁的空岛？”

　　“不知道，或许是呢？那个种族叫什么来着……对了，叫温瑟斯，风之子。”

　　周玟萱听到风之子这三个字，忽然神情一滞，似乎想到了什么，脸色有些古怪，李筱忻和李四倒是神色如常，一脸的好奇，林树若有所思的看了周玟萱一眼没有出声。

　　“没有实证吧？”

　　林树撇了撇嘴道。

　　“当然没有了，如果有实证我就不会说是民间传说了，而且，如果真有实证的话，有多少人会去寻找这种存在啊？”

　　“可是，那种东西真的存在的话，对奥术师来说也不是很难找到吧？”

　　老王鄙视的看了李四一眼：“难道你就不让人家拥有更高的魔法技术，你能让岛屿浮在高高的天空？”

　　“这……这不是传说么！”李四小声的嘟囔着。

　　“你看不见的东西就能证明它不存在了？小伙子，思想可不能僵化啊！”

　　“呃，是！”

　　“您老也别扯了，反正只是要证明在这个洞窟里面真的有些秘密，或者在别的某个地方，反正，他们需要找能能够帮助他们解开秘密的人，而现在先生和夫人显然成了解除这个秘密的人选，所以，我判断他们不会碰到太大的危险。”

　　李筱忻深深的看了林树一眼，终于忍不住松了口气，心里一直紧绷的一根弦忽然松了下来，李筱忻忽然有种疲惫的感觉。

　　周玟萱也松了口气，不过随后她似乎又想到了什么，犹豫了一下还是开口问道：“可是，既然他们已经认为先生和夫人是他们需要的人，那么是不是也能判断我们是想要救助先生和夫人呢？”

　　“应该是可以的，当初他们放李四回来，说不定本来就是想要抓住更多的人，一方面，可以成为备份，另一方面，或者也能利用这些同伴来威胁先生和夫人吧。”

　　周玟萱的眼神看向老王，老王耸了耸肩道：“我表现出来的是七阶水品，估计他们是按照这个来评估的。”

　　“如果我没猜错的话，这个组织绝对不是什么小组织。”

　　“你一开始让我们用魔法掩去本来面目就是因为猜到这个？”老王问道。

　　“对啊，这不难猜，一个能控制某个神秘洞窟的组织，没有点实力是做不到的，而且这一切还能瞒住大家的耳目，更说明这个组织不简单了。”

　　“你怀疑是他们？”

　　“你忘了艇长说得话？那个营地附近可是一大群凶残魔兽的地盘。”

　　老王脸色凝重了起来，扭头看了看李筱忻、周玟萱了李四，这一眼让这三人都误会了，还以为是老王觉得他们累赘。

　　“会不会他们已经知道了先生和夫人的身份，所以专门……”

　　“这不可能的，如果是那样的话还不如直接下手呢，何必设个这么复杂的局？”

　　“也是啊……”

　　“管他们是谁，总之现在是我们的敌人，我对待敌人只有一个办法，被消灭的敌人才是好敌人。”

　　林树淡淡的说道，语气里含着浓浓的萧杀之意，李筱忻还是第一次看到林树表现出这个表情，想不到，确实为了自己的父母，李筱忻不由得感动不已。

　　老王深深的看了林树一眼，看来平日笑嘻嘻，总是什么都很淡定的林树，也有冷酷的一面啊！不过想想也是，还记得那倒塌的塔里杜塔山峰么？还记得不久前在长安下水道里的那些传闻么？这次，或许又有人要倒霉了。

　　不过，玄门似乎一直都没有说自己是一个慈善组织吧！

　　林树抬头看了看在飞艇舱壁上的计时器道：“时间差不多了，一会李四还有你，仍然不要进入洞窟，如果两天内我们没有回来，你们撤离返回长安。”

　　李筱忻不甘的张了张嘴，看到林树肃然的表情，最后还是没有出声，李四则看了看周玟萱，周玟萱点了点头。

　　林树扫了大家一眼，然后看着李筱忻道：“你应该相信我们，我之所以让你们在两天之后离开，是因为担心先生和夫人已经被转移了，所以需要追踪过去，到时候更顾不得你们了。至于安全问题则完全没有必要担心，明白么？”

　　李筱忻认真的看着林树的眼睛，那清澈的眼神没来由的让李筱忻觉得安心，想了想，李筱忻没有继续坚持，刚才林树的话已经说的很明白了，再坚持的话可能成了累赘了。

　　“好吧，我知道了！”

　　“很好，计划就是如此了。”

　　老王撇了撇嘴，刚才有说任何计划么？似乎完全没有听到啊！

　　飞艇落地的一下震动，才让关在密闭舱室中的人们明白自己已经到了目的地了，但是位于过道后方的舱门并没有打开，一个带着面具斗篷上有个红蝎子标记的男人在过道尽头大声说着话。

　　“各位，我们已经到达了目的地，这里的规矩很严，我希望大家不要因为违反了规矩而导致不愉快，更不要因为自己是七阶、八阶的强者就以为可以横行，千万不要不相信我的话，如果没有这个把握，也不会让你们到达这里。”

　　“好吧，大家都很着急了，长话短说，在岛上不能使用探测魔法和道具，不能在白天出外活动，不能走出规定的区域外活动，不能升空飞行，不要使用任何定位装置……”

　　一番威慑力强大的废话之后，舱门终于打开来了，映入眼帘的是一排亮度很有限照明石，这些照明石就在放在泥土上，摆成了一条直线形状，长度大概有两三百米，一直延伸到黑暗之中。

　　“请大家沿着照明石前进，不要在路上停留，很快就会进入洞窟，各位，请吧！”


第三百五十六章 荒岛藏秘洞

　　下了飞艇，林树很敏锐的感觉到来自周围黑暗之中警觉的目光，扫了一眼，就能看到不少的魔能光晕，这些家伙在林树眼里根本就隐藏不住，李晓欣也诧异的看着这些根本就躲藏不住的家伙。

　　经验不足的李筱忻很的目光很容易就让对方感觉到自己的位置暴露了，赶紧的换了个地方，林树轻轻的碰了一下李筱忻的手腕，示意她不要这么盯着人看，虽然你能看见，但是也不能这么嚣张的盯着人家嘛。

　　李筱忻又不笨，立刻就明白了自己做了傻事，脸颊微微的一红，赶紧跟上前面老王的脚步。

　　顺着照明石的指引，很快就进入了一个山洞，山洞的洞口不大，也就能并行几人，但是内里空间却很大，山腹中应该是被扩大过，里面灯火通明，在这个圆形空间的内面石壁上，有不少的通道口，其中一些是黑乎乎的，一些则是有照明的，从这个角度，能看到一些有照明的通道里面，似乎有一个个的房间门。

　　就在洞口的一侧，有一个柜台，看上去像是酒店的服务台一样，另一侧站着几个护卫，还有一台精密的探测器。

　　比林树他们先到的一伙人正在柜台上与对方交涉，然后经过那台精密的探测仪之后，向着某个通道走去，临走的时候，还特意回头看了林树等人一眼。

　　“各位，欢迎来到神秘洞窟探险，我简单的给大家介绍一下情况吧！”

　　来到柜台前面，不等林树等人开口，里面的一个年纪稍微有点大的妖艳女子笑眯眯的开口说道，眼神还特别在林树的面具上停留了一下，林树也很惊奇与这个女人的敏锐，自己可是带着面具穿着黑斗篷的！

　　“很好，你先说，说完了我可以提问吧？”老王看在柜台上笑呵呵的说道。

　　“当然，欢迎提问，我们的服务可是很‘周到’的。各位，进入这里，请缴纳每人一千金币的门票，我们这里提供住宿，设施齐全的干净房间，每间一千金币一天，看起来各位需要……三间，或者更多？”

　　“这个等等，可能我们要直接进入洞窟呢！”

　　“很好，那么你们肯定需要补给了，在对面的杂货店，什么都有，价格也很优惠，嘻嘻。”

　　这妖艳的女人笑得媚眼如丝，不过老王对这种情况毫无感觉，李筱忻倒是翻了个白眼。

　　“还有哦，食物什么的那里也有，你们总不能不吃不喝吧，不过，因为条件所限，水和食物就比较贵一点了。”

　　老王点点头，贵一点的说法能想象得到，肯定是下力气狠宰的那种。

　　“说说这里的规矩和情况吧！”

　　“规矩很简单，不准使用探测魔法，不准使用定位道具和魔法，不准在这里私斗。”

　　“这里是指……”

　　“就是这里！”女人笑眯眯的说着。

　　“哦，还有么？”

　　“还有，得到的东西需要让我们记录一下，剩下就没有什么了。至于情况么，其实我也不大清楚，只知道这下面的洞窟是一个巨大的迷宫，通道多不胜数，而且范围巨大，更糟糕的是，这里的地下有分布极广的一级魔铜矿。”

　　林树好奇的看了一眼老王，一级魔铜矿是个什么概念，林树记得魔铜不是这样分级的吧！

　　“所谓一级魔铜矿是指分布稀疏，没有开采价值的魔铜矿，但是金伴铜生，或许有黄金和魔金也说不定，我还见过有人找到过一大块迷铜，高纯度的哦！”

　　不用老王解释，那女子善解人意的为林树解释道，说完了，还用媚眼扫了林树一眼，李筱忻继续猛翻白眼。

　　“魔铜矿对探测魔法有着强烈的干扰，并且很难进行附魔和魔法塑形。”老王又加了一句，让林树明白了下面的真实情况。

　　“没错，也就是说，在下面，魔法的能力被废了一大半。”那女子笑着看了李筱忻一眼，挑了挑眉头继续道：“另外，由于土质不是很结实，我奉劝你们最好不要用什么强力的魔法，到时候被埋在里面，可是没人会去救你们的！或者，等你们死透了，会有人试着挖挖看的，嘻嘻。”

　　“还有什么需要注意的么？”

　　“洞窟到底有多深，面积有多大，没有人知道，这么说你们可以想像得到下面有多复杂了吧？或许深入海底通到另外一个大陆也说不定呢！”

　　这女人话虽然有些夸张，但是也足见这下面洞窟的空间是多么巨大了，当然，最麻烦的是这洞窟干扰了魔法探测，相比起面积的巨大、道路的复杂，这恐怕才是最让人头痛的地方。

　　“当然了，探测过的地方还是有人弄出了一个地图，我们也在努力的完善这个地图，你看，我这里就出售这种地图，简单版的一千金币，豪华细致版的，一万金币，各位不像差钱的人，怎么样，来个豪华版的？”

　　老王咧了咧嘴，看来这里的东西都是以一千为起步价的，幸好自己等人带足了食物，不然还不被宰死。

　　“可以，豪华版的地图，加上我们五人的门票，两个房间，划账吧！”

　　见到老王大方，这女子开心的笑了起来，等老王划好了帐，她又热情的补充了一句：“听说，越深的地方好东西越多哦！不过要小心黑吃黑，呵呵。”

　　“明白了，还有别的忠告么？”

　　“没有了，老爷子，加油哦，我可是很看好你们的！嘻嘻。”

　　林树撇了撇嘴，李筱忻和周玟萱不约而同的哼了一声，跟着林树转身要走，那女人笑着说道：“那些蓝色照明的是洞窟入口，黄色的是住宿的地方，看清楚啊！”

　　“黑的呢？”

　　“黑的当然是骨头路了，嘻嘻。”

　　通过那台精密的特测器，几个守卫都眼神不善的盯着他们，探测器的目的是想要找出危险的魔法道具，比如定位仪、高能通讯器或者链式魔法道具之类的，这些东西都是不准带进去的。

　　按照钥匙上的号牌，林树等人很快就找到了房间，打开门一看，设施除了一张床和一个厕所啥都没有，床上的被褥也脏了吧唧的，李筱忻和周玟萱的眉头顿时皱了起来，林树连看都没看，就让老王支起了结界。

　　“我改变主意了，等会我们一起进入洞窟。”

　　“真的！”李筱忻兴奋的说道。

　　不过，李四就有些困惑了：“不是说分成两组么？”

　　“不，现在一起行动。”

　　“对方有变化？”老王的问题抓住了问题的实质。

　　“对方对我们敌意很大，特别是我们中的两位女孩，或许他们已经知道了什么，很可能会对她们下手，所以我们还是一起行动吧。”

　　老王皱了皱眉头，李筱忻心里却暗暗的欣喜不已，周玟萱看了李筱忻一眼，说实话，与小姐分开，她也是不放心的，现在倒是好了，不管怎么样，还是在一起比较踏实啊！

　　李四无所谓的点了点头，反正他就是听令行事，怎么安排都行。

　　稍微收拾了一下，林树和老王有交代了一些在洞窟中需要注意的事项，以及紧急情况下的应对措施，然后吃了点东西，上厕所清理了存货，大家就带齐了东西出发了。

　　进入洞窟，必须再次经过刚才的大堂，在那些家伙的注视中，林树一行五人很快的挑了个洞口消失了。

　　“有痕迹么？”

　　“刚才在洞口有，这一路上都没有了。”

　　林树和周玟萱打头，接着是李筱忻、李四，老王殿后，周玟萱不知道林树是如何选择方向的，前面的路林树走得很快，这些洞窟的道路明显实在下降的，不久之后，就没有了照明，只能依靠他们自己的照明了。

　　站在一个岔路口，林树左右看了看，似乎在思索着什么，但是老王却看到林树的手指在快速的动着，这是占卜么？老王惊讶的想到。

　　“我们走左边，老王，后面的痕迹都确定清除了么？”

　　“确定！”

　　“一会您向右侧的通道施放一个照明术，然后抹除痕迹。”

　　“知道了！”

　　林树一路上相当的小心，而且处处设置假象，周玟萱难以想象在这种情况下，还能有人跟得上自己的行动路线，不过，林树还是一直都这么小心，一丝不苟的做着防范工作，看到林树这么认真和执着，周玟萱也不由得叹服不已。

　　“看那里！”周玟萱忽然低声惊呼：“有记号，是夫人的记号！”

　　李筱忻惊喜不已，不过她也不敢挤上去看，虽然她很想，林树可是交代过，不能擅自行动的。

　　林树上前仔细看了看，在照明石的光线下，在墙壁腿弯高度的地方，有个很不明显的痕迹，怎么看都像是不小心给什么装备蹭了一下的样子，但是周玟萱却肯定那是记号！

　　“有内容么？”

　　“没有，就是个路标，他们向左边去了！”

　　林树让开了一点，让在自己身后伸头伸脑的李筱忻能看到这个记号，不过李筱忻也很失望，事实上，她根本就不认识这个记号，李筱忻心里很不是滋味，自己的母亲似乎瞒着自己很多事情，虽然自己也确实表示过对那些不感兴趣，可是这种陌生感，还是让李筱忻很不舒服。

　　林树看了李筱忻一眼，又拿出地图比对了一下道：“走吧，看来我们没有找错路！”

　　周玟萱这时才想起，林树到底是怎么判断路径的！？这太奇怪吧？难道是蒙的？


第三百五十七章 阴谋早败露

　　又走了大概半个小时左右，林树的行动也越发的怪异，经过岔路口的时候他几乎不假思索的就行动，好像早就熟知路径，老王手里虽然没有地图，但是也知道这个距离大概已经出了地图标记的范围。

　　就算是在地图标示的范围之内，林树也不可能知道李思贤夫妇的去向吧？怎么可能完全没有犹豫的就一路走了下来呢？

　　这个疑问同样的困扰着李筱忻和周玟萱，不过她们看着这林树默默前行的背影，还是将心里的疑问压了下来。

　　忽然，林树停了下来，这又是一个岔路口，周玟萱刚想上前辨认一下是否有什么痕迹，林树伸手挡住了她：“你们在这里稍微等一等，我离开一小会，老王注意安全。”

　　“你……”

　　“去前面看看，这里有些不大肯定。”林树回头很轻松的回答道。

　　“好吧，需要多长时间？”

　　“几分钟吧，很快就回来！”

　　“不会迷路吧？”

　　“这么点时间，还会迷路？硬记也记住了。”

　　“那好，大少爷自己小心。”

　　“嗯。”

　　林树应了一声很快就向左侧的通道走去，速度非常快，眨眼就完全消失了，周玟萱和李筱忻对视了一眼，从对方的眼神里，都看到了些许的不安和强作镇定，李筱忻勉强翘了翘嘴角，然后才想起自己还戴着面具呢，表情都浪费了。

　　通道中很安静，三个通道口黑乎乎的，就像是会吞噬生命的黑洞一样，刚才李筱忻一直在跟着行动还没有什么感觉，现在停了下来，在这安静密闭的环境里，只能听到自己的呼吸声，甚至还能听到心脏的跳动声，这种感觉真的奇怪极了，不免的让人心里生出一种恐惧和紧张感。

　　李筱忻赶紧的沉下心神，将意识向泥丸宫集中，她知道，在这种恐惧被称为心魔，其实是一种负面因素在特定环境里的集中爆发，必须要想办法抑制这种负面情绪，至少要冲淡和分散它，否则将会给自己留下不良的心里阴影。

　　随着李筱忻的精神凝聚，眼中能够看到的世界也慢慢的发生着变化，平时看不到细腻魔能光晕也渐渐的显现了出来，首先是站在自己对面的周玟萱，她身上的魔能光晕正在随着她的呼吸一涨一缩，不过并没有离开身体多远，看上去像是一个护罩一样。

　　再转向老王，老王的身上几乎看不到任何魔能光晕，但是偶尔会在他的眼睛里，闪过一丝白里透红的光芒，李筱忻一喜，原来，观察强者是要从眼睛分辨的，不过这么一来，实际上对方也察觉了自己的观察，李筱忻赶紧将目光移开。

　　然后，她就看到了一个诡异的情况，李四的身上也有类似周玟萱身上一样的光芒，只不过，他的光芒一呼一吸之间，还有更奇妙的颤动，如果不是周玟萱正站在李四身边，李筱忻几乎没法察觉这其中还存在这种细微的差别，那么是什么导致了这种差别呢？难道是功法？又或者是……魔法道具？！

　　想到这里，李筱忻的心里突地一跳，赶紧将目光移开，然后默默的思索着李四身上的怪事，心里也越发的开始怀疑起来，不知不觉中，她的脚步慢慢的远离李四向周玟萱靠去。

　　“你说他怎么还不回来。”李筱忻用一句莫名其妙的话掩饰着自己的奇怪行为。

　　周玟萱不疑有他，摇了摇头道：“应该快了吧，他说只要几分钟的。”

　　老王不动声色抬眼扫了一眼，李四也是看了李筱忻一眼，眼神有些疑惑。

　　李筱忻悄悄的拉了拉周玟萱，然后有些尴尬的说道：“我，我想去解个手，你陪我去吧！”

　　周玟萱愣了一下，随即点头，顺着李筱忻的拉扯向老王的方向走去，李四却紧跟着她们两个也向后走去，一边说道：“那我去后面帮忙看着。”

　　李筱忻心急如焚，可是却想不到什么办法去阻止李四，她担心自己一旦出声喝破，李四一定会拿自己跟周玟萱做人质，原本她想要让老王处于自己跟李四之间的时候让老王动手制住李四，却想不到李四这么狡猾。

　　正当李筱忻准备在靠近老王身边就强行将周玟萱拉开，让老王动手的时候，一个声音从背后传来。

　　“你哪里也不用去了！”

　　李筱忻愣住了，林树！？他是在跟自己说么？

　　李筱忻诧异的站住，扭头向身后看去，赫然发现眼角有一抹魔能光晕闪过，一个护盾已经将李四给罩住了，同时老王的独门束缚技能已经将他彻底制住了。

　　林树的身影出现在岔路口，笑着看向李筱忻：“你发现了啊，不错啊！”

　　李筱忻心里松了口气，随即一股喜意和踏实的感觉涌上了心头：“嗯，刚才发现的，他身上有怪异的魔能波动！”

　　“有么？”周玟萱惊讶的说道，她不得不承认，小姐已经逐渐的将自己甩开了！这种既欣慰又酸涩的感觉，真的是很让人难受啊！

　　“嗯，可是，你和老王早就知道了么？”

　　“当然，你都能发现，我还不能发现这家伙有鬼。”

　　“什么时候发现的？”周玟萱奇怪的问道。

　　“从一见面就发现了，这个家伙见到你的时候就露陷了。”

　　“不可能！我的表现很完美了。”李四不甘的争辩道，林树扭过头去，看来老王很大度的给他留下了知觉。

　　“呵呵，不是你，是你的同伴，那个酒馆老板，他向上面说，计划已经成功，小狼已经成功潜入兽群，你看，直接就将你卖了。”

　　“既然如此，你为什么当时不直接将我制住。”

　　“为什么啊？我们还需要你带路呢，不然怎么能进来呢？”

　　“哼，进来怕是出不去了，莫非你真的以为这里能够来去自由不成？”

　　“当然不会了，这个岛恐怕是进得来出不去吧！”

　　“你……”李四惊恐的看着林树。

　　“不管出不出的去，既然来了，就要先找到我们的同伴再说，那么李四先生，你愿意帮助我们么？”

　　“哈哈……”李四肆意的笑了起来：“你们以为我们是什么人？很快，你们就会成为我们的俘虏！”

　　“就算是那样，你也不值得高兴，因为我们完全可以先将你杀了，这点时间还是有的，怎么样，愿意合作吗？”

　　“呃……我的同伴很快就会到来的。”李四继续顽抗道。

　　“那你就当作是拖延时间好了，怎么样？回答问题么？我这是最后一次问你了。”

　　李四的脸上纠结了半天，看着林树冷冷的眼神，李四知道，林树是真的准备杀人了，这明显是看死人的眼神。

　　“好吧，你问吧。”

　　“我们要找的人呢？”

　　“不知道，这里这么深，谁知道他们躲到哪里去了，但是等食物耗尽，他们自然就会出来的。”

　　李筱忻和周玟萱都不由得松了口气。

　　“真正的李四呢？”

　　“死了。”

　　“你们是什么组织？”

　　“黑狼会，听说过么？”

　　“我听说过。”老王插嘴道：“黑狼会是汉国历史悠久的土匪组织，最擅长打家劫舍，汉国不少的大案惨案都是他们做的，组织人数不多，但是很神秘，想不到在这里碰上了。”

　　“你们守在这里的目的是什么？”

　　李四翻了个白眼：“你不是早已经猜到了么？这里很神秘呗。”

　　“你不知道这里的秘密？”

　　“你看我像是知道的样子么？”

　　看着李四得意的样子，林树笑着道：“既然不知道，那么留着就没有用了！”

　　林树朝着老王点了点头，李四大骇，想要大声的呼喊，可是声音却忽然没有办法发出了，这下子李四是心胆俱裂。

　　然后，他看见了林树笑眯眯的眼神，虽然那有面具挡着，但是李四敢发誓，林树是在笑，笑得像魔鬼一样，然后他的眼前一黑，自己仿佛进入了一个很虚无的地方。

　　难道，这就是死了么，黑暗中，似乎有什么东西向着自己接近，李四骇然的想要躲开，但是却完全动弹不了，那是一副副虚影一样的画面猛地穿过了自己，吓得李四一哆嗦，然后他发现，那不过是自己曾经经历过的事情，一件件记忆深刻的事情正在重演着，李四似乎在重新的活一回，只不过，是倒着活回去的。

　　李四的回忆已经到了自己初出江湖的时候了，林树停止了追问，无趣的摇了摇头道：“处理了吧。”

　　说完，林树拉着李筱忻和周玟萱向前走去，根本不再回头看李四一眼，老王撇了撇嘴，很快将李四处理干净，向着林树等人追去。

　　李筱忻被一连串的变故弄得有些心乱，走了一会儿之后，才逐渐的平静了下来：“林树，你跟老王怎么互通习消息的？”

　　“灵魂之语啊！老王八阶了，你忘了这个了！”

　　“那怎么不告诉我们？”话才出口，李筱忻就明白自己问了傻问题，林树也是笑了笑没有回答，李筱忻尴尬的将话题转移到父母身上：

　　“那，那个人前后两次说的话都是一样的，看来爸爸妈妈真的是在暂时安全的！”

　　“嗯，现在就是要尽快的找到他们，然后想办法离开这里。”

　　“嗯！”李筱忻用力的点头，看着林树，心里充满了希望。


第三百五十八章 阴魂不肯散

　　“至少他们没有抓住伯父伯母是可以肯定的，或者他们还在打着跟踪我们然后想将我们一举成擒。”

　　“林树，你说他们跟来了？”

　　林树扭头看向李筱忻，无奈的说到：“难道你不是看到了他身上定位魔法的波动么？”

　　“呃……我不知道那个就是定魔法。”

　　老王追了上来，呵呵的笑道：“要不要是去解决掉他们？”

　　林树翻了个白眼道：“您觉得他们会派什么级别的人来对付我们呢？您觉得自己能够稳赢么？”

　　周玟萱和李筱忻都好奇的看向老王，希望老王能够做出自信的回答，只是老王却让她们失望了。

　　“这，没有。”

　　“还有，这里的环境根本就不适合战斗吧！”

　　老王毫不在意的耸了耸肩，对于自己完全不负责任的发言一点也不觉得惭愧。

　　林树停下了脚步，这里是个多分叉的路口，林树仔细的观察了一会儿，蹲下来看了看地面，若有所思的问道：“老王，你您觉得我们应该解决掉他们还是暂时阻挡一下？”

　　老王扬了扬眉头道：“首先要知道对方的情况吧，什么情况都不了解你让我如何判断？”

　　林树很无语，这老王竟然如此理所当然的向自己问情况，难道不是他知道的更多么？毕竟级别不同啊，李筱忻和周玟萱也不由得抿嘴偷笑，对于老王的厚脸皮她们早就领教了。

　　“好吧，他们有三名追踪者，一名八阶两名七阶强者，在一起行动，现在距离我们应该不是很远，只是被我设置的假象引开了。”

　　林树说完很认真的看着老王，老王也收起了玩笑的态度，想了想才回道：“对方能出动这个阵容是想一举将我们拿下吧，如果反过来被我们解决的话会不会让他们下决心彻底放弃？若是连我们的后路都给断了就麻烦了。”

　　“后路？”李筱忻好奇的问道。

　　“对，说不定他们回直接炸毁入口然后逃走。”

　　老王的解释让两个女孩紧张了起来，再想想刚才林树说的话，就越发觉得林树的想的很周到。

　　“那么您也赞成先吊着他们了？”

　　“两个问题，首先，在需要的时候我们有没有能力一举解决他们？”

　　林树笑了笑看向老王：“您刚才不是很有信心么？”

　　“呵呵，那么现在你有没有信心呢？”

　　“有！第二个问题呢？”

　　周玟萱看了林树一眼，对于林树的表现出来的信心有点惊讶，更加惊讶的是老王对林树奇怪的信任，按照一般的想法，敌人是两名七阶一名八阶，自己这边是一名八阶一名六阶，还有两个不但不能计算战力，反而需要减战斗力的女生，怎么看都是没有胜算呢！

　　如果林树说可以一举解决三名敌人，那就是说林树有信心一个人轻松的解决对方两个七阶的强者，这种事情真的可以吗？

　　老王可不会为这个纠结，林树既然这样说，肯定是没有问题的，他不会在这种事情上开玩笑的。

　　“第二个问题是他们会不会因为李四的消失而起了疑心，从而放弃了行动。”

　　李筱忻听到老王这么说，心里不由得有些不好意思，她还以为自己发现了林树没有注意到的重要事情，谁知道原来自己是给林树坏事了，破坏了林树原本的计划。

　　林树似乎并没有注意到李筱忻的愧疚，想了想道：“他们只能猜测，或者是李四不小心暴露了，又或者只不过是李四的定位装置出了问题，不管基于那一个猜测他们都应该先追上我们，来确认一下到底发生了什么事？不管怎么说伯父伯母对他们来说应该是非常重要的，不可能会轻易的放弃。”

　　“可是如果他们发现我们在刻意的阻碍他们的追踪会不会起疑心，还有没了定位仪他们还能够跟的上来么？”

　　林树摇了摇头：“不知道，试试才知道，如果他们要主动退去的话，咱们还能反追过去不成？”

　　老王摇头失笑：“显然不行，那现在该怎么办？”

　　“简单，将我们身后的通道堵上吧，不过最好让它看起来像是自然坍塌的，能行不？”

　　老王苦笑摇头：“这个我用纯力量试试吧。”

　　“那算了，还是我来吧，你们从最右侧的通道走着，我会很快追上来的。”

　　林树目送他们走了才回头沿着来路走了回去，林树很快来到刚才看好的一个位置上，仰头看了看，然后抬手指向斜上方。

　　“土，流沙。”

　　林树摧毁的是上方土石结构的支撑点，这其中的难点在于能否看透这厚厚的土层，而这点对于林树来说恰恰不是问题。

　　林树施法完毕后迅速的向前追去，并不关注自己的施法效果。

　　林树的身影消失了一会，这黑乎乎的通道里似乎传来一阵奇怪的声音，就像是什么动物的低沉吼叫，声音由远而近，然后轰然爆发出来，整个通道剧烈的摇动起来，最后随着一声巨响坍塌了下来。

　　轰轰声卷着泥尘和轰响，顺着通道远远的传去，已经走出老远的老王等人都不由自主的停了下来，回头看去，当然他们什么都看不到。

　　“闭上眼睛。”

　　“什么？”李筱忻诧异的问道。

　　“我说闭上眼睛，空气冲击很快就会到了，呵呵。”

　　李筱忻和周玟萱赶紧转过身去闭上眼睛，一股风在身边悄然兴起，然后越来越强，终于化作一股洪流，呼呼的从三人身边汹涌而过，吹得他们的衣衫烈烈作响，李筱忻紧紧的拉着自己的斗篷，死死的闭上眼睛屏住呼吸，任由自己在滚滚红尘中孑然而立。

　　轰轰的响声渐渐远去，李筱忻轻轻的吸了口气，原本就有些浑浊的空气中的泥土味更重了，皱了皱眉头，再次深深的吸了口气，李筱忻转身看向来路，不过略微有些失望，她期待的身影并没有出现。

　　李筱忻的视线落在老王身上：“老王，为何不用结界呢？”

　　“用了结界的话会在这里留下明显的痕迹，一会就不好消除掉。”

　　李筱忻脸微微一红，这还是经验问题啊！想起以前总觉得林树教育弟弟妹妹那近乎苛刻的做法，似乎是非常有道理的，在危机四伏的野外每一个细节原来都是如此重要的，一个不小心失去的就可能是你的生命。林树当时的做法一点也不过分，到时自己那时的不满显得相当的幼稚。

　　说着话林树已经追了上来，老王大有深意的看了林树一眼问道：“成了？”

　　“昂，成了，不过这里的通道四通八达，不知道能阻挡他们多久？”

　　林树说着话，并没有停下脚步，从几人身边走过，继续向前走去。

　　“走吧，边走边说。”

　　在这黑暗幽深的地下通道里时间似乎错乱，不知道又走了多久，林树再次停了下来，老王看着林树的背影，心里有些颓丧，自己在这个环境里面作用不大，而林树的能力却强悍得有些让人奇怪，他到底是怎么样寻找道路？又如何知道敌人的状况呢？

　　“他们又追近了。”

　　刚才一路上林树也很小心的消除了痕迹，但是敌人还是很快的追了上来，这实在是有些让人好奇，要知道这里可是硬路面，不可能留下什么明显的痕迹，众人身上也使用了消味剂，按说根本就没有什么能够追寻的线索，但事实上敌人确实追近了。

　　“要解决他们么？”

　　林树想了想：“您说他们能跟上面的人联络么？”

　　“这可不好说，如果他们沿途布置了中转器的话或许可以。”

　　“中转器？这东西要用多少啊？不大可能吧！”

　　老王耸了耸肩，没有回答，这种事情不可能知道，或许人家带了大量的中转器呢？如果去赌对方不能及时与上面的同伙取得联系显然还是很冒险的，最好的办法还是尽量的摆脱追踪最好。

　　林树顿了顿，继续抬脚向前走去，周玟萱赶紧跟上，这时她都忘记了四处去寻找李思贤夫妇留下的痕迹了，实在是因为她们的思维已经跟不上林树和老王的节奏，所以只能老老实实的做乖孩子，好好学习吧。

　　走着走着林树忽然问道：“筱忻，玟萱……你们、你们有什么跟平时不大一样的地方？”

　　周玟萱和李筱忻对视了一眼，先是有点莫名其妙，接着又脸颊一红，想到了林树到底想要问什么了。

　　“呢个……我，那个……生理周期。”周玟萱嗫嚅道，当着两个男人的面前说这个对于一个少女还是太害羞了。

　　林树这下明白了，敌人是凭借着最难掩饰一丝血腥味追寻而来的，知道了根源林树松了一口气，这个其实也是可以利用的。

　　林树笑了笑道：“这就好办了，玟萱跟我，筱忻跟老王继续向前，遇到分叉就一直选最右边的路，连续十六个路口之后停下等候。”

　　“明白了。”老王看着尴尬得满脸通红的周玟萱，戏虐的笑了笑向前走去，李筱忻也冲着周玟萱，笑嘻嘻的转身跟了上去。

　　周玟萱下意识的伸出手去想要拉住李筱忻，来掩饰自己的尴尬，不过最终还是没说出口，林树暗笑了一下。

　　“好了，我们也走吧。”

　　周玟萱捏了捏拳头，咬了咬牙追了下去。


第三百五十九章 迷宫藏形迹

　　当计时器转了一圈之后林树才再次与老王和李筱忻回合。

　　“好了，我们可以休息一下了。”

　　林树的话让李筱忻和周玟萱松了一口气，连续走了这么长时间两个女孩都累了，林树的话一落下两个人的疲劳立刻汹涌而来，老王随便找了个地方坐下，翻出包里的高能食品吃了起来，不时的喝一口美酒，样子极为享受。

　　林树鄙视了一眼，八阶的强者根本不用高能食品来补充体能，完全可以从外界汲取能量，喝酒也就罢了，可以说是享受美食，可高能食品都一股甜味，又有什么好吃的呢？

　　李筱忻看了林树一眼，拉着周玟萱走到一边，坐在地上窃窃私语，在老王和林树面前所谓的窃窃私语根本就不存在，不过是自己自欺欺人罢了，但是现在老王也没功夫去偷听，而林树根本就没兴趣去听女孩子们之间的小秘密。

　　“甩掉了吗？”

　　老王有些不满的瞥了林树一眼，林树当作没看见，点了点头道：“暂时没跟上来吧，不过这只能拖延，并不能彻底摆脱掉他们的追踪。”

　　“这不正是你所希望的么？”

　　林树嘿了一声：“我根本就没这个期望，我只希望什么事都没有发生，让我能够安心的在图书馆实验室打发时间，或者跟向主席去探险上古遗迹，您又忘了我不是个战斗魔法师了吧？”

　　老王一笑，心里却在鄙视林树，这种话要让多少战斗魔法师羞愧致死啊。

　　“废话少说吧，大少爷你打算怎么办？事实上他们似乎也不会放弃任务，朝面是迟早的事情，无论如何总要有个决断的，其实我想了想，大少爷你似乎只有一个无奈的选择，那就是杀了这三个家伙！既然如此，为何不干脆早点下手呢？”

　　林树点了点头，迟疑了一会道：“是啊，确实如此，事实上他们的命运一开始就注定了，唯一的区别只是时间的区别，不过这个区别还是很大的，如果他们已经深入到洞窟深处才与同伴失去联系，跟在已知的范围内被人击杀相比，您觉得呢？”

　　“原来如此，就是始终让上面的人疑神疑鬼！”

　　“没错，我们完全没有办法掌握上面的状况，只能想方设法的让上面尽量保持原有的状态，难道我们还能打个洞上去不成？”

　　一旁早就伸长耳朵听了半天的李筱忻奇怪的问道：“为何不能挖个洞上去？”

　　林树扭头道：“姑娘，如今我们深入地底多深了，而且头顶上可是大海吧，挖个洞会发生什么事情实在是预料不到的，这个风险如果能避免我还是很希望避免的，你觉得呢？”

　　李筱忻吐了吐舌头，走了足足一天了，以几个人的脚程深入地底多深了可想而知。

　　“林树，先生他们的痕迹呢？”

　　周玟萱的问题让大家都想起来自己到这里的目的，进入洞窟以来，一次次的突变让大家似乎都忘记了来此的本来目的，现在终于被周玟萱一句话给唤醒了。

　　“呵呵，一切都在掌握之中。”

　　林树的回答显得太轻松了，轻松得让人觉得不大踏实，想象一下吧，李思贤夫妇比林树等人早两天进入洞窟，而且为了躲避追踪肯定要想方设法的消除掉自己的痕迹，事实上那些精通追踪的家伙没有能找到他们的踪迹，那么林树又有什么神奇的技能可以轻松的说出刚才的一番话呢？

　　不过，听着这话的三人却都很奇怪的相信了，当然，他们的理由肯定是各不相同的。

　　“其实吧，我更关心另一件事情。”

　　“什么？”

　　“您说这个洞窟是如何形成的？”

　　老王脸色也有点沉重了：“大少爷也觉得这事很重要？”

　　“嗯，若是人为的还好，如果不是的话事情就可能会有麻烦了。”

　　李筱忻和周玟萱有些跟不上思路，听着两人的话有些莫名其妙的，不过很快她们就想到了林树想要表达什么了。

　　如果这里是人工开掘的到还好，不管是什么人开掘的似乎现在他们都不在了，但是如果这个不是人为的那么就只能是魔兽弄出来的，想想能干出这种庞大工程的魔兽似乎都不是什么良善之辈。

　　更糟糕的是能做这种大工程的魔兽只能是群居型大型魔兽群体，魔兽一旦成群结队，那就意味着麻烦！

　　老王敲了敲坚硬的地面道：“大少爷一直都在关注着地面的情况吧？看出来是什么家伙的杰作了么？”

　　“没有，您呢，看出什么了？”

　　“这么大规模的洞窟我倒是见过几个，一次是探索巨型军团蚁的巢穴时见过，那次我们损失了三个同伴，那鬼东西……”

　　老王的语气很清淡，但是其中蕴含的沉重却如同巨石一样压在各人的心头，老王停顿了一下，这一刻的沉默让空气都凝滞了起来，似乎老王的深藏的情绪已经从某个神秘的渠道渗透到了周围的空气里。

　　“第二次看到类似这样复杂的迷宫，是在北方大草原上，那里的一种群居魔兽藏金鼠也喜欢挖掘巨大的迷宫，对于它们来说地底就是世界的全部。”

　　“藏金鼠，据我所知，藏金鼠的体积不用开掘如此巨大的隧道吧？”

　　“大少爷，你看到的是普通的藏金鼠，在北方草原上有变异的藏金鼠，体积跟小牛似的，挖出来的洞穴直径超过两米，洞壁还经过魔法加固，有些像这个，不过没有这么光滑。”

　　“听您的口气，这个洞穴不是这两种魔兽建造的？”

　　“不大像，军团蚁的洞窟直径是会有变化的，主干道比较宽，旁支就比较窄，至于藏金鼠，他们建造的地道有明显的爪印。”

　　“那么还有更接近这种地道的情况么？”

　　“说起来，这倒是有些像魔蚓的杰作，可是魔蚓的体表有很明显的分泌物，在洞壁干结之后很容易看出来，而且还有奇怪的香味，两位小姐，你们喜欢的香水神秘七号据说就是这种魔蚓的分泌物作为主要材料的。”

　　李筱忻笑了笑，香水什么的她完全不喜欢，因为在实验室里工作，使用香水可不是个好习惯。

　　林树点了点头，虽然老王也不能判断这个神秘的洞窟到底是什么魔兽的杰作，但是也认为这里是魔兽所谓是肯定的，另外，老王的话里暗示着这个规则的圆形洞穴，应该是一种体形规则光滑的动物弄出来的。

　　林树想了想自己看到的洞窟，特别是分岔的位置，似乎有那么一点意思，不少的分岔处那种微妙的转角都能说明这种动物的体长可能是比较长的。

　　“这么说，可能是一种没有被发现新物种？”

　　“呵呵，这个世界这么大，是新物种也没啥奇怪，更何况，这里可是海底。”

　　“您是说，可能是海里的生物？如果这样的话，这里应该有水吧？”

　　“谁说海里的生物就一定要水了，据我所知就有好几种生物在繁殖的时候会脱离海水环境，再说，海里的生物我们了解甚少，所以不要那么快下结论啊！”

　　林树点了点头：“好吧，您说的对，筱忻、玟萱，你们睡一下或者冥想一下恢复精神，时间四个小时，我去前面设置个警戒装置，老王您到后面查看一下。”

　　两人很快离开了，这个十几平方大小的岔道口就剩下了两个女孩，两人对视了一眼，心里都有些揣揣的，不过现在还是抓紧时间休息吧，睡觉是肯定睡不着的了，两人都选择了冥想修炼，周玟萱是在修炼魔能，而李筱忻则是在修炼炼神诀。

　　再醒来的时候，时间已经过去了四个小时，恢复了精神和体力的众人再次开始出发，在林树的带领下又走了一个多小时，林树忽然指着角落道：“那里有虫子。”

　　众人停了下来，老王仔细看了看道：“是普通的黒蚁，不过这么深的位置上会有黒蚁？”

　　“黒蚁杂食，而且生命力极强，有也不奇怪吧？”李筱忻虽然研究植物，但是对于植物的共生动物自然也是有认识的。

　　“小姐，需要关注的是，它们吃什么？这么深的地下有什么可以吃么？植物？这一路上只有开始的地段有零星的植物，之后再也没有看到生命了。”

　　林树蹲下来仔细的看了一会道：“是菌类，这里有菌类，可能此处有地下水，完全没有光线的地方能生长的菌类还是有的，只是感觉很怪，为何只有这里才有？”

　　老王道：“大少爷到底想说什么？”

　　“我想说，既然有生命出现，那么……就应该会有更多的生命，如果说之前我们走的地方是已经被放弃的地方，这里很可能已经接近了它们活动的地区了。”

　　“师兄是说洞窟的主人？”

　　“对！”

　　李筱忻眼神里闪过一丝不安，周玟萱虽然尽力的忍着，但是紧握的拳头还是暴露了她的紧张，老王也收起了笑容，显得有些沉重。

　　“师兄……我爸爸妈妈他们……”

　　“别担心，我猜伯父伯母很可能就是知道这种动物才下来的，而且他们敢于深入就更说明问题了，两位长辈见多识广，我们能够想到的，他们肯定也能想到，所以筱忻你完全不必担心，我想，伯父伯母甚至有利用这些动物狙击背后追兵的想法。”


第三百六十章 祸事非自招

　　听着林树的解释，老王忽然想到一个问题，看着林树问道：“大少爷，既然你说你能找到先生和夫人，而且两位的背后还有追兵，那么，我们在路上就算看不到两位留下的痕迹，也应该看到追踪者留下的记号，难道他们不用回去吗？”

　　“呵呵，第一，我们走的并非他们走过的路；第二，他们未必真的准确的跟踪到了伯父伯母的踪迹。所以，跟踪我们的才是重头戏。”

　　周玟萱低下头，有些沮丧的说道：“都怪我，如果不是我，他们肯定追踪不了我们了。”

　　林树摇了摇头：“未必，说不定他们还有别的手段呢？就像你们也不知道我是如何寻找伯父伯母的，对吧？”

　　看着林树神秘的笑容，周玟萱心里很感激林树，她知道林树是在为自己开脱，当然，她也确实不知道林树追踪先生和夫人的手段。

　　林树尽量的缓解大家的压力，特别是李筱忻和周玟萱的，她们自己或者都没有注意，在这种远离地面的地底深处，而且还是逼仄压抑的环境，加上随时会到来的危险，这种种的压力早就在悄悄的渗透进人的内心，会让人的负面情绪逐渐的放大，要对付这种潜在的危险，最终要的就是要有乐观的情绪和对前途充满希望。

　　老王深深的看了林树一眼，笑笑不再出声。

　　“好吧，我们还是继续走吧，或许很快就能见到伯父伯母了！”

　　李筱忻的眼神亮了亮，嘴角微微的翘了起来，脚步也显得轻快了不少。

　　又走了一个多小时后，林树不得不承认，自己还是太乐观了，不管是对自己的人品还是对敌人的运气，自己的估计都太乐观了。

　　“你们有没有闻到一股腥咸味道？”

　　林树的鼻子虽然比不上魔兽，但是也是很灵的，不然他也不会闻到周玟萱身上的淡淡血腥味。

　　林树这么一说众人仔细的分辨了一下，确实有股腥咸味道。

　　“会不会是海水？”老王仰头向上看去，不过光滑的洞壁上看不到任何潮湿的痕迹。

　　“不是泥土里，是洞中的空气，这么大的洞窟里面，空气的流动肯定是很复杂的，但是之前没有闻到这股味道，现在出现了，肯定是有所不同，还有周围的菌丝虫蚁也越来越多，大家要小心了。”

　　“哦！你是说魔兽？”李筱忻有些头皮发麻的四处张望着，想到那些巨型蚂蚁啊、粘乎乎的魔蚓之类的，李筱忻就觉得鸡皮疙瘩都冒了出来。

　　“不好说，总之，环境产生变化了小心些没错，对吧！”

　　“嗯！”

　　“大少爷，好像有魔能波动啊……”

　　林树也宁神感受了一下，其实魔能波动一直都存在的，在地底深处，大地之力的浓度也略有提高，林树的感知还是很敏感的，唯一麻烦的是老王在场，林树的真气感应圈不敢打开，不然老王能明显的感觉到这种干扰和隔绝魔能的玩意存在。

　　不过依靠大地之力，林树也能感知相当多的东西，唯一比较麻烦的是大地之力带来的信息太多，因此对于远距离微弱的魔能波动会淹没在背景之中，相反，探测能力相对较弱的老王却能发现这种波动。

　　所以说，探测手段一味的追求精细和远距离，会带来超大的信息量，因此，必须平衡好这个探测范围和精细程度的关系。

　　“不好……”林树仔细的感知了一下，随即有些哭笑不得的感觉。

　　那个魔能波动应该是追踪自己的八阶强者发出的，问题是，他们什么时候跑到了前面去了？而且，那个波动明显是在战斗，在这里与八阶强者发生战斗的，估计应该是魔兽才对吧。

　　“怎么了？”李筱忻反应很快，林树的话才出口，她已经追问了一句。

　　“追踪我们的人在前面发生了战斗！”

　　“跟魔兽？”这回是老王问得。

　　“我怎么知道，您觉得呢？”

　　“在这里与八阶的强者发生战斗，应该是魔兽吧，怎么办，我们……”

　　“赶紧的超过去，虽然这里四通八达，但是如果战斗引发大面积的坍塌的话，我们可能没有办法继续追踪伯父伯母的踪迹了。”

　　“那块走！”李筱忻说完向前跑去，不过跑了几步又停了下来，她不知道方向啊！

　　“用最快的速度，老王您带着玟萱。”

　　林树说完快速走到李筱忻身边，不由分说的一把揽住李筱忻的纤腰，套上盾术飞速的向前冲去。

　　被林树揽着自己的腰肢，身体紧紧的贴在林树的身上，那熟悉的气息强烈的冲击着李筱忻的胸臆，李筱忻大羞，脸上顿时红透了，不过现在可不是害羞的时候，李筱忻努力的压下心里的羞意，然后她发现自己其实一点都不讨厌林树身上的气息。

　　林树一边飞快的飞掠，一边留意着洞窟中的细微变化，这里的洞壁已经不再那么干硬了，看上去甚至还有些湿润的感觉，当然，不是那种水乎乎的湿润，而是像是新挖开的泥土那样，在土层里的水蒸气并没有完全的散去。

　　也就是说，这里可能是开挖时间比较短的地方，或则是距离潮湿的空气来源比较近的地方。

　　李筱忻的视觉有些跟不上了，只好闭上眼睛用精神力感应着，同时，与林树的感觉也更加的清晰了，这让李筱忻更加的害羞。

　　忽然，身体一轻，李筱忻感觉自己飞了起来，惊讶的睁眼看去，原来他们已经离开了封闭的甬道，进入到一个大型的洞穴之中，这是个相当大的空洞，在这个空洞的墙壁上，有不少的洞窟，林树几乎毫不停顿的飞快向着其中一个冲去，然后再次钻进了窄小的洞窟。

　　“那，那是什么地方？”

　　“不知道，像是个节点，还有，在洞底部有些残渣，或许是厕所也说不定。”

　　“呃……真的？”

　　“呵呵，不知道啊！现在没工夫关心这个，刚才的洞底明显有些痕迹，那种魔兽应该体形像个大号的虫子，可能有二三十米长，并非完全软体。”

　　“听起来有些像是铁皮锯齿虫的样子。”

　　“对，放大一万倍就差不多了。”

　　“好，好恶心！”

　　“呵呵，海里很多东西都很恶心，还有虫类大多都比较恶心吧！”

　　“别说了，真的恶心。”

　　“没事，等杀死了就不恶心了。”

　　李筱忻紧闭着眼睛，压抑着有些翻动的胃部，事实上，恶心的感觉很可能是来源于林树的高速运动和不断的转向。

　　“小心，要坍塌了！”

　　林树大声的警告后面的老王，震动的中心在左手边稍高一点的地方，林树无法知道那边到底发生了什么事情，但是能够通过魔能波动的强弱大致判断，跟那三个强者纠缠的对手有不少，因为魔能波动的源头至少有十几个，强度到不算太大，将将七阶的样子。

　　但从那个八阶的家伙频繁的攻击可以看出，那些魔兽的魔防可能挺高的，另外就是在这种环境下战斗，那八阶的强者无法放开手脚，但是，魔兽们可是完全能放开手脚的，因此，弄塌了洞窟的是那些魔兽，由此也可以看出，那些魔兽的智慧也不会太差。

　　林树此刻啥也不说了，拼命的跑吧，在洞窟中，林树和老王身影化作了两抹流光，疯狂的向着前面冲去，林树能感觉到前面的空气带来的巨大的压力，不得不将盾术告高速的运转起来，将前方的空气急速的带向两侧，尽管如此，那种仿佛在泥沼中前进的感觉还是相当的难受，并且也大量的消耗着林树的真气。

　　“筱忻，给我个恢复术！”

　　李筱忻感觉到了林树身上传来的热量，很显然，林树的能量正在急速的爆发和消耗，李筱忻闻言睁开眼睛，将视线盯着近在咫尺的林树，看到林树的额头已经见汗，脸颊也有些红，立刻一个恢复术扔了过去。

　　林树觉得一股凉风吹进了自己的心里，不过这当然是不够的，林树自己也在调动真气以及大地之力，仔细的调整自己的盾术，在流动中再叠加大地之力的波动，试图破开空气的音障阻力。

　　终于，林树觉得面前的阻力一清，音障被破开了，林树暗喜，老王也是惊讶不已，八阶的他想要破开音障都很困难，想不到林树带着一个人也能破开，林树破开音障，让老王轻松的也跨过了音障的阻碍，原本已经追到身后不远处的冲击波也渐渐的被甩开。

　　不过泥土的震波传递显然比空气更快，林树他们奔行的洞窟土壁已经开始裂开崩塌，一块块的泥土砸在林树的盾术上，发出巨大的震动，然后化作一蓬烟尘，竟然像是威力十足的爆炸一样。

　　李筱忻屏住呼吸，心跳都快要停止了，眼看着眼前的洞壁轰然塌了下来，林树竟然不停步，直接撞了过去，李筱忻紧紧的闭上眼睛，使劲的与林树的身体靠在一起。

　　“轰！”

　　一股泥尘猛地向着圆形的空洞中喷发了出去，夹在泥尘中，两个光芒急速的射向空洞黑乎乎的洞壁，随后划了一个优美的弧线，速度一下降了下来。

　　李筱忻的心脏猛烈的跳了起来，头脑一阵阵的晕眩，然后冲上了脑部的血液渐渐的回落，她的视觉也慢慢的恢复。

　　扭头看去，在照明石的光线下，后面的洞壁还在坍塌，不过很快就停止了，原本规则的园洞现在出现了一个斜斜的坑，整个大地又摇动了一会，终于消停了下来。

　　林树落在地面上，收起了背后的翅膀，喘了口大气，才发现自己整个人都被汗水湿透了，连李筱忻的半边衣服都给沾湿了。


第三百六十一章 初次遇海兽

　　林树随便选了一个洞口朝里面走了几步，放开李筱忻，轻轻的扶着她站好，然后很快从口袋里取了一块高能食品扔进嘴里，一边就地坐在地上闭目恢复真气。

　　“它们很快就会过来，不要使用任何魔法，不要移动，使用消味剂，快！”

　　老王没有任何疑问，立刻从背包里翻出消味剂向着周围喷洒着，李筱忻惊魂方定，看着林树的样子心里百味杂陈，这时候她忽然想起了一双眼睛，就是娜莎看向林树的眼睛，这一刻她没来由的明白了那让自己总是泛酸的眼神是什么意思了。

　　李筱忻微微的翘了翘嘴角，拉着眼睛还在画螺旋的周玟萱靠着洞壁坐下，这一刻，李筱忻忽然不害怕了，仿佛所有的恐惧都已经于远离了自己，所有的不安都被林树那安然的身影给清扫的干干净净。

　　老王做好了一切，回头看了坐在地上的三人，微微的笑了笑，熄灭了照明石，转头向着圆形的洞窟看去。

　　“哦……”老王低声惊呼了一声。

　　李筱忻抬头看去，豁然发现，在刚才那个圆形的空洞中，竟然有绿色荧光的花纹印在洞壁上，交错混乱，但是又似乎有着神秘的规律，不规则的线条边缘有像是毛刺一样的存在。

　　“是荧光菌丝，具体种类就不好说了，不过这种菌很多地下物种都喜欢吃。”李筱忻低声的说道。

　　“刚才我们的照明石刺激了这些菌丝。”老王低声回应。

　　“来了，别紧张，这些家伙眼神不好，依靠嗅觉和听觉行动，可能对震动敏感。”

　　林树闭着眼睛说了一句，周玟萱终于摆脱了头晕的影响，好奇看了林树一眼，她很想问问林树是如何知道的，不过又生怕自己的说话声音惊动了魔兽，只好紧紧的闭住了嘴，甚至连呼吸也忍住了。

　　四下一片安静，周玟萱有些紧张的四处看着，不过四周的光线并不强，幸好还有些荧光菌丝，逐渐适应了微弱的光线之后，也能大致的看到对面塌陷的缺口和其他黑乎乎的洞口。

　　忽然，一阵奇怪的声响传来，给人的感觉就像是皮革互相摩擦的那种声响，还有奇怪的咯咯声，这些声音让周玟萱的脑海中产生了奇妙的联想，感觉一丝丝的恐怖和恶心在身体中蔓延，皮肤上的鸡皮疙瘩瞬间就冒了出来。

　　空气中的咸腥味道也越来越重，莫非这些味道是魔兽的身体散发出来的？

　　忽然，从一个洞口出现了一个黑影，从周玟萱这个角度看去，视线没有阻碍，在周围的荧光菌丝的映照下，大致能看清楚那个黑影的样子，不过，周玟萱宁愿自己没有看清楚。

　　那家伙实在是太丑了，从它露出来的部分看去，那家伙就像是一个大号的虫子，身上很多软乎乎的毛，一撮撮的，还有很多黑色的圆点分布在看上去很柔韧的硬皮上，这些看上去只是比较难看而已。

　　最恶心的人是它那个口器，这个家伙的口器跟身体差不多大小，一张一合，露出里面一圈圈的尖利牙齿，这个形象实在是不符合人类的审美观，如果是个小虫子也就罢了，可这家伙身体直径差不多两米大，看起来就很吓人也很恶心人了。

　　周玟萱看着这个大家伙，胃里又是一阵翻滚，刚才好不容易压下去的呕吐感又翻腾了起来，她赶紧抬起手捂着自己的嘴，防止自己忍不住吐了出来就丢人了。

　　虽然她很不想去看，但是又忍不住去看，那家伙不但恶心，而且非常危险，至于如何危险周玟萱不知道，但是现在林树和老王如临大敌的样子就已经能充分的说明这个恶心家伙的危险性了。

　　老王回头看了一眼两个脸色发青的女孩，微微的摇了摇头，示意她们不要紧张。

　　那个大虫子将一截身体探出了洞口，很灵活的左右摇晃着，似乎在四周查看着，老王的心也慢慢的提了起来。

　　如果只是对付这个家伙，就算不大了解这个家伙的弱点和特性，老王还是很有信心的，只是，杀了这个家伙，就可能会引来一群，更麻烦的是，这些家伙不但数量多，也不需要正面跟你对抗。

　　它们完全可以充分的发挥主场优势，直接将整个洞窟弄垮，然后慢慢的收拾自己这些人，被沉重的泥土覆盖下来，老王可没有把握能在那种情况下保护好这两个姑娘，甚至，老王连自己的性命都没有把握。

　　这种危险的情况老王能不紧张么？何况，这危险的家伙现在就在咫尺之地，虽然林树一口断言这家伙眼神不好，还说它嗅觉很厉害，听觉也很厉害，可是魔兽是靠这些寻找猎物的么？难道魔兽不会魔法么？

　　老王的念头未落，一股魔能波动已经从那怪虫的口器中喷发了出来，老王一惊，正想要做些什么，林树却睁开眼睛看着老王轻轻的摇头。

　　没等老王做什么，那股魔能已经一扫而过，向着众人身后的通道扩散出去，老王惊讶的看向林树，不知道林树是如何让魔能轻易的渗透过去的，却完全没有碰到各人的身体，这种手段老王自己肯定是做不到的，那么林树是怎么做到呢？

　　其实这一点都不神奇，那丑陋的虫子是水土两系的魔兽，探测术用的是土系魔法，林树很巧妙的利用了大地之力，林树现在能在不使用阵法的情况下直接动用的大地之力其实很少，不过，这一点点的大地之力想要防御魔法攻击固然是不可能的，但是欺骗对方的魔法探测却刚刚好。

　　那大虫子似乎没有发现，但是又有些不大甘心，那丑陋的身体慢慢的从洞窟里爬了出来，周玟萱捂着嘴巴瞪大了眼睛看着，她以为那虫子会从高处摔下来，还准备看个笑话，但是那家伙的身体却紧紧的贴在了光滑的洞壁上，慢慢的顺着洞壁爬了下来。

　　周玟萱这才发现，那虫子身上的黑点原来是些能够伸缩的触手，这虫子似乎就是靠着这些触手活动的，这些触手的顶端像是一个吸盘一样的吸在洞壁上移动，不但很稳当，速度还相当的快，那些体毛摩擦洞壁的刷刷声音以及身体蠕动时发出的咯咯声告诉周玟萱刚才那些古怪声音的出处。

　　虫子完全爬出了洞窟，身体有将近二十米左右，尾巴部分稍微的细一些，它似乎是漫无目的的随便找了几个洞口检查了一番，在没有任何发现的情况下它却不急着离开，而是缓缓的在洞壁上四处爬着，甚至还经过了林树等人躲藏的洞窟。

　　近距离看这难看的虫子更加让人不舒服，周玟萱和李筱忻干脆都紧紧的闭上眼睛不去看，等到声音去远了，才睁开眼睛赶紧的喘气。

　　又过了一会，有更多的声响传来，看来这就是它不肯离开的原因，它们显然是约定了在这里碰头交换情报的。

　　很快，又有几只大虫子出现在空洞中，它们从洞窟中探出身体，摇来晃去的似乎在进行一些奇怪的仪式，而林书则能清楚的看到，它们正在通过魔能的定向传送来进行信息交流，它们摇来晃去只不过是要将信息传向指定的方向而已。

　　经过一番交流之后，这些虫子重新的行动起来，纷纷爬出洞窟，然后调转身体，朝着原来的道路或者换了一个洞窟离去了。

　　直到完全听不到任何一点声响了，老王才松了口气看向林树。

　　“都走了。”林树睁开眼睛轻轻的说道。

　　这下子，周玟萱和李筱忻也重重的舒了口气，整个人似乎都有些发软了。

　　“好恶心的魔兽！”

　　“海里的动物跟陆地上的相比，似乎是更加难看的，地底的似乎也有这个问题。”

　　老王安慰了一句，然后好奇的看向林树，只见林树从口袋里摸出几个多面体的魔法道具放在身边的五个方位上，然后迅速的将它们启动起来，周围的魔能都被聚集了过来，然后转化成一个气旋状的精神系魔能，林树开始快速汲取魔能。

　　周玟萱还是第一次看到林树这样恢复魔能，老王也是第一次，眼神里满是好奇，李筱忻心里暗笑，自然知道林树在玩掩人耳目的把戏，其实转不转换成灵魂系的魔能，林树都是可以汲取的。

　　“它们暂时不会回来了，抓紧回复吧。”

　　老王一愣，然后看着林树道：“汲取魔能你还能说话。”

　　“您不是也能么？”

　　“呃……我是八阶，你……算了，懒得说你了。”

　　老王也坐了下来，这才发现自己的背后竟然也出了一层汗，好久没有尝试这种生死边缘的刺激感了，都有点陌生了。

　　“大少爷，你怎么知道那些家伙眼神不好？”

　　“呵呵，地底生物和海底的生物眼神都不好。”

　　“那你怎么知道它们对气味和声音敏感？”

　　“猜的，不过显然我猜对了，您看到它们体表的毛了？那就是感受震动的，应该相当的敏感。”

　　“这个我知道，气味呢？”

　　“刚才说了，猜的嘛！”

　　“我是说，为什么这么猜？”

　　“那您说，在中复杂的环境里，它们如何认路？”

　　“呃……靠气味吧。”

　　“那不就得了，呵呵。”


第三百六十二章 地底存遗迹

　　“可是，林树你为什么认为它们是海兽呢？不会是地底生物么？”

　　“那么大的个头，你觉得它们吃什么？还有，看它们的样子应该是经常会排泄的那种动物吧，你看到它们的排泄物了么？”

　　“这……”周玟萱又觉得有些反胃了。

　　“所以我猜它们是来这里暂时居住的，比如繁殖孵化，然后它们会返回大海生活，在这期间，它们应该是不吃不喝的，因此才能解释我刚才的疑问。”

　　李筱忻和周玟萱一起点头，似乎对这些魔兽不会在这里长期生活而感到庆幸。

　　“它们还会回来么？”

　　“筱忻，你这个问题我可回答不了，虽然我是驯兽师，不过那些家伙并非我的训兽，它们会做什么我完全不知道，我只是觉得它们刚才已经检查过这里之后，应该不会那么快就回来吧。”

　　李筱忻尴尬的笑了笑：“那我们接下来怎么办？应该去哪里找我的爸爸妈妈？”

　　“当然是向前走了！”林树很自然的说道。

　　老王眨了眨眼，似乎故意跟林树作对一样的问道：“我忽然想到一个问题，你说筱忻的父母是如何躲过这些虫子的？这些虫子不会只关注我们或者追击者吧？”

　　“呵呵，这我怎么可能知道啊，等见到二位您亲自去问他们吧。”

　　林树身边的魔能反应正在慢慢的变淡，然后终于消失不见，老王对于林树恢复魔能的速度已经不再惊讶了，还有，林树衣服上的水分是如何挥发的他也当作看不见了。

　　“好了，咱们继续前进吧，不过很明显，我们已经进入了魔兽的领地了，因此一定要万分小心，不但并不能大声说话，还要放轻脚步，还有随时使用消味剂，另外就是绝对禁止使用魔能，大家不要离开我十米范围，在这个范围内我才能屏蔽对方的探测魔法。”

　　“知道了。”

　　“哦！”

　　“明白！”

　　确认三个人都听清楚了，并且回应了自己之后，林树走到李筱忻身边，很自然的牵起她的手，示意她跟着自己走在前面。李筱忻稍微楞了一下，却没有任何反对的动作，只是身体略微僵了一下，就顺从的跟着林树向前走去。

　　老王和周玟萱走后面，一行人以相对较慢的速度抹黑向着洞窟深处走去。

　　现在的情形比之前的更糟糕，完全没有照明，又不能使用魔能，只能摸着黑深一脚浅一脚的前行，李筱忻还好，很快就发现能够用精神力来感知周围的环境，周玟萱可就惨了，只能被老王拉着胳膊踉踉跄跄的走着，这样走可是很费劲的。

　　身体上的劳累是一方面，另一方面的压力来自心里，人本身就是光明的动物，没有光就会觉得不舒服，何况还是在这种逼仄的空间，以及极度危险的环境里，心里的紧张和恐惧不安等等负面情绪会随着身体的疲惫和情绪的压抑而滋生出来。

　　因此，林树必须说点什么，也趁着这个机会，将安魂术、固魂术掺杂在话语中传递出去，以安抚灵魂最为薄弱的周玟萱和李筱忻。

　　“老王，您觉得刚才那些虫子的弱点是什么？”

　　“可能是精神系吧，魔兽都比较怕那个。”

　　“未必，我在书中看到，海里的动物精神系的不少，相对的，海中生物对精神系的抗性或许更好。”

　　“从体型上看，嘴可能是一个弱点。”

　　“那倒是很有可能，至少比厚厚的皮要显得脆弱。您觉得它们是如何远程传递消息的？”

　　“这个……或者是震动吧，不知道它们会不会发声？”

　　“可能是会的，不过也许不在我们的听觉范围内。”

　　两人一边说着一些不咸不淡的话，一边沿着通道走着，林树仍然是几乎毫不停顿的在前面带路，大家对他认路的能力也越来越好奇，不过这显然是个相当隐私的话题，实在是问不出来的。

　　不知走了多久，林树的脚步慢慢的停了下来，似乎在仔细的感受什么，过了好一会才轻声道：“我们似乎有点麻烦了。”

　　“什么麻烦？”

　　“前面有个魔兽聚集的地区，那里似乎是它们的主要活动区，您看，现在我们没有岔路了。”

　　“这……退回去另找通道吧。”

　　“也只有如此，只是我担心，既然这些通道都是虫子开挖出来的，那么所有的通道都可能会以一个核心区域为中心，放射状的分布，要是那样的话，我们是必须要经过虫子们聚集的地方才行。”

　　林树的话让大家都有些沮丧，若是真的如此，想要越过这些虫子聚集的地区，实在是有些太疯狂了一点。

　　“林树，这个……我父母会不会没有到达在这个区域呢？以他们的能力，真的能够越过虫子们聚集的核心区域么？”

　　林树想了一会，很肯定的说道：“不，他们还在前面，距离还有些远。”

　　“你怎么知道的？”李筱忻终于脱口问了出来，可是话一出口，李筱忻就有些后悔，这种话真的不该问的。

　　不过林树似乎一点也不介意，随口答道：“你记得我送给伯父伯母的礼物么？”

　　“那个被动式的魔能强度探测腕带？”

　　“对啊，我就是在追踪那个！你们忘了我是如何追踪到林正欣的了？”

　　“你是说，你能通过那个来定位？”老王惊讶的问道。

　　“这是一种玄门的占卜术，能够通过相同手法制作的媒介，在大方向上进行占卜，距离拉近之后，就能直接定位了。”

　　“占卜术！巫术？……那个靠谱么？”

　　“巫术就不靠谱么？现在被证明有效的巫术多了去了，有些能够用现代的魔能理论解释，有些则解释不通，但是解释不通并不代表其不靠谱，只能说是因为现代魔能理论还不够完善罢了，对不对？事实上，我们都知道，当今的魔能理论远不能与远古时期相提并论，巫术，或许也是从远古魔法理论中学习了什么而成的呢！”

　　“好吧，大少爷那你说得对，现在也不是讨论这个的时候，现在怎么办？”

　　“能怎么办，重新退回去找路吧！”

　　“对了，既然问了，我能不能问问你选择道路的原则？”

　　“当然，首先是大方向无误，接着我会选择那些虫子长期不用的道路。”

　　“呃，大少爷是怎么知道那些道路是长期不用的？”

　　“简单得很，有生物活动的地方就是虫子不怎么走的地方。”

　　老王不得不在心里说声佩服，林树的脑袋是真的很聪明。

　　“好吧，我明白了，咱们赶紧的退出去吧。”

　　林树的预感是正确的，为了尝试绕过这个虫子们活跃的核心区域，林树甚至一直退出了相当远的距离，然后换个方向绕路，但是洞窟总是会将他们重新带向那个核心区域，看来，这些洞窟真的是放射状分布的。

　　“看来没有别的办法，除非我们自己开挖，不过这肯定会招来魔兽的，还是去看看情况吧。”

　　“这，大少爷，要不我去看看？”

　　李筱忻下意识的紧了紧林树的手，显然是不赞成老王的提法，林树也已经开口反驳了。

　　“还是一起行动吧，万一碰到对方的探测魔法什么办？”

　　“也是……”

　　“这个肯定是很危险的，大家都万分的小心了。”

　　三人都应了之后，林树拉着李筱忻慢慢的向前走去，其实距离还是挺远的，对于林树能感应到如此远距离的情况，老王已经无力吐槽了。

　　走着走着，眼前漆黑一片的洞穴里似乎慢慢的有了一点绿莹莹的光线，空气里的腥咸味道和水汽似乎也更浓郁了。

　　似乎转过了一个弯道，终于，光线从前方传来，那淡淡的光线在黑暗中显得那么明亮，李筱忻甚至有种想要眯起眼睛的错觉，其实她心里知道，这些光线应该是来自荧光菌。要知道，荧光菌在黑暗中自然发出的光线很弱，如今能汇聚这么明亮的程度，要有多少的荧光菌啊？

　　终于，众人来到了洞窟的尽头，一眼看去，这里竟然是个巨大的空间，直径至少也有数千米，高度也有几百米，这个空间的底部有些水，水面上反射着荧光菌的光芒，水里似乎还堆积着一些规则形状的土块或者石块。

　　空间的四壁上有很多掏空的圆形空间，一些虫子就蜷缩在这些圆形的空间里，随便看去，就有数百虫子，有些圆形空间里已经没有虫子了，但是却有一些白色的三四十公分大小的虫卵。

　　很明显，这里就是个魔兽繁殖场啊！

　　看到这个情景，几个人的汗毛都竖了起来，这么多的魔兽一旦被惊动，林树一行肯定是死定了，林树本事再大，没有预设的阵法，也很难发挥能力。而且这些魔兽又很无耻，喜欢搞塌方战术，数量又很多，除非林树能设置下极大范围的阵法，否则阵法本身很容易就被这些虫子给破坏了，就算不破坏，直接的将他们给埋住林树等人也受不了啊。

　　“大少爷，你看，那个是人工建筑吧！”老王轻声的说道。

　　林树一惊，宁神看去，果然在对面的角落上，有一个看似断裂的石柱，这里地势略高，林树甚至还能看到一截半埋在土里的、有花纹的石板。

　　“这……真是人工建筑，难道又是上古遗迹？”


第三百六十三章 困局待破解

　　“谁知道是什么遗迹，能沉埋这种地方肯定不是才建造的，不过现在关心这个也没有意思吧？”

　　林树无声的咧了咧嘴，荧光菌的光线将大家的脸都染成了绿色，林树的笑容看上去有些滑稽，李筱忻悄悄的抿了抿嘴。

　　“老王，有没有意思跟能否实现目的没有直接关系吧？不过，眼下的困局也是主要问题，我们先退后一些，别让它们发现我们。”

　　众人点了点头，默默的向后退去。

　　退至弯道后方，林树等人停了下来。

　　“从现在的情况来看，这里是魔兽的繁殖地应该没错了，想要等它们完成繁殖离开似乎不大现实，所以唯一的办法就是想办法过去。”

　　林树先定了个基调，不过这个基调看起来怎么都很难实现。

　　“如果能够定位，从远处开挖隧道也可以吧？”

　　林树摇头：“老王，您敢保证开掘地道不会惊动那些魔兽，毕竟我们并不知道魔兽活动的规律。”

　　老王摊了摊手：“那么大少爷就必须想到更稳妥的办法才行！”

　　“不是大家一起想么？”

　　“大少爷，我可不知道你有什么能力，怎么能一起想呢？”

　　“说起来，好像我也不知道您的本事呢。”

　　看着林树和老王还有心情斗嘴，李筱忻和周玟萱都觉得有些怪异，莫非这两个人都已经胸有成竹了么？

　　“大少爷有什么办法么？”

　　“我能想到的最好的办法就是利用非魔法类的技能了，比如巫术。”

　　“呃……巫术？如何做呢？”

　　“您还记得我们在黑魔门的时候发生的事情么？”

　　“大少爷是说那个超声催眠的东西？你东西大少爷也能做？”

　　“我有说过我不会做么？”

　　“可你也没有说过会做啊！”

　　“那么我现在说了，我会做。”

　　“那……”

　　“我们先退回安全区域，然后……”

　　……

　　如果只有林树和李筱忻，林树制作个声波类型的魔法道具原本不难，但是老王在场，林树也不能直接用火系魔法，幸好老王就是火系魔法师，老王按照林树的要求操控火焰，林树随便销毁了一个自己携带的普通阵旗重新做了一个魔法道具。

　　“这个叫什么？”

　　老王看着手里这个在不对称的位置上开了几个孔的包子形状的东西问道。

　　“这个叫唱歌的包子！”

　　“扑哧……”

　　“嘻嘻……”

　　两个瞪大了眼睛围观的女孩忍不住笑了起来，老王撇了撇嘴到：“大少爷，你不想说就别说呗，干吗非要弄个出这么个名字啊？”

　　“呵呵，开个玩笑嘛，这个叫做魔能内驱动超声波催眠器一号。”

　　老王猛翻白眼，这个名字怎么看都是临时起的吧，说起来，还不如那个“唱歌的包子”好听呢！难道，这东西是林树自己设计的？不然为啥叫一号呢？

　　“那啥，大少爷，这个东西是魔能驱动的，会不会直接就暴露了？”

　　“没事，晶石装在内部，魔能抽取的效率很高，基本上扩散是极其微弱的，这点是所有巫术装备的起步要求，呵呵。”

　　其实，这东西是运用了五行阵的拟态魔法阵原理，隔绝了魔能的扩散，其内敛的能量场基本上近似真气的形态。

　　“那么，将这个东西弄到那个繁殖场去就可以了？”

　　“当然不行了，这东西是根据人类的精神力波动来发挥作用的，您觉得那些虫子的大脑波动与我们类似？”

　　“那要怎么办啊？”李筱忻抢先问出了老王的疑惑。

　　“很简单，实际调整呗。”

　　林树的话一出口，三双眼睛就都盯住了他，林树耸了耸肩膀道：“我在这里布置一个躲避魔法探测的魔法阵，然后你们在这里等着，我去试试看能不能将这些家伙催眠，如果成功的话，我回来叫你们，如果不成功的话，我一个人也容易躲避它们的追踪。”

　　虽然让林树一个人去冒险老王和李筱忻都是坚决的反对的，但是林树说的确实是唯一可行的办法，而且也是风险最低的办法。

　　见三人都不反对了，林树和老王用短刀在洞壁侧面挖了一个藏身的洞穴，这么一来，即时那些虫子不小心钻进了老王他们藏身的洞窟中，也不会发现躲在侧壁上的众人了。

　　设置好阵法，林树一个人转身向前奔去，事实上，如果只有林树自己一个人，林树早就通过了那个繁殖地了。

　　全力赶路之下，林树很快就回到了那个巨大的洞穴，小心的看了看，那些虫子们还是悠哉悠哉的在做窝产卵，有个别在活动，偶尔有几只虫子到来，向着下面的水池里扔下一些东西，仔细一看，原来就是水中的那些形状像是卵石的东西，林树很好奇，这些虫子到处挖洞难道是寻找什么，然后弄到这里来？莫非这些是东西是孵化幼虫所必须的东西？

　　林树看了一会，一拨虫子离开了，洞穴里又恢复了安静，林树摸出唱歌的包子，放在洞穴的地面上，还特意用真气挖出一个槽，将沉默的包子嵌在内里，防止它滑动震动，然后林树起身离开，重新退回去岔路口，另寻了一个洞窟进去，走到洞口附近，这个洞口距离沉默的包子直线距离不到百米，正好是林树能够精细遥控沉默的包子的距离。

　　吸了口气，林树果断的启动了沉默的包子，一阵无形的空气波动迅速的扩散了出去，开始的时候强度很低，林树慢慢的提高其激发强度，在这个密闭的环境里，回荡共鸣效应很明显。

　　很快那些虫子就有反应了，它们似乎感觉有些不安，那些卷缩的家伙开始躁动起来，伸出丑陋的口器四处舞动着，似乎在跟周围的同伴商量询问，又似乎在追寻令它们赶到不安的源头。

　　不过由于声音在空间里回荡，所以它们根本就无法寻找到声音的来源。

　　林树暗暗的摇头，显然，能够催眠人类的声音对这些虫子只能是噪音，想了想，林树开始提高声响的频率，如果这些家伙对空气震动如此敏感，那么肯定对低频会更敏锐，更高的频率才会让它们“听”不到，却又能将波动送进它们的大脑。

　　随着频率迅速的提高，虫子们终于安静了下来，林树开始根据距离自己最近虫子的心跳波动来调整超声的波动形式，当然，这个应该不用进行过大的调整，因为人也是动物，能让动物的大脑进入睡眠的波动形式应该是有着共同点的。

　　随着超声波的调整，那虫子的心跳越来越慢，身体也开始卷缩成球状，看起来像是一个巨大的毛球，还在微微的一涨一缩，发出十分轻微的咯咯声，过了好一会，虫子始终保持着这个姿势，渐渐的这里所有的虫子都变成了这个样子，林树翘起了嘴角，这应该是睡着了吧。

　　为了实验，林树从洞壁上扣下一块石头，然后用力的抛向侧面的一只虫子。

　　“砰！喀拉，咕咚！”

　　一连串的声响在洞穴里回荡着，在这个安静的环境里显得异常的响亮，但是那缩成一团的虫子只是蠕动了一下，接着继续睡觉，林树满意的笑了。

　　为了安全期间，林树又在手上聚集了一个气系的风刃术，一挥手，一片小小的风刃群嘶嘶的轻啸着飞向目标。

　　“砰砰～”

　　一阵密集的响声，这些有五阶的风刃对虫子那厚实的皮毛完全没辙，但是却有不少风刃击中了虫子的体毛，这下子终于将虫子惊醒了，不过，虫子的反应显得相当的迟钝，只见它缓慢的伸展着，然后四处观察了一下，没有同伴与它交流，而且空间里的魔能正在迅速的消散，张望了一会之后，在超声波的持续作用下，这个家伙终于忍受不住困倦，再次卷缩成一团睡去了。

　　林树松了口气，这下应该没问题了吧！

　　林树再次看了看在绿色荧光下酣睡的虫子们，转身朝着来路飞速的奔去。

　　……

　　林树带着老王一行兴奋地向前走着，老王还在好奇的问着。

　　“大少爷，就算那些家伙都睡着了，会不会被其他虫子发现不对劲的地方？”

　　“这个我怎么知道，不过我离开的时候已经关闭了催眠器，到时候等没有虫子活动了再开始催眠就是了，生效很快的。”

　　“看起来，这些虫子的弱点也很明显啊！”

　　“这是肯定的，凡是没有智慧的种族弱点都是相当明显的。”

　　“那几个追踪我们的家伙不是死的很冤！”

　　“是么？没感觉。”

　　“老王，若不是有师兄在，我们也未必能摆平那些家伙呢。”李筱忻的心情不错，只要越过眼前的难关，就能看到父母了，李筱忻是有些雀跃的，这从她牵着林树得手轻轻的摇摆幅度就能感觉到。

　　“那倒也是，大少爷无所不能啊！”

　　“您这是赞赏还是讽刺啊？我怎么听着发酸呢！”

　　“呵呵，当然是赞赏了！”

　　“等等！”林树忽然停下了脚步，大家都屏息不动，林树仔细的感受了一会儿，忽然拉着转身向来路走去。

　　“退回去，换一条路，有虫子冲着这边过来了！”

　　“怎么回事，这不是虫子不走的路么？”


第三百六十四章 意外遇救星

　　“不知道。”林树一边快速的走着，一边说道：“可能有突发的情况，虫子的速度很快，像是在逃避什么！”

　　“难道这里有它们的天敌？另外一种魔兽么？这可糟糕了！”

　　林树没有回答，而是快速的走着，到了一个岔路口，再次的感觉了一会，然后选择了一个洞窟钻了进去，并迅速的向前奔跑着，李筱忻开始还抹黑跟着跑，后来林树干脆拦腰抱起她猛跑。

　　“好，停下！”

　　一行人再次屏息站在原地，李筱忻拼命的压抑着猛跳的心脏和剧烈的呼吸，其实这个动作也没啥必要。

　　“感觉到了么，虫子在侧面的洞窟里过去了。”

　　林树这么一说，众人似乎确实听到了一些动静，当然，也可能只是幻觉。

　　又过了一会，林树重新拉住了李筱忻的手：“走吧，去看看到底发生了什么事情。”

　　林树的语气虽然很平淡，但是李筱忻能听得出来，忽然发生的变故让林树有些恼火，也是，任谁在眼看着就能够将难题摆平的时候出了意外，肯定会有些恼火的。

　　“大少爷，你猜会是怎么回事？”

　　“您觉得呢？”

　　“大少爷感觉到了很多虫子在逃离？”

　　“对，很多，当然，我能感觉的范围也有限得很。”

　　“那么就当是虫子都逃离了，那么追击者呢？”

　　“完全没有！这点正是让人奇怪的地方。”

　　“大少爷，在动物世界里，追击成年动物往往没有获取幼兽来的容易。”

　　林树恍然，也就是说，假如真有什么东西将虫子们赶走的话，这些家伙应该正在打着虫子们产下的卵的主意。

　　“果然是人老成精，您说的很对，它们此刻很可能在对付虫卵呢！”

　　“大少爷是夸我呢还是讽刺呢？”

　　“当然是夸了！这还用说么。”

　　说这话，目标已经越来越近了，随着距离接近，林树的速度慢了下来，终于，那抹绿色的光线又出现了，林树等人悄悄的向着洞口靠近，然后，终于看到了，真的有东西在活动，但是那不是什么魔兽，而是人类！或者是，像是人类的东西，因为看上去，他们没有头发耳朵之类的，只有个光秃秃的脑袋，上面有两个黑黑的圆形，应该是眼睛吧？

　　“那是人类？”

　　周玟萱声音有些发颤，有些不大肯定的问道，老王点了点头：“他们穿着紧身的服装，连头都套住了，绝对是人类。”

　　“他们怎么将虫子赶走的？”李筱忻忽然轻声的在林树耳边问道。

　　“跟我们一样，用声音，你没有感觉到次声波动么？不觉得有些烦躁不安？”

　　“我还以为是因为看到这些人造成的。”李筱忻吐了吐舌头道。

　　“调整一下听觉就可以了。”林树轻声说道，眼睛却始终盯着那些正在从洞壁的孔洞中搬走虫卵的家伙，这些人不是拿回去吃的吧？！

　　“大少爷，你说那些虫卵好吃么？”

　　“呃，那你得去问他们，十一个人，全部都是六阶，胆子真大，不过，那边是……伯父伯母？”

　　老王惊讶的顺着林树的眼神看去，果然，在斜对面的一个洞窟中，正站着两个熟悉的身影，最然距离有几千米，不过老王看得清清楚楚，绝对不会错。

　　“玟萱，有这种情况下的联络方式么？”

　　“你是说，在不惊动下面这些人的情况下？”

　　“对！”

　　周玟萱皱着眉头努力的向着，然后在李筱忻的期待下，兴奋的点头道：“有！用光线，如果退后一些，我们可以用定向光信号笔。”

　　“很好，你来发信号，老王和我戒备，筱忻也准备好。”

　　“嗯！”

　　“好！”

　　周玟萱退后了一些，不过她根本就看不见对面的情况，老王只好跟过去，为她指明了具体的方位。

　　周玟萱举起信号笔，快速的明灭了几下，然后满怀激动的等着，对面的黑暗中，一个亮点突兀的闪了几下，然后又消失了，如果不注意，还会以为是错觉呢。

　　周玟萱兴奋的想要叫出来，不过她死死的忍住了，等待了一会，她才再次的闪动了信号笔，林树注意到双方的联络间隔很长，这显然是为了防备引起有心人的注意，而且信号发送的时间极短，真不知道如此简短的信号里都包含了什么内容。

　　“先生和夫人说他们马上过来。”

　　“马上过来？！”李筱忻惊讶的问道。

　　“对！”

　　“那下面的这些人呢？”

　　“筱忻，这说明伯父伯母是认识下面的这些人的。”

　　林树出声解答了李筱忻的疑惑，不过李筱忻显然是有些不大相信，惊讶的看着林树，然后有转头向着对面看去，果然，下面的那些穿着奇怪服装的家伙似乎仰头看了一下，就继续埋头搬着那些白色的虫卵。

　　很快，李思贤夫妇就横越了这几千米的距离，看到眼泪汪汪的李筱忻，张慧瑶张开双臂，一把抱住了自己的宝贝女儿。

　　“你们怎么来了？这里多危险啊！”

　　“妈妈……”李筱忻压抑的低泣着。

　　李思贤看向周玟萱，周玟萱用最简短的言辞，迅速的将事情的始末说了一遍。

　　“李四死了？”李思贤有些伤感，张慧瑶的脸色也沉了下来。

　　“嗯，先生是否发出了求援信号？”

　　“没有，我们知道下面有什么，也知道可能会找到熟人，干吗要求援？”

　　“这么说，李四泄露了很重要的东西出去。”

　　“没事，李四知道的也很有限。”张慧瑶说了一句，脸色就已经恢复了正常。

　　“筱忻，害怕么？”

　　李筱忻偷偷的看了林树一眼，点了点头又摇了摇头：“只要爸爸妈妈没事就好，我就是害怕你们出事啊！”

　　“切，小看你爸妈了吧！我们可是经验丰富的冒险者，这点事情都解决不了么？”

　　周玟萱尴尬的笑了笑，忽然她想到什么，脸色又难看起来，张慧瑶一看就明白了：“玟萱，你妈了解我们，不会轻易的上当的，不用担心。”

　　“哦！”

　　“林树，谢谢你能来，给你们添麻烦了！”

　　林树笑了笑：“没什么麻烦，筱忻可是我的师妹呢！”

　　张慧瑶满意的笑了笑，看向林树的眼光越发的柔和。

　　“我们过去吧，身上都有飞行装备么？”

　　“嗯！”

　　众人没有多问，而是跟着李思贤夫妇一起向着对面飞去，距离近了，林树发现那洞口似乎还有另外两个人的存在。

　　这两个人没有跟下面的人一样穿着那包裹了全身的衣服，不过也是穿着一身的紧身皮衣，手臂和小腿裸露着，从身材和样貌看，这是两个男性。

　　在大家互相观察的眼神中，林树等人落了下来，近距离看去，这两个人皮肤很白，虽然现在是很绿，另外他们的眼睛看起来有些与众不同，不，应该说跟林树见过的大多数人不同，他们的眼珠前面的膜看起来是硬的，而不是像个常人那么柔软，还有就是耳朵，几乎都贴在了脑袋上，其他地方就跟普通的人没什么区别。

　　从魔能波动上看，这两人都是水土两系的，一个六阶，一个七阶。

　　“思贤，这是你的朋友？”

　　这个年纪大一点的男人说大陆通用语的语调有些怪异，很可能他们是有自己的种族语言的。

　　“博卡，这是我的女儿李筱忻，这个也算是我的女儿了，周玟萱，这两位是朋友，林树，老王。”

　　李思贤说完，又回头向大家介绍这两个异族人：“这位是格林赛门族，深谷部落的族长博卡，这位是博卡的儿子路德尔。”

　　大家友好的互相点头致意，路德尔对李筱忻和周玟萱十分的在意，眼睛一直直勾勾的盯着李筱忻和周玟萱，显得十分的火热和大胆，看得周玟萱和李筱忻浑身的不自在。

　　博卡瞄了一眼路德尔，却完全没有阻止的意思，相反，他咧嘴笑着对李思贤道：“你看，我的路德尔对你的两个女儿都很有兴趣，要不，我们结个亲吧！”

　　李筱忻眼睛一竖就要发作，不过却被张慧瑶捏了捏手制止了，李思贤笑着道：“这个要看他们自己的意思，我们可没有长辈做主这种规矩。”

　　博卡楞了一下，随后笑道：“这样啊，路德尔，那你用你的魅力来征服这两个姑娘吧，哈哈……”

　　老王像是看白痴一样的看了博卡一眼，然后有趣的给林树递了个脸色，林树皱了皱鼻子，觉得相当的无聊，这两个什么族长和二代，似乎就是两个狗大户一样，一副老子天下第一的架势，莫非这个什么深谷部落牛逼的不得了，或者那什么格林赛门族牛逼的不得了？

　　“父亲，你放心好了，她们将来肯定是您的儿媳妇，为我们繁衍后代！”

　　路德尔挺了挺还算健硕的胸脯，一脸洋洋自得的样子，不过看看李筱忻那副快要呕吐的样子，以及鄙视的看向李思贤的眼神就知道李筱忻的感受了，至于周玟萱，此刻正忙着捂着嘴巴制止自己当场呕吐。

　　李思贤的腮帮子肌肉扯了扯，张慧瑶一脸的微笑，看上去，李思贤夫妇二人之间显然是阴盛阳衰的格局啊！

　　“那你就努力吧，呵呵。我们该撤了吧，那些硬皮黑斑虫就快回来了吧？”

　　“嗯，差不多了，发信号，撤退！”

　　路德尔瞥了林树一眼，抬起手迅速的发出一声几乎是嘶叫急速念咒声，一个土系的魔法球应声射了出去，然后在空间中砰然炸开，闪现出柔和的光线，下面搬运虫卵的人一阵呼喝，迅速的退会洞窟消失不见了。

　　“我们也走吧！”博卡说了一声之后，当先沿着洞窟向前走去。


第三百六十五章 神秘上古族

　　李思贤冲着林树笑了笑，转身跟了下去，张慧瑶则拉着李筱忻走在后面，路德尔也跟在张慧瑶身边，林树和老王则殿后。

　　距离很近，而且还开着照明石，林树可以清楚的观察到前面这个奇怪的种族了，他们身上的紧身衣很光滑，但是仔细看，能看到细微的波纹状纹路，这应该是海兽的皮，之所以是紧身的样式，很可能跟他们的经常进入水中有关系吧。

　　他们眼睛上的硬膜，还有过大的瞳孔其实都很能说明问题了，这个种族很可能是生活在地底和海底的种族，至于他们的前身就不好说了，从他们精通大陆上通行的语言这一点来看，这个种族似乎也没有跟大陆上的种族完全隔离，说不定就是从大陆转移到海洋生活的种族呢。

　　“老王，听说过这个种族么？格林塞门，这是音译吧？”

　　“格林塞门用你们的话来说，就是搏击风浪的人。”路德尔扭头回道，咧着嘴笑了笑，笑容里满是骄傲以及不屑。

　　林树很不明白，他有什么地方觉得不屑呢？难道是像尼雅人那样，有着莫名其妙的优越感？

　　“贵族是一直生活在大海里的？”

　　“这个……我们的祖先应该原本也是生活在陆地与海洋附近的，从名字就能看出来，随着我们种族的进化，慢慢的深入大海，现在已经能够在大海深处繁衍生息了。”

　　林树愣了愣，这个进化有些怪啊，人类一般都是向着天空进化吧，有人还向着地底进化啊！这是什么心态呢？

　　“原来如此，这么说贵族人能够自由的深海活动了？”

　　“这个当然，不然你觉得我们是怎么来到这里的？”

　　林树恍然道：“对了，你这么一说我想起来了，这里是海底了吧？”

　　“没错，我们现在距离海底有两千多米，这里的海底距离海面有一千九百多米。”

　　林树点了点头，这个深谷部落看来与人类的交流还是不少的，竟然连米这个单位都知道。

　　“路德尔先生，我想问问那些虫子是你们驯养的么？”

　　“呵呵，算不得驯养，你可以认为它们是我们放养的，这些家伙看上去厉害，其实弱点很明显。”

　　“那些虫卵，是用来做什么用途的？”

　　“哦，那个是炼金用的珍贵材料，你们不是以为我们吃那些虫卵吧？”路德尔那显得特别大的眼睛笑眯眯的看着林树，带着一丝戏虐和鄙视。

　　“呵呵，刚才还真是这么猜来着。”林树毫不避讳的说道。

　　“那东西很难吃的，而且有毒，不过虫卵能够炼制出强化皮革的药剂，就是我们身上穿着的这些，抗魔属性很好，又能保暖。”

　　林树赞赏的点了点头，老实说，那皮衣看上去确实很精致结实，如果女孩子穿着肯定很性感，林树想着不由得看了李筱忻一眼。

　　“确实很漂亮，这东西珍贵么？”

　　“皮料还是很有价值的，不过也不是不能出售。”

　　林树惊讶的看向路德尔，这家伙这会绝对不想刚才表现得那么二，而是更像一个精明的商人，或许他们种族对待女人的习俗不同吧。

　　“那太好了，我很喜欢这种皮料。我能问问关于那些虫子的事情么？”

　　“当然，那也不是什么了不得的秘密，事实上李伯父和张伯母都知道硬皮虫的习性。”

　　“那东西就叫硬皮虫啊！”

　　“是啊，你觉得名字不好听？”

　　“那到不是，只是觉得应该有个更响亮的名字。”

　　“在海里，这些家伙都是强大魔兽的粮食，要什么好听的名字，呵呵。”

　　再次被鄙视了，不过林树一点也不在意，继续笑眯眯的套资料：“那些家伙是来地底繁殖么？”

　　“对，一般繁殖期一个月，它们就会离开。”

　　“刚才那个洞穴里面，有水，它们似乎还向水里扔一些东西下去，那是繁殖必须的么？”

　　“对，它们在这里四处挖洞，就是为了寻找那种矿石，那矿石会溶解在水中，形成剧毒，硬皮虫的幼虫需要在这种液体中生活一年，然后才会进入海洋。”

　　“原来如此，不过它们怎么会将通道一直挖到了地表上呢？”

　　“哈哈……你以为这些虫子有多高的智慧，因为那里有它们需要的矿石呗。”

　　林树笑了笑：“刚才那个洞穴里，似乎有人类活动的痕迹，那是你们原本的村落么？”

　　路德尔认真的看了林树一眼，点头道：“那是很久以前的村落，那些虫子看中了那块地方，于是村落就搬迁了。”

　　“那些虫子会主动袭击你们的村落？”

　　“当然不会，只是很碰巧，那里有它们需要的东西，我们也没有必要跟虫子争夺地方，开辟一个新村落对我们来说很简单。更重要的是，虫子选择了这里，等于给我们送上一个固定的牧场，何乐而不为呢？”

　　“像那样的洞穴就是你们的村子，那你们人口不多啊！”老王心怀叵测的插了一句，路德尔果然立刻就不满的回击了。

　　“谁告诉你那是一个村落了，那不过是村落的一部分，在地底深处，做跨度太大的空间肯定不牢固，这点都不懂？”

　　“呵呵，跨度几千米，已经很厉害了！”林树唱了个红脸，路德尔满意的扫了林树一眼，一副算你识趣的样子。

　　李筱忻也不由得心里暗笑，这些人称自己为部落，显然规模也大不了，林树这是拐弯抹角的在调侃路德尔呢！

　　不过路德尔的话也说明，跟陆地上的人们比城市规模，不管是海底还是地底，困难度肯定是要大上很多的，不知道海底的格林塞门族的人口总数多不多，是不是也有巨大的城市，从这个深谷部落的位置看，应该算是格林塞门的边缘地区吧，或许，他们活动的核心区域在大海深处呢！

　　见林树那边冷场了，李筱忻适时的接上了话题，帮着林树继续获取情报。

　　“妈妈，你们是怎么认识族长的？”

　　“偶尔认识的呗，有一次海上事故，族长可是帮了大忙呢？”

　　博卡听到张慧瑶的话，嘎嘎的笑了笑：“二位也帮了我们不少，互相帮助罢了。”

　　“妈妈，格林赛门族人长期都生活在海底的洞窟中么？”

　　“是啊！”

　　“真是难以想象呢，终年不见阳光。”

　　“阳光，那东西伤眼睛，不过还是可以去海面上晒太阳的，筱忻你不用担心的。”

　　“呃……”李筱忻被路德尔的话给呛住了，人家已经完全认定了将来李筱忻会长期的生活在地底了，只不过李筱忻可不想做老鼠，跟在海里畅游相比，她更喜欢在天空中飞翔，跟在地底的黑暗中活动相比，她更喜欢沐浴在阳光之下。

　　张慧瑶有些好笑的看了女儿一眼，她可是熟悉格林赛门族人的习俗的，因为海里的海兽众多，又十分的强大，格林赛门族人需要强大的男性去战斗和保护族人，因此重男轻女的情况很严重，女人更多情况下是生育工具，除非是很厉害的女性才会有点地位。

　　“伯母，我看到刚才的那些深谷部落的人都是水土双属性的，难道格林赛门族人天生都是魔法受体么？而且还是双系的？这个问题不涉及什么秘密吧？”

　　林树再次接过话茬替李筱忻解开尴尬，张慧瑶侧目看了林树一眼，笑道：“这算秘密么？”

　　路德尔摇头：“不算，我们格林赛门族人有一半多的几率是魔法受体，大部分都是水土双系，也有别的属性的，暗系和精神系也很多。”

　　“哦，那么那些非魔法受体在地底生存的压力就很大了吧！”

　　“的确，”张慧瑶微微的叹了口气道：“这个情况在哪里都一样，只能接受别人保护的人，地位和获得的资源肯定会比较少，这也是没有办法的事情，毕竟海底和地底的生活条件更加危险一些。”

　　“妈妈，那为什么不到地表生活呢？地表的面积很广阔啊！”

　　李筱忻的话没法回答，至少张慧瑶没有办法回答，博卡和路德尔也不知道该怎么回答，这是个很矛盾的问题。

　　海底生存艰难，但是格林赛门族偏偏在不断的向着这个艰难的环境进发，而且，完全没有要回头向陆地发展的意思，到底是什么原因促使他们选择了这条路呢？

　　“或许是……位面战争的原因吧。”

　　老王的嘴很黑，他话里的意思很明确，那就是格林赛门族的先人们其实就是一群胆小鬼，在发生位面大战的时候，他们做了逃兵，逃进了大海深处躲避战争，因此得以在位面大战的残酷环境下延续了下来，但是却也没有勇气再返回地面了。

　　对于老王的这个恶意猜测，博卡和路德尔都沉默以对，这个问题可能是十数万年前的事情，责任也轮不到他们来承担，再说了，进入海底或者是为了人类文明的延续呢？

　　博卡的部落不过是格林赛门族中的一个边缘的分支，他们不会知道那么多，也没有兴趣去翻旧帐，不过从他们一直与陆地种族保持着小规模的接触来看，这个深谷部落的想法，或许在格林赛门族中也是异类呢！


第三百六十六章 部落藏深谷

　　“这里是……”

　　林树惊讶的看着这一截完全不同的洞窟，其最大的不同，在于周围的温度，这里的温度应该是低于冰点很多，幸好大家都不是普通人，能够有效的抗衡这里的低温。

　　路德尔得意的笑了笑道：“大部分的海底生物和地底生物都不大喜欢低温，所以我们在部落周围的出入口周围都设置了大型的控温魔法阵，这里的通道上千米都是低温环境，甚至连周围的土层都是冻土，由此来阻止魔兽进入部落范围。”

　　林树点了点头，他当然一下就能看出来这里是怎么回事，他惊讶的是这里的魔法阵采用的技术居然是相当现代的技术，难道格林赛门族本身没有自己的魔法阵技术么？他们不是应该传承着上古魔法理论么？

　　林树没有理会洋洋自得的路德尔，而是默默的思考着这里面的问题，或许张慧瑶是知道这里面的秘辛的。

　　经过这段长长的冰窟之后，并没有进入部落的居住区，而是到了一个布满了死亡陷阱的洞穴，这里是用来对付那些通过了冰窟的漏网之鱼的，在陷阱中，有一根根的石柱，这些石柱就是踏脚点，而且不是每一个石柱都是安全的，不过这对于能飞行的林树等人完全无效。

　　看来格林赛门族人对飞行没什么兴趣，也没有防范的意识，又或者他们不会禁飞阵之类的魔法阵？

　　“这里平时是关闭了禁飞阵的。”路德尔看着漂浮在空中飞行的林树虐笑着说道，林树翘了翘嘴角，这话的潜台词是这里是有人值守的，事实上林树早就发现了躲在石壁后面的值守者了。

　　经过了这个陷阱，又是一个大迷宫一样的洞窟群，看着这些洞窟，林树忽然怀疑自己从岛上进入的那些洞窟是不是硬皮虫所为了，那些洞窟也完全有可能是眼前的这个格林赛门族的家伙们干的好事。

　　至于他们为何不承认林树倒是很容易理解，这是为了掩盖他们一直都窥伺着大陆上的人类的行为。

　　终于，洞口的亮光告诉林树，目的地已经在望了，走到洞口，路德尔向一侧一让，将视界让开来，一个巨大的地下洞窟出现在林树眼前，这个洞窟的直径至少有五千米以上，高度有两百米左右，中间有数十根粗大的石柱支撑着。

　　洞窟的顶部有明亮的照明魔法阵，将整个洞窟照的如同地表的白昼一样，仰头看去，蓝色的洞窟顶上还有会移动的朵朵白云。

　　洞窟下面是同心圆的环形和放射状的道路组成的交通体系，中间是一些高度不是很高的建筑，路边和建筑物周围还点缀着花树之类的东西，在洞窟的中心位置，是一个巨大的圆形广场，那应该是用来集会用的。

　　在洞壁上，也有一条条的栈道一样的通道，还有很多的门洞和洞口，看来这洞壁也是被充分利用起来的，更有一些栈道通过中间的石柱互相连接着，组成了蛛网一样的空中通道。

　　在地表和空中的栈道上，能看到男男女女在走动，很有特色是，他们都穿着紧身衣，那些女子穿紧身衣果然很性感，特别是一些年轻女孩，妖娆的身材穿着面积很小的紧身衣，在栈道上轻快的跑过，露出大片白腻的肌肤，果然很养眼。

　　看着林树等人惊讶的眼神，路德尔得意极了。

　　“怎么样？”

　　“很厉害，很漂亮的城镇，这应该是城镇吧？”

　　“不，这只是个部落，我们深谷部落在族中只是个偏远的部落而已，呵呵。”

　　“这么说，还有大型的城市了？”

　　“当然，我见过最大的城市是由众多的十几千米大小的泡普，哦，也就是这种形式的建筑组成的群落，人口多达上百万。”

　　林树这些真的惊讶了，这就是说，在海底深处，居然还存在和一个人口众多的种族，而地面上生活的人们居然都不知道，这可实在是太有意思了。

　　这时候李思贤送走了博卡回到林树身旁，开口道：“是不是觉得这个庞大的族群不应该不为人知？”

　　“是啊，这么大的族群数量，总会有被发现的几率吧？”

　　“一来他们很谨慎的接触人类，二来，他们的核心活动区域都在深海区，而我们是不去深海区活动的。”

　　“可是这里……”

　　“这里是他们主动的与我们接触，他们也需要从我们这里汲取新的魔法研究成果，也需要一些在海底无法得到的东西，深谷部落是个很特殊的存在，他们担负着特别的使命。”

　　林树皱了皱眉道：“为何他们不肯跟地表种族全面接触呢？”

　　“不知道，或许是担心吧，我们对这个族群并不了解，这也是我们这回发现了他们的踪迹之后立刻赶来的原因，我们想要更多的了解这个族群。”

　　林树看了看李思贤，想不到这个似乎不大负责任的家伙，还有这么有担当的一面。

　　“当然，主要是我也很好奇，你难道不想去看看能够生活百万人的地下城市么？”

　　“呃……说起来，也是很想去的。”

　　路德尔咧嘴笑了笑：“这不大可能，连我们深谷部落都被限制进入内环……”

　　路德尔没有再说下去，不过林树已经明白了，看来格林赛门族对地表种族的戒心很重，所以弄了这么一个与地表种族接触的试验区一样的存在，同时又严格的将试验区隔绝开来，像是生怕被传染了什么致命的病毒一样。

　　估计，那些生活在内环的格林赛门族人需要的，不过是地表种族的魔法技术和一些物资而已，可怜的深谷部落，一方面为自己的族人冒险与地表种族接触，同时却也被自己族人深深的戒备着。

　　林树不由得怜悯的看了路德尔一眼，不过路德尔却不屑的反瞪了林树一眼，略显殷勤又不失矜持的对李筱忻道：“筱忻，我带你去参观一下吧！”

　　“这个……能不能换个时间，我还有很多话想要跟爸爸妈妈说呢！”

　　“当然没有问题了，那么玟萱，我带你去参观吧！”

　　“这个，这个，我不大舒服，想要休息一下！”

　　林树呵呵的笑了：“路德尔少族长，不如你带我参观一下如何？”

　　“这个……我找个人带你，放心，肯定是个大美女，我们格林赛门族人可是很大方的。”

　　路德尔斜了林树一眼，嘴角却带着一丝狡猾的笑意，林树心里发笑，这个家伙根本就不傻，相反，倒是聪明得很，他的行为林树有种似曾相识的感觉，跟某个孔姓公子似乎是一路货色啊！

　　“那你们去逛吧，我跟爸爸妈妈先去休息一下。”李筱忻笑眯眯的说着，然后拉着妈妈转身就走，问题是她认路么？

　　张慧瑶笑着回头冲林树眨了眨眼，一手一个拉着两个宝贝女儿走了，李思贤嘿嘿的笑了一声道：“一会他们会带你回来的，放心去逛吧，格林塞门人还是很和善的，不过不要随便搭讪，凡是梳了辫子的都是已婚女士，另外，购物是以物易物的，反正你们肯定也没有他们使用的货币。”

　　“那伯父您有没有，借一点呗！”

　　“没有！”

　　路德尔放下手里的短距通讯器，从贴身的口袋里摸出一个魔能晶石制成的圆形板状的东西道：“这个就是货币，由于晶石本身就有价值，因此作为交换的中介最合适，不同等级的晶石有不同的价值，一块未经炼金强化的海鲨皮，大概价值十个三阶的晶石币，剩下的你们自己去研究吧，我叫的人来了，这个是我的同父异母的妹妹，她叫洁茜。”

　　“洁茜，这两位是我们的客人，你带他们参观一下我们的部落。”

　　“好！”

　　林树打量着这个身材苗条的女孩，她的头发是自然垂落在背后的，尾部用了一个白色的带子扎着，这个应该不算是辫子吧？洁茜个头不算高，身材很好，穿着短裤和小背心，看上去清爽活泼，加上那一脸灿烂的笑容，还是很让人喜欢的。

　　路德尔很客气的跟林树告辞，就跟着李思贤一起沿着栈道向下走去，洁茜走上前主动的打招呼：“你……好！”

　　林树这才发现，原来这个姑娘不大会大陆的通用语。

　　“你好，我叫林树，这是老王。”

　　林树说得很慢，让这姑娘能够听明白自己的每一个字。

　　“林……林树？”

　　“对！”

　　“老王？”

　　“对！林树和老王，麻烦你了！”

　　“不，不麻烦。”

　　林树很快就发现，洁茜的通用语说得不好，但是却能听明白。

　　林树他们先去栈道上逛了一圈，然后顺着石柱周围的螺旋梯道下到了底部。

　　“这四壁上的居民和下面的居民有区别么？”

　　“这……周围的，是平民，下面，是战族。”

　　“明白了，周围住的是非魔法受体，下面的是魔法受体人群。”

　　“嗯！”

　　随意的看了看风格奇怪的建筑群落，林树就让洁茜将自己带到了商业区，其实这里店铺很少的，有几间杂货店，魔法用品商店则只有一间。

　　“东西，是大家……交换的，不用，商店。”

　　林树明白了，这些商店其实都是与外人做买卖的，或者还有收购物资的作用，这个部落的贸易肯定是掌握在族长手中的了。

　　“这里有多少人口啊？”

　　“五万八千多人。”

　　原来，人口并没有林树想像的那么多啊！


第三百六十七章 时移事将易

　　回到李思贤等人的住所时，时间已经过去了三个小时，虽然就那么点地方，但是林树和老王还是很细致的了解了一番，或许他们各有侧重，但是都觉得这个神秘的种族很有意思。

　　林树邀请洁茜进去坐坐，但是洁茜坚决的拒绝了，然后神色有些怪怪的跑了。

　　这里的房子是半圆形的，可能因为这样建造够快吧，李思贤住的地方应该是招待贵客的地方，就在一个豪华的建筑群的侧面，那个建筑群不用说都知道是部落中有权有势的人的居所了。

　　林树在门口说话的声音惊动了屋里的人，周玟萱很快就跑了出来。

　　“诶？玟萱你不是要睡觉么？”

　　“嘻嘻，睡醒了不行么？”

　　林树摇了摇头表示不信，周玟萱毫不在意，她的注意力在林树手里拿得东西：“这些是什么啊？”

　　“当地特产啊，海兽皮、七色珊瑚雕饰、还有些很有特色的工艺品什么的，哦，还有些种子。”

　　“你还真买了这么多的海兽皮，难道你真的想……哦，我明白了，你是想让你的姐姐妹妹们都穿上紧身衣，就像刚才的那个小姑娘一样，是不是啊？有没有小姐的份？”

　　老王在一边有些夸张的嘿嘿笑，显然是在暗示周玟萱猜测的全对，林树一边向里面走，一边没好气的说道：“是，爱美之心人皆有之，我就是喜欢看不行么，要不玟萱你也来一套？数量不少哦，人人有份。”

　　周玟萱做了个鬼脸，笑着跑了。

　　进到屋里，林树发现里面的家具用品也很有特色，打量了一圈，发现李筱忻跟张慧瑶正坐在一个环形的类似沙发的椅子上，环的中间是一个圆形的桌子，环上有几个缺口，供人出入，这个个头不小的环形椅子，足足能坐下十几个人，不知道干什么要弄得那么大。

　　李筱忻瞥了林树一眼，有些不满的哼了一声，显然是对他不管不顾的先跑去购物，而不是先了解当下的情况的行为不赞同。

　　林树将手里的包包，以及背上原本的旅行包都放在地上，老王也一样，还兴冲冲的整理起来，对李思贤夫妇的事情似乎一点也不感兴趣。

　　林树则走到环形的椅子上坐下，感觉了一下，不算很软，不过也不是硬的，不知道是什么东西做成的。

　　“伯父呢？”

　　“被博卡族长请去了，估计是谈你们的事情。”张慧瑶看了李筱忻一眼，微笑着答道。

　　“我们的事情？”

　　“对啊，对于博卡族长来说，你们就是意外之客，他们有必要仔细的了解你们，以便确定你们会不会对他们产生威胁，与地表种族接触固然是他们的任务，但是控制风险似乎也相当重要，对吧？”

　　“我可不知道，不过他们的心情可以理解，毕竟地表种族的数量和力量都不容小觑，他们如此小心，是不是因为他们本身缺乏自保的力量呢？”

　　“有可能，根据我们的猜测，格林赛门族应该是十几万年前从陆地迁入大海的，但是他们的魔法技能体系却没有上古遗迹中表现的那么强悍，这点太奇怪了，他们的魔法技能体系是如何传递的？为什么连续不断的发展了十几万年却还是这么落后？”

　　“这可能跟格林赛门族的制度和生活环境有关系，部落，怎么想都是很落后的制度，真难以想象他们的城市是什么样的，整个社会又是什么样的结构。”

　　张慧瑶满意的看了林树一眼，摇头道：“不好说，这里面的可能性很多，比如爆发过大规模的战乱，或者遭到过海兽的摧毁等等，十几万年好长，会发生很多的事情。”

　　“伯母说得没错，确实有这些可能，反正不管怎么说，格林赛门族现在有意与地表种族接触了，这是个好事。”

　　“为什么这么说？”

　　“妈妈，魔研会因为魔法传送阵的出现，正准备要推进海洋开发探索战略，如果格林赛门族不主动跟地表种族接触，到那时候被发现的话，情况可能会更糟糕，您想啊，格林赛门族人那么大的戒心，一旦突发接触，肯定会打起来，到时候就麻烦了。”

　　“魔研会已经有这个决定了？”

　　“还没有，不过这次的大会上就会讨论，魔法传送阵将会加速绿星地表种族的文明发展速度，大海自然会被纳入魔研会的视野了。”

　　林树替李筱忻补充了一句。

　　张慧瑶若有所思的想了一会，看着张慧瑶沉思的样子，林树忽然觉得她们母女俩个其实长得很像，只是一个喜欢笑，一个不怎么笑罢了。

　　“这事情要告诉博卡族长才行，看来大海也不再是一个安全的藏身之所了。”

　　“呵呵，本来就是，还没有见过一个种族向着躲藏的方向进化，真是个奇怪的种族！不过，伯母似乎对这个种族有着异样的感情，恐怕不只是因为他们帮助过伯父和伯母这么简单吧？”

　　“呵呵，林树你倒是聪明，不过这个事情我可不会告诉你的！”

　　林树耸了耸肩：“对了伯母，那你能不能告诉我，上面控制岛屿的那个什么黑狼会手里的可以浮空的石头是什么？”

　　“那个啊，那是一种海兽的骨骼经过炼金加工之后形成的东西，是格林赛门族的特产之一，我就是一眼看到那个才知道那个洞窟通向格林赛门族人的聚居地呢！”

　　“那东西是格林塞门人的特产？怎么我没有看到？”

　　“呵呵，他们不卖那种东西，一来本来就不是很多，二来，这也是他们稀缺的物资。”

　　“用做什么呢？难道是海里的交通工具？”

　　“我也不知道，不过有可能。”

　　“原来如此，如果那东西能量产就好了，不但能够建造浮在海面上的城市，甚至还能建造浮在空中的城市，天空之城啊！想想也很有趣的。”

　　张慧瑶眼睛一眯，脸微微侧了一下，不过，那一刻的情绪波动还是不可能逃过林树的眼睛的。

　　“对了，我买了很多有趣的手工艺品，筱忻你要不要看看？”

　　“才不要！那些东西什么时候看都行，你能不能先说正经事啊！”

　　林树诧异的问道：“什么正经事？”

　　“你……你打算一辈子呆在这里啊？”

　　“没啊，想走还不让走么？”

　　“你说呢？难道他们不怕我们暴露了他们的秘密！”

　　林树点了点头，不过这种想法是很愚蠢的想法，他们有没有能力留住林树等人都很成问题，更重要的是，既然担心，一开始就不要接触，这种磨磨唧唧犹犹豫豫的想法最是无聊。

　　“我觉得，博卡族长没有那么笨，不然他们也不会主动接触人类，还有那个洞窟，莫非你真的以为是那些硬皮虫挖到地表去的？”

　　“这……难道是他们？”

　　“他们能找伯父伯母做他们的代理人，自然也能找别人，说不定黑狼会也是他们的代理呢，只不过，程度不同、策略不同而已！”

　　“大少爷说得不错，我也这么看！”老王头也不抬的插了一句，然后继续考虑他新买的珊瑚酒杯该放在包裹的什么地方才不会被挤碎。

　　张慧瑶拍了拍李筱忻的头顶，有些宠溺的说道：“你看，你师兄也说了不用担心，你就少操心吧，从小就喜欢瞎操心，难得的来一次，要好好的玩玩呢！”

　　“什么啊，还不是你和爸爸什么都不管，我能不操心么，不操心我们天天都啃干面包了！”

　　“嘻嘻，都是妈妈不好，乖宝贝不生气啊！”

　　“讨厌，妈妈最讨厌！就会胡搅蛮缠，每次都这样。”

　　“嘻嘻，夫人，小姐她是担心那个家伙呢。”

　　“那个家伙，哦，路德尔么？呵呵，那是习俗问题，重男轻女思想作怪罢了，不用理会他，其实他人不错的，跟孔哲旭倒是有些像呢。”

　　“嗯，我也这么觉得来着！”林树笑眯眯的凑道。

　　众人正说得热闹，李思贤回来了，他带来了一个有趣的邀请。

　　“林树，博卡邀请你们参加明天的一个入列仪式。”

　　“入列仪式？”林树和李筱忻对视了一眼，两人同声问道。

　　“对，入列仪式，就是正式成为战士的一个考验仪式，具体内容不知道。”

　　“不仅仅是参观吧？”老王很好奇的插话，或者说是很期待的问道。

　　“呃，或许吧，未必没有炫耀武力的意思。”

　　“伯父，您将我的身份告诉他们了？”

　　“大概告诉他们了，他们对于你是魔研会成员的身份很感兴趣，可能有借你的手搭上魔研会的想法。”

　　林树点了点头，又将魔研会有意探索海洋的事情跟李思贤说了一次。

　　“伯父，这事麻烦您再去给博卡族长通个气，以免他误判了形势，格林赛门族有着他们的特长和优势，但是这种优势随着传送阵的推广，会越来越弱……”

　　“等等，为什么会这样？”李筱忻插嘴问道。

　　“因为魔法传送阵并非只是魔法传送阵，而是一个体系，这个体系一旦被掌握，我们的魔法技能就会突飞猛进，到时候格林赛门族手里的筹码肯定越来越少。”

　　“我明白了，慧瑶，你看呢？”

　　“应该马上告诉他们。”

　　“那我就再去一趟，对了，晚上他们宴请咱们，盛装哦！”


第三百六十八章 观摩入列式

　　还好格林赛门族人的饮食还不是太怪异，就算口味有些差异，但是并没有什么让人不能接受的食物，又或者人家是照顾地面来客的口味制作了调整。

　　餐桌上路德尔滔滔不绝，整个用餐过程都只听到他的笑声的讲话声，虽然他的话里很多吹牛的成分，但是还是能从中听到不少有用的东西，林树倒也听得津津有味，不过李筱忻和周玟萱就倒霉了，出于礼貌考虑，两人只能赔笑忍着。

　　林树还注意到餐桌上只有博卡和路德尔，至于林树寻找的洁茜只是在上菜的时候出现了一下，看来，这重男轻女的习俗还真是厉害。

　　林树等人吃完了热闹的晚饭回到住处的时候，却发现洁茜抱着一个包包站在他们住处的门口，张慧瑶不等林树出声就抢先将洁茜拉走了，不知道张慧瑶跟洁茜说了什么，洁茜过来与林树等人打了个招呼就走了。

　　林树心里虽然觉得奇怪，但是洁茜离开时的神情显得很轻松，所以林树也没再想这事，倒是八卦的李晓欣和周玟萱偷偷摸摸的缠着张慧瑶打听消息，然后两个女孩古怪的笑着看向林树，林树莫名其妙。

　　一夜无话，林树发现这个地方真气恢复的速度要比地表的城市快，很可能跟大地之力的强劲有关系，现在林树的真气不论是静态波动和渗透性，已经渐渐的向着大地之力的特征靠拢，因此在大地之力活跃的地方，林树的真气恢复较快也是合情合理的。

　　几天来难得的安安心心的休息一下，第二天早上周玟萱和李筱忻都起晚了，直到路德尔兄妹来催促了，两个女孩这才揉着眼睛一脸不情愿的出来。

　　跟着路德尔兄妹两一路走来，今天整个部落的人都聚集在部落中心的广场上，博卡热情洋溢的发表了一反番话，然后一溜年轻的成员依次上前接受一个矛形的魔法杖，接着，这些年轻人在大家的欢呼声中，在博卡的带领下排着队向外走去。

　　两队整齐着装的战士走在两侧，穿过欢呼的人群，一直向一个洞窟走去，最后消失在大家的视线中。

　　众人散去，林树还以为仪式这就完了，谁知道路德尔一指一侧的石柱：“走，我们抄近路！”

　　路德尔领着大家很快就进入了洞窟，然后速度很快的向前赶路，李筱忻和周玟萱都没什么，路德尔始终是会照顾她们的速度的，洁茜就可怜了，幸好还有张慧瑶一路带着她，不然早就掉队了。

　　“洁茜，你们就兄妹俩个么？”

　　“不是，很多，嫁人了。”

　　“呵呵，你打听这个干什么？博卡族长有六个孩子，不过只有一个儿子，其他都是女儿，并且女儿都是非魔法受体。”

　　“这个概率很低啊！”

　　“对，这事别乱说了，博卡很在意这个事情。”

　　一边走，林树和张慧瑶一边低声的交谈着，老王很善解人意的在前面，将他们的声音传播路径给遮断了，张慧瑶冲着老王点头笑了笑。

　　“洁茜以前也参加过入列仪式么？”

　　“小时候看过。”

　　“非魔法受体，也就是平民是不能参观这个仪式的么？”

　　“不是，很远，而且在海里，深海。”

　　……

　　老王支起了一个结界，在深海里这个火系结界相当的让人无语，也就是老王已经八阶了，对魔能的理解更深刻，才能在水里撑起一个十分稳定的火系结界。

　　博卡很诧异的看了老王这边一眼，不过他现在没工夫关注这些，倒是路德尔颇为吃惊，显然他之前对老王实力的预判是全部错误的，连带着，他对林树的看法也发生着改变。

　　洁茜根本就不懂这些，她正与李筱忻一起，给两个女孩解释这个入列仪式到底是怎么回事。

　　这么深的海底基本上没有光线，不过有些会发光的动物，然后就是博卡和那些战士们在周围放下的光线暗淡的照明石。

　　林树发现，在深海里，他们穿着那种连体的紧身衣，再戴上头套，直接就光学隐身了，在这么深的海底，他们不开结界，就这么在水中游动，果然是进化了的水底种族，除了需要魔法道具帮助呼吸之外，他们几乎完全适应了海底的生活。

　　“你看到那边那以片深绿色的像是高大的树丛一样的东西，我们叫它食人草。”

　　“食人草？！”李筱忻惊讶的问道。

　　洁茜点了点头：“嗯，它们是会将进入草丛中的人卷住的，力量非常大，而且数量有多，还有尖利的刺，甚至能刺穿强化的皮甲，令人中毒麻痹。”

　　“那他们要干什么？难道要进去么？”

　　“对啊，在这种草丛的底部，有一种叫做樱草的东西，那东西是制作头套上呼吸交换器的重要部分，因此必须要去取樱草，他们会挨个进入草丛取得至少一颗樱草才能完成仪式。”

　　“啊！如果失败了呢？”

　　“就会被卷住呗！”路德尔在后面插嘴道。

　　不过李筱忻不搭理他，假装没有听见，再继续追问洁茜：“会有危险么？”

　　“不会的，只是会中毒，难受一下，还有就是很丢人，还得回去训练营继续训练，会被人嘲笑的。”

　　“哦，还好。”李筱忻松了口气，其实她的担心完全多余，对于任何一个种族来说，魔法受体都是重要的资源，何况格林赛门族还是生活在危险的海洋中的。

　　在暗淡的光线下，三个女孩神情紧张的看着新队员逐个进去试练，虽然有些惊险，但是都很顺利的取出了樱草，直到一个看上去明显是女性的队员进入，她的伸手很敏捷，轻松的就取到了一棵樱草，似乎她还意犹未尽，想要再多取一棵。

　　忽然，远处似乎有魔能光晕一闪，林树立刻扭头看去，几乎同时，路德尔脖子上的一个魔法道具发出了一串凌乱的声响。

　　“不好，有海兽来了，快撤！”

　　路德尔的话音落下，那边的格林赛门战士们已经熄灭了照明迅速的撤离了，老王二话不说，立刻拉着结界向后撤退，他们距离洞窟的入口不是很远，几千米而已。

　　“哎呀，那个战士没出来！”

　　李筱忻惊讶的叫道。

　　“你确定？”

　　路德尔骇然问道，李筱忻不大肯定的看向老王，老王肯定的点头：“被缠住了，博卡族长尝试了一下，不过似乎位置太深，比较棘手，现在族长已经撤退了！”

　　“糟糕！糟糕了！怎么办！”路德尔急得有些语无伦次了。

　　“回去救她啊！”李筱忻一着急就忘了自己是客人，忘了自己的父母还在身边，根本就轮不到她做主。

　　“不行，来的是魅影，速度极快、攻击力变态的海兽，而且还是五只，绝对不能回去。”

　　路德尔坚决的反对，何况，如果要去救人只能是老王去，老王一旦离开，这些人如何抵挡深海海水的压力？特别是自己的妹妹，虽然平时他并不待见这个妹妹，但是也没有理由眼看着自己的妹妹送死吧。

　　张慧瑶紧了紧李筱忻的手，这种情况确实没有办法，路德尔的选择是对的，如果回去救人，可能会受到更大的损失，想必那个被缠在食人草中的族人，也不希望别的族人为自己牺牲吧。

　　李筱忻左右看看，眼神暗淡了下来，最后，她的眼泪汪汪的看向林树，当然，她也没有指望林树能去救人，只是一种下意识的行为罢了。

　　林树却点了点头道：“我回去看看，老王，他们交给您了。”

　　“大少爷！”

　　“我就是去看看，我对魅影更感兴趣，放心，我还没有为了一个陌生人去拼命的毛病。”

　　“好吧，你不是号称最强驯兽师么，能驯服这个什么魅影么？”

　　“试试才知道，还有，那个什么最强驯兽师是谁给封的，呵呵。”

　　说完，林树身影一闪，却已经出现在结界外面了，向着众人一挥手，林树迅速的消失在大家的视线里，速度快得连路德尔都惊的长大了嘴巴。

　　“他，他是水系的？”

　　“不是，精神系的。”老王笑呵呵的答道。

　　林树只是用了一个水系的水遁术罢了，在水里，水遁术的效果好用的不得了，绝对比老王的火系结界好用几个层次，水遁术的妙处在于压力、阻力平衡，以及空气交换，特别突出的就是速度，其他的魔能隐身、光学隐身都是附带的功能。

　　林树很快就来到了食人草丛的侧面，依稀能看到草丛深处的那个被缠住而形成的草球，刚才路德尔说过，一时半会是不会死得，只是麻痹而已。

　　林树并不急着去救人，而是观察着在外围迅速游动的魅影，那些家伙真的像是魅影一样，水暗双系的生物，外型其实不难看，大小将近六米，修长的身体像是鲨鱼，头像是阔嘴鱼，个头也差不多，不过在前后鱼鳍的位置却是两对带蹼的爪子，就像是一个进化没有完全的鳄鱼，尾巴则是一条末端有小鳍的扁长尾。那一对黑黑的大眼睛一点也不凶恶，看上去倒是很萌的感觉。

　　它们游动的样子很舒展，看上去动作很慢，但是速度快得惊人，不过并没有用盾术隐身，这种速度下，根本也就隐不住身，水流已经暴露了它们的位置。


第三百六十九章 深海现魅影

　　林树一扫，五只魅影，体形都差不多大，全部都是七阶，怪不得族长也要赶紧撤退呢，深谷部落算上族长，只有两个七阶，至于老王，先不说会不会出手，让一个八阶的火系强者在海底对抗七阶的海兽，其实也没啥胜算。

　　博卡选择了撤离，只能寄希望于魅影在没有目标的情况下会很快的离开，然后他们还有可能返回来救人，不过很遗憾，魅影们似乎也发现了被食人草缠住的猎物，也对那个猎物产生了兴趣。

　　它们几次三番的在食人草丛上方掠过，注意的目标都是被捆成粽子的格林赛门战士，食人草肯定是没有视觉的，就算是有，它们也不可能主动地对魅影发动攻击，食人草只是一种植物，缠住进入它们控制范围内的生物是一种生存的本能，主动攻击什么的，实在是太难为它们了。

　　林树很好奇的看着魅影，不知道它们准备如何从食人草嘴里抢走猎物。

　　很快魅影的表演就满足了林树的好奇心，只见一只魅影飞快的擦着食人草的顶端掠过，一边将一个水龙卷的魔法纵向放倒扔进了食人草丛中，食人草还以为是什么东西正在穿过自己的领地，于是疯狂的向下卷曲，不过，除了泥水那里什么也没有。

　　食人草卷空了，林树看过食人草卷空之后的情况，它们会很快的恢复原状，不过这个很快也是需要时间的，十几秒是肯定要的。

　　魅影的动作却没有停止，几乎是同时，另一只魅影在平行的方向，隔着猎物不远处重复了一次一样的动作，接着，另外两只魅影从垂直方向也在做着同样的欺骗行为，当粽子周边的所有食人草都被骗得向下翻卷的时候。

　　一直在上方游弋待机的那只魅影猛地扑了下来，大嘴一张，一个颜色十分耀眼的波纹从它的嘴里扩散了出去，从波纹出现的一瞬，林树就准确的判断出这个波纹将会从粽子根部划过。

　　林树还是第一次看到在水中出现这种类似大风刃或者切割光环之类的水系魔法，如果不是亲眼目睹，很难想象这种魔兽居然能在水这种介质中，发出速度这么快，指向性这么强，影响范围如此精细的魔法。

　　这神奇的魔法核心就是水系魔能在水介质中的传播形式，林树算是开了眼界，若是海水中的魔兽都掌握了这种魔法技能，人类想要在海中击败魔兽，还有很长的路要走呢，至少如何突破水阻就是个很关键的问题。

　　“噗～咕噜噜！”

　　这个魔法准确的命中了卷住格林赛门女战士的那些水草的根部，不过让林树吃惊的是，这个貌似很强大的魔法，居然只是斩断了几根水草而已，要么就是水草极其强韧，要么就是这种技能的能量水平很低，林树当然更愿意选择相信前者。

　　魔法斩断了几根水草之后，没入了海底的淤泥中，淤泥翻卷起来，夹杂着很多的气泡，遮掩住了那个粽子，随着水流的流动，淤泥渐渐的散去，粽子又重新露了出来。

　　突袭的魅影一个漂亮的燕子翻身，远离了水草的范围，接着魅影又重复了一次，水草毕竟还是水草，结果一次次的反复上当，直到缠住粽子的所有的水草都被斩断，断掉的水草渐渐的松开，并被水流渐渐的冲开，露出了里面包裹在全覆式皮衣内的女战士。

　　魅影们似乎很兴奋，很快又重复了一次，将周围的食人草骗开，最后的那只魅影再次展开突袭，这回它没有用魔法，而是准备用大嘴将猎物一举夺走，不过正当它开始加速的时候，却忽然身子一歪，居然没有准确的一口叼住猎物，而是一头冲进了一侧的草丛中。

　　那些又宽又长的草丛立刻翻卷而下，将来不及逃开的魅影一下卷住，魅影随即开始剧烈的挣扎，不断的用那种切割波纹一样的魔法拼命的想要切断身边的海草，可惜这些海草极其坚韧，断了一根就会有两根缠上来。

　　很快倒霉的魅影四肢被裹住了，它们的爪子没有办法在拨开海草的纠缠，最后海草将它的大嘴巴也缠住了，可怜的魅影居然连魔法都没有办法发出来了，林树看得惊讶不已，这海草的战斗力真的是让人吃惊啊！

　　一只七阶的魔兽，就这么被捕捉了，这水草的战斗力相当惊人，不过还好，周围还有几只同伴，只是它们的反应稍微慢了一点，如果它们能早点动手，及时将同伴身边的食人草骗走的话，它们的同伴或许能够逃脱也说不定。

　　另一个让林树奇怪的是，它们为何不用盾术呢？那样虽然未必能够保证能逃脱，至少能够有充分的施法距离和施法的机会吧！难道，这种水草还能破除盾术？林树上了个心眼，这个问题可不能忽视。

　　很快，魅影们开始救助它们的同伴，可惜，它们一直都没有注意到两个问题，一个是为何那个猎物，居然很奇怪的没有随着水流飘动呢？按说，它们在一旁折腾肯定会让水流激荡，就算没有它们在折腾，海底本身就有水流，失去了固定的格林赛门女战士应该很快就会随着水流的飘动，然后再次被水草缠上，事实上，她没有飘动，一点都没有。

　　另一个它们忽视的地方在于刚才的同伴是为什么会失手的呢？它们的骄傲和过往的经验让它们完全忽视了一侧可能有敌人潜伏的可能性，这是极为致命的失误。

　　于是，第二只、第三只魅影几乎同时一头撞进了食人草丛中，虽然它们也是奋力的挣扎着，但是却最终没有能够逃出食人草的黑手，这食人草还是真是很强悍啊！

　　剩下的两只魅影终于发现不对了，可惜，现在它们想跟同伴交流都不可能了，因为它们的嘴都被捆住了，声音是不可能发出了，精神力交流它们还不能灵活的使用，它们只能反复的向同伴传递危险的信息，希望同伴能注意到周围可能还存在精神系的敌人。

　　仅余的两只魅影疯狂的在食人草丛周围游动，想要将可能存在的危险找出来，但是结果却一无所获，林树观察了一会，发现这样很难了解魅影的能力，林树想了想，很快的向后退了一些距离，寻找了一块比较高的海底礁石，站立在上面，并很快在周围用阵旗布置下一个五行阵。

　　五行阵启动的能量波动终于惊动了魅影，两只魅影急速的冲了过来，其中一只远远的就向着林树施放了一个水龙卷，螺旋形状的水龙卷以林树为中心挤压了过来，水龙卷这么用很有趣，能够产生很复杂的撕扯力，就算不能将目标撕碎，也能有效的控制目标的行动，是一个集控制与攻击与一体的魔法。

　　不过这水龙卷迫近林树的时候却越来越细，终于消失不见了，五行阵的噬魔能力轻松的将魔法消除，甚至连水流的影响都给稳定了下来，礁石周围的水草轻轻的晃动着，仿佛刚才的水龙卷根本就不曾出现过一样。

　　接踵而至的，是另一只魅影的水箭术，一枚水箭，纤细而凝实，幽蓝的光芒在漆黑的海底那么明显，速度更是快得惊人，从侧面看，这一枚水箭竟然像是一道蓝色的光芒一样，划破了漆黑的海水，刺向伫立在礁石上的林树。

　　只不过，当这道光芒一进入某一个看不见的区域，就像是被施放了时间魔法一样，那蓝色的水箭忽然变慢了，然后光芒收敛，水箭露出了原本的形态，然后慢慢的向着林树做着最后的冲刺。

　　林树伸出一只手，轻轻的捏住了那幽蓝的水箭，蓝色的光芒映照在林树的脸上，那大肚腩的笑意像是讽刺，又像是挑衅。

　　两只魅影一个急转弯，远远的划过林树所站立的礁石，然后再后面互相交叉，再同时掉头，向着林树冲来，一高一低，处于两个高度上，大嘴一张，两道弧形的切割波纹向着林树交错而来。

　　林树微微的闭上眼睛，在波纹与五行阵接触的一霎那，林树将自己五行阵的被动反应完全的记录了下来，他想要知道，这个切割波纹是为什么能够在水中以这种速度传播的。

　　切割波纹顺利地穿透了外围的五行阵，这当然是因为切割波纹的速度够快，但是也跟林树有意的放它进来有关系，直到切割波纹已经快要穿透了五行阵，林树才猛地向五行阵发出一个纵向的波动。

　　果然，这种极速的纵向波动轻松的打碎了切割波纹的渗透，这也是类似的魔法所共有的弱点，当它们碰到一个垂直方向的波动时，就会被轻易的干涉，不过能在这种速度下准确的干涉魔法的对手，肯定是不多的，不幸的是，这两只魅影运气不好碰到了一个。

　　不过，两只魅影并不甘心，而是一个侧身，再一次激发了切割波纹，这次是一个横着一个梳着，组成了一个漂亮的十字斩，想不到它们还能玩出这个招数，如果多几只的话，它们恐怕能组成网状切割，想像一下那个场面还真吓人。

　　事实上，十字斩比单纯的切割要更难防御，从强度上来说，交叉点的强度也更高，甚至在焦点上，还能形成穿透性的伤害效果，这要比单纯防御一个方向要困难很多倍，而且，这两个魅影还不罢手，游动的速度越来越快，走位那叫一个风骚，还连续的翻滚施法，一个个的十字斩飞速的冲向林树的方向，似乎想要将林树彻底切成碎片才甘心。


第三百七十章 萌兽要驯服

　　第一个十字斩大概距离林树两米左右的距离化为无形，随后的则距离林树越来越远，最后一个，据林林树足足三十米远，那是五行阵的边缘，也就是说，最后的一个连五行阵都没有进来就被吞噬的干干净净。

　　这个结果是基于林树已经彻底的摸透了魅影的切割波纹的传递模式，知道了它是如何传递的，就能轻松的将之打散，至于吸收散乱的魔能，五行阵做起来当然轻松的很。

　　两只魅影见突袭不成，立刻拉开了距离，在数百米之外快速的游弋，一只戒备着，另一只则在准备着大型的魔法，巧力不行，它们就准备用暴力了，可惜，林树最讨厌这种慢吞吞的大型魔法，甚至连看的兴趣都没有，这在小型战斗中哪有什么用处啊！

　　就算魅影的速度快，林树要是移动起来，它们依然无法所锁定林树，魔法还有什么用呢？莫非这两个魅影觉得林树的防御只能站在那里才能维持？

　　林树伸手一顺，腿侧的灵魂之刃出现在手里，遥遥的一指，那正在准备魔法的魅影原本流畅的身法忽然凌乱了起来，差点一头撞到身边的同伴，林树不知道魅影会不会叫，即使叫了林树也听不到，但是看到那家伙翻滚扭曲的样子，就知道它很痛苦，这灭魂术（4）真的不是能够轻易承受的法术。

　　另一只魅影追了上去，用自己的爪子抓住了同伴的前肢，然后竟然头也不回的向着远处游去，居然不再理会那那三只陷入了食人草丛的同伴了，林树看得目瞪口呆，老实说，这个速度林树真的追不上，如果魅影没有攻击林树的意图，只专心逃跑，除非它们不小心掉进了林树的陷阱，否则林树拿它们也没有办法。

　　林树摇了摇头，收了五行阵，向着食人草丛游去，然后他惊讶的看到，那个被缠了粽子的家伙此刻居然自己站在海底，她之所以没有出来，完全是因为林树在那里放置了一个五行盾术，这个女战士不敢用力打破五行盾，所以只能站在那里等待了，也因此，她没有看到林树与两只魅影的战斗。

　　林树撤掉了五行盾，示意那女战士向上脱离了食人草丛，然后指了指格林赛门人撤退的方向，告诉她可以自行离去了，不过，这位女战士显然是很讲义气的，她不肯先行脱离。

　　林树不会格林赛门人的手语，于是将她拉进自己的遁术中。

　　“你先回去，我还有事情，一会顾不上你！”

　　“￥#@￥￥￥￥#@”

　　得，外语！语言不通啊！林树苦笑不已，这才想起这些格林赛门人可不是个个都精通大陆通用语的。

　　林树抬手再次指了指博卡他们撤退的方向：“你先回去！”

　　拼命的摇头，林树无奈，他看不见那女战士的表情，这么看着面前的这个家伙，长得像是个外星人似的，无法进行沟通的事实也很像，林树无奈地摇头，然后指了指脚下，又指了指自己。

　　“我要下去，你在这里等着。”

　　那家伙点了点头，林树将她推出水遁术之外，自己缓缓的降下去，那家伙果然浮在那里安心的等着，林树呼了口气，真是个麻烦家伙。

　　林树先落在海底，慢慢的向着食人草靠近，甚至用辨析术尝试了一下，果然也是可以共鸣的，这种植物并没有脱离植物的范畴，既然是植物，林树就很容易对付了，用木系的魔法就可以。

　　方法是“强化术”，不要以为强化都是好事，对于这些柔韧性很强的植物，强化术就是夺命术，强化术会让植物纤维化，结果就是变得很硬，被强化之后的海草是无法弯曲的，林树伸手敲了敲只能晃来晃去，却不能弯曲缠绕的食人草满意的笑了。

　　被林树救了的格林赛门女战士叫丽贝儿，作为一个女战士，她在部落中是个很特殊的存在，因为部落中将近两万战族中，女性不到二十分之一，也就是不到千人，这一批的学员中只有三个，自己又是最出色的那个，甚至比很多男性学员都出色。

　　但是，当她觉得自己能够获得大家的承认和尊重的时候灾难发生了，本来她还以为自己死定了，或许死了也好，至少不用被族人以怜悯和古怪的眼神围观了，看着族长无奈的撤退，她也陷入了昏迷。

　　不过她们事前都服用过缓解食人草毒素的药剂，于是，她身上的食人草解脱之后，她很快就清醒了过来，然后她发现自己还活着，身边似乎还有几个巨大的粽子，难道这些就是恐怖的魅影？

　　自己身边的这个结界是怎么回事呀？难道是族长回来了？可是这种结界很怪，她不敢轻易的将结界打破，于是只能等着。

　　于是，她看到了林树，然后林树让她离开，可是她还没有拿到樱草呢，没有樱草，她宁愿死也不愿回去，如果林树知道是这么回事，直接让她下去采一棵樱草就能解决问题了，所以说，不会外语很麻烦啊！

　　然后，丽贝儿庆幸自己没有走，她知道林树是地表来的人类，知道林树是族长的贵宾，但是却不知道原来地表的人类是这么厉害的，那些在族人眼里很厉害的食人草，在他面前居然不会动了，他用的是什么魔法？要知道食人草可是高抗魔的，连盾术和冰冻术都没有办法限制食人草的。

　　事实上，格林赛门人中，基本上木系是稀缺物种，至少在深谷部落中是没有的，因此就算他们知道能用木系的魔法对付食人草，也没有人能够施法，同样也没有相应的魔法道具。

　　然后，更惊人的一幕出现在丽贝儿面前，那个地表人类竟然走到了被捆成粽子的魅影面前，那魅影显然还没有昏迷过去，眨着萌萌的大眼睛又怕又恨的看着林树，在魅影和丽贝儿的注视下林树伸手按在魅影圆圆的头顶上。

　　然后，丽贝儿看到魅影使劲的扭动着，尽管它已经被牢牢的捆住了，还是能看到它正在使劲的扭动，丽贝儿不知道林树在做什么，但是似能猜到那魅影似乎极其的痛苦，难道林树是想要杀死魅影？

　　过了一会，魅影安静了下来，林树再次将手放在魅影的头顶上，丽贝儿的眼神很好，这是格林赛门人的特权，她透过目镜，能够清晰的看到那魅影大大的眼睛里满是恐惧，恨意似乎已经少了很多，它还活着，它正在恐惧，恐惧眼前这个人类么？这个人类做了什么让它如此的恐惧？

　　接着，魅影的身体又是一次剧烈的扭动，时间比刚才的那一次更加长，扭动的也更加的厉害，看来这次的痛苦更加的剧烈，魅影挣扎卷起的淤泥遮掩了丽贝儿的视线。

　　等到淤泥被水流带走，林树和魅影再次出现在丽贝儿面前的时候，丽贝儿发现林树正在一条条的将食人草切断，林树手里的那把漂亮的匕首十分的锋利，几乎像是不用力一样，轻松的将坚韧的食人草一一切断，将魅影施放了出来。

　　脱离了樊笼的魅影想要迅速的离开，但是却被林树用手按住了，然后让它慢慢的沿着他打开的通道游了出来，魅影一脱离食人草的控制范围，就畅快的有了起来，然后忽然一扭身子，冲着正在目瞪口呆的看着的丽贝儿冲去。

　　丽贝儿根本就来不及反应，只是下意识的将手里的魔杖挥了出去，顺带着一个水箭术，可是这显然是不可能阻挡七阶的魔兽的，丽贝儿被吓得浑身都僵住了，但是张着大嘴的魅影却忽然一扭身子，从自己的身边擦了过去，丽贝儿的魔法轰在了魅影的脑门上，但是并没有射进去，而是破碎之后消散在海水中，而魅影则似乎痉挛一样的扭动着，胡乱的游动着，一头撞在礁石上，或者扎进淤泥里，搅得海水一片浑浊。

　　丽贝儿惊讶的张大了嘴，不做所错的看着疯狂乱撞的魅影，心里不由得生出一股同情的感觉，丽贝儿赶紧使劲的摇了摇头，将这种可怕的想法甩了出去。

　　她扭回头向林树看去，却发现林树正在如法炮制另外一条魅影，那条魅影也一样，开始的时候使劲的挣扎，挣扎了几次之后，林树有开始解开它的束缚，这一次丽贝儿做好了准备，准备势头不对就躲进食人草丛里面去。

　　但是，这支魅影却没有攻击丽贝儿，而是老老实实的游到了食人草丛的外围，与之前的那只魅影汇合，两个家伙不知道在交流什么，然后就一起浮在海水中，看着林树对付第三条魅影。

　　没过多久，第三条魅影也被林树放了出来，三只魅影聚在一起高兴的游了一会，都老实的回到林树身边，林树朝着丽贝儿做了个手势，示意她可以一起走了，但是丽贝儿还是摇头，这下林树困惑了。

　　丽贝儿看着林树的神色，指了指食人草丛，林树顺着丽贝儿的食指看去，这个一根筋的女战士不是还想着樱草吧。

　　林树挥了挥手，那家伙过人飞快的游了下去，很快就在食人草从中采摘了两个樱草，林树看得十分无语，还以为这家伙够义气，闹了半天，人家是为了樱草，真是自作多情啊！


第三百七十一章 天空更辽阔

　　等在地道入口的老王和博卡等人看到先出现的两只魅影被吓了一跳，不过随后就看到了坐在第三只魅影背上的林树，大家都松了口气，只有博卡和路德尔等人，嘴巴长得大大的，一脸的不可思议。

　　老王等人没有见过魅影的厉害，自然不知道这个情景是多吓人，魅影以小群活动，速度可以说是海底魔兽中前三，攻击速度更是惊人，而且它们非常无耻的组队攻击，所以对上魅影群落，除非自己这边的同等阶的战士数量不少于魅影，否则早早的撤退跑路就是最好的办法。

　　如今林树却轻松的抓住了三只魅影这实在是太扯了，格林赛门族中也不是没有驯兽师，能抓住魅影做驯兽可是每一个驯兽师的梦想，以博卡的见闻，似乎实现这个梦想的驯兽师很有限，一个巴掌绝对数得过来，还能有多余的指头。

　　林树跳下魅影，然后与那个丽贝儿一起穿过洞口一层层的结界。

　　“师兄……”

　　李筱忻有些纠结，她觉得刚才林树是因为自己的请求而去救人的，现在安然无恙的回来还好，若是出了点什么事，自己可怎么向林逭、小妹他们交代啊！

　　“嗯，什么？对了，博卡族长，魅影都吃什么啊？”

　　“啊？……呃……这个吃，吃海鱼之类的吧，魔核也吃！”

　　“等等啊，我先将它们安排好！”

　　“林树先生，怎么安排，我想问问，这个魅影能不能转让的？”

　　“转让？这个也不是不可以，我先让它们在附近觅食，放心，它们不会主动伤害你们的人，另外，我在它们的前肢上套上一个徽标，以后你们就认识它们了。”

　　“那好，那好，我们下来再谈。”

　　林树冲着李筱忻等人笑了下，转身又出去了。

　　周玟萱和李筱忻放下了心里的担忧，这才发现魅影的长相真的很萌、很可爱啊！于是，两人加上洁茜的眼神顿时就转不动了。

　　博卡拉过那个女战士，到一边低声的叽叽咕咕说着什么，估计是在打听刚才发生了什么事情。

　　不一会，林树又回来了，停在洞口的几只魅影也失去了踪影。

　　“师兄，这几只魅影是怎么抓住的？”

　　“这个啊，简单，这几只魅影似乎想要从食人草的口中夺食……”说着林树笑眯眯的指了指那个女战士。

　　这时林树才发现那个女战士已经脱下了头上的头套，露出一副姣好的面容，正双眼灼灼的看着自己，不由得尴尬的顿了顿，然后转开视线。

　　“然后，这三只就被食人草缠住了，另外两只想要解救却不得其法，结果竟然跑了，然后我就去将人和魅影都救了，魅影肯定是感激不尽啊，所以就甘心认主了呗！”

　　李筱忻眨了眨眼睛，板着脸使劲的忍住笑，林树的说法肯定不是假的，但是为何魅影会被绑住，林树又是如何让魅影感恩戴德可就不好说了，魅影肯定不会像那个女战士那么感激不尽，李筱忻酸酸的扫了那个女战士一眼，那女战士不明所以的回了一个笑容。

　　“真的？”

　　林树点点头，笑而不语，洁茜眨着纯真的眼睛羡慕不已的看着林树，她恨不得碰巧解救了魅影的那个人是自己才好，根本就没有想到林树的话里面有多少不合理。

　　老王和李思贤夫妇都是笑而不语，林树能抓住几只魅影是好事，不管对谁来说都是，至于他到底是如何抓住的，这是他的秘密，没有必要告诉别人，老王则想着如何将真相慢慢的挖出来，而张慧瑶则是想着如何才能让自己的笨女儿牢牢的抓紧林树这样的好男人。

　　那女战士见这边的谈话告一段落，走了过来叽里咕噜的冲着林树说了一番，可惜，林树一个字都没明白，路德尔正想给翻译一下，想不到自己的小妹洁茜抢先出声了。

　　“林树，她是说她叫丽贝儿，谢谢你救了她，将来有机会她一定会想尽办法报答你的。”

　　林树发现，洁茜的通用语这回说得流利得很，眼神里还有一些奇怪的焦虑，林树眨了眨眼睛，扫了一眼面色怪异的路德尔，笑着道：“哦，那你帮我转告她，不必放在心里，只是顺手而为罢了。”

　　洁茜高兴的将林树的一番话转告给丽贝儿，丽贝儿眼神一黯，片刻后又挤出略显勉强的笑容，冲着林树急急的一鞠躬，然后转身跑了。

　　“好了，现在坏事变成了好事，今天的入列仪式大成功，回去庆祝吧！”

　　路德尔笑着说道，博卡也积极的赞成。

　　……

　　地下世界没有日夜，但是却是有计时器的，然后按照时间调整部落洞窟里的照明，为大家分出日夜，当然，今天有些列外，成功的举行了入列仪式，据说还抓获了魅影，整个部落都兴奋了起来，大家聚集在广场上载歌载舞。

　　吃过饭之后，博卡邀请了大家一起坐在族长宅邸的露台上，这里能看到整个热闹的广场，能感受到那种快乐和热情，又不会显得特别嘈杂。

　　“林树先生，之前你说过可以考虑出售魅影给我们，这事能说详细一些么？”

　　林树扭回头，认真的看着博卡道：“博卡族长，这事当然是认真的，虽然我也很喜欢大海，但是却不会长期在海上生活，因此，海中的驯兽对于我来说没有十分的必要，如果族长需要的话，出售给族长也未尝不可。”

　　博卡眼神一亮，惊讶的问道：“林树先生是说，三只都可以？”

　　“对啊，为什么不呢！”

　　“太感谢林树先生了，太感谢了！”博卡一脸的感激，顺便还看了李思贤一眼，显然也有感谢李思贤的意思，或许他之前拜托过李思贤什么事，事实上，李思贤并未就此事与林树有过什么交流。

　　林树翘了翘嘴角，李筱忻动了动嘴唇，最后还是没出声，说起来，林树似乎比自己更能讨价还价，这方面就不用担心林树了，不过林逭在场的话，或许会由林逭来操刀吧，这两姐弟真是一对吝啬鬼。

　　“呵呵，不客气，博卡族长也帮了我们很多啊，互相帮助嘛！”

　　“说得对，说得对，互相帮助，互相帮助，呵呵……”

　　博卡族长一边笑，一边冲着路德尔使了个颜色，路德尔会意。

　　“不知道林树先生打算用什么价格来出售这三只魅影呢！”

　　“呵呵，如果按照大陆上的规矩比较容易，因为七阶魔兽有个很客观的价值，可是贵族没有与大陆上的人们有贸易往来，想要统一彼此的价值就困难了，你这么问，我也不知道应该如何回答了。”

　　“那不如以物易物好了，林树先生或许有想要的东西吧……”

　　“这样啊，那用那些浮空的炼金制品如何？”

　　“这个……实话说，那东西我们部落做不出来，倒是鱼骨还有些库存，我们可以偷偷的与你交换。”

　　“哦……可是该用什么比例交换还是成问题啊！”

　　林树眨着眼睛无奈的说道，路德尔转了转眼睛，看来林树也不是好骗的人，如果自己太过分了，有可能会失去交易的机会，可是太大的代价，深谷部落也确实拿不出来。

　　老实说，魅影的价值是极高的，尤其是对深谷部落的意义更是巨大，如果有了这三个七阶的守护魔兽，深谷部落发展绝对能上一个台阶，这其中能产生的价值，绝对不是能够用一些死物能比拟的。

　　“这……的确是个难题，李伯伯，您见多识广，不如您帮我们想个办法吧！”

　　李思贤愣了一下，随即笑道：“我可是跟林树一伙的，你不怕我偏心？”

　　“呵呵，李伯伯说笑了，李伯伯的人品我都信不过么？而且，就算是代价大一些，我们也是能接受的，这是活物，其价值确实很高。”

　　“呵呵，尤其是对你们部落，价值更高了，对吧！”老王笑眯眯的插了一句。

　　路德尔不由得庆幸，幸好自己没耍小聪明，人家都看得明明白白呢！

　　“说到这个，林树先生，其实我很好奇，你明知道这些魔兽的价值，为何会轻易答应出售呢，有了这三只魔兽，或许能做更多的事情呢！”

　　林树笑了笑：“少族长，你的意思是不是可以让你们做一些事来交换？”

　　“这……”

　　“其实少族长大可不必这么紧张，在你们格林赛门族看来，大海是你们的家园，所以你们很介意别人在大海中出现，不过对于我们来说，大海固然很神秘，很值得探索，但是与广袤的天空和无尽的宇宙相比，大海太小了，我更喜欢仰望天空！”

　　李筱忻的眼睛猛地一亮，看向林树的眼神都有些不对了，她还是第一次觉得林树真的很帅，这番话真的让人心为之夺啊！

　　张慧瑶笑得开心极了，连博卡看向林树的眼神都有些惭愧和自叹弗如，不说别的，光是这胸襟就差得远了，自己在斤斤计较的事情，其实人家基本上看不上眼，自己在小心提防呵护的家园，在人家眼里其实算不上什么。

　　或许，格林塞门人缺的不是强大的魔兽和力量，而是缺乏了强大的心和广阔的胸怀！

　　“林树先生是什么意思？”博卡很诚恳的问道。

　　“博卡族长，李伯父想必已经将魔研会的想法告知与你了，我的意思是，格林塞门人应该以开放的心态来面对即将到来的变革，几只强大的魔兽或许能让你们更有自信，如果确实如此，那么这几只魔兽先赊给你们也行，到你们有能力支付的时候再还钱也可以，到时候，想必我们双方就会有一个统一的衡量标准了。”


第三百七十二章 条件和交易

　　“真的？！”路德尔一脸惊喜的问道。

　　博卡斜了路德尔一眼，他可没有被这貌似甜美的馅饼所迷惑，也没有被林树的高谈阔论所误导。

　　“林树先生是不是说，这算是个前提条件？”

　　林树一愣，随即哈哈的笑了起来，老王也不屑的猛撇嘴，李思贤和张慧瑶对视了一眼，不知道在传递着什么样的电波。

　　博卡的脸上神色不变，安静的看着众人的反应，特别是林树的。

　　林树笑了一会道：“族长误会了，这当然不是什么前提条件，只是一个投资。海洋虽然没有天空广阔，但是还是有很多的东西值得探索和发掘，我的说法是基于魔研会将会向海洋进发这个可能性上的，当然，若是魔研会真的决定了，那么地表人类向海洋进军就无法阻挡了，如果族长觉得我的建议不妥，那么就当我没说好了。”

　　博卡点了点头道：“我明白林树先生的意思了，不过我们格林赛门人不喜欢赊欠别人什么，这样吧，我用一个魔法道具来跟林树先生交换那三只魅影。当然了，不管最后如何，林树先生肯定会是我们深谷部落的贵宾。”

　　林树无不可的笑了笑了道：“族长的魔法道具一定是很惊人的吧？”

　　“呵呵，这个可不好说了呃，老实说，那个道具我不知道是什么，只是祖上在海底什么地方发现的吧，代代相传下来，虽说感觉很厉害，可是用不成也弄不明白的东西又有什么厉害呢？始终不过是一个物件罢了。”

　　“父亲……”

　　路德尔有些惊讶的看向博卡，很显然，他猜到了自己父亲所说的魔法道具是什么了，而且从他的表情上看，这个魔法道具很可能真的是对博卡很重要的东西。

　　“博卡族长，如果是很重要的东西，还是不要换了，我还可以挑选别的东西嘛，海底这么大，你们肯定会有什么奇妙的发现。”

　　博卡笑着摇了摇手：“没事，这东西因为神秘，所以一直被用来作为传承的信物，不过这信物是可以换一个的，只不过是一个象征罢了，路德尔，去将那个徽章拿过来。”

　　路德尔有些不情愿，不过最后还是起身离开了，不一会，路德尔就抱着一个金色的盒子回来了，路德尔小心的将盒子放在桌面上，然后将盒盖缓缓的提了起来。

　　一个银色底色，上面画着淡蓝色花纹，直径有五六公分的圆形徽章出现在大家面前，这个徽章看起来很普通，中间的花纹也只是一株经过艺术美化的植物，徽章表面上环绕着淡淡的蓝色魔能光晕，说明这是个水系的魔法道具，林树觉得有些奇怪，这种明显有着魔能波动的道具应该很容易破解，难道是博卡和他的先祖对炼金术和魔法阵都没有什么认识么？

　　博卡扫了大家一眼，伸手将盒子推到林树面前，示意林树可以随意研究。

　　林树在大家的注视中，缓缓的将徽章拿起，一入手，林树就觉得这徽章很重，比想象中的要重得多，林树仔细想了想，同样比重这么大的东西，似乎只有上次在塔里杜塔山峰得到的那个神器熔融的金属球了。

　　看来，这个东西还这不简单啊，至少在炼金材料上就不简单。

　　真气渗透，毫无疑问的被挡了回来！

　　这太奇怪了，按说，林树的真气可是魔能的克星，这东西周围的魔能波动应该会被真气瞬间吞噬了才对，可是林树的感觉却是被挡了回来，不是互相抵消，而是被挡了回来，这可就奇怪了。

　　林树记得，即使在上次与那名奥术师交手的时候，那奥术师的具现化的魔能也一样会被自己的真气吞噬消耗的，在林树来到这个世界以来，似乎还没有碰到过自己的真气不能对付的魔能，现在，这个例外出现了！

　　“咦！？有趣啊。”

　　林树的兴趣提起来了，真气不行，那么大地之力呢？林树迅速的调动了一丝大地之力，向着手上的徽章渗透过去，忽然，那徽章上闪过一道闪电。

　　“呲喇”一声，吓了大家一跳，不过闪电能量很小。

　　“呵呵，很有意思！”林树咧嘴笑了起来，然后抬起头看着博卡道：“族长真的要用这个来交换？”

　　博卡犹豫了一下点了点头，不过路德尔却开口反对：“父亲，我觉得这不公平，这个徽章不但对我们有重要的意义，而且，不能揭开徽章的秘密，恰恰说明徽章所蕴含着我们尚未了解的重要技术，这个技术本身的价值一定是很高的！”

　　林树赞赏的看了路德尔一眼，笑着道：“不错，少族长说道很对，这个徽章的秘密一旦解开，说不定价值会高的惊人，我想李伯父应该跟博卡族长说过魔研会的内情吧，技术垄断的价值有多高博卡族长不会不知道。”

　　李思贤暗暗的点头，他刚才很担心林树会反驳路德尔，没想到林树很聪明的支持了路德尔的观点，事实上，路德尔能想到的东西，博卡会想不到么？博卡拿出这个东西的意图恐怕并不简单。

　　“我自然是知道的，可是产生这价值的前提是解开这徽章的秘密，我们没有能力解开这秘密的话，这东西可以说什么价值都没有，如果能用这个什么价值都没有的东西，换得三只强力的魔兽，我觉得还是值得的。”

　　路德尔张了张嘴，最终还是将想要说的话咽了回去，林树眼角却看到站在一旁的洁茜脸色很怪，似乎在偷笑，林树心念电闪，随即明白了什么。

　　“既然族长如此说，那么这交易就成交了，明天族长就找人去接收那三只魅影吧！”

　　林树伸出了手，博卡淡淡的笑着，伸出手用力的与林树一握，这笔交易就算是达成了。

　　……

　　庆祝活动结束，林树等人回到住处，大家却一点睡意都没有，对于林树用三只七阶的魅影交换的那个徽章，大家都充满了好奇。

　　“这家伙反弹魔能哎！这要是能破解开，真的很有价值。”老王最先将东西抢到手里，当仁不让的研究起来。

　　听了老王的介绍，大家的好奇心更盛了，等到徽章在大家手里轮了一圈，又回到了老王的手里，老王在圆桌边的圈凳上做了下来，仔细的研究着这个好玩的徽章。

　　“筱忻，你看出什么来了？”

　　林树不理会老王，而是笑着问李筱忻，李筱忻歪着脑袋想了一会道：“我就觉得那植物很眼熟，好像是在哪里见过。”

　　张慧瑶笑着道：“是不是很像太阳之子？”

　　“对啊，应该就是太阳之子，不过太阳之子叶子对称，这个花纹却不对称，花瓣似乎也不对称，可能是变异的太阳之子。”

　　“不，这不是变异的太阳之子，而是叫做沉默的死神，是一种剧毒的植物，只生活在极端炎热的环境里，它本身就是蓝色的。”

　　李思贤笑着说道，林树点了点头：“伯父真是学识渊博啊，这东西我还是在魔研会的从藏书中看到过，据说这种花还有个别名，叫独生！”

　　“为啥叫独生呢？”

　　“因为这种植物的周围不可能有别的植物，就算是同类都不存在，它虽然生活在火山周围，但是确实冰属毒性，扩散性极强。”

　　李筱忻点了点头，将这些知识记下，不过随即她又好奇的看着林树道：“可是林树，这只是个花纹，又不是真的有这么一棵珍贵植物，如果真有一棵倒是物有所值了！”

　　“呵呵，筱忻什么时候也会做生意了？”

　　“看不起人是吧，我以前不会现在不会学啊，省的总被人笑话，还有，学会了这些才不会一不小心被人家给卖了。”

　　林树知道李筱忻在说林逭，不过他只笑了笑不搭茬，然后轻轻的将话题转了回来。

　　“那你觉得我这笔买卖是亏了还是赚了？”

　　李筱忻很认真的想了想道：“不好说，若是我们能够破解这个徽章的秘密，或许就赚了，若是没有破解那就亏了！”

　　林树摇了摇头，李筱忻不服的瞪了瞪眼睛，扭头向周玟萱寻找支持。

　　“玟萱，你说我说的对不对？”

　　“对吧……”周玟萱也不大肯定，但是这些日子以来，周玟萱已经在心里竖立了林树总是正确的思维定势，所以看到林树摇头，原本自己心里坚定的看法也不由得开始动摇了。

　　张慧瑶和李思贤没有插嘴，只是笑眯眯的看着自己的宝贝女儿与林树交谈，他们发现，从小就很强势的李筱忻，在林树面前虽然表面上还很倔犟，但是心里却已经不自觉的事事都以师兄的话为准了。

　　“难道我说错了么？”

　　“错了啊，所谓的亏或者赚，其实就是得与失，得到的比失去的多，人们就认为自己赚了，相反则亏了，是不是？”

　　“对啊！”

　　“问题是我们虽然现在失去了三只魅影，可这些魅影原本就是捡的，而且我们也不会在海洋里生活，除非你……呃，所以魅影对我们的价值很低，就当做是几个魔核吧，因此你高看了魅影的价值，衡量一个东西的价值，在于它对你有什么价值，而不是对别人有什么价值，说到底，我们并不是生意人，而是研究者、求道者。”

　　“哦……你是说，那个徽章的价值比几个魔核要高得多？”

　　“对啊！这里面的未知本身就是价值，通过研究这些未知，你获得的有形的、无形的东西的价值是无法衡量的。”

　　“我懂了！”

　　“嗯，事实上，这东西的有形价值也很高的。”

　　李筱忻一愣，随即奇怪的问道：“难道你已经知道了它的秘密了？”

　　“当然不知道可是这东西我看不透，很多人都看不透，愿意研究的人必定很多，这价值不就出来了！呵呵……”

　　“就像那块玉盘！？”李筱忻高兴的说道。

　　林树笑着点头。


第三百七十三章 古族新命运

　　张慧瑶越是了解林树，就越是喜欢这个准“女婿”，林树刚才的一番话紧紧的扣住了他的人生目标，一个始终能够清晰的看着自己目标的人，绝对是个值得信赖的人。林树对李筱忻的一番讲解，毫无疑问的也证明他是一个优秀的良师益友，有这种男人守护着，自己的宝贝女儿一定能幸福。

　　可是，看着李筱忻那单纯的眼神，张慧瑶就为她担心，这个笨笨的女儿可不要错过了这么好的男人才是啊！

　　李筱忻可不知道自己妈妈心里在想些什么，要是知道了，她能羞死，见林树点头，李筱忻笑着看向老王手里的那个徽章道：“那我们将这也拿去跟别人合作研究么？如果真的研究出什么，那不是赚大了，这种能近乎完美的反弹魔能的魔法阵，一定很了不得吧！”

　　“当然！”

　　李筱忻兴奋地笑了笑，随即又有些担心的问道：“那……会不会有点占了博卡族长便宜的意思啊？好像我们欺负人一样！”

　　“呵呵，所以你做不成生意人，不过你本来就不是。”

　　“也不是了，只是觉得沾些便宜倒是可以，占得太多了会有些心虚。”李筱忻低声分辨道，周玟萱嘻嘻一笑，小姐的性格就是这样，别看表面强势，其实内心很温柔很善良的。

　　“我们一点便宜也占不到，或者说，我们不过是帮着博卡族长实现他的目的罢了！”

　　“什么！？博卡族长？”

　　这下子不但李筱忻吃惊，连李思贤夫妇都有些惊讶，唯独老王还是兴趣十足的研究着手里的徽章，对林树的话似乎早有所料，一点也不觉得吃惊，他现在想的是，为何当时林树手里的徽章会散发一道闪电，林树难道还有个隐蔽的雷系属性？

　　“对啊，莫非你以为这个徽章就这么一个么？”

　　“怎么会？！博卡族长不是说那是传承信物，难道还能有很多个么……”

　　李筱忻问出这句话就觉得自己想岔了，传承信物难道就只能有一个？还有，同样的东西不一定是要作为信物的啊！再想想当时路德尔奇怪的表情，林树的猜测还是很有可能的。

　　李思贤觉得心里有些不舒服，虽然他很不愿意承认，但是林树所说的一切都很有可能，枉费自己一心帮着博卡着想，谁知道他却始终在想着如何利用自己，这种感觉真是很让人心冷。

　　张慧瑶笑着拍了拍丈夫的手背，温柔的看着有些沮丧的李思贤，自己丈夫什么都好，又很迁就纵容自己，就是一个不好，太容易相信人。

　　李筱忻若有所觉的看了父亲一眼，心里也涌起一股怨怼之情，林树却笑着说道：“筱忻，这怪不得博卡族长的，他们担负着重大的责任，不说整个格林赛门族的命运，就是这几万人的命运压在他的肩膀上，也足以让他将个人的感情和荣辱放在一边。”

　　“可是……”

　　“筱忻，我并非是想要替他说话，而是告诉你一个事实，你判断这个人的行为时，有必要从他的角度思考，当然，我们虽然可以理解他的做法，但是我们也有我们的立场，因此理解归理解，该怎么做还是要继续的。我想说的是，没有必要去怨恨谁，或许，别人也会因为你的立场而怨恨你呢！怨恨是一种毫无意义的情绪。”

　　“哦，知道了！”李筱忻闷闷的应了一声，点了点头，又晃了晃脑袋，试图将心里的不快甩出去一样，林树看得也不由得莞尔。

　　“这么说，林树你觉得博卡族长将这个东西给你，其实是想要让你将消息传递出去？传递给魔研会？”

　　“对，应该是这个意思，他想要用这个作为敲门砖，看看魔研会将会如何来对待格林塞门人手里的宝藏，他们可能拥有更多类似这些徽章，还有更多的海底遗迹中的道具也说不定，因此，格林塞门人在隐晦的向魔研会展示他们的宝藏，然后看看魔研会能不能尽量合理的、公平的来与格林塞门人交涉。”

　　张慧瑶想了想，点点头继续问道：“可是，他们不担心魔研会直接上门来抢么？”

　　“担心也没有办法，或许他们会转移，或许他们愿意为族人冒这个险，如果被抢了，也只是这个深谷部落而已，对与格林塞门人来说，似乎无伤大雅吧！”

　　“可是一旦引起魔研会的贪念，不是会引起全面的战争么！我是说，可能！”李筱忻说完吐了吐小舌头。

　　“当然有可能，不过筱忻你忘记了，魔研会向海洋进军已经基本上是个无法改变的事实，与格林塞门人的接触也已经无法避免了，要么战争，要么交流，在准备战争的基础上，争取正常交流，博卡族长现在做的不就是这么一个计划么。至于你说的怀璧其罪的问题，就算博卡族长不拿出这个徽章，是个人都能想到在海底生活了十几万年的种族会有多少宝贝了。”

　　张慧瑶轻声的笑了起来：“林树说得对，格林塞门人现在根本就无处可藏，所以必须鼓起勇气选择交流，但是他们又带着巨大的戒心，小心翼翼的做着接触的准备和试探，这个徽章，就是个试探！”

　　“恐怕那块浮空石也是个试探，只不过那些人太贪婪了，所以是个失败的试探，他们之后就没有再跟那些人有联系了，而伯父伯母的出现，让他们有了新的想法。”

　　说道这里，这件事的前前后后里里外外都差不多说透了，周玟萱和李筱忻都有种恍然的感觉，将眼前的表象全部都拨开之后，她们通过林树的眼睛，看到了真实的世界，虽然不是十分的美丽，但是却真真切切的，让人觉得很踏实。

　　“那么，林树你打算接下来如何做呢？”

　　“我？我们当然是回去了，然后将这事扔给魔研会，他们爱怎么做就怎么做，我们能帮的就是这些，毕竟我们也不能左右魔研会的决定，伯母你说是不是？”

　　张慧瑶笑着点头：“没错，魔研会我们可影响不到，格林赛门族人的命运，也不能由我们来左右，只能靠他们自己。”

　　“嗯，就是这个，伯母真是聪慧！”

　　“呵呵，你是不是在暗示筱忻比较笨呢！”

　　林树一愣，随即摇头道：“筱忻也很聪慧，而且悟性很好，不过她的长处不在这个方面，筱忻天生就应该是个学者。”

　　“嘻嘻，宝贝女儿，你看你师兄对你的评价可是很高啊！”

　　“妈妈，你说什么呢……”李筱忻侧身向妈妈不依的撒娇，其实是要掩饰自己脸上那再也忍不住而绽放出来的甜美笑意。

　　“大少爷，他们的如意算盘未必打得响。”

　　“老王，我看问题不大，别忘了，探索大海如果有格林赛门族人帮忙，魔研会能够节省大量的成本，而且，格林赛门族人似乎没有很好的继承上古的魔法技能传承，于是对魔研会几乎难以形成威胁，一个没有致命威胁的格林赛门族人，是可以将之轻松的纳入已有的权力管理体系的，就像是多了个国家，或者多了几个国家而已。”

　　老王想了想，在这方面老王其实也不擅长，他只是单纯的以为魔研会的贪婪会尽力的压制格林塞门人，最终可能引发战争。却没有想到更长远的看，不用战争也能达成目的才是王道。

　　“说起来，这格林赛门族人到底是个什么体制呢？”李思贤终于从低落中恢复了过来，频繁的收到挫折也让李思贤有了更强韧的心态。

　　林树对这个问题也很感兴趣：“这个，会不会是部落联盟制呢？”

　　“有可能，由于交通不便，通讯可能也有困难，所以采用部落联盟制会是一个比较好的选择，不过从博卡透露的情报看，他们似乎有不少大型的城市，也可能是城邦制，或者松散的封建帝制也有可能。”

　　“不管是部落联盟，城邦制，还是分封帝制，在魔研会这个庞然大物面前都太脆弱了，这非常容易分化瓦解，格林塞门人的整体势力越弱，战争出现的可能性就越低，还有……”

　　张慧瑶顿了顿，有些失望的说道：“这些传承自上古的后裔，很可能是因为惧怕战争而潜入海底的，或许原本他们就不能代表当时的最高水品的文明，胆怯这种性格也真的很明显，因此，不会有战争的。”

　　张慧瑶的一番总结获得了大家的一致认同，虽然这么说格林赛门族人有些不大礼貌，但是这或许就是最接近事实的一个推测，同时，这个推测也让不喜欢战争的众人觉得安心，格林塞门人或许会吃点亏，但是只要他们自强，总能在民族之林中占据一席之地，反之，被淘汰了也是应该的。

　　“拿来吧，该我看看了吧！”

　　林树扭头看向老王，老王有些不舍的将徽章递给林树，然后一眨不眨的看着林树要如何研究这个徽章，谁知道林树一笑，站起来道：“休息时间到了，明天还要去交接魅影呢，各位，晚安！”

　　老王愣住了，眨了眨眼却没有办法阻止，却只能不甘的看着林树的背影消失在门洞里，大家看得窃笑不已。


第三百七十四章 归途又巧遇

　　第二天，林树跟着高高兴兴的路德尔和博卡去将三只魅影转手了，当然这事一天是肯定没有办法完成的，选好了指挥者，在林树的帮助下与魅影建立一种近似灵魂之语的交流方式，在这一点上，海洋生物似乎比陆地上的要强一点，陆地上的七阶魔兽根本就没有办法做到这一点，而海洋生物在肢体互相接触的情况下，倒是能勉强做到简单的交流。

　　剩下的时间里，林树则与李筱忻等人整天在部落里转悠，寻找特别的东西，包括材料和种子等等，海兽皮和强化药剂也弄了不少，李筱忻在周玟萱的撺掇下，正在认真的考虑试试穿一套海兽皮做成的紧身衣。

　　三天后，林树等人终于准备出发了，至于如何回到地面上博卡并没有细说，只是笑着说让路德尔带路，林树等人也没有细问，反正走过一次就知道了。

　　打包好了东西，林树等人出得门来，却发现门外有不少的围观者，李思贤笑眯眯的与大家挥手作别，站在一旁的洁茜忽然跑了过来，一把抓住林树的手，将一个小小的皮袋子塞进了林树的手里，不等林树说话，洁茜已经跑开了，去跟李筱忻和周玟萱一一拥抱告别。

　　林树一脸的困惑，不过这是人家送来的礼物，总不能给扔了或者还回去吧，在李筱忻和周玟萱不善的注视下，林树大方的将礼物揣进了口袋。

　　一行人踏上栈桥，渐渐远离了这个神秘的地底部落，刚进入一个洞窟，一声呼唤让林树停了下来。

　　“林树。”

　　林树转身，原来是丽贝儿，不知道她是跟谁学到了林树名字的通用语，不过，似乎她也只学了这两个字。

　　路德尔古怪的看着丽贝儿，丽贝儿似乎在犹豫着什么，在众人的注视下终于鼓起勇气，冲上几步将一个小小的皮袋子塞进了林树的手里，然后红着脸转身飞快的跑了。

　　林树莫名其妙的看着手里的小皮袋，只有几公分大的小袋子，上面用一个绳索穿着，看上去似乎是手工缝制的，不过手工略显粗燥，没有洁茜的那个那么精细，颜色也不大相同，这个偏蓝，洁茜的那个偏紫。

　　“师兄！你可真能招惹女孩子哦，让林逭姐知道了，不知道会是什么反应呢，哼哼。”

　　李筱忻酸不溜秋的说了一句，眼神却盯着林树手里的小皮袋不放。

　　林树呵呵一笑，将这个也放进口袋里，李筱忻甩开头去不再理会，而周玟萱则好奇的琢磨着什么。

　　大家继续上路，老王忽然很八卦的问道：“路德尔少族长，你们族中的姑娘真是大胆啊！”

　　路德尔一愣，随即笑道：“不是大胆，而是直率，我们格林赛门人很简单，喜欢就喜欢，直接说出来就好了，没有那么多的弯弯绕。”

　　“这么说，从这个礼物是并表示喜欢了？”

　　李筱忻和周玟萱的耳朵立刻像小兔子一样竖了起来，路德尔很随意的说道：“是啊，那也算是一个询问，袋子里一般会装上一个有代表意义的贝壳，不同的贝壳代表着不同的含义，女孩会将这个送给自己心仪的对象，然后会很期待着对方的回应。”

　　“哦？如何回应呢？也是一个贝壳么？”

　　“对，回礼也是一个贝壳，当然，别的意义明确的东西也可以，如果我送给筱忻和玟萱的话，肯定会送海洋之星。”

　　“海洋之星是什么？”周玟萱已经明白了路德尔这种说法只是风俗和性格，所以对这种话也不再放在心上，直接开口问道。

　　“海洋之星是一种宝石，佩戴能够让人心情安宁，对魔法修炼很有帮助。”

　　老王对海洋之星毫无兴趣，倒是对林树口袋里的两个袋子更感兴趣。

　　“那女孩一般会送什么样的贝壳？又代表什么意思呢？”

　　“呃，这个可不好说了，当然我收到礼物的话，希望是冰心贝了！”

　　“冰心贝？那是什么意思呢？”周玟萱抢在老王开口之前问道。

　　“冰心贝自然是表示全心全意的喜欢了，冰心贝是一种十分漂亮的扇贝，善于保存物件不腐，经过仔细的加工之后能够开阖，女孩会在其中放上喜欢的或者自己身上的东西，比如……头发，以此表示坚定的信念等等。”

　　李筱忻扭头看了看身后的林树，笑嘻嘻的轻声问道：“林树，你希望那里面是什么呢？”

　　林树很认真的想了想道：“里面是种子。”

　　“种子？爱情的种子么？”

　　“呵呵，是植物的种子，我曾经问过洁茜能不能找到冰蓝火焰的种子，那里面装的就是种子。”

　　“不会都是吧？”

　　“都是，我不知道丽贝儿是如何知道我想要冰蓝火焰的种子。”

　　路德尔回过头笑着插嘴道：“冰蓝火焰的种子可不好弄，那东西娇贵得很，也就我那笨妹子喜欢种那种毫无用处的东西。”

　　“毫无用处？怎么会！”林树诧异的说道：“那东西是魔兽进化催化剂的主药！珍贵的很，如果你妹妹能种植的话，那么她要发财了！”

　　“真的？”

　　“当然了，早知道是她种植的，我就送她一个能有利植物生长得魔法道具了。”

　　路德尔大感意外，又说起自己妹子喜欢种植各种奇奇怪怪的花朵，可惜在地底种植这个行当似乎没啥前途，也就是她那么无聊才会干这些事情，想不到原来平日里看着笨笨妹子也有这么惊人的本事呢！

　　说着话，大家不知不觉的穿过一个又一个的洞窟，大家的脚程都很快，不知不觉已经走了很远，路上碰到过两个硬皮虫聚集的地方，路德尔轻松的用身上挂着的那个魔法哨子将虫子驱赶开。

　　中途停下来休息了两次，计时器上显示大家走了大概十几个小时，林树估计走了得有两三百公里，当然，由于在洞窟里转来转去，或者直线距离并没有那么远。

　　第三次休息结束的时候，林树首先发现了不对，不过他仔细分辨了一下，却没有出声，假装完全没有感觉到，出发不久之后，老王也感觉到了。

　　“等等，前面有人类活动。”

　　老王将大家拦了下来，看向路德尔，路德尔摇了摇头道：“这边的洞窟我们也很少来，不过在一年之前这里还是没有人类活动的。”

　　“一年之前？这个地方距离我么进入的地方远么？”

　　“在那个岛西北边五百多公里，应该不会被轻易发现的，而且这边的洞窟很隐蔽，只有退潮的时候才能进来。”

　　“切，那个有什么用，能进来的都不会是普通人。”周玟萱撇着嘴插了一句。

　　老王点了点头，转向林树看去，按说，林树应该更早就发现了吧，可是他为何没有出声呢？难道林树对人类活动的发现能力比较弱？这显然不大可能啊！

　　“大少爷，你说怎么办？”

　　“怎么办？老王您知道前面是什么人？”

　　“呃……不知道！”

　　“还是的，不知道是什么人，又怎么能有应对之法呢？老王你去看看吧，我们在这里等着，如果是敌人我们就将他们向深处引诱，如果是朋友，呵呵，您看着办。”

　　“好，那我先去看看。”老王说着，将身上巨大的背包放下，转眼就消失洞窟的转角处。

　　“少族长，如果是朋友的话，你怎么办？直接返回还是跟我们去陆地上转转？”

　　林树的问话让大家忽然想到一个可能，纷纷将目光看向路德尔，路德尔犹豫了，与地面人类正式接触，路德尔似乎还没有做好心理准备，但是，如果能够去看看，或许能带回更多的信息吧，父亲正在为之头疼的事情，或者也能迎刃而解。

　　不过，这里面的危险也是有的，路德尔皱眉想了半天，觉得如果能用自己的安危测试出与人类接触的风险，似乎也是值得的。

　　咬了咬牙，路德尔点了点头：“如果是林树先生的朋友，那我是可以见见的，我相信林树先生。”

　　林树笑了笑，对于路德尔最后一句话套子林树完全不在意，倒是对路德尔的勇气和担当暗暗点头，李筱忻则略有不满的斜了路德尔一眼。

　　“嗯，接触一下也好，如果可能的话，去陆地上走走，其实地面种族很多的，有的还是其他位面的血统，格林赛门怎么说都是绿星一个古老的种族，是主人翁，应该大大方方的站在绿星的民族之林才对，你说呢？”

　　路德尔苦笑了一下：“林树先生，你是不知道我们族中的情况，有的事情很难说，特别是固有的思想，想要改变很难很难！”

　　“呵呵，明白，所以需要外力的强烈刺激才行，根据陆地种族的研究，封闭的种族是必然会走向灭亡的，从无例外。”

　　“或许吧，我们或许更需要勇气，不是面对世界的勇气，是面对我们自己的勇气！”

　　“呵呵，说得好！咦，回来了！”

　　话音才落，老王的身影已经出现在洞窟的尽头，老王低声念了个咒语，将自己带起的空气冲击都挡在身后，然后才减速慢慢的走了过来。

　　“大少爷，是熟人，呵呵。”

　　“熟人？不会是向主席他们吧？”


第三百七十五章 此处有海妖

　　老王怪异的看了林树一眼，这家伙果然早就知道，偏偏还装作不知道，骗傻子呢！

　　“没错，大少爷一猜就中，就是向主席一行，他们正在过来，我们迎上去吧。”

　　林树毫无所觉的咧嘴笑着，众人跟着老王很快就迎了上去，实际上，向炙天发现林树一行更早，只不过出于谨慎起见，没有仔细探索，而是想要继续拉近距离，直到向炙天确认了老王的身份，露出自己的行踪之后，这才被林树和老王发现。

　　众人没有走多久，向炙天的身影就出现在大家的面前。

　　“呵呵，林树，想不到在这里能碰到呢！”

　　“是啊，我也想不到在这里能碰到向主席，原本我还有些遗憾，不能去探索您所说的遗迹，想不到我倒是先去遗迹看了看！”

　　“呵呵，那么有收获么？”

　　“有啊，大收获，您看，这个就是最大的惊喜！”

　　林树让开身子，露出了身后的路德尔。

　　“咦？这个是海妖么？哦，对不起，失言了，都是传说给闹得，请问这是……”

　　路德尔不以为忤的笑了笑，林树介绍道：“向主席，这是格林赛门族人深谷部落的少族长，名叫路德尔；而这位，就是魔研会东大陆分会的主要负责人之一向炙天向主席。路德尔精通通用语，你们可以慢慢聊。”

　　“你好，路德尔先生，很高兴认识你，格林赛门族人，这个好像没有听说过啊，生活在什么地方呢？”

　　“您好，认识您真的很荣幸，我们格林塞门人自十几万年前开始，就生活在这大海之下，在海底的深处建造地下城市聚居。”

　　“海底深处的地下城市啊！想必是十分宏伟神奇的，真想去见识见识呢！”

　　“这个，我想是由机会的，对吧？”

　　“呵呵，当然。”

　　林树看着他们两个慢慢的开始谈起来，淡淡的笑了笑，自己也算是完成任务了吧，至于结果如何，那就不是自己所能左右的了，相信以路德尔的智商，应该能认清形势，不至于谈崩了。

　　顺着来路，向炙天一行与林树一行人一起返回，既然已经有了知情者，向炙天也没有必要继续探索这个巨大的洞窟迷宫了。

　　老王则跟另一个熟识的八阶强者低声谈起了黑狼会的事情，林树听了几句，似乎他们准备将黑狼会连根拔起，不过这个时候黑狼会还在原地的可能性微乎其微。

　　回到地面的时候，正好是白天，路德尔有些不适应这么强烈的阳光，只好躲在一边裹上一个大斗篷，不过这么一来倒是一下将他的身体特征都遮掩了，除了瞳孔之外。

　　李筱忻和周玟萱以及李思贤夫妇都去休息了，老王与那个八阶的熟人不知道跑哪去了，林树则被向炙天拉到了海边。

　　站在一个高高的悬崖边上，看着蔚蓝的大海，让人真想去飞上一圈。

　　“这里很麻烦，你看岛上的岩石。”

　　林树看了看，有很碎裂的岩石分布在岛上，更奇怪的是，这个岛上完全没有树木，光秃秃的，这显然不大合理，因为这里是有泥土，适合植物生长的。

　　“是魔兽战斗？”

　　“对，有一群毛海蟹，还有灰背海鳄等等，总之到了晚上就不太平，这些家伙不分青红皂白，见到人类就攻击。”

　　“呵呵，可能它们觉得人类这种没有见过的东西味道比较鲜美吧！”

　　“呃，呵呵……”

　　林树笑了一会道：“向主席对格林赛门族有个大致的了解了么？”

　　“嗯，我就是想从你这里了解一下情况，你觉得格林赛门族人如何？”

　　“这个……怎么说呢，格林赛门族应该是一个没有什么威胁的种族，张伯母猜测，格林赛门族人是当年被淘汰，或者说主动脱离的弱势群体，因此他们没有能够完整的继承当时的魔法技能，并且在长期的发展中，由于体制和地缘，以及族群性格的原因，发展的极慢，甚至是在倒退。这个观点我也非常赞同，一个向着地底进化的民族，真是……地表又不是不能生活，呵呵。”

　　“或许当时地表的条件极其恶劣呢？”

　　“或许吧，或许他们根本就是在躲避异位面的敌人。”

　　“嗯，那么他们的价值呢？”

　　“这个就见仁见智了，不说别的，仅仅是他们对海洋的了解，以及因应海底生存而发展出来的技术，也是非常有价值的，何况，在广袤的海底，藏有大量未知的遗迹和矿产呢，您看这个。”

　　林树将口袋里的那个蓝色沉默的死神徽章拿了出来，向炙天一眼就认出了这个传说中的植物。

　　“沉默的死神徽章，我记得……这个似乎在某个遗迹曾经出现过。”

　　“这种徽章么？”

　　“不是，是图案！徽章倒是第一次见到，这是个魔法道具吧，有什么用途？”

　　“不知道，您可以自己看看，呵呵。”

　　向炙天疑惑的接过，稍一试探，眼睛立刻就瞪大了。

　　“这……近乎完美的反弹，这，怎么做到的？”

　　“不知道啊！”

　　向炙天古怪得看了林树一眼，他想起了闫永贤的报告，闫永贤坚定的认为林树就是个福星，走到哪里都能发现最有价值的东西，看来这话也不是胡说啊！

　　“这个……是从路德尔手中得到的？”

　　“准确的是，应该是从路德尔的父亲手中交换来的，用了三头七阶魔兽！”

　　“嘶！～三头七阶魔兽？你可真大方，不过这个交易应该是大赚了！”

　　林树抿着嘴笑了：“向主席，您不诚实哦！”

　　“呵呵，难道我会告诉你我猜测那边还有更多的类似的东西么？”

　　“哈哈哈……您猜对了，他们很可能打着以价值换地位的主意，在海底生存不宜，想必他们这些负责与地表种族接触的部落应该都能看到这一点，至于您要怎么做，也轮不到我来插嘴。从道义上说，他们帮助了伯父伯母，我们适当的为他们搭个桥，人情算是还了，至于这个徽章，其实我亏了。”

　　“放心，这个消息我会压下来的！”

　　“呵呵，谢谢，那我就再去找黑魔门占点便宜，不过向主席，若是我们抢先研究出了成果，您可别后悔啊！”

　　“别啊，这东西跟我们合作就好了，我可是对你们玄门的实力很看好的！另外，同山门和魔机门的人可能会邀请你去参观，这两个门派是我们问天宗的合作伙伴，能信得过，如果有时间，你不妨去看看。”

　　“这可是好事，我肯定要去的。”

　　“嗯，东大陆和北大路走得比较近，还有逍遥门，我们这七个算是鸽派，主张先发展绿星再向外拓展，而西大陆和南大陆是鹰派，主张尽快的向异位面进发，从异位面汲取营养壮大绿星。”

　　“这不相悖吧？”

　　“就是个资源倾斜的问题，主要是高级人才。”

　　“奥术师？”

　　“对！”

　　林树想了想道：“那么接纳格林塞门族应该是很容易取得共识的，这对提高绿星的整体实力无疑是个好事！”

　　“嗯，我也这么想，关键在于这个封闭的种族愿不愿意将他们的纳入魔研会的管理体系！”

　　“这个谁知道，总是要尝试过后才知道，因此，如何建立一个能让格林塞门人容易接纳的模式才对！”

　　向炙天笑着看向林树：“你还是想帮他们！”

　　“这个很自然吧，人是会有感情的，不能完全利益化吧！”

　　“也对，有了感情才称为人。”

　　林树点了点头，伸手接过向炙天递过来的蓝色徽章，很随意的塞进自己的口袋里。

　　“林树，下面的行程你怎么打算？”

　　“您这边呢？会亲自去一趟深谷部落么？”

　　“不会，找个身份和等阶合适的去就好了，如果我去了，会让他们感觉恐惧吧！”

　　“也是，那么您是要回去了？”

　　“对，先返回门派，然后回彩云港开会。”

　　“那我也回彩云港吧，等会议结束了，顺便去同山门和魔机门参观可以吧？”

　　“当然，顺便也可以研究一下你手里这个徽章，魔研会总部的实验室可以给你用。”

　　“没问题，如果到时候没有结果，这个徽章就留在您这里。”

　　向炙天满意的笑了，跟林树合作确实很愉快，因为他聪明，知道能争取什么该舍弃什么，双方几乎没有什么分歧的地方。

　　……

　　向炙天跟路德尔的详细谈判林树没有参与，不过之后路德尔准备返回之前，专门到林树这里来道谢，从他那高兴的神色上就能看出，双方的交涉应该是成功的。

　　林树特意制作了两个魔法道具，一个是安放魔晶和魔核就能工作的调节植物生长环境的小型环境模拟器，一个是改进型的精神系灵魂震爆的腕带，请路德尔带回去分别交给洁茜和丽贝儿，当作是自己的回礼。

　　路德尔返回之后，林树等人也随同向炙天一起返回问天宗驻地，林树并没有在问天宗停留，而是直接回到彩云港。

　　李思贤夫妇与林树等人一起在彩云港呆了两天，呆不住的夫妻两个又消失得无影无踪了，李筱忻虽然嘴上不满，但是能跟父母相处这段时间，还有一起冒险的经历，已经让李筱忻的内心十分的满足了。

　　何况，接下来的行程似乎还没有结束呢，一想到魔网上与林逭联络的时候林逭那妒忌的脸色，李筱忻就忍不住的开心。


第三百七十六章 徽章有秘密

　　“林树，林树……师兄！”

　　实验室里只有林树和李筱忻，这里是魔研会总部一个小实验室，原本向炙天要给林树一个大实验室，林树给拒绝了，只要了一个有炼金魔法阵的小实验室，别人研究那个徽章或许要用各种仪器，林树则什么都不用，因为他自己的探测精度和感应种类明显比现有的仪器都要强，林树需要的不过是一个安全又安静的环境罢了。

　　至于李筱忻，她是被林树安排在这里修炼呢！体术训练完成，李筱忻出了一身的汗，想要去更衣室洗一洗，顺便换个衣服。

　　林树回魂一样的抬起头，看着汗水涔涔的李筱忻：“呃？什么？”

　　“我去洗洗换个衣服，然后再回来。”

　　“啊，去吧，等等，你怎么没穿那个新做好的海兽皮紧身服？那个不是能将汗液完美的渗透出来么，可以免除换衣服的麻烦。”

　　李筱忻脸颊红了红，翻了个白眼自顾自走了，那种衣服怎么好意思在林树面前穿啊！

　　等到李筱忻回来，林树已经看着自己勾画得乱七八糟的图纸陷入了深思，李筱忻撅了撅嘴，只好拿出一本全汉字版的道藏第一卷看了起来。

　　“笃笃……”

　　林树手里的笔轻轻的敲在桌面上，将沉浸在书中的李筱忻惊醒了，抬起眼眸看去，林树显然是下意识的动作，并非是在招呼自己。

　　李筱忻偷偷的看着林树认真思索的样子，这跟平时的林树又不一样，看上去让人感觉很安心很踏实，好像整个世界都是宁静的，李筱忻这一看，就不知道看了多久，直到林树一动，李筱忻蓦然惊醒。

　　“筱忻，你说能量什么条件下才能反弹？”

　　“呃……这个我怎么知道，你不是曾经说过真气具有降解魔能的作用，那么魔能在什么情况下才不会被降解？”

　　“嗯，这个思路啊，反过来想倒也有意思，真气不能降解的魔能……似乎九阶的能量实质化会导致降解的效率降低，也就是说，实质化更强的时候就不能被降解了，可是，这个徽章明显的不是实质化的能量啊！”

　　李筱忻眨了眨眼睛，翘着嘴角笑道：“那就不知道了，不过，还有一种非实质化的东西能反弹的哦！”

　　“什么？！”

　　李筱忻调皮的笑了笑道：“磁石！”

　　“磁石？！去，那是磁场……等等，磁场啊，场？魔能能不能形成场？”

　　林树的思路打开了，魔能和阵法的能量控制形式，还有真气、大地之力，所体现出来的能量形式都是“流”，更倾向于明显的物质特性，如果硬要说什么才具有场特性，那就是灵魂力量，灵魂羁连就是一种场特性，所以才能跨越物质空间而存在。

　　如果，能用魔能形成场，或者说能量本身就具有场特性，那么绝对能够利用场来反弹能量了，现在要确认的是，那到底是不是一个场，还有，能量本身的场特性又是什么样的？

　　想到这里，林树高兴的蹦了起来，一把捧住李筱忻的脸颊，将脸凑到李筱忻的面前，看着李筱忻的双眸高兴的赞道：“筱忻，你真是天才！哈哈……”

　　说完，林树风风火火的向外走去，他要去大实验室取那枚徽章证实一下自己的想法，李筱忻愣愣的看着林树的背影，双手慢慢的摸上自己的脸颊，忽然，她觉得自己的脸颊温度实在是太高了点，这是怎么了？自己在干什么？为什么心跳的这么快啊！

　　这是在害羞么？难道自己对林树有什么想法不成？！不会，不会，只是自己从来没有被哪一个男人做过这样亲密的行为，所以有些害羞罢了！对，一定是害羞！都是林树这个家伙轻浮的行为给害的！都是林树的错！

　　李筱忻纠结的不行，想要找林树来骂几句，可是林树早就跑了，难道还为这事追上去，那不成了不打自招了！

　　郁闷的李筱忻只好闷闷的继续看书，可是却一个字也看不进去了，眼神总是朝着门口看，期望林树赶紧出现，好让自己……自己要干什么来着？解释？不，斥责！

　　等了半天，李筱忻心里那团郁气也渐渐的消失无踪了，想想刚才自己的行为，李筱忻也觉得有些好笑，摇了摇头，李筱忻决定继续看书。

　　“筱忻！不得不说，你确实是天才！呵呵……”

　　正当李筱忻平静下来准备看书的时候林树却兴冲冲的跑了回来，将李筱忻刚刚平复下来的心境再次打破。

　　“什么啊？哪有什么天才，我不过是随口一说罢了！”

　　李筱忻实在不敢相信，自己见到林树开口说出来的竟然会是这么一句羞羞答答的话，这，舌头已经不听使唤了么！

　　“呵呵，随口一说就中，还不是天才啊！”林树一边说着，一边走到桌子边坐下，将刚才的图纸都扯下来扔到一边，迅速的在纸上写写画画，一边还不忘给李筱忻解释自己的发现。

　　“知道么筱忻，你说的没错，那东西就是一个场，原来能量只需要重排就能形成场，这种场的特性真是很奇怪啊，现在这个徽章是一个圆形的场，以核心和外围形成稳定的场，从而排斥能量的接近。”

　　李筱忻使劲的吸了口气，又看了看认真工作的林树，慢慢的将胸中的闷气呼了出去，晃了晃脑袋，试图将什么东西从脑海里给甩出去。

　　“林树，既然重排能够形成场，那应该早就被发现了！怎么会到现在都没有人注意到呢？”

　　“不是简单的重排，而是精确到最小能量单位的那种！”

　　“那……怎么做到的？精细到对一个能量单位进行控制么？这不可能的吧？”

　　“是不可能，现阶段肯定是不行的，奥术师恐怕也不行，他们只是粗暴的将能量聚集在一起而已，呵呵。”

　　“那我们呢？”

　　“我们，我们只是比奥术师稍稍的靠前一步而已，而且只是在理论方面。”

　　“嘻嘻……”

　　“我说真的，如果说奥术师是粗放式的使用魔能，我们还不就是稍微精细那么一点么。”

　　“那……上古的人是如何做到的？就是你说的那精细的控制。”

　　“不知道，或许是通过某种魔法阵或者道具，如果是靠人力直接形成的，那个人得多厉害啊？！”

　　李筱忻此时已经完全从刚才的胡思乱想中走了出来，被林树所说的东西完全给吸引住了，特别是林树对奥术师的定义，原来，奥术师只是一群只会粗放式的使用魔能的家伙，这个很有趣啊！

　　“那肯定很厉害了！不过，你是怎么发现这个场的存在呢？岂不是你也很厉害！”

　　“呵呵，我不厉害，而是你厉害！如何发现这个场的存在，可以用间接的方式确认，场的存在会导致周围能量的有序化，比如，我在这个稳定的场附近，很近的地方形成一个持咒魔法，这个魔法就会因为场的存在而发生变化。”

　　“哦？会是什么样的变化？”

　　“嗯，很奇妙的变化，比如一个水箭术，你看！”

　　林树说着，抬手在手掌上形成了一个很纤细的水箭，清亮的蓝色，看起来像是宝石一样美丽，李筱忻觉得，自己似乎从来都没有看到这么漂亮的水箭魔法。

　　“看好了这个是初始阶段的，注意！”

　　李筱忻瞪大了眼睛，然后骇然发现，这个魔法水箭的魔法波动越来越小，然后颜色也开始变得越来越淡，逐渐的从侧面竟然看不到颜色了！

　　“怎么会？怎么会没有颜色来了？”

　　“呵呵，你换个角度！”

　　李筱忻换了个角度，蓝色果然又出现了，而且颜色似乎更深了！

　　“这更蓝了！”

　　“对了，事实上，这个魔法水箭的能量密度没有任何变化，唯一的变化，就是魔能的排列变得整齐了，当然，没有达到那个徽章的水平，如果到了那个水平，这个魔法水箭不用持咒也能稳定的存在，颜色的话，应该从任何的角度看都没有什么颜色。”

　　李筱忻惊讶的长大了嘴巴，那个样子很是可爱，林树看得不由得笑了起来。

　　“真，真的！？”

　　林树点头。

　　“这，那……不用持咒而稳定存在的魔法！？那，那岂不是……真正的能量实质化！”

　　“对了，就是这个意思！我暂时将之命名为场稳态魔法，同样的道理，如果能移植到阵法中去，那就会形成场稳态阵法，制造真正的能收能放的法器，以及脱离阵旗存在的阵法！”

　　“这真的可行么？”

　　林树点了点头：“至少是一个方向吧，至于能不能实现，还需要进一步的研究，至少先要弄明白是如何达到精细控制的，还有，场的实质概念，以及有没有更多的稳态场的形式。”

　　“那现在该怎么展开？”

　　“先设计一个实验的方法，来测试场的基本特性，然后寻找能量固有场的形态……嗯，貌似是一条漫长的道路呢！”

　　“嘻嘻，漫长不怕，有事做的生命才有意义啊！”

　　“说得好，不愧是我师妹！”

　　“皮厚！”李筱忻翻了个白眼，表面上虽然不以为意，实际上心里已经得意极了。

　　“嗯，先规划好第一步的实验和猜想，这事也要向主席来出力才行。”

　　“向主席？都告诉他们么？”

　　“当然，魔法阵对于我们玄门来说，是副业，呵呵。”

　　林树得意的笑道。


第三百七十七章 邀请不热情

　　向炙天放下手里的文档，呼了口气，抬起看向桌子对面的林树，眼神里的情绪有些复杂，以一个学者的身份来看，向炙天心里既有佩服也有一点点的妒忌。如果以魔研会主席的身份，他心里充满了兴奋和雀跃，同时也感到期待。如果作为问天宗的首席和长老，看到林树提出的这个报告，他只觉得庆幸，幸好，自己将宝压在了林树的身上！

　　回报真的是太丰盛了！

　　这个发现，可以说是一个革命性的发现，是对魔能本质的又一次跨越性的突破，向炙天无法准确的表达他心里此刻复杂的心情。

　　“恭喜！看来你又成功了！”

　　林树摇了摇头，指了指身边的李筱忻：“这回真的要感谢筱忻！她要是不提出这个猜想，恐怕我们还想不到魔能有着场特性。”

　　“哪，哪有啊，我就是乱说的！”李筱忻脸颊通红，真的是不好意思了。

　　“呵呵，如果是这样的话，这个上面……咦？已经有了，看来你这个师兄很细心啊！”

　　向炙天笑着指了指报告后面的署名，上面赫然写着李筱忻的名字，李筱忻惊呆了，林树来真的啊！

　　向炙天身体向后靠了靠，耐人寻味的看着林树：“我发现你真是个福星，闫永贤说得确实没错，你出现后李井隆教授就提出了非魔法受体超循环猜想，接着萧璇梓小姐连连取得突破，说起来，萧璇梓也是你的合作研究者，然后是大型传送阵的破解，还有魔法阵联动转化理论，魔法阵三维核心理论，现在又有这个魔能场特性理论……你的出现，似乎将数百年来的瓶颈给一举打破了，居然呈现爆发式的集中突破，而且都集中在你的周围，这实在是太让人好奇了。”

　　“呵呵，您的联想能力很强，不过我也没法反驳，或许我就是那个幸运儿，每个伟大的时代里，都会有这么一个幸运儿的，不是么？”

　　“你管那个叫幸运儿？我们一般都管那个叫伟人、或者领袖、领路者……之类的，呵呵。”

　　林树咧嘴笑了笑：“玄门隐世那么多年，复出的时候，自然应该天地为之色变，您说呢！”

　　“确实，现在已经足以让人惊喜不已了！那么，玄门的代言人，我很想知道，我们有生之年，会不会迈向异位面呢？”

　　林树想了想道：“为什么不呢！呵呵。”

　　向炙天也畅快的笑了起来，他绝对不会认为林树的话仅仅是个玩笑，林树带来的理论突破，很快就会引发新的魔能技术革命，绿星的整体实力突飞猛进已经是启动了，不久之后，想必就能轻易的击败中央大陆上的入侵者，接下来反入侵已经是必然的先择了。

　　李筱忻看着一老一少两人的笑容，心里忽然有种奇怪的感觉，他们正在说的事情，恐怕不是说着玩的吧，自己从什么时候开始，已经有资格参与到这些能够左右世界发展进程的事情中来了。

　　“那么，接下来的研究你不参与了？”

　　“那您打算将这个研究室放到唐国去么？如果那样的话，我还是很乐意参与的，否则的话，我只能从魔网上来参与了。事实上，接下更多是属于定量研究，需要大量的实测数据，才有助于最后形成定性的结论。”

　　“嗯，确实如此，这些耗时耗力的工作急不来，从方便研究的角度，研究室还是在这里比较好，研究数据我会让人即时传给你，具体的研究方向你还是要参与的。”

　　“这个自然没有问题。”

　　“哦，对了，方庆贤长老托我带了一个幻灵给你，这是按照你的构想，做得一个简化版的幻灵，至于具体能达到什么程度，要看你们怎么使用。”

　　向炙天从身侧的抽屉里拿出一个黑色的金属盒子，看上去很结实的样子，林树接过来，转了个方向将盒子打开，里面是一个牛油果大小的灵魂宝石，这个灵魂宝石镶嵌在一个很多个接触面的金属笼子里，林树大概数了一下，大概有三百个面。

　　“这个是幻灵的完整形态，那些接触面的接口用途在下面那个影像记录里面有说明，幻灵的逻辑灌输和抹除也有说明，你一看就会用了，我其实也很期待你所说的那种灵巧性大型飞行道具的出现。”

　　“呵呵，很快您就会看到的，只是这种简化版能量产么？”

　　“理论上是可以的，只要更多的资源和人力。”

　　林树点了点了头道：“明白了，那么没事的话我们就回去了，差不多到晚饭时候了，玟萱还在等着我们呢！”

　　“别急，我已经让然去接周小姐了，今晚有个小型的宴会，魔机门和同山门的代表想见见你。”

　　“宴会啊，我最讨厌了！”

　　“呵呵，只是一个简单的内部餐会，没那么多规矩。”

　　“好吧，要换衣服么？”

　　向炙天看了看林树和李筱忻，李筱忻自不必说，穿的整整齐齐的，至于林树就比较怪了，上半身，林树的打扮就像是一个正在工作状态的炼金师，穿着那种有很多口袋的夹克衫，下半身则是猎装、多功能靴，腿侧还绑着一把短刀。

　　“呵呵，不用，就这样吧，我们魔研会最出色的新秀就代表着潮流！”

　　林树撇了撇嘴，自己又不是明星，还潮流呢！林正欣还差不多。

　　李筱忻抿着嘴笑着，想象着宴会里大家惊讶的目光，或许这也很有意思，不过林树确实有改变潮流的资格，李筱忻觉得，再也没有比林树更有资格的人了。

　　……

　　“这位是于晋良，魔机门长老，魔研会主席会议主席之一，金系奥术师。这是于静娅，你们已经见过了，这位是于静寒，小娅的哥哥，也是魔机门年轻一代的翘楚，金系附魔师。”

　　林树和李筱忻一一与他们行礼打招呼，于静娅脑袋翘得高高的，虽然那表现得很高傲，但是眼神里也满是酸酸的意味，于静寒则是很稳重大气，很礼貌亲切的与林树握手，与李筱忻笑着点头。

　　“这位美丽的女士是路小薰，同山门的门主，冰系奥术师，这位是她的亲传弟子，冯奂卿，冰系魔法师。”

　　“老不修，有你这么介绍的么？林树是吧，我可是久仰大名了，果然很年轻啊！”

　　林树很礼貌的行了个礼：“门主客气了，我哪里有什么大名，跟各位比还嫩着呢！”

　　“这位是李井隆的孙女吧，真漂亮！”

　　“谢谢门主，您才漂亮呢！”

　　路小薰开心的笑了起来，热情的拉着李筱忻说起李井隆的过往，冯奂卿微微一笑，与林树打了个招呼，随即又恢复了冷冰冰的模样，同样是冰系的，这师徒两个的性格完全不同啊！

　　于静娅撇了撇嘴，不屑于林树等人交谈的样子，自顾自的坐上了餐桌，于静寒则主动的接近冯奂卿，一边走向餐桌，一边低声说着一些趣事。

　　向炙天和于晋良则陪着林树，将林树带到餐桌上，然林树坐在于晋良的下手，林树的右侧则是于静寒，李筱忻则被拉到路小薰的身边坐下，旁边是冯奂卿，傲气十足的于静娅只好跟周玟萱敬陪末座。

　　于静娅不满的瞪着周玟萱，周玟萱调皮的冲她做了个鬼脸，于静娅气结。

　　“林树，我们对你可是很期待的，这次与格林赛门人能够成功的接触上，也是托了你的福，老向也给我们看了你关于魔能场特性的猜测，在你面前真是要服老啊！”

　　“呵呵，于主席太过奖了，如果您一定要这么说，我只能说是我的运气好罢了！”

　　“算你有自知之明！”于静娅低声的低估了一句，不过这里的人耳朵都好的很，自然很清楚的听到了这句话。

　　大家的眼神都看向林树，于晋良冲着于静娅看了一眼道：“别瞎说，运气也是实力。”

　　“谢谢于小姐夸奖，我也觉得我挺有自知之明的。”

　　“呵呵……”周玟萱和李筱忻都笑了起来，论到斗嘴，林树可是很厉害的。

　　大家也都莞尔一笑，于静娅嘟了嘟嘴不再出声，于静寒道：“我妹妹有点任性，不过她人很好，别介意。”

　　“不会！于小姐说的是事实。”

　　“林树，我听老向说你想去我们魔机门参观一下？”

　　林树一怔，随即笑道：“当然了，魔机门可是十三个大门派之一，我自然是很想去参观学习了，不知道我们有没有这个荣幸呢？”

　　于晋良点了点头：“你对魔研会的贡献足以享受这个荣耀，我们不会拒绝你这个请求，如果方便的话，这次我们返回魔机门的时候，你也可以同行，当然，两位姑娘也可以一起。”

　　李筱忻微微的皱了皱眉，向炙天饶有兴致的看着，林树高兴的点了点：“那太好了，多谢于主席的招待，就这么说定了啊！”

　　“一言为定！呵呵。”于晋良略有得色的笑着。

　　“林树，我刚才才跟筱忻说了，请你们去同山门玩，既然被于主席抢在前面了，那等你们从魔机门回来，就去同山门哦！”

　　“谢谢门主，我们一定用最快的速度赶去！”

　　“呵呵，那就一言为定哦！”

　　“一言为定！”


第三百七十八章 偶发小冲突

　　俗话说冤家路窄，可冤家为何会路窄呢？

　　周玟萱昨天晚上才在餐桌上狠狠的鄙视了一番那个眼睛基本长在头顶上的于静娅，想不到今天一早就又碰上了。

　　其实这一点也不奇怪，大家都住在魔研会所属的内部酒店内，偶尔碰个头是很正常的事情，只不过，这回当场出丑的是周玟萱了，周玟萱正捧着一个微缩彩云港俯瞰模型从酒店外面走进来，这个是她昨天在工艺品店定的，今天才送来，周玟萱别的爱好没有，就是喜欢收藏模型，不管是建筑的还是城市的，进到她的收藏室里，几乎能看到整个东大陆的所有大城市。

　　只是这个做工精美的订做模型比较短命，当着进进出出的高贵人士的面，兴高采烈的周玟萱竟然脚下一绊，一跤摔倒在地上，装在玻璃罩里的模型狠狠的摔在地上，碎成了无数碎片。

　　趴在地上还向前滑行了一小段的周玟萱完全懵了，等到她狼狈的爬起来，扭头看时，心爱的模型已经完全寿终正寝了，一股极度的委屈顿时涌上心头，她的视线不由得被泪水模糊了，稍后，周玟萱才想起这里是大庭广众之下，自己丢脸了！

　　周玟萱撑起身体，眼神偷偷的像四下瞄着，大家似乎都在看着，有些人还在低声的笑着，周玟萱硬着头皮慢慢的站了起来，有些尴尬的抬起头，却正好迎上了一双幸灾乐祸的眼神，这不是于静娅么？

　　周玟萱忽然若有所觉的回头看了看地上的碎片，又仔细的回想刚才所发生的一切，自己怎么会忽然绊了一跤呢，这里明明是很光滑的地面，没有任何的障碍物，除非是有人在算计自己，可是当时自己怎么就没有及时的恢复身体平衡呢？自己好说也是一个五阶的魔法师好不好？

　　“呵呵，摔得真漂亮，不愧是林树的人！连摔跤都摔得这么优雅，哈哈……”

　　“是你？！”

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说啊！这里众目睽睽之下，我能做什么？”

　　周玟萱也困惑了，这里确实是众目睽睽，而且，这里还是禁魔区，如果使用魔法的话，所有人都会看见，可是，自己也不会已经差到对刚才的情形都没有记忆，更没有虚弱到绊一下就失去平衡那种程度吧。

　　周玟萱狐疑的看向于静娅，这才发现，于静娅的身边还站着一个风度翩翩的年轻男子，正在略显得意的看着自己，眼神里满是讥讽。

　　“好了，热闹看完，我们也该走了。小妹妹，下次走路要小心，在这里可不是什么人都能来的地方，连路都走不好的人还是有点自知之明吧，丢人在自己家里丢就好了，别出来显眼！哈哈……”

　　周玟萱气得面脸通红，心里的委屈快要冲垮了她的理智，她死死的咬着嘴唇，盯着于静娅说不出话来。

　　于静娅见此更是得意的笑着，与那个年轻人一起向外走去，周围看热闹的人见好戏散场，正准备转身散开，忽然令人惊讶的事情再次发生。

　　只见于静娅和那个年轻男子，几乎同时脚下一绊，一跤摔在了地上，于静娅还好一点，关键时刻用手撑了一下，没有怎么受伤，只是较窄的长裙被撕裂了，露出了白腻的大腿，于静娅反应很快，立刻缩腿坐在地上，将走光的地方藏了起来，脸上一脸的惊讶和恼怒。

　　另一边的年轻男子就惨烈了一点，直接用脸洗地，摔得叫一个干脆啊，那叫鲜血跟牙齿齐飞，顺便还向前滑行了不小的距离，然后停了下来，静止了好一会，在大家的惊讶的目光中，猛地从地上弹了起来，一脸是血的大叫：

　　“谁！谁！？是谁害我？”

　　“咦？这位先生，饭可以乱吃，话可不能乱说啊，这里众目睽睽之下，是谁会害你呢？看来没学会走路的不仅仅是我这个同伴，还有两位高贵的先生和女士啊！两位也是出来显摆的？”

　　“哈哈……”

　　“嘻嘻……”

　　“小姐，林树……我……”

　　“没事，有林树呢，看好戏就是了！”

　　“可是小姐，没有必要为了我……”

　　“别说了，看着！”

　　“哦！”周玟萱应了一句，紧紧的站在李筱忻身边，眼神不时的飘向李筱忻和林树，心里暖乎乎的，有种想要哭的感觉。

　　坐在地上的于静娅想要起来，不过随即想到自己屁股后面的春光，又坐了回去，指着林树道：“原来是你！”

　　“不要血口喷人啊！你哪只眼睛看到是我做的了？”

　　“我就看到了！”

　　“是么，那么你的话可以作为证据么？呵呵，这里可是有众多的证人的，而且都是有身份的人，不会说谎的，不像你。”

　　“你！……”于静娅气结。

　　那一脸血的年轻人跳了过来，一边擦着脸上的血，一边用有些漏风的话询问着：“静娅，你没事吧，我扶你起来！”

　　“滚开，你没看到我被人欺负了，你自己被人打得一脸血，你不去将面子找回来，只顾着讨好女人，你不觉得丢人我还要脸面呢！”

　　那年轻男子被于静娅说得脸上一阵青一阵白，随即恼羞成怒的年轻人将目标对准了林树，咬牙切齿的说道：“我不管你是谁，要么跪下给我道歉，任我处置，要么等着进大牢吧！”

　　林树笑了：“哦？我为何要进大牢啊？莫非汉国的规矩都是你说了算的？”

　　“没错，汉国的规矩就是我说了算的！我爸是谢建生，我是谢安培，你现在跪下道歉还来得及。”

　　年轻男子得意洋洋的说着，林树摊了摊手，扭头看向李筱忻道：“筱忻，这个谢什么的是啥东西？”

　　“不是东西……嘻嘻，听说汉国警察总长姓谢，不知道是不是你说的那个谢什么的。”

　　“没错，我爸就谢什么，不是，谢建生，汉国警察总长，你说，汉国的规矩是不是我说了算！”

　　林树回头，看向谢安培道：“这么说来，汉国的规矩还真是你说了算，好吓人啊！这个汉国真可怕！一个什么警察总长，比咱们唐国的皇帝还厉害！哦，对了，我想起来了，咱们是唐国人，如果你要将我们怎么样，得先经过唐国的使馆同意才行，另外，我还是魔研会的会员，所以你还要经过魔研会的同意。就是不知道，你那什么爸爸能不能将规矩使到魔研会和唐国那边去，呵呵，让让啊，咱们先走了，有需要请去魔研会要人。对了，你身边的这位美丽性感的女士跟我们很熟的，昨天还一起吃饭来着，她一定能找到我们的。”

　　谢安培有些发蒙，傻乎乎的扭头看向于静娅，于静娅将脸扭向一边，冲着正在拿着一件衣服快速走过来的女服务员抱怨着。

　　“你们这是什么酒店啊，见到人家跌倒也不过来扶一下，都是木头人么，我要告诉我爷爷，狠狠的整顿一下才行！快点啊，笨死了！不用你扶，我还没残废，帮我遮住后面！”

　　……

　　“玟萱，那个东西我去帮你重新顶订一个吧！”

　　周玟萱笑着摇头：“不用了，时间来不急了！”

　　“没事，让他们直接邮寄就好了。”李筱忻笑眯眯的说到。

　　“嗯，谢谢小姐、林树！”

　　“谢什么，难道我还能让你受委屈，那两个坏蛋只还回了那一跤，应该让他们将东西也陪了才对！”

　　“放心，这事没完呢？对于谢安培来说丢了的面子不要紧，但是对于谢家必须想办法挽回名誉。”

　　林树一边走，一边不紧不慢的说道。

　　周玟萱有些紧张的看向林树：“那会不会有什么问题啊？”

　　“完全没有，注意，我说的是挽回名誉，这种挽回也可能是主动道歉示好的形式，所以，你那个宝贝模型，恐怕很快就会有人给你送来一个一模一样的。”

　　“真的假的？”李筱忻追上一步，走到林树侧面看着林树问道。

　　“八成吧！那些搞政治的人都鬼着呢，为了保住自己的地位，这点小小的委屈它们肯定会接受的。”

　　周玟萱也紧了紧步伐，走林树的另一侧，面带欣喜的问道：“真的啊，那我就不去定了！”

　　“呵呵，别去了，跟我们一起，省的那谢安培趁机欺负你，不怕老师傅，就怕二把刀啊！”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　酒店二楼的餐厅里，路小薰和冯奂卿完整的看到了事情的整个过程。

　　“师傅，刚才是怎么回事？”

　　“你没有看到？”

　　“完全没有魔法波动啊！”

　　“不，有魔法波动，你没有注意到而已。先动手的是谢安培，他手里有个高能声波类的魔法道具，这个道具在激发的时候发出了魔法波动，不过波动的很轻微，而且没有扩散，所以很难被发现。”

　　“高能声波！？怪不得，不过最近似乎出现了不少的高能超声和次声魔法道具，这事不简单呢！”

　　“嗯，估计跟幽灵驯兽师协会有些关系。”

　　“难道……”

　　“这个可不好猜测，不能仅仅凭这个确定。”路小薰淡淡的笑着。

　　“那后面呢？动手的是林树？”

　　“对，不过，说老实话，我也没有发现林树是如何动手的，这可真让人惊讶啊！这个林树，确实是个捉摸不透的人物，就算是林世哲在世，也不过如此吧！”

　　“什么？！师傅，这……”

　　“所以我们尽量的与之结好，说起来，你要不要考虑一下嫁给他啊！”

　　“师傅……”冯奂卿难得的粉脸羞红。

　　“呵呵，说不定，那件事可以借重他啊！”路小薰收起笑容，若有所思的说道。

　　冯奂卿面色沉凝，若有所思的皱着眉头看着渐渐远去的几个身影。


第三百七十九章 相约赌名声

　　事情果然如林树所料，正在实验室里忙着勾画量化实验进程的林树被向炙天给叫了去。

　　向炙天的办公室里坐着一个看上去颇有威严的中年男子，陪坐的还有于晋良和于静寒，见到林树进来，于静寒笑着点了点头，似乎对于自己妹妹出丑的事情完全没有放在心里，于晋良倒是神色有些严肃，无语中散发着一丝压迫。

　　至于那个中年人，脸上则带着亲切的笑容，像是看着自己出色的晚辈一样，眼神里居然还有一丝欣慰，这种感觉让林树觉得有些反胃，这货演戏俨然已经成为了一种本能。

　　“你就是林树吧，真年轻！我就是那个什么警察总长谢建生，幸会，呵呵……”

　　林树看着热情的站起来主动伸手打算跟自己握手的谢建生，眼神眯了眯，点头道：“哦，谢总长，您是来抓我的？”

　　见林树没有个自己握手的打算，谢建生脸色微微一滞，随即笑得更加灿烂：“哪有此事，当然，如果能将林树你抓住之后留在我汉国，成为汉国的公民，我是非常乐意的，不过这事得你愿意才行，哈哈！”

　　“好了，大家都认识了，坐吧林树，我知道你时间宝贵，不过有些事情还是要尽快的解开，否则大家都不舒服。”

　　林树看了一眼稳坐在沙发上的向炙天，点了点头道：“那就尽快解决呗，不过这事要怎么解决啊？于主席也是为了这事来的么？”

　　于晋良摇了摇头道：“我那宝贝孙女到我那里哭闹不休，我是来躲麻烦的，呵呵。”

　　“我也是！”于静寒笑着说道。

　　林树抿嘴笑了笑，这于晋良话里有话，于静寒倒是坦然的很。

　　林树又将视线转向谢建生：“谢总长想要如何解决此事？”

　　“首先，我先为我儿子的行为向林树先生你道歉，这都是我管教无方，对不起！”

　　“谢总长客气了，您可是警察总长，我不过是个老百姓，可当不起您的道歉，如果仅仅是道歉的话，其实没有必要，我也没有打算继续追究此事，也不大在意这事的影响。”

　　谢建生眼睛微微一眯，笑着道：“正如林树先生所言，这事的影响对我们来说确实很重要的，毕竟我身上有职务，许多事情都会身不由己，比如这事……”

　　“不必细说！”林树伸手打断了谢建生的话：“您就直说，打算如何好了，我对那些事情不了解，您就是说了，我怕是也听不明白。”

　　向炙天微微的翘了翘嘴角，看来林树不但很了解，而且已经猜到了谢建生此来的目的，所以开始抬高价码呢！

　　谢建生对于林树三番两次的不给面子似乎毫不在意，仍然很亲切的笑着道：“你看，我们谢家在汉国还是很有影响的，所以这事为了挽回面子，也必须有所作为，我的意思是林树先生能不能适当的发表一个声明，委婉的表示一下诚意，当然，我们谢家一定会以实际行动补偿林树先生和周小姐的。”

　　林树看傻子一样看向谢建生：“谢总长，是非曲直大家有目共睹，你让我如何委婉？让我主动摆酒请您儿子赏面来和解？还是说公开声明我错了？”

　　谢建生有些失望的笑了笑，转向于晋良看去，向炙天兴味盎然的看着，于晋良点了点头道：“林树，我觉得这事还是和解了好，刚才谢总长也说了，私底下可以补偿，只要让谢家面子上说得过去就行，你主动摆个酒觉得不行，那我来摆如何？”

　　林树皱了皱眉，这于晋良哪里是想要真的摆酒，自己怎么来说都是晚辈，而且貌似跟于静娅有了龃龉，若是由于晋良出面摆酒讲和，自己就成了不知好歹的狂妄之辈了，而且，还可能会引起魔机门上下敌视。

　　于晋良这完全是以退为进、倚老卖老，想要逼着自己出面来摆酒和解。

　　林树正色道：“于主席，您觉得我的行为仅仅代表我自己么？还有，这事的始作俑者可不是我们，恰恰是谢总长的儿子，莫非，谢总长觉得承认错误对谢家是一种非常不利的行为么？如果是这样，那么同样对我的师门，还有魔机门来说，也没有义务帮着谢家来挽回所谓的名誉损失！”

　　“这……”

　　“于主席，”林树打断了于晋良的话，牢牢的把握住主动权：“既然事有分歧，那么就按照门派之间的规矩来解决问题吧，我们唐国喜欢决斗，听说汉国喜欢用赌斗，我们选择一个双方认可的方式，输了的人摆酒讲和，这么一来大家都说得过去了！”

　　向炙天闻言微微一笑，林树很聪明，他似乎一眼就看出了谢建生背后的一些麻烦事，向炙天其实有些奇怪，林树是怎么看出来谢建生背后有问天宗和魔机门的影子，在于晋良的压力下，林树很自然了选择了一个既不得罪于晋良，也不开罪问天宗，同时又能保住玄门名誉的办法。

　　本来向炙天还想要借此机会，将林树拉向问天宗呢！跟林树相比，谢建生就是个渣，可惜于晋良似乎并没有这个认识，对此向炙天暗暗的庆幸不已！

　　“我看这个办法好！”向炙天立刻开口支持了林树的意见，如果再不开口，自己始终做壁上观难免会让林树觉得问天宗有些滑头了，向炙天当然不希望给林树这样的印象。

　　谢建生有些不大满意，林树的这个办法固然能够将原本玄门与谢家谁怕谁的问题，转向了玄门和谢家谁的运气好、眼光好的问题上，算是一个巧妙的转变，说起来也不是不能接受，但是这肯定跟谢建生之前的预期是有差距的。

　　既然向炙天已经明确的表态偏向林树了，谢建生不由自主的看向于晋良，向炙天心里暗笑，只要谢建生继续与于晋良走近，林树对魔机门的看法就会越不好，反之，对于为了支持林树而失去了谢建生的问天宗，则会给林树留下更多的好感！抛弃一个摇摆不定，企图两边讨好的世俗家族，而得到玄门的认可，向炙天觉得自己大赚了！

　　于晋良有些警觉的看向向炙天，显然对向炙天的选择感到了困惑，这是因为谢建生的倾向已经无法挽回时，向炙天在废物利用么？还是向炙天早有决定？不过从向炙天表态的时机上看，似乎更像是前者！这么说，自己在谢建生的身上已经赢了，魔机门将会得到谢家的效忠，从而强化对彩云港的势力渗透。

　　于晋良的心里迅速的转着念头，谢家固然是魔机门渗透彩云港和汉国的一个重要棋子，但是玄门也不能小觑，玄门在唐国的迅速崛起，还有在夏国林家获得鼎力支持，这个力量成长的极快，前景是看好，这边也当然不能得罪了。

　　事实上，于静娅的所作所为很难说没有于晋良的纵容，或者说是于晋良的一次顺便的试探，通过这件事，于晋良确实得到了不少情报，至少能看到的谢家投靠的决心、问天宗的退却，还有玄门不亢不卑的持中态度等等。

　　这对于于晋良来说，已经够了，而且俗话说，魔兽不能喂得太饱，谢家也一样。

　　“呵呵，谢总长，我看这事也还行，至少大家都不伤面子，又能将外面的注意力给转移了，事情弄得热闹一点，说不定还有意外的好处呢！”

　　于晋良的暗示其实已经很明白了，这可是在汉国，谢家的主场，还有魔机门在暗地里帮忙，这事如果谢家赢了，面子里子都有了，而且这事是林树主动提出来的，到时候愿赌服输，林树对谢家也没有什么好抱怨的，包括问天宗也一样没有什么话好说。

　　至于热闹一点，显然是表示于晋良的把握很大，谢建生想明白了这其中的关窍，立刻笑着对林树道：“既然大家都说好，我就从善如流了，只是该用什么方式比较好呢？我个人觉得决斗有伤和气，也不大符合汉国的传统，不如用赌斗的方式吧！”

　　“可以，我是客随主便，不如就由谢总长提出一个赌斗的方式可好！”

　　“这……那我就当仁不让了，我们汉国有赌斗的传统，最为人关注的是赌马、斗狗、斗鹰等等，这些都有悠久的历史，我们可以选择其中一样或者几样，以一次或者多次的形式来分出胜负。林树先生请放心，这些赌斗的机构都是庞大的、相对独立的公司主持，就算是我们谢家，也没有能力干涉他们，所以公正性没有问题。”

　　谢建生说完，一脸诚恳的看向林树，于晋良也微微的翘着嘴角看着林树，向炙天则是很好奇并期待的等待着林树的决定。

　　“好啊！那就这么办吧，距离我们离开彩云港还有两天，这些事情就请谢总长安排，我看以三局两胜来决定可好？”

　　“可以，那么我们尽快选定候选的场次吧！”谢建生似乎生怕林树反悔，立刻一口咬死了这事。

　　于晋良笑了笑，向着于静寒到：“静寒，你立刻将这消息发布出去，如果可以的话，让各个投注站单独对此事开个注码！”

　　“呵呵，好啊！静娅那边呢？”

　　“你去跟她说一声，不管是谁摆酒，她都得去！”

　　“知道了！”于静寒说着冲林树歉意的笑笑，右向向炙天和谢建生致意，然后快步离去。

　　林树笑了笑，看着谢建生专注的开始挑选赌斗的候选场次。


第三百八十章 白捡大便宜

　　这是一个会议厅，正面放着三张桌子，正中间的桌子后面，坐着向炙天和于晋良，左边的桌子后面是谢建生和谢安培，右侧的则是林树和李筱忻、周玟萱。

　　正对着这三张桌子的观众席上，已经坐满了人，这里面有来看热闹的人，也有一些是媒体代表，还有一些是在彩云港经营赌博业务的公司的人员，于静娅和于静寒也坐在下面，两兄妹的表情截然不同。

　　于静寒的路子很广，这么短时间里就找来了这些人，甚至这事在彩云港已经传的沸沸扬扬，听说谢家与玄门之间的赌斗，平时什么都要赌一番的汉国人自然是兴趣十足，据说这个盘口的投注量相当的大。

　　李筱忻和周玟萱有些不安的看着对面的无数探究的和好奇的目光，低声对林树说道：“林树，这是怎么回事啊？”

　　“没事，大声说话也没事，这里有结界，以防对方听到我们的交谈。”林树笑着四处看着，对汉国人喜欢赌斗的传说，现在算是真正的见识了，不过这个个性看起来也挺有趣的，至少比唐国的直接决斗要文雅和有趣不少。

　　“这个不重要，重要的是，为什么我们现在要坐在这里，众目睽睽之下的开始赌博？”

　　李筱忻努力的保持着微笑，不过嘴里说出来的话却充满了怨气和不满。

　　“呵呵，这个就是大家妥协的结果嘛，就跟咱们唐国的决斗一样，在大家各说各理坚持不退的情况下，那么采用赌斗的方式来决定对错！”

　　“呃，那输了的一方怎么办？”

　　“如果我们输了，就将玟萱输给谢安培了！”

　　“啊？！我不要！”周玟萱吓得差点要跳起来，李筱忻用力的在台面下面拉住了周玟萱的手。

　　“林树，这个时候还胡乱开玩笑！”

　　林树很好奇的看着李筱忻微笑着却还能充分的从语气中表达出自己的愤怒，这种表情和内容截然不同的差异感，林树觉得很有趣，这个是女人天生的技能么？

　　“呵呵，好吧，其实是输了连你一起都输掉！”

　　“林树……”

　　“好，不开玩笑了，其实输了的一方要主动的摆酒讲和！还……”

　　“凭什么啊？明明是他们的错，是他们主动挑衅的，凭什么要我们摆酒讲和啊！”

　　周玟萱用力的点头，不由得有些失望的看向林树。

　　“没凭什么，这就是双方协商的结果。”

　　林树淡淡的说道。

　　李筱忻气恼的扫了林树一眼，随后又觉得不大对劲，林树是这么胆小的人么？对黑魔门的时候，林树可没有这么客气过，难道谢家有魔机门和问天宗同时给撑腰不成？如果真是这样的话，那么林树选择稍微的忍气吞声倒也能够理解了，只是这谢家到底有什么价值，居然让问天宗都站在他们一边？

　　林树一看李筱忻看着向炙天的怪异眼神就知道，她肯定是想岔了。

　　“问天宗是站在我们这边的，魔机门在力挺谢家！”

　　“咦，那为什么要接受这个不公平的赌斗！”

　　李筱忻终于忍不住了，脸上的淑女微笑终于破功了，惊讶的扭头向林树看去。

　　林树咧嘴笑了：“因为我们稳赢啊！我还想多沾点便宜呢，所以我还加上更多的注码，如果我们输了，我们玄门会提供一项不下于翅膀这种程度的魔法道具设计给谢家，如果谢家输了，会输给我们一只六阶的魇魔！”

　　“魇魔？你是说那种会让人做梦的狐狸？”周玟萱惊讶的问道。

　　“狐狸？那叫魇魔！极其珍惜的白狐变异品种。”林树笑嘻嘻的说道。

　　“不是叫六尾白狐么？”李筱忻站在周玟萱的一边。

　　“六阶以下的叫六尾白狐，七阶的就叫魇魔！”

　　“七阶？你刚才明明说了是六阶的！”

　　“很快就会七阶的，呵呵，你忘了我的本职可是驯兽师！”

　　李筱忻撇了撇嘴，明明是用来掩人耳目的职业，还真当真了不成！

　　“林树，真的能稳赢啊？”周玟萱有些不大踏实的问道，说完，眼神向着观众们扫去，这要是输了，可是整个汉国，不，整个世界都知道了，这多丢人啊！

　　“当然了，这次的事情弄这么大，就是魔机门弄出来的，显然他们是想要压一压咱们玄门的势头。”

　　“为什么啊？”李筱忻的脸上努力的重新挂上微笑。

　　“显示一下魔机门的地位呗，还有就是想要跟问天宗争夺东大陆头把交椅的位置。”

　　“切！”

　　“呵呵，有竞争才有进步嘛，大家就是争口气也好！”

　　“哦！那我们怎么才能赢？万一他们作弊呢！”

　　“所以啊，在规则中要尽量的避免能作弊的可能，所有的押注结果，都是密封在这些禁魔盒子里，我们将结果写之后放进去，他们又不知道我们买的是哪一边，如何作弊？”

　　“那……万一大家买的一样呢？”

　　“那就作废，接着继续来，直到先取得两次正确结果的一方胜出！”

　　“叮叮！”

　　“好了，时间到了，第一场赌斗的内容，是在彩云港东城赛马场将要进行的一次驭风马的比赛，参赛的一共有八匹驭风马，都是六阶的成年马，两方可以开始押注了，记住必须正确写出一二三名顺序的才行。”

　　于晋良的声音清晰的透入了结界，这是一个巧妙的单向结界。

　　双方都点头示意明白，然后开始向一侧的巨大的投影看去，这是比赛的现场情况，一匹匹的驭风马正被牵着展示给观众，驭风马的比赛必须有骑手，驭风马在古代的时候可是主要的代步工具，也是重要的战斗伙伴，不过随着各种道具的出现，特别是飞艇的出现，驭风马渐渐的结束了辉煌的历史，沦为一种娱乐的工具。

　　不过驭风马确实是很漂亮的魔兽，跑起来自然是更加的漂亮，现在很多贵族也喜欢饲养，没事在自己的庄园里骑着玩玩也很有意思，当然，你愿意以驭风马代步也没有问题，这种魔兽也是可以上街的。

　　“林树，你懂得赛马么？”

　　“不懂，第一次看！不过这些驭风马很漂亮啊，你看这些魔兽的眼神，很是有股子傲气呢！”

　　“呃……现在是讨论这个时候？拜托你认真点好不好，这可是关系到咱们玄门的声誉！”

　　李筱忻没好气的说道，林树呵呵的一笑，从口袋里摸出三个小小的银币，然后认真的看着即将出塞的八匹驭风马，还有它们的御者。

　　直到每一匹都仔细看过之后，林树微微的眯着眼睛不知道在想些什么，然后将三个银币一起丢在了桌面上。

　　向炙天的眼睛微微一眯，若有所思的看着林树的动作，眼睛都不眨，于晋良原本笑眯眯的看着投影，不过随即若有所觉的看向林树，眉头微微的一蹙。

　　现场的观众们对于林树的动作很是不解，于静娅不屑的撇了撇嘴道：“这家伙不是扔硬币来决定买哪只吧，哈哈，真搞笑，土包子就是土包子，不懂赛马还跟人赌斗！”

　　于静寒默默的看着，也是一脸的不解，但是他不会向于静娅这么轻易地下结论，而是竖起耳朵听着身边的议论声，自己不懂，或许周围这些见多识广的人会知道呢！

　　“咦？这个林树不会连占卜术都会吧？这是巫术啊？”

　　“巫术有什么奇怪，会巫术的人多了去了，而且这玄门传承悠久，会巫术就更自然了，不过占卜术一向被成为最不靠谱的神秘学，难道真的有用么？”

　　“谁知道，等到比赛结果出来就是知道了！”

　　“不过，这种用三个硬币来占卜的巫术你听说过么？”

　　“没有，或许是某种占卜术的变种，占卜术的种类多不胜数啊！”

　　“也是……”

　　李筱忻和周玟萱也瞪大了眼睛看着林树的一举一动，直到林树收起银币，信心满满的在纸上隐蔽的写下三个数字，然后将纸张放进了禁魔盒，李筱忻才问道：“林树，那个是什么？”

　　“占卜术啊！”

　　“真的是占卜，那，那个东西可靠么？”

　　“呃，信就可靠，不信……就不好说了，呵呵。”

　　“你开玩笑吧？”

　　“不是，是真的！”

　　“呃……”

　　周玟萱难以置信的看这林树，扯了扯有些无力吐槽的李筱忻问道：“小姐，这个是可以作弊的吧，如果他们事先就知道了比赛的结果呢？”

　　李筱忻看了看林树，林树摊了摊手，示意真要如此，那也是没有办法的。

　　李筱忻无奈的叹了口气，这事，她更没有办法，林树都要用占卜术胡来，她又能如何呢！

　　对面的谢建生也很快的写好了答案，小心的放进禁魔盒里，然后笑着冲林树点了点头，将禁魔盒交给谢安培，谢安培得意洋洋的看着林树，似乎这一场林树已经输定了一样！

　　林树撇了撇嘴，将禁魔盒交给了周玟萱，示意周玟萱将禁魔盒送到公证席上去。

　　双方的押注都放在了向炙天和于晋良的面前，接下来大家的注意力就都转移到了比赛的实时投影上，只是很诡异的是现场出奇的安静，因为大家都不知道赌斗的双方是如何押注的，所以就是想要帮忙鼓劲也无从鼓起啊！


第三百八十一章 奇妙占卜术

　　就在这诡异的气氛中，在大家各怀心思的等待中，这一场被许许多多人所瞩目的比赛终于开始了。

　　“三号跑得不错啊！”

　　观众席上的大部分人都比较看好三号，从一开始局面就是很接近的，跑得快的也不过领先半个身位，如此接近的实力，即使最有经验的驯马师或者赌徒，恐怕也不敢保证自己就能估准比赛结果，更何况，还是要准确的估出前三名，如果真有这个本事，还不直接去赛场投注赚大钱了！

　　“不好说，咬的这么死结果不到最后都看不出来！”

　　“未必，到了一半大概就能看出来了！”

　　很快，这一群身姿充满了力与美的赛马就冲过了赛程一半的标记，转出弯道之后，赛马之间的距离稍稍的拉开了一点，如今是三号六号领先一些。

　　“你看，三号果然不错，我早就说……哦，我的天！”

　　这位得意的观众话音未落，三号赛马就一个失蹄摔倒在赛道上，还连累了旁边的六号，由于要躲闪，六号一下就被其他的赛马超了过去。

　　“喔～”

　　观众席上顿时发出一声低沉的嗡嗡声，大家几乎是同时发出了一声惊呼，汇聚再一起，那声浪还是挺惊人的，林树却根本就没有注意观众席，而是饶有兴味的看着对面的谢安培父子，就算是有结界，林树也可以清楚的看到谢安培的情绪波动，这货简直是七情上面啊！看到三号摔倒的瞬间，这家伙就差没有跳起来欢呼了！

　　谢建生从林树那似笑非笑的眼神中感觉到什么，扭头一看，顿时气得想要狠狠的扇谢安培几个耳刮子，自己这是做了什么孽，竟然生出这么一个蠢货！

　　向炙天笑眯眯的看了于晋良一眼，于晋良像是没有看见，仍然面无表情的看着投影。

　　“林树，你看那谢安培，这不是明摆着在作弊么！”

　　林树点了点头，笑着道：“你能看出来，人人都能看出来就行了。”

　　“结果不是更重要么？”李筱忻无奈地说道。

　　“结果？你指什么结果？摆酒的结果？这才是第一场，着什么急啊！”

　　“这都能作弊，你能保证他们别的项目就不会作弊了？”

　　“不能，我只能保证，我们肯定会是赢家，如此容易，呵呵。”

　　李筱忻诧异的看了林树一眼，咬了咬嘴唇，还是决定相信林树的，即使不相信，似乎现在也不能改变任何结果，何况，林树总是会比所你预期的表现得更好。

　　很快，赛事结束了，最后的结果是五号八号一号分获前三，这一场比赛爆出了大冷门。

　　“好了，各位也看完了精彩的赛马，现在我们来看看更让我们关注的赌斗的结果吧。”

　　向炙天的话将大家的注意力都吸引到了正面的桌子上，大家都看着那两个一黑一红的盒子，不少的人已经摸出了通讯器，要将这个开箱的结果第一时间的传送出去，这些媒体都觉得有些可惜，双方都不同意使用影像直播，所以，只能用文字来这个比今天彩云港所有赛事都更精彩的赌斗现场。

　　向炙天说完，将自己面前的红色盒子打开，这是属于谢建生的押注，缓缓的展开纸条，向炙天笑着说道：“谢建生的押注顺序是五号，八号，一号。”

　　“切！一看就知道是作弊了，刚才谢安培那欣喜若狂的样子若是能录像就好了！”

　　“我靠，今天才知道，原来这种比赛都是可以作弊的，狗屁的公正性啊！”

　　“幼稚！这种话不应该从你一个贵族的嘴里说出来，这种赛事本来就是娱乐，你还当真不成！”

　　“傻逼！”

　　“全中，谢建生的押注全中！赶紧发消息！”

　　“好了，各位静一静，现在请于主席打开林树的押注！”

　　于晋良慢慢的打开盒子，脸色微微的一凝，随即拿出林树的押注纸打开，稍稍顿了一下，又向林树看了一眼才慢慢的念道：“林树的押注顺序是，五号、八号、一号……”

　　“怎么可能？！这是什么回事！”

　　“对，总编辑，林树的押注也全中，全中，真是精彩，他是怎么做到的！？”

　　“这不对吧？难道两边在搞鬼耍我们！”

　　“你自我感觉太好了吧，人家有那个必要耍我们么？”

　　“静一静！于主席，你似乎还没有说完，是吧？”

　　大家的眼神忽地都聚焦在于晋良的身上，于晋良滞了一下，将手里的纸条举了起来，转向大家，在场的人大部分的眼神都好的很！

　　“尼玛，‘三号会出事’！这算是什么？作弊么？！”

　　“到底是谁在作弊啊！”

　　于静娅惊讶的张大了嘴巴，傻傻的看着林树，她已经无法理解现在是什么情况了，于静寒也是惊讶的看着林树，难道他真的是用占卜术预测出来的？这太神奇了吧！

　　“占卜术！这是占卜术！只能这么解释！”

　　“玄门！果然很玄妙啊！”

　　“我靠，原来占卜术是真的存在的！”

　　李筱忻和周玟萱惊喜的看向身边的林树，要不是众目睽睽之下，周玟萱恨不得冲上去狠狠的亲一下林树，看到谢家父子那灰败的脸色，周玟萱觉得浑身的通透，爽快极了！

　　“林树，真的是占卜术啊？好厉害！”李筱忻还是难以置信，不过对玄门的东西，李筱忻现在是没有办法不充满信心。

　　“呵呵，哪里是！其实是我听到了有人给谢建生传消息罢了！”

　　“啊？！怎么会这样！”

　　“有什么奇怪，他们父子一直都在我们面前，如何得知比赛的结果是怎么安排的，所以必定是有人用了灵魂之语或者传心术来通知他，只要我注意到这个情况，然后切入他们的交流就可以了！”

　　“这也行？”李筱忻惊讶的问道，周玟萱更是惊奇的不行，心里痒痒的，觉得自己还是应该想方设法的混进玄门才行。

　　“当然行，魔法的相干性理论难道是假的？”

　　“嘻嘻，明白了！那三号的事情呢？这事他们没有必要告诉谢建生吧？”

　　“聪明，这个是才是我用占卜术得到的结果！”

　　“啊！这也很厉害了！”

　　“当然了，占卜术可是玄门很有用的秘术，呵呵。”

　　李筱忻也高兴的笑了，眼神里尽是与有荣焉的骄傲，周玟萱羡慕的看了小姐一眼，想着是不是赖着小姐让小姐收自己进玄门呢！

　　“真是让人惊讶啊！”向炙天笑了笑道，不过没有对林树的押注结果做任何的解释或者问询：“虽然林树预见到了意外的发生，不过，这并不影响赌斗的结果，第一回合是平局，不计入赌斗结果。”

　　向炙天按了一下手里的操纵器：“大家请看，这是第二个赌斗的项目，这里是彩云港西面的胜利灯塔，在灯塔的四个方向上，各有一个引雷器，今天恰好是那里恰好是雷雨，所以，咱们彩云港的传统博彩项目雷神的贺礼将会成为下一个赌斗的项目，在两位的押注放到我面前的桌面上之后，第一个被命中的引雷器将是几号？”

　　众人见到这个项目，不由的同时笑了起来，这个可没有办法作弊了吧，那个灯塔可是不准攀爬的，引雷器是连接在同一个雷系魔法阵上面的，在影像投影中，不时的有雷电轰击在引雷器上，而且击中的目标根本就没有任何规律可循，这回是真正的撞运气了！除非，林树的占卜术能再次发挥神奇的功效。

　　向炙天十分期待的看向林树，他知道，胜利灯塔其实也是可以作弊的，只不过，这个作弊的手段只有问天宗的人才知道，能操纵的人，更是只有极少的几个人，所以，这个项目林树若是想要赢的话，向炙天完全可以帮忙，可林树根本没有开这个口，他只是在向炙天的暗示下，选了这个项目而已。

　　林树在大家的瞩目中，真的再次拿出那三枚硬币，开始玩起了占卜术，大家都不由自主的屏住了呼吸，谢建生面色复杂的盯着林树，心里忽然生出一股悔意，这是何苦啊，早知道主动低个头就是了！

　　不过，这次谢家就算是败了，被林树这种神奇的手法给击败也不算是丢人，希望大家能忽视掉这事的起因，谢建生想到起因，有不由得对谢安培生出一股怒意，谢安培忽然打了个寒颤，从熟悉的父亲身上，谢安培感觉到一股极其危险的气息。

　　很快，两人的押注盒子就送了过来，向炙天和于晋良一人拿着一个，向炙天看了看投影，在一道闪电过去之后，很随意的将盒子放下，于晋良却稍微迟了一下，又等了两次闪电，才将盒子突然放下！

　　“喀拉！”

　　其实，投影的声音并不大，但是大家都觉得那一声雷声时分的响亮，同时，整个会议厅里光线一亮，一道闪电送云层上蜿蜒而下，准确的命中了一个引雷器圆圆的顶端。

　　投影忽然停住了，这样能够让大家清晰的看见雷电击中的引雷器位置，向炙天笑了笑道：“好了，又到了揭晓答案的时候了，连我也有点紧张呢，呵呵！”


第三百八十二章 得失始难料

　　向炙天这么一说，观众席上的众人似乎也不由自主的有些紧张了起来，大家的好奇心空前的高涨。

　　无数双眼睛紧紧的盯着向炙天的手和脸，向炙天缓缓地打开盒子，不紧不慢的取出里面的厚厚的折纸，展开来看了一眼，脸上的笑容似乎更明显了一点。

　　“很遗憾，张建生押错了。”

　　说完向炙天将手里的纸条展示给大家看，果然，纸条上写着三号，而雷电击中的却是三号对面的一号！

　　向炙天看向于晋良，于晋良笑了笑，麻利的打开林树的盒子，从中取出了折纸，展开来看了一眼，就将纸面调转向众人。

　　“真是一号！！是一号！厉害啊！真的是占卜术么？！”

　　“不对，这不对，肯定是作弊！”于静娅忽然站起来大声说道，于静寒脸色一黑，用力的拽了拽于静娅的手腕，于静娅使劲的甩开，双目却紧紧的盯着向炙天。

　　向炙天看了一眼于晋良，又看了看观众席上或者惊讶或者兴奋的众人，肃然说道：“于静娅，你的指责有证据么？还是随口说说，如果是后者，你坐下吧，如果是前者，请拿出证据，否则我们将会认为你的言行是在对魔研会和问天宗发起挑衅！”

　　“胡闹！”

　　于晋良冷冷的说了一句，于静娅不甘的看向爷爷，她敢肯定，这种事情一定是作弊的，早就听说那个胜利灯塔的赌局是能作弊的，于静娅专门去图书馆里调查了许多资料，发现这个灯塔确实是由问天宗设计制造的，因此要作弊，一定只能是问天宗才有作弊的能力。

　　而林树选择了这么一个项目本身就已经充分的说明了问题，事实上，正是因为问天宗对林树的支持，这个赌斗才最终成型，而问天宗偏帮林树已经是板上钉钉的事实。

　　将这两个因素联系起来，于静娅敢肯定，林树作弊了！那什么占卜术，根本就不可能预测到那种程度，因为决定赌哪一个闪电，是由于晋良放下盒子的时间确定的，再厉害的占卜术也不可能做到这点，于静娅对此深信不疑！

　　可是爷爷他……

　　“向主席，胜利灯塔是不是由问天宗设计制造的？”

　　“这就是你的证据？”

　　“只是我的问题！”于静娅硬着头皮让自己冷静下来，不过心脏却不争气的狂跳着，脸颊艳红一片，她不是害怕向炙天，而是害怕黑着脸的爷爷。

　　“好吧，看在你年轻的份上我回答你的问题，众所周知，胜利灯塔确实是出自问天宗之手，这跟你的指控有关系么？”

　　“这……没有，我就是问问。”于静娅看了看周围的媒体记者，及时的收住了话头，这就够了，让大家有个质疑的空间就可以了，于静娅又不是笨蛋。

　　向炙天淡淡一笑：“年轻人，聪明应该用到正途上去，别说胜利灯塔不能作弊，就算能，你觉得从林树完成押注到闪电落下这点时间，足够作弊么？还有，决定赌哪一个闪电可是你的爷爷于主席，你的意思是你爷爷参与作弊了？”

　　于静娅脸色煞白，这才明白自己的那点小聪明在向炙天面前根本就是个笑话，就凭着那点小聪明想要抹黑林树，甚至还想将问天宗也带进去，绝对是太不自量力了，现在这盆脏水无论如何都已经泼在了自己和魔机门的头上了，于静娅心里惊惶失措，连续的犯下错误，还当众顶撞爷爷，估计这回的惩罚不会轻了。

　　于晋良冷冷的说道：“小孩子不懂事，不必当真，那么，第二轮是林树取胜，获得有效的一分，接下来开始第三个项目吧。”

　　李筱忻笑眯眯的看着失神的于静娅和气急败坏的谢安培，心里特别的舒爽，她都忘了问林树，难道这个结果真是占卜出来的？周玟萱倒是还记得，不过她没好意思问，毕竟她可不是林树的同门师妹。

　　“好了，第三个项目是魔兽决斗，大家请看，这是热血斗兽场的现场画面，这一场的比赛是无人指挥的自由搏斗，两只出场的魔兽都是黑背山狼，等阶三阶，至于这种魔兽的特点我就不介绍了，大家想必比我更清楚。”

　　“呵呵……”

　　观众席上传来了一阵轻笑，向炙天说得没错，在彩云港的斗兽场中，黑背山狼是最常见的一种斗兽，这种好斗成性的家伙不但攻击性极强，而且战斗起来不死不休，战斗的花样也多，不仅仅是魔法，还有各种肢体与魔法的配合，战斗时是无所不用其极，场面自然也是精彩火爆以及血腥，在狼类的魔兽中，这种黑背山狼可以算得上是战斗大师。

　　“两只魔兽都是未经训练的野生捕捉魔兽，运送到赛场的时间是昨天，大家可以清楚的看到两只魔兽的状态，现在开始押注吧，距离开始还有两分钟。”

　　观众席上的众人除了那些忙着传消息的记者，其他人的视线都随着向炙天的话转向了投影中的画面，在这个巨大的投影中，能看到两只双眼闪烁着凶光的魔兽，看它们的状态应该是非常不错的，爪牙和皮毛都很正常，看不到有什么异样的地方，想要凭着这短短的两分钟，看出谁能战胜，当然是相当困难的。

　　“林树，这个能作弊么？”

　　“如果我在场就能！”

　　“呵呵，可是你不在场……等等，也就是说，确实有作弊的手段？”

　　“巫术嘛！”周玟萱福至心灵的说道。

　　林树赞赏的点了点头：“不错，你们还记得路德尔是如何对付硬皮虫的么？”

　　“呃，别提那两个词好不好，反胃！”李筱忻不满的说道。

　　“那……”周玟萱有些担心的看向林树。

　　林树笑着道：“他们怎么知道我押的是那一只呢！”

　　“可是他们最差也是平局，万一你猜错了可就输了，这当然不公平了！”

　　“这世界上从来就没有这种意义上的公平，但是这世界无疑又是真正公平的，他们都忘了吧，我可是驯兽师！”

　　“切！”李筱忻再次翻了个好看的白眼给林树，周玟萱也笑了。

　　“林树，这里又不是现场，你就算是最厉害的驯兽师又能如何呢？”

　　“我能看出来那只魔兽能赢啊！”

　　说这话，林树已经将答案飞快的写在了纸片上，装进盒子里交给周玟萱。

　　周玟萱楞了一下，这回不用占卜术了么？

　　这个问题，观众席上的众人也都有些失望的看着林树，为何不用占卜术了呢？

　　比赛很快就开始了，结果有些出乎大家的预料，这场比赛居然没有胜利者，因为两只魔兽都死在了赛场上！

　　更让人惊讶的是，林树和谢建生居然都猜中了结果，这实在是太过分了，林树就不说了，谢建生在三场赌局中命中两次，这已经够诡异的了，这说明，谢家几乎能轻易的操纵彩云港大部分的比赛结果，这个结论就有些吓人了，谢家的权势已经如此可怕了么？

　　观众席上的不少人神色开始郑重了起来，看向谢建生的眼神也越来越凝重了！向炙天笑眯眯的看着，一副毫无所觉的样子，于晋良却发现了不妥，心里暗暗的有些后悔，自己这是中计了，向炙天这个老狐狸啊！居然十分巧妙利用这个赌斗，将已经被问天宗抛弃的谢家推到了彩云港权贵的对立面上去了！

　　魔机门费尽心机得到了，不过是一个打了折扣的谢家，这种结果还是魔机门付出了不少代价之后才得到的，与问天宗的得失相比，似乎又吃了一暗亏啊！于晋良暗暗的摇头。

　　“呵呵，这一次很明显又是无效的赌局，两边都很厉害啊，要是我有这么厉害，一定会发大财的。那么接下来是第四场赌局了，这次的项目是……”

　　向炙天神秘的笑了笑，吊足了大家的胃口之后才开口道：“各位进来的时候，都得到了一个临时的身份卡，这里有个箱子，里面是所有身份卡的号码，接下来，将会由一个傀儡来抽出一个球，而林树和谢建生，将会猜测这个号码的持有者。”

　　“什么？这怎么可能？”

　　“我看看号码先！”

　　“诸位，安静，号码现在是看不见的，只有解除了加密魔法之后才能看到，大家不要去尝试解密，否则会有不好的后果的！”

　　“爆炸么？”

　　“不会，只是被我暴打而已！”

　　“哈哈……”

　　一个傀儡在向炙天的指挥下，走上前开始摇动箱子，然后在大家的注视中，透明的箱子里掉出了一个没有任何标记的球，于晋良捏起那只球，手上一用力，球裂开了两片，他接住从球里掉出的纸片，展示给大家看。

　　“号码是071，好了，请两位将身份卡号码是071的人找出来，我要说明的是，各位的名字实际上林树和谢建生都是不知道的，所以他们可以用座位的序号来指明位置。”

　　谢建生无奈的叹了口气，刚才的赌局平局，谢建生就预见了自己的失败，不过谢建生还要保持风度，做个有风度的失败者，他真的难以想想，林树到底是如何知道自己操纵的赌局结果的！这种能力实在是诡异，于这样的门派为敌，似乎非常的不智。

　　林树则再次祭出了占卜术的法宝，在大家期待的眼神中，施施然的朝着桌面上抛出了三枚银光闪闪的硬币！

　　林树盯着桌面上的硬币看了一会，然后抬起头看向观众席的方向，大家都莫名其妙的有些期待，林树翘了翘嘴角，低头在纸上迅速的写下了一行字。


第三百八十三章 青果成素饮

　　谢建生毫无意外的输掉了与林树的赌斗，不但要主动摆和头酒，还要输给林树一只珍惜的变异魔兽六尾白狐，但谢建生对于自己的失败似乎并不是很沮丧，风度翩翩的承认了失败，并且约定了明晚的酒宴之后，带着失魂落魄的谢安培走了。

　　在场的媒体记者犹豫了半天，还是决定留下来看看有没有机会采访林树或者他的两个美丽的同伴，可惜林树更干脆，向大家道了个谢，直接转身就走了，一起离开的还有于晋良和向炙天。

　　记者们都很失望，最后发现于静娅这个倒霉孩子还在，于是一窝蜂的围住了于静娅兄妹，可怜的于静娅真是欲哭无泪啊！

　　在视野开阔的贵宾会客室，向炙天和于晋良都不肯放过林树，对于林树的诡异手段，他们也很好奇的。

　　“真的是占卜术，这个有啥值得怀疑的么？”林树摊着手一脸诚恳的说道，不过向炙天和于晋良的脸上都写着不相信三个字。

　　李筱忻和周玟萱笑嘻嘻的看着热闹，她们很想知道，林树要怎么才能将这两个老狐狸给忽悠过去。

　　“那么，你是怎么一次占卜术就占出了赛马的结果，还顺便的预测了会有一只马失蹄呢？”

　　“好吧，其实我只是占出了一只马会失蹄，至于比赛的顺序，不是那个坐在后排左边数去坐第四个的八阶强者告诉谢建生的么？”

　　于晋良和向炙天恍然，随即又有些忌惮的看向林树，看来林树真的是继承了林世哲的衣钵了，这种偷听别人灵魂之语或者传心术的手段，只有灵魂系的高阶魔法师才能做到，至于要高到什么程度才能做到，似乎并没有一定的定论，但是至少现在的林树就能做到，不过，对于林树的等阶评估，大家现在也没有公认的结果。

　　“好吧，第二项比赛我就不问了，如果你硬要说是占卜术，这个也没什么好解释的，那么第三场呢？有人告诉谢建生结果了么？”

　　向炙天继续锲而不舍的问道。

　　“那到没有，只不过，您忘记了我的职业了么？”

　　“职业？驯兽师……难道你直接就看出了这两只魔兽会同时战死？”

　　“不，那两只魔兽精神都不正常，这表现在它们的眼神和一些小动作里，在比赛开始之前，那两只魔兽就已经失去了理智，只剩下了兽性，根据我对黑背山狼的了解，在等级相同的情况下，这是个同归于尽的几率想当大的情况，我自然会这么选择了！”

　　“这样也行？”

　　“当然了，于主席如果不信，您可以找个驯兽师一问就知道了，我想能预见到这个结果的人不会只有我。”

　　于晋良点了点头，表示接受了林树的解释，向炙天想了想问道：“那么我能不能问问占卜术到底是基于一种什么样的理论呢？”

　　“这个其实也不是什么秘密，我看到不少的书籍里也有人试图去解释占卜术的原理，我们玄门认为，整个世界其实是一体的，比如一个人身体中，一个头皮细胞与一个脚上的肌肉细胞之间毫无关联，但是它们之间真的没有关联么？如果有，那么它们之间的关联是怎么样关联的呢？占卜术，其实就是寻找这种关联的存在，当然，这种尝试主要集中在灵魂的研究方面，至今也没有什么系统性的理论，至于我能算得准，很可能跟我的灵魂强度有关系，同样的手法，换一个灵魂强度低的人，则可能完全不准。”

　　向炙天和于晋良同时点头：“原来如此，怪不得占卜术有的奇准，有的则完全不准。”

　　“是的，因为这种未知的关联本身就很玄妙飘渺，加上很容易被各种主观客观因素所干扰，因此占卜术被大多数人认为是骗术就一点都不奇怪了。”

　　林树的一番话，让向炙天和于晋良都决定，要尽量说服自己的同门，对古代巫术重新展开研究，或许之前大家对古代巫术的态度显然是有些简单粗暴了，古代巫术的成功率不靠谱，很可能是因为不会用，而不是因为巫术本身有问题。

　　……

　　第二天早上，老王终于回来了，从他脸上的神情就能看出来，这次去估计是没有达到预期的目的。

　　一见到林树，老王就开始抱怨了：“大少爷，我才离开几天啊，你就弄出了这么大的一件事。”

　　“呵呵，您这么一抱怨我就知道了，您是白跑了一趟吧！”

　　“可不是么，害得我还专门跟大少爷请假，结果白费时间不说，还错过了这边的一场热闹，听说大少爷横扫谢家啊！”

　　“呵呵，您可别拿请假说事，您爱哪哪去，我可管不了您的？至于谢家，不过是个傀儡，不说也罢！”

　　老王眼神亮了亮，从背包里掏出一个青色的瓶子，看上去像是个小号的酒瓶，不过上面并没有包装纸。

　　“大少爷，你看看这个是什么？”

　　林树狐疑的接了过来，看了看盖子，是没有打开过的，林树拧开盖子，凑到鼻子下闻了闻，然后递给一旁好奇的李筱忻，李筱忻也接过去闻了闻，然后举起来对着光线看了看。

　　“筱忻，你觉得是什么？”

　　“好像是一种炼金药水，有果味清香，不像是香味剂，应该是用某种果子的果汁炼制的，可以用探测术么？”

　　“可以！不过估计探测不到什么，你可以用辨析术。”

　　“没有媒介啊！”

　　“那边花盆里不是有植物么？”

　　“什么植物都可以么？”李筱忻没好气的说道，不过她还是向着那盆凤尾兰走了过去，虽然不是什么植物都行，但是那也不过是精度问题，事实上，大部分的植物都能用辨析术。

　　老王有趣的看着，一点也不着急，他心里猜测，林树可能已经知道了这是什么了。

　　“咦？魔能恢复，机体恢复，这是能量补充药剂？”李筱忻惊讶的发现，自己对辨析术的理解能力突飞猛进了，难道是因为自己的灵魂强度获得了巨大的提高，想到这里，李筱忻的美目不由得向林树看去。

　　林树赞赏的点了点头：“这是青果做成的炼金药剂吧，是从问天宗带回来的？”

　　“没错，大少爷是不是一拿到就猜到了？”

　　“当然，我当初可是吃了不少的青果的，这个味道一闻就闻出来了！”

　　“青果？”李筱忻好奇的问道。

　　“嗯，你忘了，我跟你们说过，在发现巨龙骨架那里发现了变异的青果，师傅还说等暗香草的项目做完了，就去看看这个青果树呢！”

　　“哦，想起来了，这么长时间才作出炼金药剂啊！”

　　“不算长了，要进行最佳配方实验，还需要经过稳定性、安全性实验，还有生产工艺定型等等，这已经很快了！”

　　“呵呵，大少爷说得对，大少爷见过生产药剂的工厂？”

　　“没有，是以前问别人的！”

　　“哼，那个叶大美女是吧？”

　　“呵呵，筱忻也觉得她是美女么？”

　　“切！”李筱忻不满的撇了撇嘴。

　　林树笑了笑，转向老王，老王一脸的八卦。

　　“老王，这事怎么说，已经确定了生产和销售渠道了？”

　　“可以这么说，如果大少爷不满足于单纯分成的话，也可以自行生产，配方和制作过程都可以从问天宗索取。”

　　“肯定要索取的，不一定要自行生产，可以授权生产啊！”

　　“可是，现在果子的产量就那么点！”

　　“不会扩大种植么？”

　　“要是那么容易，早就扩大了！”

　　“所以，要靠我师傅了！呵呵。”

　　老王不是很肯定的点了点头，李井隆是厉害，但是能否成功的扩大这种变异青果的种植，可不大好说了。

　　“对了，这东西叫什么？”

　　“青果素饮，这是实验室给取得名字，如果不满意的话你也可以提。”

　　“不用了，您又不是不知道我起名字的水平，对了，筱忻，记得问向主席索取有关青果素饮的配方和生产资料啊！”

　　“知道了！”

　　……

　　晚上，林树带着老王一起参加了谢家的宴会，参加的人并不多，这事也没有必要弄得太张扬，又不是什么好事。

　　谢家很大方的将一只幼生期的六尾白狐交给了林树，六位白狐并不是长了六条尾巴，而是它的尾巴上的毛分成了六簇，一般的六尾白狐都是风系和精神系的，这一只却是风系、暗系和精神系的变异品种，所以尤其珍贵，暗系和精神系的结合，其产生的效果绝不会是一加一这么简单。

　　因此，这只六尾白狐真的很珍贵，当然，也要看你会不会培养了，对于这点，向炙天当然是不会怀疑的，一个能轻松的抓住三只七阶深海魅影的家伙，会训不好一只幼生期的六尾白狐，那绝对是不可能发生的事情。

　　另外，周玟萱果然得到了一个一模一样的彩云港缩微模型，看来谢家的能量还是挺大的，只用了两天的时间，就作出了一个一样的东西。

　　谢家的诚恳和低姿态，成功的获得了林树的谅解，宴会宾主尽欢，谢家也很满意，唯一不大和谐的，只有一直黑着脸偶尔强颜欢笑的于静娅了！

　　不过于静娅在心里反复的安慰着自己，反正林树接下来就会去魔机门，到时候可就是自己的主场了，想要找回面子应该不难吧！


第三百八十四章 拜访魔机门

　　魔机门的全称是“魔法机械研究促进会”，很奇怪是么？这个魔机门的新名称其实是五百多年前改的，原来的魔机门就叫魔法机关门，后来觉得太小家子气了，于是就改成了上面的那个奇怪的名称。

　　当然，叫什么不重要，重要的是魔机门实打实的是魔研会的十三个执行主席之一，这点已经充分的说明了魔机门的实力。

　　魔机门以制造魔法道具和机械出名，尤其是在这个领域的两个极端，一个是超大规模、超大功率的魔法道具和机械方面，比如大型的飞艇、超重型的魔法巨炮、超大型的魔能组网等等；另一领域则完全相反，那就是大众化的魔法道具，魔机门力图在一块普通的布或者木片上加上附魔，使之以最低的成本，成为人们生活中的助力！

　　对于这点，林树尤其钦佩，那些减重背包、强化建材等等，都是来自魔机门的技术研发，能够将一次长效附魔的成本降低到一个金币，这绝对是魔机门对人类的巨大贡献。

　　魔机门的门派选址也很有意思，魔机门的门派地址在唐国与夏国之间的一块平原上，这里在古代的时候，是兵家必争之地，后来魔机门占据了这里，居然将夏国与唐国给隔离了开来，由于失去了最好的战争通道和战场，这两个国家竟然减少了许多次战争。

　　在空中见到魔机门的时候，林树感觉这里就像是一个钢铁城市，整个门派就像是个结构紧凑的城市，以一环环的六边形墙体，还有在墙体上连续的魔法塔为主体，中间是规则而整齐的街道和建筑，期间也点缀着植物，但是那无所不在的反射着阳光的金属色，简直能亮瞎人的眼睛，林树想象着夜晚的情形，这个城市在夜晚肯定更加的辉煌灿烂。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　于静寒在路上的这几天，跟林树等人相处的很好，至于于静娅，基本上就没见着，于晋良偶尔会与大家一起吃个饭，其他时候则躲在舱室里不知道干什么，负责招待林树一行的，就是这个风度翩翩的于静寒。

　　“感觉啊！有种被闪花了眼睛的感觉，魔机门的人们得多喜欢金属啊！”

　　“呵呵……金属坚硬可靠，能给人安全感，不是么？”

　　“那倒也是的，看到下面这个建筑群，就会觉得有一种强烈的信念。”

　　“哦，什么样的信念？”

　　“向自然挑战的信念，人定胜天的信念！”

　　“说得对，这就是魔机门的宗旨，人定胜天！人力虽有尽时，但是只要我们持续不断的努力，总有战胜自然的一天！”

　　林树微微的一笑，李筱忻撇了撇嘴不予置评，按照玄门的看法，人和自然是一体的，没有胜败之说。

　　“为什么是六边形的？”

　　“因为蜂巢，我们的先辈认为六边形是非常完美的形状，不管是结构强度和效率，都非常高，所以选用了六边形作为门派的标志，而且，在很多的技术中，都大量的使用了六边形这个概念，比如这飞艇的外壁和承重结构体，内部都是六边形的结构，外壁更是空心六边形。”

　　“有趣！”

　　于静寒略微得意的笑了笑道：“你能找出比六边形更好的形状么？”

　　“这个……不能一概而论吧，贵门也不可能将所有的东西都弄成六边形的，比如那个魔法塔就是圆形的，呵呵。”

　　“呵呵……”于静寒笑了笑，没有继续跟林树争执。

　　“听说你们打算研究新型的飞艇，有这么回事么？”

　　于静寒忽然转移了一个话题，林树微微一怔，这事这么快就泄露出来了，看来问天宗的保密手段还是有待改进啊！

　　“是有这么回事，我师弟正在研究自动平衡系统，我们希望用自动平衡系统和飞翼系统，加上问天宗的简化版的中枢控制系统，让飞艇能够自主承担大部分的飞行控制，降低人工操作强度，提高飞艇的灵活性和安全性，以及大大的提高飞艇载重和速度。”

　　于静寒满意的笑了笑，对于林树坦诚感到高兴：“其实，贵门应该选择与我们合作才对，在飞艇制造和飞艇技术的研发方面，我们比问天宗更具权威性。”

　　“我想你误会了，我们与问天宗合作的是那个飞行中枢控制系统，我们自己也只是研究自动平衡和辅助飞翼整合，至于其他系统，我们暂时也没有精力去涉及，如果魔机门愿意合作，那自然是可以三家来共同研究的，相信以魔机门才材料和结构、制造工艺等等方面，一定能为这个未来的飞艇增色不少！”

　　“那是自然，虽然我做不了主，不过我相信我们魔机门一定愿意参与这次合作研究的。”

　　“希望吧，这次来，也是希望能谈一谈这方面的事情，当然，还有更多的可能性，我们希望双方能够建立高效的合作机制，能够全方位的进行合作。”

　　“切，大言不惭，你们一个小小的门派，口气倒是很大呢！”

　　于静娅不知道何时出现在休息室，不过眼看着飞艇就要降落了，她这个时候也该出现了。

　　李筱忻和周玟萱有些腻歪的看了于静娅一眼，于静娅毫不示弱的回瞪着两人，林树笑了笑道：“这么说，于小姐对这次的合作不看好了！”

　　“我要是你们，就乖乖的交出技术和创意，然后分享一点现成的分成也就是了，何必想那么大，还要全面合作，你当你是谁啊！”

　　于静寒脸色有些不好，不过林树却一点都不生气，反而认真的想了想道：“也有道理，不过做生意都是你情我愿的，或许我们自己对自己的估值过高了，不过不要紧，生意就是谈出来的，谈不成就算了，不要伤了和气才是真的。”

　　“切！”

　　于静寒道：“林树，她只能代表她自己的意思，你不要介意。”

　　“完全没有，令妹只是在表达一种意见而已。”

　　“装吧，我倒是想看看你能装到什么时候，别忘了，这可是我的地盘，走着瞧！”

　　于静娅说着向外走去，飞艇已经马上就要降落了，于静寒苦笑着摇头：“我这个妹妹从小就被惯坏了，请几位谅解！”

　　林树点了点头，李筱忻和周玟萱不大情愿的嗯了一声。

　　……

　　魔机门对林树的接待等级不高，于晋良在落地的时候随意的客套了两句，就将林树彻底的交给了于静寒，而魔机门方面并没有别的比于静寒地位更高的人出面，看来魔机门将林树等人当作一般的技术交流团体来看待了。

　　休息了一晚，第二天，于静寒很热情的来带着大家参观门派，林树没什么指望了，觉得这种等级的交流恐怕是看不到魔机门的核心内容了，不过于静寒很努力，带着大家参观了有历史意义的建筑之后，就尽量的带着林树参观水平最好的实验室和工厂。

　　“这里是创意附魔研究室，这个研究室的宗旨就是不论效率和效果，也不论有没有用途，只关注是不是想前人所未想！”

　　“这个好，不愧是创意研究室，不过这个投入也一定十分的巨大，不是一般机构能养得起的！”

　　“算你有见识！”于静娅又不知道从哪里冒出来，她身边还带着几个年轻男女，只见于静娅指着林树等人道：“你们看，就是这几个土包子，是什么玄门的人，还不自量力想要与咱们魔机门进行全面深入的合作，呵呵，真是可笑，结果连个门内长老都没有出面，就我这个笨蛋老哥瞎积极！”

　　周玟萱不喜的看了这些人一眼，不过却不敢出声，李筱忻倒是没有什么不悦，林树和老王就更加不会了，对于这些来围观的人，林树视而不见。

　　“于先生，这个石头也能附魔么？”

　　“直接附魔肯定是不行的，因为这石头的材质根本就不均匀，可是如果用了炼金术，这石头也就不是石头了，因此有人想到了用一种涂层，然后在涂层上附魔，当然，这只是一个想法，现在还不能实现，除非用个厚厚的壳。”

　　林树的眼睛亮了亮，这个创意还是很不错的，只是实现起来还很困难，但是从这里，也足以看到魔机门在创新方面是很有功底和想法的。

　　“那几个浮着的圆盘呢？有什么特点？”

　　“土包子，让我来告诉你，这可不是普通的金属盘，而是高强度、高抗魔的金属盘，在这个金属盘上本来是无法附魔的，现在通过嵌入线条的形式进行了重力附魔，再配合魔法或者道具，这些东西就能形成远程物理攻击，肯定比风刃、冰箭之类的攻击效果强得多，同时，消耗的魔能却大大的减少，这个很快形成产品，怎么样，惊呆了吧！”

　　“呵呵……”

　　那些围观者都凑趣的笑了起来，于静寒有些尴尬的看向林树。

　　林树点了点头：“很厉害，我是说这个想法，不过这些金属的成本不会太低吧？”

　　“呃……”

　　“可控制性也成问题，距离越远越难控制吧？其实这个应该改成防御类的更有意思，比如让其在身周移动，格挡对手的穿透攻击，比全身铠甲要省钱，重量也少，一个人一般能控制两三个吧，等于多了几面盾牌呢！”

　　于静寒眼睛一亮，点头道：“不错，这确实是个方向！”


第三百八十五章 圆刃与飞剑

　　“切，这个有啥意义，再说了，激烈的战斗中，谁还有那个功夫去控制这几面小盾，别开玩笑了！”

　　林树不以为忤的笑了笑，自己曾经唯一与之战斗过的奥术师就是这么干的，难到那家伙也是个傻子？不过林树并不屑于与于静娅斗嘴，相反，他对这个圆盘进行可控远程攻击的想法相当的有兴趣。

　　这东西，不就是飞剑么！

　　在最古老的关于飞剑的描述中，飞剑应该是千里之外取人性命的超远程可控武器，不过后来在人们的说法和想象中，飞剑成了可视范围内的攻击手段了，这种情形下，飞剑与道术和魔法相比，其优势就是射程更远，以及节省魔力和真元了，在近距离上，飞剑的优势甚至远不如道术和魔法，更没有办法跟魔法阵和阵法相比。

　　因此，林树甚至一度想要放弃对飞剑这种传说中的法器的研究，但是当他看到这几个圆盘的时候，忽然很想知道，想到这个创意的人，他是怎么看远程攻击的效率问题的。

　　“这个东西能试试么？”

　　林树问道，一直闭着嘴看热闹的老王奇怪的看了林树一眼，然后又仔仔细细的看了看那几个圆盘，似乎并没有什么特别值得关注的地方啊！

　　“可以啊，不过那是地系的魔法道具，你驱动起来可能会打折扣的！”

　　“没事，就想要看看这东西的构思，很有趣。”

　　一行人拿着一只金属圆刃来到测试室，林树拿着圆刃站在中间，其他人分成了两拨，一拨是李筱忻等人，一拨是来围观等着看笑话的于静娅。

　　林树一路走过来，已经仔细的观察了这个圆刃的构造，这又是一个六边形的构造，利用这个六边形的重力魔法阵，将这个重量很大的重金属浮了起来，然后利用圆刃自身的旋转降低阻力，用魔法控制魔法阵来加速、减速和转向、浮沉，伤害则完全靠物理伤害。

　　林树让圆刃浮在自己手掌上，然后缓缓灌输魔力进去，圆刃开始缓缓的转动起来，林树先尝试的操纵它上下浮动，加快转速和减慢转速，然后控制它通过倾斜来改变前进方向，不一会，在大家的注视中，林树就能熟练的操纵这个圆刃了，林树并没有让圆刃远离自己，而是控制在身边几米，体会着灵魂力量的耗散速度。

　　“喂！打个靶啊！光在这玩多没意思，呵呵。”

　　“是啊，靶子前面的那些障碍物可别弄坏了啊！”

　　“这五十米是不是太远了，不如将靶子放到十米上吧！”

　　“哈哈……”

　　于静寒恼了：“够了，你们愿意看就看着，他们是我们魔机门的客人，应有的尊重和礼貌你们都没有么？真给我们魔机门丢脸！”

　　于静寒说得这些年轻人面红耳赤，于静娅不喜的说道：“尊重只给值得尊重的人，对于一些只会凭着长辈的关照招摇撞骗的人，没有必要尊重！”

　　李筱忻闻言不由得噗嗤一声笑了出来，这话不正是说的她自己么！

　　“啊！”

　　忽然，于静娅身边的一个女孩惊呼了一声，原来，林树在他们争执的时候，忽然激发了那个圆刃，之间圆刃幻化出一条优美的曲线，准确的绕过靶子前面的障碍物，一举击穿了金属做成的靶标，然后绕了一个小圈，又晃过障碍物回到了林树身边。

　　等大家都回头去看的时候，只看到圆刃正回到林树身边，远处的靶标却已经碎裂了。

　　林树伸手抓住圆刃，递给于静寒道：“这东西到了二十米之后就很难控制了，如果要加大控制力，就需要更多的嵌入魔法阵了，这么一来，强度和耗损都没有保证了。”

　　于静寒惊讶的看向林树，五十米的靶标，于静寒自己也够不着，他只能在最后控制圆刃直射，但是返回就很困难了，却想不到林树却能轻松的做到，莫非林树真的已经八阶了？

　　同样闭紧了嘴巴的还有于静娅身边的那一群人，他们中的所有人都明白，自己绝对做不到林树所做的事情，于静娅说的骗子估计是假话，而自己才是被骗的那个笨蛋，这些人想到之前的丢脸之处，不由得对于静娅充满了怨气。

　　“切，凑巧罢了！”

　　“你给我也凑巧一个看看啊？哼！”于静寒冷叱了一句，带着林树一行向外走去，将这一群觉得很无趣的家伙给扔在了测试室里。

　　“于先生，这个圆刃的设计初衷是为了什么？似乎不仅仅是为了给这种金属附魔吧！”

　　于静寒看了看面色平静的林树，又举起手里的圆刃道：“你说的没错，这是一个有针对性的设计，原本是为了突破‘域’而出现的。”

　　“突破域？你是说，这个圆刃的设计其实是为了破领域？”

　　“对，是为了应付不受控的魔法环境，在这种环境下，魔法攻击的效果大打折扣，而用这种可控的远程物理攻击则能避开魔能干扰，可是设计出来之后才发觉，控制这个东西恰恰是最容易被干扰的地方，所以，算是完全失败了！”

　　“这个设计师一定是想要用低成本的技术，来复制能量具现化效果吧！”

　　“嗯，就是那个思路。”

　　林树一边走一边思考着：“于先生，我倒是不觉得这个思路错了，实际上，错的是材料和实现的手法，如果用灵魂系的魔法阵和高透魔的灵魂系炼金材料组合，或许能够实现也说不定。”

　　“灵魂系？”

　　“当然，灵魂系魔法师一直都是域的克星，不是么？”

　　“可是灵魂系如何能让道具飞行……等等，你是说你上次在南大陆发现的那个玉盘作为屏蔽手段。”

　　“没错，如果那个玉盘的秘密能够被成功破解的话，那么魔能屏蔽技术将成为可能，再加以灵魂系魔法进行操控，就可以实现这个构想了！虽然那不能让所有的魔法师都受惠，至少灵魂系的魔法师会受益。”

　　“对哦！这看来真是可行的！至于别的系别先不说，能够极大增强灵魂系魔法师的战斗力就已经很不错了。”

　　“嗯，先解决有无，然后再想如何强化功能。”

　　于静寒想了想道：“可这一切都建立在那只玉盘的研究进度上，而且，黑魔门不一定会将这项技术拿出来做技术交换吧。”

　　“呵呵，这点你不用怀疑，他们不拿出来，我们玄门也会拿出来的，到时候……可以通过魔研会作为中介来进行交换。”

　　林树的话让于静寒有些不好意思，自己的爷爷之所以答应林树来访问，其实是碍于向炙天的面子，事实上，魔机门虽然对玄门的异军突起十分注意，但对林树本人并不如何看重，所以这次的接待实在是有些怠慢。

　　幸好林树这人胸怀倒是宽广得很，并不计较这些旁枝末节，反倒很积极的促进两个门派的交流和合作，相比起魔机门的傲慢，玄门表现得更有大门派的气度。

　　接下来，林树又参观了魔机门的材料研究部门，还有超大规模构建和机构制作厂，不过核心部门却看不见，虽然没看到最核心的东西，不过林树已经能够确认，这些技术更注重于工艺和材料，理论上倒是不那么困难。

　　不过这也再一次证明，从高精尖到大众化都离不开工艺和材料技术，魔机门所掌握的就是比别人更精湛的工艺，比别人更丰富的材料，以及比别人更开阔的想象力，不过让林树觉得困惑的是，为何魔机门高层所表现出来待人接物的傲慢，与他们在技术研究方面的开放态度截然不同，这到底是什么回事？

　　……

　　晚上，林树关上了房门，拿出自己的一枚御龙戒指，这枚戒指在制造的时候就充分的预留了改造的空间，只要对其稍加改动，就能重现那个玉盘的魔能屏蔽效果，至于浮空和控制阵法，那就更简单了，里面本来就有一个极其精密的控制系统，用来控制大地之力，现在只要稍加调整，就能利用大地之力形成浮空。

　　最后当然就是控制阵法了，相比起控制大地之力的阵法，控制戒指本身运动的阵法要简单得多。

　　林树用真气转换火系魔能形成局部超高温火焰，然后在软化的戒指内迅速的完成了阵法的调整，顺便，将指环压成一个中间厚周围薄的圆饼形状，又对表面做了哑光处理。

　　将这枚银币大小的道具降温之后，林树激活了里面的阵法，这枚小小的圆刃稳稳的浮了起来，林树慢慢的控制着圆刃在身边游动着，速度由慢到快，最后竟然完全超出了视觉追踪的速度，小小的圆刃发出细微的破空声，围绕着林树在结界内疯狂的飞舞，林树只能闭上眼睛，依靠着外感来操纵。

　　根据林树的外感范围，十米内，林树绝对能让那个这个家伙远超音速飞行，八阶护盾恐怕都挡不住，十米到百米的范围内是林树精确操纵区，超出百米之后，就只能是惯性飞行了，林树估算了一下，这个圆刃以击穿六阶盾术为标准的话，射程大概是一千米左右，实际上再远也没有意义了，当然，射出之前，需要经过充分的回旋加速。

　　那么，这圆刃，算不算是飞剑呢？


第三百八十六章 旅途访故地

　　林树将圆刃的速度放慢，精细的控制着圆刃的运动，从椅子下面悄无声息的钻过去，然后猛地加速斜斜的射到天花板的花纹缝隙中，准确的停顿在狭小的缝隙里，然后垂直掉落，在接近地面的一瞬间忽然静止住，再向着另一方向钻进了床下的缝隙。

　　这就是一个偷袭战术啊，在复杂环境里，这东西真的很好用，要知道这圆刃可是能够躲避魔法探测的，只有用纯精神力探测才能找到，到那时如果使用者很小心的利用环境，缓慢的移动圆刃然后发动偷袭，这东西的杀伤力肯定是惊人的。

　　不过跟林树那神奇的阵法和无声无息的灵魂系道术相比，这个圆刃就显得十分的鸡肋了，要认真的说起来，圆刃也就是消耗比较低，在危机四伏的环境中，用这种手段替代强力的灵魂系道术，能够节省不少的真气消耗。

　　说到底，这个圆刃也只能算是一个低阶的暗器，搬不上台面，这与大名鼎鼎的飞剑相比，实在是相差甚远。

　　飞剑可是每一个修道者心中的向往啊，御剑飞行、千里夺命，还有依托飞剑运用的大规模道术，当然了，那些都是传说，甚至很多是歪歪出来的东西，不过这种想象力，却已经填充了林树心里对飞剑的定义。

　　因此，眼前这个小小的圆刃还肯定不能算是飞剑，只能说是把飞刀！

　　林树让飞刀回到自己的手掌上，撤去了控制，飞刀轻巧的摔落在手掌中，林树想了想，将这个东西放在了屁股后面的口袋里，使用的时候，肯定是神不知鬼不觉啊！将来可以将飞刀的控制阵法集中到手上的御龙指环中，这样就不仅仅是林树能用，自己的同门也都有个偷袭保命的有效手段了，如果再配合御龙指环的能量攻击，一明一暗效果肯定更好。

　　……

　　魔机门对林树不待见，林树也没有兴趣久留，留下也看不到什么有用的东西，呆了两天，林树就提出了告辞。

　　于静寒和于静娅对林树的离开都有些不满，于静寒是因为他正在跟长老会争取，希望长老会能够与林树好好的接触一下，争取达成更直接的、更高层次的合作，但是于静寒的进展并不太好，这个时候林树却要走了，于静寒心里有种半途而废的不甘。

　　至于于静娅，那是因为她还没有找到什么办法来让林树丢脸，甚至相反，她自己倒是已经又丢脸了，她心里对林树积累的怨气也越发的深重了。可是打又打不过，说有说不过，于静娅除了搬靠山之外，对林树可是毫无办法的，问题是于晋良根本就不可能为了自己的孙女过分的得罪玄门。

　　虽然于晋良对林树的看法很一般，但是对玄门，于晋良还是给于了充分的尊重的。

　　林树一行很低调的离开了，送行的只有于静寒一人。

　　……

　　飞艇在云层上无声无息的飞着，在休息室向下看去，只能看到白茫茫的云海，刚一看还觉得很有趣，看久了就腻歪了。

　　李筱忻抱着小灵，就是那只六尾白狐，小狐狸浑身雪白，看上去也很召女孩子喜欢，于是，这家伙整天被李筱忻抱着，不知不觉就成了李筱忻的宠物，这个既成事实让林树也很无奈，不过从实用角度看，小灵跟着林树的用处并不大，林树需要的不是这种幻术类的魔兽，他喜欢强力攻击类型的。

　　林树虽然也善于攻击，但是他更善于控制，因此要一个控制类型的魔兽，显然跟林树的长处重合了，既然李筱忻喜欢，林树就默认了这个事实，唯一担心的是，回去之后不好跟醋劲特别大的姐姐交代啊！

　　小灵喀嚓喀嚓的嚼着李筱忻塞给它的坚果，不时的仰头看看一脸沉思的主人，小脸上一副乖巧的神色，看上去很是可爱，一旁的周玟萱羡慕不已，这个小狐狸比那两只白貂更招人喜欢啊，特别是那条毛茸茸的大尾巴。

　　“大少爷，你给的坐标似乎是狂雷谷附近的吧。”

　　“对啊！”

　　老王从操控室回来，一进来就开口问道，对于林树不顺道去洛城，而是要前往狂雷谷很是意外，同时，他心里也开始猜测，当时林树在狂雷谷里发现的可能不仅仅是那个与大地之力有关的魔法阵，或许还有什么别的东西。

　　“去哪里干什么啊？”老王大赞，周玟萱替自己问出了想要知道的问题。

　　“哦，去看看。”林树随口说道，头也没有抬起来，继续在面前的纸上写写画画着，不过那些复杂的线条和符号，周玟萱完全看不懂，只觉得有些头晕，事实上，老王也看不懂。

　　“去看什么？有什么稀奇的东西么？”李筱忻也被这个话题给吸引了，老王抿着嘴笑了，真好哦，这两个好奇心旺盛的女孩。

　　林树抬起头，拧了拧有些僵硬的脖子道：“稀奇的东西啊？可能有吧，就是要去看看有没有稀奇的东西啊！”

　　“这么说，你是认为那里可能有稀奇的东西，会是什么稀奇的东西呢？上次去的时候你没有看到么？”

　　“呵呵，上次的去的时候，就看到了一个没有完成的魔法阵，不过，我后来稍稍的改动了一下这个魔法阵，所以，我要去看看，这个魔法阵如今运转得如何了，这个地方可是我选定了未来做咱们玄门的地盘的。”

　　“啊？！”

　　李筱忻惊讶了，连老王也瞪大了眼睛，未来玄门的选址，这还是林树第一次说出来呢！难道那里真的还有什么秘密？老王的眼神玩味的看向林树，林树神秘的笑了笑。

　　“林树，为何要选择那里作为门派的驻地，哪里不是没法居住的荒凉之地么？”

　　“之所以选择那里，是因为那里有一个巨大的大地之力的喷泉，这股庞大的力量如果能约束起来，就会成为门派最强大的防御力量，而且，大地之力是承载的生命强大力量，在这里建立门派对修炼的好处是不言而喻的，当然，前提是能够控制这股力量。”

　　林树很认真的给李筱忻解释，也让老王受益匪浅，林树显然是对约束了利用大地之力已经有了比较成熟的想法，如果这种力量真的能够被利用起来，肯定又会掀起一场革命，这玄门简直就是革命专业户啊！

　　“这么说，我们已经有了控制大地之力的办法了？”李筱忻兴奋的问道，完全忘记了这里还有个大间谍在场。

　　“不能说有，只是在尝试，所以我才要去看看，当初的想法对不对啊！”

　　“大少爷是完善了林世哲的魔法阵么？”

　　“嗯……也不能这么说吧，事实上只是利用了原本魔法阵的阵基，然后在这个阵基的基础上，种下了一个种子，现在我要去看看，这么长的时间过去之后，这种子长成什么样子了！”

　　“种子？”老王不解的看向林树。

　　李筱忻也是一脸的不明所以，至于周玟萱，她纯粹就是个围观者，看个热闹。

　　林树又露出神秘的笑容，摇了摇头道：“不能说了，说了你们也不明白，如果这次去能看到的话，到时候一说你们就明白了，如果看不到，说了也是白说，说不定我的想法还是错误的，到时候你们就会说我是在骗人了。”

　　“切，故作神秘！”李筱忻看了一眼老王，佯作不喜的扭过头去，抚摸着自己腿上的小狐狸，嘴角却露出一丝狡猾的笑意。

　　老王果然一脸的纠结，这家伙的好奇心实在是太重了。

　　林树的一番话，将大家的好奇心都吊了起来，大家对这次龙岭山脉之行忽然有了一种期待，一旦有了期待，时间似乎就变慢了。

　　“师兄，跟小灵灵魂同步怎么这么难啊！”

　　“难才是正常的吧，它还是幼生期的小孩子，心思跳脱活泼，你想要跟它同步肯定不容易了，慢慢来吧，等能够同步了，就可以尝试寄魂术了。”

　　“有了寄魂术，就能跟小灵沟通了？”

　　“对啊，简单的肯定是可以的，你的命令它都应该能明白，它的想法想让你明白就稍微困难一些。”

　　“这就是师兄驯兽的秘密么？”

　　“对啊！怎么，想要用这个要挟师兄啊？”

　　“嘻嘻，哪敢？可师兄为何能轻易的进行灵魂同步呢？”

　　“因为我都外感期了，灵魂强度比你高两个层次，对灵魂的理解也比你深刻，所以啊，我说了很多次了，灵魂的修炼最关键，相对于练气，灵魂修炼更慢更难！”

　　“哦，明白了！那读道藏有什么用啊？”

　　“你以为道藏说得是什么？道藏说的都是对于世界本源的认识，而这些认识就是灵魂成长的要素。”

　　“那普通的知识也是啊！”

　　“对，也是，但是却没有道藏那么重要，道藏是直指本源的，是骨干，而其他知识是衍生的，所以是皮毛，明白了？”

　　“明白了！”

　　“嗯……道藏对于我们玄门，就是根基……”

　　“笃笃……大少爷，差不多要到了，飞艇准备降低高度了！”

　　“师兄，到了啊，快走，快走！”


第三百八十七章 诡异狂雷谷

　　隆隆的雷声依旧震得人心慌气促，所以这周围没有魔兽生存，即使是雷系的魔兽，在这种地方也守不住，偶尔来接受一下雷电洗礼还行，长期在这里生活肯定是不行的，当初就连林震也不能长期的生活在这里。

　　老王观察了半天，觉得这里跟上次见过的情形似乎差不多，甚是还显得稍微平静了一些，记得上此离开的时候，狂雷谷里雷电好像更加的狂暴一些。

　　林树站在山坡上看了半天，李筱忻和周玟萱不得不在身周弄了个盾术，来抵挡那狂暴的声音和魔能潮汐，她们两个都眼巴巴的盯着林树，等待着林树的决定。

　　“好吧，我们进去看看。”

　　“进去？林震不在这里，我们能进去么？”老王有些不淡定的问道，事实上，上次他已经体会过里面的狂暴能量了，上次也是林树保护他，不过这次还要多保护两人，行不行啊？

　　“当然能进去了，跟着我就是了。”

　　老王眨了眨眼睛没出声，李筱忻很高兴的跑到林树身边，停了自己的盾术，林树会意的支起了一个结界，周玟萱也赶紧跑了过来，一进入林树的结界，刚才那狂暴的声音和能量潮汐顿时都消失得无影无踪了。

　　“进来吧，老王！”

　　老王撇了撇嘴，有些不大习惯接受别的人保护，不过他还是很老实的进来了。

　　一行人很快就接近了狂雷谷，近距离的看到疯狂的雷电，那种感觉实在是太震撼了，周玟萱和李筱忻的心跳声即使在这种环境里，林树都能听见，这俩丫头得多激动啊！

　　事实上，她们不是激动，而是胆战心惊，看着一道道耀眼的雷光狂暴的砸在结界上，那种气势实在是太吓人了。

　　林树走得很慢，走走停停的，似乎在感受着什么，李筱忻和周玟萱渐渐的适应了这个吓人的环境，开始变得麻木起来，有好几次林树停下的时候，她们差点撞在结界上，躲在这种安全的环境里，竟然让她们忽视了结界外面那致命的危险。

　　林树严厉的警告了她们一次，才让这两个丫头重新紧张起来。

　　走着走着，老王却发现了一些问题：“大少爷，这里是不是我们刚才走过了，这个石块下面躲着的雷神木树苗我没记错吧。”

　　“没记错，正是刚才走过的。”

　　“林树，我们不是迷路了吧？”

　　“呵呵，可以说是迷路的，不过不要紧，这是好事！”

　　“好事？迷路了还是好事？”

　　老王和周玟萱也一起点头，对于林树的奇怪说法，大家都无法接受。

　　“嗯，是好事！我不是说过了么，要来看看种子发芽没有！”

　　“这……这是不是代表着种子已经发芽了！”李筱忻若有所悟的说道。

　　“没错，已经发芽了，似乎还成长的挺快的。”

　　“成长？大少爷是说这里出现了一个迷宫么？什么种子能种出一个迷宫？”

　　“呵呵，您的想象力不错，长出一个迷宫，呵呵……迷宫只是一个副产品，就像是大树的叶子，叶子是树的一部分，但不是树，迷宫就像是这种子长出的叶片。”

　　“叶片？”

　　老王迷茫了，他实在想不出来，什么样的种子才能生长出一个迷宫，而这个迷宫就是个叶片，那么枝干又是什么？还有果实呢？

　　林树眯着眼睛站立了好一会，然后向着一个崖壁走去，虽然很奇怪，但是大家也不得不跟着一起走，知道走到了崖壁边上，林树才停了下来，伸出手摸着有些温热的崖壁，林树眯着眼睛似乎在感受什么。

　　事实上，林树正在用自己的身体直接的接触这周围的能量，特别是充沛的大地之力，虽然表面上，狂雷谷的能量还是一如既往的狂暴，但是在林树的眼里，这里的雷电已经有了规律可循，雷电中的属性十分的分明，林树可以清楚的看到至少四种属性的能量，按照一定的规律分布运转。

　　这说明，两仪微尘阵正在正常的运转着，想要破开两仪微尘阵只有一个办法，那就是直接与两仪微尘阵共鸣，这点只有林树能做到，因为林树当初在阵中留下了自己灵魂力量的种子。

　　此前林树之所以走来走去，只是想要看看能不能用别的方法找到两仪微尘阵的破绽，但是他最后还是失败了，可林树很高兴，这说明两仪微尘阵不愧是号称不破阵法的神奇大阵，从内部来说，这个阵法是完美的，唯一的漏洞，可能就是运气，如果你很好运的了连续中彩，直接走到了两仪微尘阵的核心，而且你还有强悍的力量能够摧毁核心的太极两仪阵，那么恭喜你，这个大阵就被你破了。

　　只不过要将这一连串的好运气和超卓的能力加在一起的人，这世界上能找出几个来呢？

　　林树开始入阵了，这一霎那，海量的信息再次如同洪流一样冲进了林树的灵魂之中，那种沧海倒卷感觉真的容易让人崩溃，不过这种事情林树已经经历了两次，经验可以说十分的丰富了，他很快就将原本已经见过的信息都过滤掉，将那些随着阵法演化而新出现的信息都仔仔细细的一一收藏好，等着有时间慢慢的研究体会，这可是极其珍贵的资料，是两仪微尘阵演化过程的完整信息，是研究两仪微尘阵，乃至于由此推算基础星盘的重要数据，是以阵入道的捷径，能够建立这种珍贵的阵法，对于一个修道者来说，本身就是很难得的机缘。

　　林树不知道自己用了多长时间，在这段时间里对，林树已经完全失去了与外界的联系，直到所有的信息都在林树的灵魂中一一归类之后，整个大阵的反馈信息开始综合起来，能够被解读的有效信息一点一滴呈现在他的心头，汇聚出一个两仪微尘阵的世界，逐渐清晰的出现在他的脑海中。

　　与眼睛看见的世界截然不同，在林树的脑海中出现的是两个世界，一个世界是狂暴的雷电世界，与当前肉眼所见的差不多，但规律性更加的明显，而且是全局景观，林树可以随意的观看全景或者局部，甚至能从另一个角度可能到自己。

　　而与这个充斥着雷电的世界在空间上仅仅隔着一线的，是一个很安静的世界，从那个世界的地表特征看，应该是属于狂雷谷的一部分，但是那里面已经绿草如茵，和煦的阳光正照在草地上，一些树苗间杂期间，甚至还有个泉水溪流和一个小小的湖池塘，一派静谧和谐的景象！可是这是怎么出现的，自然降雨么？地下涌出的泉水又是从何而来？

　　大自然造化的神奇让林树感慨不已，他知道，这一切的答案应该都隐藏在刚才两仪微尘阵向自己传递的信息洪流中，那里面肯定记录了这一切是如何出现的，奈何自己现在根本就解读不了，只能在心里感叹造化之奇，大道之玄！

　　“林树，林树？”

　　“啊，什么？”

　　“你发现什么？我们是不是有麻烦了？”

　　林树扭头给了一脸担忧的李筱忻一个笑容道：“麻烦？没有，完全没有，我只是在惊叹这个种子所生长出来的一切。”

　　“什么？”

　　李筱忻完全无法理解林树到底再说什么，老王也一样，但是老王隐隐约约的猜到，林树似乎在探测这周围的环境，并且似乎看到了什么是神奇的东西，老王心里不由的隐隐有些期待。

　　“我是说，我们什么麻烦你都没有，现在，让我带你们看看这神奇的种子到底长出了什么，不过千万不要被吓到了啊！”

　　“什，什么啊？很吓人么？”

　　“不，是很神奇，呵呵，看着哦！”

　　所有的人视线都盯住了林树的手掌，因为林树在大家的面前晃了晃双手，然后转身在岩壁上虚画了一个大圆，开始的时候，什么也没有发生，岩壁还是岩壁，但是过了一会，那岩壁似乎晃动了一下，然后整个的开始虚化，形成了一个完全黑色的区域，周围的光线到了那里之后就完全的消失不见了，似乎被吞噬了一样。

　　李筱忻不知道别人看到的是什么样的，刚才那一瞬间，李筱忻感觉到林树所画的那个圆圈中出现了两种完全对立的能量，然后按照太极的运转模式迅速的转动着，但是只一瞬间，那能量就消失不见了，随即，那里出新了一个完全没有能量的虚空，像是一个能够吞噬一切的巨口。

　　“请吧！”

　　不过林树和的邀请似乎并不被大家接受，看着这个黑乎乎的地方，想要迈过去，真的很需要勇气啊！

　　“呵呵，我先！”

　　“林树……”

　　李筱忻下意识的拉住了林树的手，林树回头咧嘴一笑，反手握住了李筱忻软软的手，稍稍一用力。

　　“走吧，跟我来！”

　　这种感觉很怪，李筱忻心里砰砰的跳着，眼睛却看着林树慢慢的消失在那个黑洞中，理智上应该是以恐惧占多数，但是心里却满是小激动和渴望，还有很多的兴奋，这一刻，李筱忻迷糊了，完全搞不清楚自己在想些什么。

　　不想了，任由林树拉着自己走吧。

　　李筱忻迈开了脚步。


第三百八十八章 尘境辟空间

　　“好了，睁开眼睛啊！”

　　林树的声音在李筱忻的耳边响起，林树说话的声音很轻，但是周围的环境安静极了，李筱忻甚至能听到林树的呼吸声，耳朵一热，赶紧睁开了眼睛。

　　这里……这里怎么会是这样的！

　　李筱忻惊呆了，她清楚的记得，自己只迈出了两步，刚才还是一个狂雷肆虐的荒凉山谷之中，但是这两步迈出去，自己就到了一个祥和安宁的，个宁静的小湖的边上，满目都是苍翠绿色，还有明媚的阳光，这……这是假的吧！

　　“这，这……这不可能啊！”

　　“来，先让他们进来。”

　　林树拉着李筱忻的手让到一侧，李筱忻赶紧的让开，然后红着脸将自己的手从林树手里抽出来，她可不想让别人看见现在的样子。

　　接着，周玟萱和老王两人从那个黑乎乎的洞口出现了，虽然刚才李筱忻已经亲眼看了一次林树进入黑洞的过程，但是现在看到周玟萱和老王从黑洞里出来，还是觉得很诡异。

　　两人一进来，果然也跟李筱忻一样，周玟萱傻傻的长大了嘴，老王四处看着，半晌才喃喃的说道：“假的吧？”

　　林树并没有回答，而是自顾自的走到湖水边上，向着清澈的湖水看去，嘴角微微的翘了起来，不知道在想些什么，对于这个问题，李筱忻忽然很好奇。

　　“假的吧？大少爷，这个不是幻境吧？”

　　“您觉得呢？”

　　老王想了想，忽然直接向后退了一步，不过他身后的黑洞早就消失得无影无踪了，因此他退后了一步，不过是在草地上退了一下而已，距离身后长满藤蔓的石壁又靠近了一步。

　　老王不甘心，又后退一步，结果还是一样，再退，撞到了石壁，老王扭头，抚摸着石壁以及石壁上的藤蔓，皱紧了眉头。

　　“这……这……都是真实的？难道是传送阵，不，不是，不可能是传送阵……大少爷，你就别吊我胃口了，这到底是怎么回事啊？”

　　“呵呵，这里就是真实的所在，你们注意看，这里的环境是不是跟狂雷谷很像？”

　　“对啊，如果没有这些植物，那就完全一样了！”周玟萱使劲的点头道。

　　“没错，这里原本就是狂雷谷的一部分！”

　　“狂雷谷？可是，雷呢？就算这里没有，也应该能听到雷声，感应到雷电的能量啊，可是完全没有。”

　　“老王，您用个最大距离的探测魔法看看！”

　　老王点了点头，有些迫不及待的施放了一个最强的探测魔法，随即眉头皱了起来，停了下，老王再次施放了一个，然后眉头皱的更紧，于是又一个探测魔法施放了出来，但是老王还是无法解释自己探测到的结果。

　　“为什么结果是均匀一致的，似乎整个世界都是完全一样的，这不可能！”

　　“当然不可能了，那么，这种一致有没有突变或者跃迁的情况？”

　　“嗯，你这么一说，倒是真有，应该在直线距离三十公里左右……”

　　“没错，事实上，现在这个地方，就只有那么大，以后可能会更大，至于能有多大要看这大地之力能支撑多大的空间。”

　　“空间？大少爷是说空间？这里是一个异空间？”

　　林树咧嘴笑了：“没错，这里就是一个基于现实空间被隔离出来的异空间，我管这个叫做‘尘境’！”

　　“尘境？为什么叫这个啊林树？”李筱忻暂时忘记了刚才的尴尬和奇妙的感觉，又被自己的好奇心给牵引着了。

　　“因为在我们原本所处的现实空间来看，这个空间已经被隔离了，仿佛被封闭在一粒尘土中一样，所以叫尘境。”

　　“大少爷的意思是不是说，这个被隔离的空间在现实中还是有连接点存在，只不过这个连接点变得很小很小了？”

　　“可以这么理解。”

　　“可是，现实世界里忽然少了这么一块地方，不是很诡异么？不是应该有个空间的缺口么？”

　　“呵呵，那要看你怎么理解空间了，如果空间是均匀的，你的假设才存在，如果空间本身就不均匀呢？事实上，传送阵本来就是在利用空间的不均匀特性，又或者在主动的短暂、局部的扭曲空间，那么你看见传送阵周围的空间出现孔洞了？”

　　“那空间岂不是像水或者空气一样，会流动。”

　　“你也可以这么理解啊！不过，想不明白不重要，重要的是认清事实就可以了。”

　　“事实……事实是大少爷你能够使用空间魔法，这是所有魔法师数十万年来不断追求的目标。”

　　“别说的那么夸张，传送魔法阵不是空间魔法么？”林树撇了撇嘴道。

　　“那不同的，那是通过大型魔法阵构建出来的，需要消耗大量的能量……我明白了，大少爷这个也是一个魔法阵的结果，就是那个种子？林世哲留下的魔法阵？”

　　“全中！还缺少一个因素，那就是充沛的大地之力，林世哲留下的非常厉害的阵基，然后就是一个魔法阵，这三个结合在一起，就是种子，魔法阵不断的吸取能量，慢慢的构建出一种能量结构，经过平衡和演化，最后就形成了这个隔离空间！”

　　“大少爷能够控制这个空间！”

　　“您说呢？”

　　“呵呵，这是个傻问题，我还可以认为，大少爷也能控制外面的那个空间，这里真的很安全，上次大少爷提到的似有魔法传送阵，就是准备用在这里的吧？”

　　“嗯，这里肯定要有一个。”

　　老王羡慕的四处看着，忽然道：“大少爷，这里不会只是第一朵花吧？”

　　“呵呵，这个保密！”

　　老王明白了，既然要保密，就是说这个肯定不是唯一的一朵花，将来，这个魔法阵能支撑多少个空间，能支撑多大的空间，肯定还不是定数，到时候，就算是你控制了通向这里的传送阵，想要找到玄门的老巢还是不可能的。

　　不愧是玄门啊，这可真是够玄密了！

　　“林树，那这些水和植物也都是自然存在的，还能移植别的植物进来么？”

　　“这肯定是行的，这里的环境与外界并无区别，唯一的区别就是在外界看不到、也感应不到这里而已。”

　　“好吧，其实我完全无法理解这个空间是怎么存在的，总之，将这里看作是一个普通的地方就对了。”

　　“没错！”

　　“那么边界呢？”

　　“呵呵，你可以试试，我猜当你从这边的边界出去的时候，就会从对面出现。”

　　“那么边界的形状呢？像个球体？”

　　“哪里有什么形状，你想得太多了，事实上你根本就没有办法确定形状对不对？而且谁又能保证这个形状是一成不变的呢？”

　　李筱忻愣住了，确实啊，谁能确定形状呢？不过是什么形状其实也不重要，只要是稳定的就行，这样就不必担心种植在边缘的东西会忽然消失了，想到这个问题，李筱忻不由得觉得很好笑，扑哧一声自己笑了起来。

　　林树莫名其妙的看了李筱忻一眼，李筱忻脸蛋一红，拉着周玟萱悄悄说着自己刚才的想法，周玟萱一听也乐了。

　　老王四处转了转，又回到林树身边：“大少爷，谢谢你让我看到这个神奇的地方，这种存在不可能轻易的重现吧？”

　　“很难，刚才的三个条件缺一不可！”

　　“那大少爷也没有打算将这个技术公开了？”

　　“公开不了，这个核心的魔法阵只有我能操纵。”

　　“那么将来呢？”

　　“将来也会作为我们玄门的秘密，因为这涉及到了玄门将来驻地的安全问题，所以这个技术肯定是保密的，但是理论可以公开。”

　　“现在么？”

　　“不，这需要合适的时机，肯定不会在短期内公开的。”

　　“我明白了，这里需要保密，我会守口如瓶的！”

　　“谢谢您，不过没有必要，您可以将所见告诉向主席的，玄门的力量始终不会总是藏着，让大家知道一些也好，省的有人总是对玄门有不大好的想法。”

　　“大少爷所说的力量，是指对大地之力的认识？”

　　“呵呵，这个还不够么？”

　　“很够了！不过，比之尼雅人又如何？”

　　“这个……呵呵……”

　　老王抿嘴笑了笑，他这个人精岂能猜不到这点，玄门里有娜莎的存在就是对这个问题的最好回答，而且，娜莎的身份还表示，玄门已经跟尼雅人达成了某种程度上的共识，加上玄门现在已经展示出来的实力，和正在逐渐暴露出来的更惊人的实力，玄门的地位将会直线飙升，成为第十四个魔研会主席，似乎也并不遥远了。

　　老王呼了口气，心里的感受挺复杂的，但是那种庆幸和骄傲还是很明显的，自己亲眼见证，亲身经历了一个传奇门派的崛起，这个是不是很值得骄傲和庆幸呢，或许自己这辈子最大的谈资，就是这事了。

　　更美妙的是，这事不过才开始，玄门能达到什么样的高度，没有人会知道，绿星，也许才是玄门的第一站而已。想到这一点，老王的心情就有些小激动。

　　“大少爷，玄门还收人么？”

　　“收啊，老王您也打算加入玄门么？”

　　“我知道的太多了啊，被人追问来追问去很烦的，如果加入了玄门，我就能理直气壮的说‘门派机密，无可奉告’呵呵……”

　　“那如果我反过来追问你问天宗的秘密呢？”

　　“呃……”


第三百八十九章 闲话论世界

　　对于老王加入玄门的话，林树只当是玩笑，这种试探林树是坚决拒绝的，玄门又不是打开门做生意的饭店，谁想进就进啊？虽然老王的人品还不错，但是他的背景却实在是太有问题了。

　　尘境虽然很神奇，不过新鲜劲过去之后，这里其实也没有什么让人沉迷的地方，正如林树所说，这就是一个很普通的山谷，被隔离进了一个空间而已。

　　转了一圈之后，林树等人很快就离开了，至于老王念念不忘的阵法核心，林树坚决的摇头拒绝了，别说那里有多么危险，就算不危险，也不会带他去看的吧。

　　看了狂雷谷之后，林树的心情很不错，两仪微尘阵的成功本身自然值得高兴，更高兴的是，林树发现了从阵法中领悟大道的途径。虽然大地之力本身也传递了难以想象的信息给林树，不过其中能够解读的实在是太少了，因为那是极为原始的信息，林树现在能够解读的，不过是沧海一粟罢了。

　　而两仪微尘阵所传递的信息则要明确很多，至少林树对阵法的理解更上层楼，对大地之力的演化属性也有了更深理解，配合之前自然之神留下的血脉传承，林树对大地之力的理解也有了更深的认识，这又反过来促进了林树对大地之力那海量信息的解读。

　　有了这么两方面的大收获，林树的心情没有理由不好。

　　回到飞艇上，李筱忻思索了良久的问题终于还是不能想明白。

　　“林树，我还是无法明白，这个空间到底是怎么回事？我们的空间与那个尘境之间，又是怎样的一种关系？”

　　“这个问题其实并不难理解，主要就是个思维习惯的问题，我们生活在这个世界里，很自然的就将所见所感作为基本的参照物来理解自己所需要面对的未知，因此，在我们的观念中，空间就是一种容纳所有物质的东西，而空间之外，我们就无法理解了。”

　　“对啊，就像你跟我说世界之外怎么怎么的，我又如何能理解呢？我只能用世界之内的认识去理解啊！”

　　“可是，你不能理解不代表它不存在啊！”

　　“我没有说它不存在，只是说没法理解而已！”

　　老王也困惑的点头，不明白林树到底是要说什么，但是李筱忻却渐渐的有了一些感觉，因为她读的道藏已经不少了，观念上已经跟林树比较接近，所以他从林树反反复复的轱辘话里面，似乎明白了点什么。

　　李筱忻现在就像是明知道那东西就在前面，却又偏偏隔着一张窗户纸抓不着，心里像是一只小猫在挠啊挠，难受极了！手里也不知不觉的用力，抓得小灵还以为出什么事了，猛地一下站了起来，眼神露出一抹凶光。

　　李筱忻赶紧的安抚着小灵，老王趁机为插嘴问道：“大少爷，那个尘境，也不过是另一个空间罢了，本质上跟我们的空间是一回事，所以本身没什么不好理解的，关键在于尘境于我们空间之间的是什么？”

　　“呵呵，那自然还是空间了，就是空间本身呗！”

　　“我知道了，承载我们现实空间的东西才是真正的空间，而我们的空间只是空间的一个表现，无数个尘粒中的一个，如果我们能够真正的出现在空间里，那我们本身还是以一个尘粒，一个独立的空间表现而存在，也就是说，事实上我们永远也不可能真正的见到空间本身，只能见到空间的某种表现形式，对不对？”

　　李筱忻欢喜雀跃的说道。

　　“对了，道本身是看不见摸不着的，但是它通过某种表现形式，充斥在我们的身边，无所不在，这也就是空间的本质。”

　　“因此，尘境就是一个世界，而一个世界也可能是一个尘境。”

　　林树点头：“嗯，这下都通了。”

　　“大少爷，照你这么说，掌握了空间的秘密，就掌握了一切。”

　　“暂时我们能够认识的层次来说，似乎是这样的，不过，这未必就是全部，至少，我们的灵魂能够无视空间的限制。”

　　李筱忻的话，让老王的心里打开了一个广阔的世界，一尘一世界，这个世界将会是一种宽广的没有尽头的世界，而林树的话再次让老王的世界得以扩宽，这一刻，老王有些迷失了，他忽然觉得自己的生命不够用了，这无限的世界里，生命太过短暂了，站在这个高度，对世间的一切似乎都看淡了，这一刻，他终于明白了魔研会写在大门口的那句话的意义，探索未知果然是人类前进的源动力啊！

　　老王看向林树的眼神有些不一样了，原来，老王是很欣赏林树，并且喜欢林树的行事风格，也喜欢林树不断给他带来的新奇和惊喜，而现在，老王觉得林树像是一个导师，将自己带向了一个全新的领域，他甚至已经看到了九阶的那个台阶，因此，老王看向林树的眼神里，不自觉的有着一丝敬畏。

　　林树并没有注意到老王那一闪而逝的眼神，他正被李筱忻欢快的笑容所吸引，这种笑容，林树也是难的一见啊！

　　“大少爷，那么空间的本质是不是能量呢？”

　　“这个可就不好说了，不过至少空间表现了能量的一些特性，如果空间没有能量，我们的能量就会逸散进空间，不过事实上并没有出现这样的情况。”

　　“那么，空间实质上会不会存在着跟我们的现实世界相斥的能量？”

　　“呵呵，您是想说能量属性的问题吧？事实上，就算是同一种能量，也是能有不同的属性的，比如您的火系能量，您已经发现了它的不同属性，不是么？”

　　老王笑着点头：“是的，大少爷应该见过我用那个魔法。”

　　“与林震对战时候的魔法，您打算用两种属性火系能量的撞击，来形成一个能量潮汐。”

　　“对！可是，我对火系能量属性的感觉也只是模模糊糊的，大少爷似乎对这个有更深刻的认识？”

　　“这里有两个概念，一个是您对属性的理解，也就是同样的是火系能量，为何会表现出不同的形式，您务必朝这个方向深入；第二个概念，就是为何您要尝试让两个不同火系能量撞击呢？这里面有个无序概念，有序和无序，本身也是属性。”

　　林树说完，盯着老王不再说话，老王的眼神开始凝聚起来，然后又发散开来，眉头紧紧的皱着，不再说话，陷入了沉思。

　　“林树……”

　　“嘘……”

　　林树制止了李筱忻，指了指休息室的门口，顺便对周玟萱也招了招手，三个人蹑手蹑脚的走了出去，然后林树给休息室加了一个隔音结界，才松了口气对门口的守卫道。

　　“老王处于深度冥想状态，不要让任何人打扰他！”

　　“是！可是飞艇……”

　　“听我指挥行不？这个情况可以用最严密的加密形式报告给向主席。”

　　“是，我去通知艇长！”

　　看着一个护卫离开，林树示意李筱忻跟着自己回到舱室内，李筱忻和周玟萱这才松了口气，好奇的问道：“林树，老王这是要进阶了么？”

　　“不是，这是顿悟状态，这个状态跟深度冥想很像，就是大脑内的信息进行一次全面的活跃和整理。”

　　“哦，这有什么，我们不是可以用反……”

　　李筱忻忽然醒悟过来，身边还有个周玟萱呢，她歉意的看了周玟萱一眼，周玟萱会意的站了起来：

　　“小姐，那我先会去休息了！”

　　“嗯，去吧，小灵你带着。”

　　周玟萱笑了笑，知道是小姐有补偿自己的意思，周玟萱对此事倒是毫不在意的，不过小姐的善意她还是心领的。

　　等周玟萱出去了，林树加上一个结界，李筱忻才有些郁闷的说道：“师兄，玟萱的事情……”

　　“你自己把握，她是你的姐妹。”

　　“可她的身份……”

　　李筱忻一脸的纠结，林树倒是无所谓的耸了耸肩道：

　　“你跟你母亲商量一下呗！”

　　“咦？你都看出来了？这事我没有告诉师兄，你……”

　　“我又不傻，呵呵。”

　　李筱忻看着林树清澈的眼神，心里一下敞亮了。

　　“显摆，知道你聪明了。说回刚才的问题，老王的顿悟是不是就是一种反照状态？”

　　“没到那个程度，最多就是一种非主动的凝神状态！”

　　“原来如此啊，那我们能够进行主动凝神的……连小勇、小妹都可以，老王还真可怜。”

　　“呵呵，你这是显摆呢？老王的知识量和经验，又岂是小勇和小妹能比的，倒是你们，有了这么好的条件，可不要浪费了！”

　　“当然不会，越是见识多了，才越觉得咱们玄门的厉害，又怎么会白白浪费了这个机缘呢！”

　　“呵呵，会用机缘这个词了啊！”

　　“师兄这是在嘲笑自己的小师妹么？”

　　“别用嘲笑这个词，这分明是调……呃，玩笑，玩笑而已，哈哈……”

　　“哼！”

　　李筱忻脸颊一红，翻了个白眼给林树，然后转身向外走去，林树赶紧的将结界给撤了，李筱忻出了门，在门口停了一下，然后快步的朝自己的舱室跑去，直到吃晚饭的时候，才跟周玟萱说说笑笑的出现。

　　林树专门跑去看了老王一趟，他的身体能量很平稳，大脑的精神力波动却十分的强烈，看起来就是纯粹深度的冥想，并没有影响到体内的魔能，如果他影响了魔能的话，林树就只能将他唤醒了，这里可是飞艇上，在十数万米的高空，林树可不想自己飞着去同山门。


第三百九十章 热情同山门

　　老王独霸休息室三天，然后才清醒了过来，不过他并没有进阶，但林树知道，他已经在进阶的边缘上了，踏上九阶奥术师的台阶已经出现在他的脚下，剩下的就是走上去而已。

　　同山门位于辽国最北边的一个城市，这个城市有个十分美丽的名字———雪河市。

　　雪河市的南边就是雪河，不过此时已经结冰，变成了冰河，北边就是莽莽的雪岭同山山脉，翻过这个同山山脉，就是北海了。雪河东流入海，西面是同山山脉的余脉，雪河南岸，是宽广的草原和农田。

　　雪河市的坐落在同山山脉的南坡上，这个城市是个山城，城市最高的位置在雪线以上，那里就是同山门的驻地。

　　雪河市本身就是同山门的驻地逐渐的发展起来的一个城市，原因是同山门相当的和善，对自愿聚集到这里的人们都敞开胸怀接纳了，加上同山门的强力保护，使这个城市数千年来免于战火，于是成就了这么一座在整个辽国也数一数二的大城市。

　　“好漂亮！像是冰雕的巨大堡垒一样！”周玟萱对建筑艺术的痴迷真是越发的严重了。

　　林树看着两眼喷着小星星的周玟萱，无奈的笑了笑，虽然他也承认这个城市很漂亮。

　　“林树，有飞艇过来了！”

　　“那是同山门的飞艇，你看那个雪峰的标记！”老王笑眯眯的解释道，最近两天老王的心情好，脸上总是挂着笑容。

　　“是来接我们的？引航员么？”

　　“对方要求过艇，开后舱门！”老王大有深意的笑了笑：“引航员，呵呵，来了！”

　　从对方飞艇过来的人戴着深色的风镜，林树倒是没有看出来是谁，但是李筱忻似乎面有喜色，林树不知道她是如何认出来人的，从舱门里进来的人带着一股冷风，舱门关闭，那人摘下墨镜，精致的面容露出一丝笑意。

　　“筱忻，玟萱。”

　　“奂卿，嘻嘻，又见面了！”

　　李筱忻扑上去，抱了抱冯奂卿，不过冯奂卿身上很冷，激得李筱忻一哆嗦，随即两个女孩轻声的笑了，林树看得眼睛发直，她们什么时候有这么好的关系了？

　　“你怎么过来了？”

　　“他们要派导航员，我就自告奋勇了呗，对了，先说正事，王管家，麻烦您跟着前面的飞艇走，我们直接进山腹的停泊阜。”

　　“好嘞！”

　　“走，到休息室坐。”

　　李筱忻拉着冯奂卿从林树身前走过，冯奂卿顿了一下，费力的挤出一个笑容：“你好！”

　　“呃，你好！”

　　林树摇了摇头，转身回到指挥室，没有去打扰三个女孩的重逢。

　　“大少爷，同山门聪明吧，一下子就成功的拉拢了筱忻！”

　　“呵呵，我也没办法啊！”

　　“大少爷倒是看得开！”

　　“那有什么，门派之间不是应该和睦相处的么，呵呵！”

　　“呃，也是啊！”

　　“看来，这次不会再遭受魔机门的待遇了。”

　　“肯定不会，不过大少爷小心他们太热情了！”

　　“嗯？什么意思？”

　　“大少爷不知道么？同山门的女性比例很高，将近七成，小心大小姐吃醋啊！”

　　“呃……还有这事，我还真不知道呢！那么她们招上门女婿还是出嫁？”

　　“大少爷是想说政治婚姻吧？事实上，辽国的重要政治、经济组织，都是同山门控制的，出嫁当然是一个不错的手段，不过她们很少嫁到辽国的地方去，毕竟别人也会防着，既然如此，就不要弄得大家都疑神疑鬼了。”

　　“哦，明白了！”

　　……

　　同山门的招待果然是十分的热情，同山门的门主亲自迎接，还有三位长老在场，给足了林树和玄门的面子，林树甚至有点受宠若惊的感觉，这个节凑，似乎有点无事献殷勤的架势啊！

　　一场丰盛的午宴之后，冯奂卿带着李筱忻和周玟萱下山去逛街了，老王也被赶了去，同山门主路小薰亲自接待林树。

　　“你看，这里风景如何？”

　　路小薰的办公室在一个崖壁上伸展出去建造的建筑里，而且是向着外侧的一边，视线极为开阔，能够一览整个雪河市，从这里看去，冰雕玉琢的雪河市可以说是美轮美奂。

　　“风景自然是极好的。”

　　“呵呵，坐吧，跟你说风景，怎么有种对牛弹琴的感觉呢！”

　　“门主是说我是个煞风景的人了！”

　　“男人都比较习惯仰头看着天空，我们则也喜欢看着脚下。”

　　“门主是个现实主义者！”

　　“必须的，谁叫我是门主呢！”

　　林树坐在沙发上，看着山下的城市，隐隐约约的能看到其中的人，像是蚂蚁一样。

　　“背负着整个同山门，门主辛苦了！”

　　“呵呵，不用你来安慰，不过，我也没有背负着整个同山门。”

　　路小薰笑眯眯的说着，给林树递上了一杯茶：“雪绒茶，试试。”

　　“嗯，很奇妙的茶。”林树抿了一口，茶水入口竟然是冰凉的，但是随即，一股暖意从胸腹间升起，缠绕在身体里、心神间久久不散，一股清香直通脑门，整个人似乎都通透起来。

　　“只是很难得，不然送你一些也可以。”

　　“小气了，呵呵，门主刚才所说的似乎别有蹊跷，莫非同山门的体制问题么？”

　　“这不算是问题，只是个传统结构罢了。同山门以长老会为尊，门主只是个对外的象征，所以同山门是个集体负责制的结构，负担着同山门的不是我一个，而是一群人。”

　　“哦……不过集体制也有麻烦，效率低。”

　　“可不是么，所以在外界看来，同山门比较温和，趋于保守，缺乏冒险进取精神，其实这是体制决定的。”

　　“原来如此，门主与我说这些是何意思？”

　　路小薰清雅的笑了笑：“你想得太多了，哪有什么意思，就是想让你尽量的了解同山门，我们同山门一致认为应该与玄门展开更密切的合作，所以，大家互相了解是非常必要的！”

　　“门主说得对！玄门也很欢迎同山门的决定，相信我们两个门派一定能合作愉快的！”

　　“合作愉快！”

　　路小薰笑着伸出手，林树身子前探，与路小薰握了握。

　　“门主，我能不能问问，为何同山门会在尚未深入接触的情况下，就定下了这个全面合作的基调呢？”

　　路小薰抿了口茶水，不紧不慢的说道：“已经了解的那些都足够了作出决定了，近千年来，从来没有一个门派能够像玄门一样以这么快的速度，不断的提出创新的理论，而且这些理论有不少是属于革命性的理论，是能够改变整个世界发展进程的理论，这样的门派，难道不值得结交么？”

　　“明白了，那么门主，同山门认为门派之间应该如何相处呢？”

　　“当然是和睦相处，互相尊重、互相促进，积极交流、共同提高了！”

　　“贵门这点倒是与玄门一致，看来我们合作的基础会很牢固的。”

　　“我也是这么认为的。”

　　……

　　李筱忻和周玟萱回来的时候，林树正站在住处的大玻璃窗前面，安静的看着窗外的美丽景色，不过他的眼神却是空泛的，事实上他正在脑海中整理着从两仪微尘阵中获得的那些晦涩信息。

　　“林树，你看！”

　　林树扭头，李筱忻举着小灵，在小灵的脖子上，绑着一个冰晶一般的小铃铛。

　　“铃铛，它战斗的时候不是会暴露目标？”

　　“切，就知道你会这么说，这是不会出声的，是魔法道具，可以放大精神系魔法效果的。”

　　“哦，这么小，效果有限吧！”

　　“小看人了吧，你做的那些道具不是也很小！”

　　“我是谁啊！能跟这街边……咦？”林树捏着这个小铃铛有些吃惊了：“这个居然采用了我们的三维核心魔法阵技术！”

　　“哈哈，出丑了吧，这是奂卿的手制品！”

　　林树看了一眼跟在后面的冯奂卿，有些不好意思的笑了笑：“走眼了，呵呵。”

　　“没事，林树，你觉得这个如何？听筱忻说，你的魔法道具制作水平极高。”

　　“呵呵，还好，还好！这个道具从制作上来说，中规中矩吧，比较出彩的是魔法阵的巧妙构思，大大的提高了魔法增幅，减少了体积，这个思路很有价值！”

　　冯奂卿眼神闪过一丝惊喜，随即又恢复了平淡的神情：“谢谢！”

　　“累不累，路门主今晚有个家宴，休息一会就去吧。”

　　“家宴？奂卿，你师傅成家了么？没听你说过呢？”

　　“我师傅是单身，家宴就是我和你们！师傅的手艺很好，不过却很少做，平时都是我做饭的，你们算是有口福了！”冯奂卿翘了翘嘴角笑道。

　　“这么说，奂卿的手艺也很好？”

　　“还……过得去吧！”

　　“老王呢？”林树这才发觉，老王不见了踪影。

　　“呆在酒馆不愿意走了，非要跟人家赌那一桶三百年的窖藏玉冰烧！”

　　李筱忻没好气的说道，周玟萱嘻嘻的笑着道：“小姐，那玉冰烧真的很珍贵！是炼金制品，有很强的药效。”

　　冯奂卿也点头：“嗯，王管家的眼光极好，那是酒馆老板的压箱底宝贝，用来吊顾客的胃口的，轻易都不出手。”

　　林树惊讶了：“三百年？还能维持药效！？”

　　“林树，这是我们同山门的独门技术之一，魔法窖藏固陈技术。”


第三百九十一章 各有独门技

　　来同山门最不能缺的自然是去参观了，同山门的特长有两个方向，一个是药剂的精炼强化，当然，药剂配方和工艺水平也是顶尖的，而在强化方面，则是独一无二的。

　　同山门另一个擅长的研究方向是能量传送，这八竿子打不着的两个领域里，同山门一直保持着绿星领先的地位，不得不说是个异数，不过当林树来到同山门，得知能量传输主要有男性成员为主，而药剂方面则以女性为主之后，就明白了这八竿子打不着的两个领域是怎么回事了。

　　自然，同山门的研究领域并不限于这两个领域，在别的方面虽然那不如其他的大门派，但也是处于紧跟的位置。否则，门派里这么多的人，岂不是整天的无所事事。

　　同山门对林树真的很友善，甚至连战斗部门内都让林树进去参观了，这事在其他门派所没有得到的待遇，林树也是第一次参观这些大门派的战斗部门，虽然说同山门相对的温和，到那时这绝对不代表同山门没有牙齿。

　　事实上，同山门的牙齿很锋利，至少，林树看过之后是这么评价的，同山门的战斗部门，比林树见过的职业军队要强大得多，唯一的差距，可能是数量的差距。

　　“怎么样？有什么感觉？”

　　“感觉就是同山门挺累的。”

　　林树实话实说，路小薰也没有不高兴，反而点头叹息道：“是啊，没办法，防人之心不可无啊！谁叫我们有这么大的摊子呢！”

　　“他们参与实战么？”

　　“都是从中央大陆回来的。”

　　“明白了，我怎么觉得中央大陆就像是一个训练场呢？”

　　“呵呵，那是你说的，可不是我说的。”

　　林树笑了笑没有出声，李筱忻疑惑的看了林树一眼，却没有开口。

　　“接下来，带你去看看我们最核心的药剂研究所。”

　　药剂研究所的建筑很有特色，直接是半个建筑在山崖里，半个悬空在外面，楼层很多，从外面就能看到里面绿色植物的影子。

　　“好漂亮的建筑！”李筱忻赞道。

　　路小薰颇有同感的点了点头：“这样建造是为了获得更多的生长环境，里面有植物培育和研究分所，你们两位都是李井隆的高徒，一会可要多给宝贵意见哦。”

　　“路门主，我老师搞的那个暗香草的培育，背后提供支持的不是贵门吧？”

　　“呵呵，猜中了，李井隆没有告诉你们么？”

　　“没有！”

　　“其实我们自己也一直在研究大规模种植暗香草，不过没什么进展，所以就找上了李井隆，看来，这是个明智的决定！”

　　“那肯定是了！呵呵。”

　　路小薰带林树看的主要是实验室和新品展览室，其他的东西走马观花也不可能看到什么。

　　“这个是萃取实验室，主要是用非魔法形式萃取植物、动物或者矿物成分，固体、液体和混合形式的设备都有，萃取效率也很高。”

　　林树仔细看了看，这都是很常见的手法，但是仪器和设备的精度不同，效率也就不同了，效率的高低，可能直接就决定了药剂的前景。

　　比如用某种珍贵植物萃取液制成的制剂，同山门的设备能获取90％的萃取液，另一个设备只能萃取30％，这差距大不大？成本如何能相提并论？又如何能竞争得过这种对手？

　　“厉害，这些设备就是你们的秘密武器了！”

　　“嗯，其实在技术没有取得关键性突破的时候，工艺是取胜的关键，想必你在别的门派也会有这个结论。”

　　“不错，工艺、材料、设备水平、经验数据，在加上庞大的高等级人才和技术开发能力，这就是大门派赖以生存的基础。”

　　“玄门也有这些么？”

　　“没有，玄门以往只是倾向于技术的研究，从来不想技术的应用、交流和推广，最后路越走越窄，所以我们需要变革了。”

　　路小薰诧异的看了林树一眼，对于林树的坦诚颇有些惊讶，不顾随即就笑了起来，这或许就是自己投入的回报了。

　　“那么玄门也会走这么一条崛起的道路么？”

　　“既然十三门派已经证明这条道路是正确的，为何不走呢？”

　　“分蛋糕的话，可能会有压力呢！”

　　“所以，我们致力于先做一个更大的蛋糕出来，这么一来，大家的心里就平衡多了！”

　　林树笑眯眯的回答道，冯奂卿眼神一凛，路小薰用力的点头：“所以就有了这一些革命性的新理论，创造出更多的产业链，开拓更大的生存环境，甚至向海洋，向异位面迈进。”

　　“这是必须的，我们玄门只是在加快这一个过程，从而证明自己有资格参与到这个游戏中来！”

　　“呵呵，当然，我个人认为玄门会是个很好的伙伴！”

　　“谢谢！”

　　“好了，看了半天，你好歹也要给点意见，不能让我辛辛苦苦的毫无所获吧！”

　　“呃……说起来，我们玄门在药剂方面的成就并不多。从刚才参观过的内容看，贵门在药剂方面的工艺没的说了，配方我就更不能开口了，不过我看到了所有的高浓度品级的成品制剂都是液体形式，即使有的是包装在丸剂里面，其实本质还是液体。”

　　“是的，液体的生效效率最高，这是大家公认的道理。”

　　“不过，液体的保存效果肯定不是最好，使用方便性也不是最好，至于生效效率，一定是液体的最高么？”

　　路小薰脸色严肃了起来，这话从林树的嘴里说出来，那就肯定要仔细的想一想了：“保存效果和适用性与生效效率相比，那都是次要的属性，但是如果你说的液体并不一定是生效效率最好的，那么前面两个属性的意义就大了。莫非，对于最后一点，玄门有不同的看法么？”

　　“玄门确实有自己的看法，那就是不能一概而论，应该具体的药剂具体考虑，比如对生效速度要求不强，但是对药剂强度要求较高的药剂，用固体粉末不是更好么？以此类推，药剂的形式完全没有必要都是液体。”

　　“这……也有道理，可是药剂炼金术得出的都是……我明白了，药剂炼金术也一样，事实上炼金成品是什么形式的，并非是固定，或许以其他形式出现的成品，还有不同的特性！”

　　路小薰不由得有些兴奋了，其实这种想法也不是什么特别新奇的想法，甚至也有人提出过，但是这些提出改变液体制剂的人，却都没有像林树这种身份，也没有想林树这样对制剂形式和内涵，乃至于更上游的炼金手法都有着通盘考虑，所以很难说服别人，但是林树的说法，却一下就打动了路小薰。

　　“呵呵，结果如何我可不知道，我只是这么设想而已，如果贵门有兴趣，大可以朝着这个方向试探一下，或许会有什么惊喜也说不定，从个人喜好上来说，我更喜欢固体的药剂，容易携带，又容易服用，浓度又高，是不是？”

　　路小薰笑着点了点头：“确实值得研究一下，若有所成，也是拜你所赐了。”

　　“呵呵，我就是一说，再说真要有什么成就，你们难道还要给我好处不成。”

　　“那个肯定是没有了，感谢的话语倒是不用成本，呵呵。不过，你的话里似乎还有所保留，是将来留着自己研究么？”

　　“哦？所谓的有所保留，是因为那只是我自己的想法，没有任何的现成理论支撑，所以就不说了，倒是路门主，一下就看出了苗头，贵门也可以自己去创造这些理论嘛。”

　　冯奂卿惊讶的看向林树，见林树没有细说的意思，又疑惑的转向师傅，路小薰想了想，组织了一下语言向冯奂卿说道：“我猜，林树的意思是，药剂的分类方法应该有所变更，应该根据应用需求来分类……不，不止，是说药剂本身还有更多内在的属性没有被发现，是吧？”

　　最后的一个问题，却是向着林树问的。

　　“这么说吧，我们玄门认为，世间的所有东西都是有属性的，属性有对立的也有相生的，这其中是有规律可循的，我们现在公认的就是魔能是有这些特征的，而且我们对魔能本身属性关系的研究也还很浅薄，想要将这个理论推广到更广的方面，我想，可能还很困难吧。”

　　路小薰感激的看了林树一眼，林树这是给同山门提出了一个新的发展方向，因为药剂与魔能本来就密切相关，甚至在研究属性关系上，药剂比纯魔能更容易一点。

　　李筱忻开始时有些惊讶，当林树说了最后的一番话之后，李筱忻立刻就明白了林树说起药剂液体问题的根由了，所谓“道一也”原来是这么一回事，由魔能而推到药剂，这再正常比不过了。

　　冯奂卿脸上虽然还是一副清冷的样子，心里却已经翻起了惊涛骇浪，这人也太厉害了吧，随便看一看，就能得出这种大方向性的结论？或者，这根本就是玄门已经有的研究成果或者猜想，林树只是借着这个时机抛出来，借此来加强两个门派的关系？

　　事实上，这些个猜想，本身并没有什么实际价值，毕竟只是一种理论猜测，但是这种猜测却能给同山门打开一个全新的思路，这个价值就大了！

　　路小薰没法衡量这个建议到底有多大的价值，不过这回肯定是实打实的欠了林树一个人情了。


第三百九十二章 谁人无秘密

　　路小薰迟疑了一下，朝林树点了点头道：“来，咱们到旁边坐一下。老王、玟萱，很抱歉，请你们暂时离开一下行么？”

　　老王点了点头，周玟萱无奈的扁了扁嘴，跟着路小薰招来的一个门人继续到别处参观了。

　　样品室里再没有别人了，林树扫了一眼表情清淡的冯奂卿，很快跟了过去。

　　这里是个会客室，林树发现这里有魔法记录装置，很显然，路小薰要到这里的目的就是要记录下来接下来的谈话了。

　　路小薰也不隐瞒，指了指屋角的魔法装置道：“这里有影音记录，接下来我们的谈话将被记录下来，提交给我门的长老会审核。”

　　林树扭头看了一眼影音记录装置，好让对方能够明确的确认自己的身份。

　　“明白了，路门主想要说点什么。”

　　“林树，接下来我说的东西将会涉及到我同山门的秘密，不管你最后是否答应帮忙，请务必能给我们保守秘密。”

　　“这是自然，不过这种秘密告诉我可以么？”

　　“你这是明知故问啊，这事是我们同山门的绝密，事实上你将会是第一个知道这个事情的外人，筱忻，你是第二个。”

　　李筱忻用力的点了点头，一副受宠若惊的样子，林树微微一笑，礼下于人必有所求，他深信，同山门可不会平白无故的送什么大礼来还自己的人情，更多的可能是这个秘密跟自己的能力有关，或者说，是同山门认为跟自己的能力有关。

　　“林树，你有没有想过，为何我们同山门要在这里建立山门？”

　　林树点了点头：“想过，不过这很重要么？莫非这跟门主说的秘密有关？”

　　“没错，同山门之所以选择在这个地方建造山门，是因为在这里发现了一个天大的秘密，而且这个秘密它搬不走，甚至也打不开，于是，我们同山门前辈就被好奇心给吸引在这里，当然了，我们从这个秘密中得到了不少的好处，包括我们同山门的两个特别出众的地方，其实都是从这个秘密中得到的好处。”

　　路小薰一边说，一边看着林树的眼神，不过林树只是表现得略微有些惊讶，并没有什么特别吃惊或者别的神情，听完路小薰的一番话，林树不紧不慢的问了一句：

　　“是一个遗迹？”

　　路小薰肃然的点头：“没错，一个遗迹，不过，这个遗迹的年代并不久远，或者说，我们的先辈发现它的时候并不久远。”

　　这话很有意思，并不久远是指发现的时候并不久远，也就是说，这个遗迹本来不算是遗迹，后来变成了遗迹，而遗迹本身应该是久远的，但变成遗迹的时间并不是很长。

　　林树稍微一想就明白了路小薰想要说什么，李筱忻则困惑了好一会才想明白其中的关节。

　　“那也就是说，贵门的先辈们与拥有这个遗迹的人有过接触？”

　　“不，没有，我们的先辈发现的时候，那里已经完全没有生命了，但是种种迹象显示，这个遗迹成为遗迹的时间并不是很长，可能在百年之内。”

　　林树眯了眯眼睛：“据我所知，贵门创建已经五千多年了吧？这么长的时间内，你们都没有成功的解开这个遗迹的秘密？”

　　“是的，虽然也有一些小发现，但是核心的秘密一直都没有解开。”

　　“那么门主为何会认为我有可能会解开这个秘密呢？这个遗迹的一些外围的技术，就成就了同山门，难道门主不担心我们玄门平白得了好处么？”

　　“呵呵，”路小薰温和的笑了笑道：“那是五千年前的事情，魔法技能发展到如今这个地步，你觉得那处遗迹里面的秘密还有这么大的力量么？”

　　“既然如此，贵门为和不将这事公布出来，让魔研会来共同研究呢？或者择其一合作也可以啊？”

　　“既然我们不行，为何别的门派就可以呢？这岂不是在赌博么？一个不好，还会招来麻烦。”

　　李筱忻听到这里忍不住插嘴到：“可是照您这么说，现在也没有必要找我们玄门啊？”

　　路小熏笑而不语的看着林树，林树扭过头很耐心的给李筱忻解释：

　　“因为传送阵等等，玄门对上古魔法阵独特的认知，以及同山门对我们能力的猜测，还有，咱们玄门的地位暂时不如其他门派，表现出来的实力较弱，态度也相对温和，因此，对于这种机会也会比较珍惜，比较好控制，不会随意的扩散消息。”

　　“比较像软柿子么？”

　　李筱忻的话让路小薰微微有些尴尬，不过她也不是那些此出来混的菜鸟，脸皮自认要厚的多，为了门派的利益，这点尴尬算得了什么。

　　林树呵呵一笑：“这么说也可以，人总是喜欢信任较为温和的人，喜欢跟攻击性和威胁性不那么强的人交往，不是么？”

　　“哦。”李筱忻偷偷的吐了吐舌头，不再当着路小薰的面就纠缠于这个尴尬的话题。

　　路小薰强笑了一下道：“这些毋庸讳言，玄门确实具备良好的合作条件，而且，玄门也有这个解密的实力，即使玄门如今已经是主席会议成员之一，我也一样会做出这个选择的，谜团解不开，它永远都是谜团。”

　　“或许继续等下去，要不了多久就能解开了呢？”

　　“我想，如果我们自己都能将之解开的时候，这个秘密已经不重要或者落后了！”

　　林树立刻就意识到，路小薰的决定很可能跟自己的海底之行有着密切的关系，那么能够让同山门如此确切的意识到秘密的价值可能会贬值的唯一可能就是，同山门的遗迹与自己从海底带回来的那个徽章是有着密切关联的。

　　林树恍然一笑：“路门主，那遗迹不会是刚好与我从海底带回来的那个徽章有些关系吧？”

　　“呃……林树，你实在是太聪明了！我才开了个头，你差不多给猜出来了！没错，就是跟你那个徽章同类的遗迹，所以我们有些迫不及待的想要解开这个我们耗费了数千年都没有打开的秘密。”

　　“这个……门主你看过我提交给向主席的那个报告么？”

　　“关于那个徽章的么？当然没有，你以为我们真的有那么大的本事，或者是跟问天宗的关系已经好到那种程度了？”

　　“呵呵，我只是有些惊讶罢了，怎么那个徽章的事情人人都知道似的。”

　　“呃，这个是因为在主席会议上向炙天于那个深谷部落的格林赛门人说的，只不过，向炙天已经明说了，这个徽章是玄门和问天宗的合作项目，因此没有细谈其中的细节，不过格林赛门族的路德尔表示，似乎他们还有更多的类似的物件，说起来，你似乎被他们给耍了呢！”

　　林树与李筱忻对视了一眼，默契的相视一笑：“呵呵，是么。”

　　“怎么样，有兴趣帮助我们解谜么？还有，如果可以的话，我很想知道你刚才所说的报告是怎么回事？”

　　林树摇了摇头：“路门主，既然贵门与我们研究的项目是类似的，或者有密切关联的，你应该先跟向主席沟通一下啊。”

　　路小薰矜持的笑了笑道：“没有必要，因为我们手里的东西比那个徽章要完整的多，或者说，那个徽章就是遗迹上的一把门锁而已，你觉得我们有必要跟向炙天协商么？”

　　林树一惊，随即恍然，如果那个徽章只是个门锁的话，那确实没有必要跟问天宗协商什么，不过林树很快就想明白了，门锁也罢或者别的什么也罢，那徽章的价值在于对魔能场特性的认知和应用，这个才是遗迹的核心所在，即使那遗迹里面还有更复杂更精密的东西，其原理都是一样的。

　　路小薰一直很注意林树的神情，见林树只是一惊，随即就恢复了平静，倒是李筱忻张大了嘴一副吃惊的样子，路小薰越发的觉得林树有些捉摸不透了。

　　“路门主这么一说倒是很合理了，这样吧，对于这个遗迹我个人也很有兴趣，不如我去看看，如果确实如路门主所说，那么刚才提到的报告我自然会完完整整的告诉门主，也会尽力的帮助同山门解开这个不解之谜，可好？”

　　路小薰展颜笑了，愉快的说道：“这当然好了，那么就此说定了，明天我会带两位去哪个遗迹，此事请不要告诉老王和玟萱了。”

　　“这是自然！对了，门主为何不带我们去参观魔能传输实验室？是不方便么？”

　　路小薰摇头：“不是，那边没有什么可看的，说穿了就是炼金材料和工艺研究，如果你有兴趣，也可以去看看，让奂卿带你们去吧！”

　　从药剂实验室出来，李筱忻立刻就开始八卦了：“奂卿，你师傅似乎不想去那个什么传输实验室呢？为啥啊？”

　　林树有些无语，这显然是很私密的事情吧，这么问是不是有些太过了，谁知道冯奂卿似乎毫不在意，随意的答道：

　　“没啥了，就是不想见龙长老罢了，就是那边的实验室负责人，他们其实是师兄妹，听说还差点成了夫妻，所以现在我师父尽量都不见他，省的尴尬。”

　　“哦，很有趣的样子，说说呗。”

　　林树直接无语，这同山门的师徒关系可真轻松，而且，冯奂卿和李筱忻的关系也太好点吧。


第三百九十三章 冰峰锁密境

　　走在冰山半山和崖壁上开辟出来的道路上，耳边的寒风呼呼的刮着，李筱忻不由得有些担心，特别是看向脚下那深不见底的深渊更是有些心旌摇动的感觉。

　　冯奂卿很善解人意的伸出一只手拉着李筱忻冰凉的手，将李筱忻保护在内侧，林树则兴奋的四处打量着，这里的风景真是太好了，特别是这条镶嵌在崖壁间的到路，更是充满了野趣。

　　“你看，就是那座冰峰。”

　　林树顺着路小薰的手指看去，那是一座很普通的冰峰，与周围的那些巨大的山峰相比，这个冰峰显得有点小，个头也比较矮，看上去很普通，一点也没有特别的地方，也许正是如此，同山门才能将这个巨大的秘密捂了五千多年。

　　“看上去很普通。”

　　“呵呵，当然普通了，这个山峰整个就是个罩子，真东西在里面，山峰是我们同山门的前辈建造出来的，一来是为了保密，二来就是为了保持里面的环境稳定。”

　　“原来整个都是人造的，厉害！”

　　“呵呵，是啊，很庞大的工程！”

　　路小薰感概了一下，带着大家钻进一个冰洞，经过几道岗哨之后，似乎直接就进入了冰峰的内部。

　　映入林树眼帘的是一个巨大的半圆型透明罩子，直径有两三千米的样子，罩子下面的圆形平台上面分布着一些低矮的圆顶建筑，像是一个个倒扣的白玉碗一样，有大有小，这些建筑之间有些道路相连，其他的地方有泥土，原本可能种了什么植物，但是现在却完全没有东西了，光秃秃的一片。

　　再向下看，才发现这个平台下面是个半球体，球体的外壁似乎是金属的，四周用巨大的石柱子支撑着，保持着整个平台的水平状态。

　　林树真的吃惊了，李筱忻的眼睛也瞪得大大的：“这，这……好大！！”

　　“没错，这就是我们所说的遗迹，玻璃罩子和石柱是我们加上去的，其他都是原样未动，你们可能也才出来，这个东西应该整个就是个装置，或许是浮在海上的，或许是……浮在空中的。”

　　“肯定是空中的！了不起，了不起啊！你们很幸运！”

　　林树慨然叹息着说道，语气里不由得有些羡慕，这不得不服啊！天空中浮游的堡垒，还是城市？

　　“对，肯定是飞来的，不然不会跑到这么高海拔的地方来！”

　　“呵呵，沧海桑田啊，说不定十几万年前，这里是低地呢！”路小薰笑着说道。

　　“门主又在开玩笑呢！”

　　正说这话，一个年轻的声音在侧面响起，林树扭头一个，一个英俊的男子出现在一旁的通道上。

　　“门主，这是……客人？这……”

　　看着年轻男子惊讶和戒备的眼神，路小薰温和的笑了笑道：“是客人，这是长老会同意的，这位就是玄门的林树、李筱忻，这是负责守卫遗迹的龙映贤。”

　　“龙先生，你好！”林树笑着伸手，龙映贤楞了一下，随即笑着伸手握了一下。

　　“你好，林先生就是最年轻的魔研会一级会员吧，久仰了！”

　　“你好！”

　　“你好！”

　　李筱忻和龙映贤也互相打了个招呼，李筱忻一贯不大喜欢英俊的男人，不知道是为什么，所以对龙映贤的观感也不是很好。

　　一旁的冯奂卿似乎对龙映贤也没兴趣，冷淡的点了点头算是招呼。

　　龙映贤看到冯奂卿，却是压抑不住脸上的喜悦，任谁都能看出来，这货对冯奂卿有君子之思！

　　“这么说，这个家伙是能够飞行的？”林树将话题转回正题。

　　路小薰点头：“嗯，当时我们的先辈就是看到它正在坠落，于是一直追了过来，最后追到了这里，眼看着就要掉进大海了，我们的先辈出手，将之降落在了这山上，不过从此以后，这家伙就再也飞不起来了，这么大的东西，移动也困难，又担心被人发现，只好就地藏了起来，结果，我们的同山门就创建在这里了。”

　　路小薰嘴里说着，脚下并不停，带着林树一路走去，沿着一条栈桥，走上了那个曾经浮游在空中的堡垒。

　　踏进玻璃罩之中，林树停了一下，似乎闪过一丝惊讶，只不过这一丝惊讶只是一闪而逝，甚至连路小薰都没有注意到。

　　林树仔细的看着脚下的石板路和土地，这石头是炼金产物，土地就是普通的土地了，只不过显得十分的干燥，仿佛没有生命的荒漠戈壁。

　　“这里原本就是这样的，没有任何生物，看上去，这里原本是种植了植物的，不过后来消失了，我们曾经在这里寻找植物的种子，倒是找到了一些，不过都没有了生命迹象。”

　　林树点了点头，在高空中，环境与地面是不同的，正常的植物想要生长，就必须要有稳定的环境，当失去了那些人工环境之后，植物死亡也就很正常了！

　　跟着路小薰绕过一个圆形的建筑，林树赫然发现，面前是一个熟悉的东西，传送魔法阵！

　　林树惊讶的看了路小薰一眼，路小薰叹了口气，有些遗憾的说道：“这东西在得到的时候就是损坏的，那八根柱子也早都不见了，阵基也是断裂残缺的，因此，根本就没有办重现，我们的先辈耗费了大量的时间精力，结果是一无所获，否则，如今魔研会里就应该是同山门做老大了！呵呵。”

　　“或许没有了魔研会也说不定，呵呵！”一直跟在一旁的龙映贤笑着插嘴，林树撇了撇嘴不予置评。

　　“这边走，我们进去看看，其实这东西的主体在地下。”

　　进入一个比较大的圆建筑，林树发现这建筑的穹顶上有这不少的花纹和壁画，似乎记录着这个东西的来历。

　　“这是关于这个飞行城堡的来历的么？”

　　“飞行城堡？我们叫它浮游之城！这上面记载了有些东西，不过是一些风景，很少有历史，从中推断不出来这浮游之城的来历，但是里面似乎有提到他们祖先原本是生活在大陆上的。”

　　“等等，门主的意思是，这东西不是交通工具，而是长期生活的场所？”

　　“对，就是生活的场所，他们根本就不会降落到地面上来。”

　　“这是为何？”

　　“不知道，或许，那些生活在海里的格林塞门人能知道，因为他们的选择似乎相当相似，不过一个向下，一个向上而已，呵呵。”

　　林树不得不承认，路小薰的话非常的有道理。

　　进入到建筑里面，林树才发现这建筑里面在靠近地面的部分不透明，穹顶的部分则是单向透明的，这明显不是魔法投影，看来在那个时代就已经有非常好的单向透明材料，那么肯定也应该拥有双向透明材料的生产技术。

　　“呵呵，这个单向透明材料，就是我们同山门依据这个先做出来的，现在在市场上的产品基本上都是用我们的技术的。”

　　看着林树的视线方向，龙映贤笑着给林树介绍到，林树礼貌的点了点头，一行人踏上了向下的阶梯，进入到内部之后，视野一下开阔了，这下面并非是狭窄的巷道，而是有很多支撑柱支撑的一个巨大的空间，在靠近边缘的地方，才有一段段弧形分布的建筑，不过并没有完全遮挡通向外部的视线，站在这里能够看到四面的景象。

　　在这片开阔地上，也有泥土和道路，看起来，这里也是被用来进行种植的。

　　“这里的泥土应该也是用来种植的，这样的隔层一共有十九层，总高度是两百多米，我们估算了一下这里的土地面积，应该能养活近万居民，如果这些居民中有相当部分的魔法受体，这个数字看可能还会更多，当然也可能更少，因为可能会需要分出土地种植药物之类的。根据这里的房间看，应该能住下上万人，下层还有类似工厂和实验室的地方。”

　　“贵门开始时的药剂知识就是从这里学来的？”

　　路小薰很自然的点了点头：“是的。”

　　“这么说，你们发现并解读了远古时期的文字？”

　　林树有些惊喜的问道，路小薰古怪的笑了笑道：“事实上我们确实发现了远古的文字，不过，解读就谈不上了？”

　　“为啥，那文字很难么？”

　　“恰恰相反，那文字很简单，因为跟古文差不多，笔画稍微有些不同罢了！”

　　“啊？这么说，我们的文字其实是传自远古文明？”

　　“没错，甚至连魔法技能也是啊，比如你们玄门，还有我们，呵呵……”

　　林树眨了眨眼睛：“门主这么一说，倒也很合理啊！”

　　“当然合理了，因为这就是事实真相！”

　　路小薰带着林树一路向下，终于来到一个敞开的大门前面，路小薰指着大门上的一个橙色徽章道：“这个，跟你那个有什么不同？”

　　“咦？门主，您是说林树先生也有这个东西？”

　　林树没有理会龙映贤的惊奇，而是快步走到大门的边上，守在门边一男一女的两个同山门的门人看了路小薰和龙映贤一眼，见他们没有阻止的意思，也都站着没动，任由林树上前伸手触摸了一下徽章。

　　然后林树在大家惊讶的注视下，激发了灵魂系唯一的一个持咒魔法“灵魂之镜”，这个小小的镜面在林树的手上像是实体镜子一般，但是大家看去，里面却什么都没有，只有施术的林树，才能从中看到自己的镜子中映射的各人的精神力波动，当然也包括自己的。

　　大家都屏息看向林树，路小薰也忘记了回答龙映贤的问题。


第三百九十四章 也曾游太虚

　　不过林树现在关注的显然不是镜子的功能，林树仔细的调整镜子与徽章的角度，然后慢慢的将镜子靠近徽章，似乎在寻找着什么，接着神奇的事情就发生了。

　　原本林树手心里的镜子大概有十公分大小，虽然镜面光滑平整，但是那种质感不像金属，而像是柔软布幕一样，但是随着林树手掌不断的移动，以及镜面角度的变化，这镜子也在发生着微妙的变化。

　　李筱忻看得目不转睛，这就是师兄说的场效应现象啊，这可是有自己一份功劳呢！

　　路小薰等人也是看得目瞪口呆，这是怎么回事？他们都知道，林树肯定不是在自主的调节那个镜面，而镜面产生的这些微妙的变化，肯定是因为受到了那个徽章一样的门锁影响之后才发生的。

　　在大家的注视下，林树手中的灵魂之镜渐渐的缩小到只有一半大小，但是其质感却变得如同金属一般，挺括透亮，甚至散发着某种诡异的光芒，林树不是第一次看到这个情形了，但是仍然觉得很奇妙，这个场效应真的很有趣，可惜，如今场效应的原理还不清楚，控制更是无从谈起。

　　“这……这……怎么会这样？这东西会有这种效果么？为什么我们这么多年都没有发现？”

　　路小薰的话里既有毫不掩饰的惊讶，也有一些苦涩和自嘲，这动西摆在眼前数千年，无数的门中前辈研究过它，可是遗憾的是，没有一个人发现，这个门锁还有这种奇妙的用途。

　　“这是门锁向外反弹魔能造成的么？”

　　龙映贤吃惊的提出的问题立刻遭到了冯奂卿的鄙视。

　　“怎么可能！那绝对不是直接能量影响造成的，如果真的有这种影响，我们早就发现了！”

　　“奂卿，小龙是战职人员，不要用研究者的要求来评价他。”

　　龙映贤略微有些尴尬，不过路小薰的辩解让他很感激，冲着路小薰笑了笑，又歉意的看了林树一眼，龙映贤闭紧了嘴巴。

　　林树饶有兴趣的瞥了龙映贤一眼，看向冯奂卿道：“没错，这个不是直接的能量影响，其中的影响模式暂时还没有完全解开，这种影响类似磁场，当然，肯定不是磁场，而是场效应，这就是我提交给向炙天主席的报告里面的核心内容了。”

　　路小薰恍然，不过随即上前看着橙色的门锁道：“这个魔法效果的干涉是如何做到的？为何这么多年我们都没有发现，其中的诀窍呢？”

　　“这个……门主刚才也看到了，那么门主觉得是什么原因导致了这个问题呢？”

　　“我猜你是先有了想法，然后去尝试，因此目的性很明确！”冯奂卿插嘴说道。

　　林树赞赏的看了冯奂卿一眼道：“不错，这个想法是筱忻提出来的，我觉得非常有道理，于是进行了有目的性的尝试，最后得出了这个惊人的结果。”

　　“可是，我们的先辈未必会猜不到这种情况，可是为何没有结果呢？”

　　“你可以自己去试试，看看在明知道这里有一个场效应的前提下，能不能得到跟我刚才一样的一个结果，冯小姐就算了，还是门主来试。”

　　路小薰从林树的话里已经得到了不少的暗示，冯奂卿七阶都不行，只能由奥术师来测试，说明这个过程是极其精微的，那么是不是也说明，林树本人其实也是奥术师呢？在魔研会里，一直都对林树的实力猜测不定，从七阶到九阶都有人相信，现在路小薰宁愿相信林树是九阶的，想到这里，路小薰对林树的态度也有了微妙的变化，她已经不自觉的将林树放到了与自己平起平坐的高度上。

　　“嗯，好，我来试一试。”

　　路小薰说完，开始用一个持咒的冰晶术来进行试验，她学着林树的样子，不断的改变方位和角度，仔细的感受着魔能的细微变化，但是折腾了半天，在冯奂卿的惊讶和龙映贤的失望中，路小薰有些脸红的看向林树，摇头道：“做不到，完全感应不到这东西对魔法的干涉。”

　　林树笑了：“现在请龙先生来动手，不过要按照我说的办法来，可以么？”

　　龙映贤眼睛一亮，这是林树在给自己表现的机会啊，龙映贤高兴的答应了下来。

　　“龙先生，你用一个一阶的风系持咒魔法，记住，要一阶，而且还需要尽可能低的魔能来持咒，记住，是尽可能的低。”

　　龙映贤按照林树的说法，将一个风刃术弄得很小很淡，这个不到五公分，有些不大稳定的风刃在一段时间之后，才逐渐的稳定了下来，闪着淡淡的青光，不仔细看，似乎都看不到。

　　“好了将它缓缓的靠上去，记住，如果感受到斥力，那么你就要稍稍的离开一点，调整角度，让斥力变得尽量的小，换而言之，就是尽量的让这个风刃靠近门锁，但是又不能让门锁将风刃给破坏了。”

　　“我知道了！”

　　经过一段时间，在大家的注视下，风刃果然开始慢慢的变化了，龙映贤脸上喜不自胜，得意的看了冯奂卿一眼，但是却发现冯奂卿正一脸钦佩的看着林树。

　　“门主，这其实很简单，这门锁的场效应很小，稍微强一点的魔能，就能将之掩盖了。”

　　路小薰点头：“我明白了，那么持咒魔法产生的变化是因为魔能的再排列？”

　　“没错，在场效应的影响下形成的再排列，而且排列的很精致，这种精致我们自己根本达不到，我想，龙先生这个风刃的能效肯定超过二阶。”

　　龙映贤笑道：“我感觉接近三阶的杀伤力！”

　　“门主，这就是场特性，我们一直没有发现的魔能的场特性，我留给向主席的报告，就是建议尽快的开始对魔能的场效应展开全面的研究。至于这个东西本身我并没有解开它的秘密，不过既然是门锁，肯定不是那么容易打开的，对吧！”

　　路小薰看着林树，半晌才叹息了一声道：“要是你早点出现多好，呵呵。没错，这个锁肯定不容易打开，不然就不叫锁了。”

　　林树笑了笑：“那么我们能去看看门主所说的一直打不开的秘密么？是不是也是这么一把锁？”

　　路小薰摇了摇头，笑而不语，伸手示意林树向内去。

　　进了大门，这里是一个圆形的房间，空落落的，但是在房间的中间有一个六角形的台子，看上去是金属制成的，上面有一些突出的装置，因该是魔法道具，与台面严丝密合形成一个整体。

　　“这个是……操纵室么？”

　　“很可能是，根据我们的研究，这里跟所有的支撑柱内的魔法阵都是相通的，也就是说，这里与整个浮游之城的魔法阵都是联通的，在这个浮游之城里，有合共六千七百多万个魔法阵，那些独立功能的细小魔法阵不算，都被这个控制台连接着，可惜的是，我们一直都没有办法让这个控制台工作起来，甚至魔法阵都没有办法启动，只能以复制拟真的办法进行研究。”

　　路小薰轻轻的抚摸着这个干干净净的操作台，很是遗憾的说道。

　　林树皱起了眉头，路小薰说得话很容易理解，因为大部分的魔法阵都被这个控制台控制着，所以不解开这个控制台的秘密，想要启动魔法阵显然是不现实的。

　　林树也伸手摸着这个光滑的操纵台，虽然林树表面上很平静，但是，心里却已经在翻江倒海了，在路小薰和同山门的先辈们看来，这个房间几乎没有什么能量，魔法阵中也没有能量流转，甚至也无法灌注能量进去。

　　但是在林树的眼里，这里是充满了能量的，而这种能量恰好就是林树最喜欢的能量———天地元气！

　　这些天地元气是从魔法阵中汇聚到这个房间里的，林树早就发现了脚下和头顶魔法阵中流动的淡淡的天地元气，却想不到都汇聚到这里来了。此处相对的封闭，天地元气正通过控制台散发到房间的空间里，然后在逸散出去，但这里的天地元气密度还是很高。

　　当然，这个高也只是相对与自然存在的天地元气对比而言，定量的话，这个浓度大概是龙脉附近天地元气的一倍左右，直观的感觉就是这里让人觉得特别舒服和清明。

　　林树一边装作在研究面前的控制台，一边很小心的将自己的真气与周围的天地元气进行沟通，慢慢的开始同步。

　　仿佛是一股涓涓细流，顺着手部的经脉，似慢实快的流向林树的灵魂，当然，这只是一种错觉，其实是因为真气的同步次序造成的主观感受，而灵魂接受的信息，其实来自与整个的天地元气。

　　林树对天地元气的认识比大地之力要多得多，因此几乎是一瞬间，林树就把握住了整个信息的关键，似乎寻找到了一大团乱麻中的线头，随后就是抽丝剥茧了，大量的单一的信息投射在林树的灵魂中，形成了有序的、鲜明的画面。

　　这是整个浮游之城的结构，这是分布在整个装置内的所有魔法阵，这是控制台的详细结构……，一个巨大的、完整的浮游之城出现在林树脑海中，看着这个浮现在林树脑海中的巨大人工装置，林树就不由得惊叹感慨，它曾经在太虚遨游过无数岁月吧！？

　　林树此刻就像是直接从浮游之城的中央数据库中下载了全部的设计资料，剩下的，就要看林树能不能理解这些设计的目的和作用了。

　　“林树，有什么发现么？”


第三百九十五章 剥茧破谜题

　　林树呼了口气，想了想道：“路门主，贵门有气系的高等阶强者么？如果是奥术师就更好了。”

　　路小薰不过是随口一问，她就算再怎么高看林树，也没有想到林树在这短短的一瞬间，已经在灵魂层面上，接受了整个浮游之城的设计结构，包括魔法阵的设计。因此对于林树的回答她完全没有任何的思想准备。

　　“啊？什么？……”

　　林树看着有些憨憨的路小薰，她脸上的表情十分有趣，忍不住笑了起来：“我是说，贵门有没有精通气系魔法的人。”

　　“为什么？我是说，你为什么问这个？这个跟眼前的控制台有关系么？”路小薰回过神来，神情显得略微有些激动，语气也稍显急促，她虽然不大相信，但是却难以按奈中心里的那股莫名的激动。

　　“嗯！”林树很肯定的点头。

　　“你，你看出什么了？是不是发现这个东西的秘密了？”

　　“呵呵，路门主，您太激动了！”

　　路小薰顺着林树的眼神向下看，不知道何时，她自己的手竟紧紧的抓着林树的手，旁边的三个围观者虽然也很吃惊于林树的话语，但是更是吃惊于路小薰的失态。

　　路小薰赶紧的将手松开，略微尴尬的一下，她就将这点难堪的心思丢开，论年纪她可以做林树的祖母了，虽然看上去她还很年轻，最多也就是个熟女的样子。

　　“抱歉，你这话的意思是不是暗示着发现了什么？”

　　“是有些发现，不过我并不能确定这东西是不是我想像的那么回事，所以希望您能找一个气系的强者来验证一下。”

　　路小薰沉吟了一下，扭头对龙映贤道：“立刻通知二长老前来这里，立刻！”

　　“哦！”

　　龙映贤楞了一下，赶紧从口袋里摸出专用的内部通讯器，迅速的跟他的祖父联系了一下。

　　“趁着他正在赶过来，林树你能不能先说说你发现了什么？”

　　冯奂卿和李筱忻也不约而同的点头，瞪大眼睛，一脸好奇的看着林树。

　　林树点了点头，他现在的问题是，如何才能用魔法理论来解释自己所看到的一切，当然，这东西似乎本来就是魔法阵，而不是阵法，所以，肯定能够用魔法理论来解释，只是这种魔法理论，似乎并非是现代魔法体系，因此，林树必须让听众能够接受林树的解释，同时也认可林树为何会知道这些非现代的魔法理论体系。

　　组织了一下语言，林树缓缓的开口：“路门主，您觉得这里，包括咱们面前的这个控制台里面，是否有魔能存在？”

　　“这个，应该是没有，跟外面的门锁很类似，这里似乎并不接受魔能的灌输，甚至从别的魔法阵的端点、节点也没有办法灌输魔能进入……等等，你是说，应该用气系的魔能？”

　　“或许吧，我的猜测而已。”

　　“可是我们的先辈中也是有气系奥术师的！”

　　“哦？那么他也研究过这里的控制台和魔法阵？”

　　“这个……我就不知道了，可是，门派中的人都会对这里感到好奇，所有的长老级别的同门一定会来这里的，而来过这里的人，肯定会因为好奇而进行研究吧？”

　　“这个可不好说了，不过您最好去查查，这位先辈到底有没有仔细的研究这里的一切，又有没有什么特别的发现？”

　　路小薰认真的看着林树，然后从口袋里摸出一个魔网终端，连接进内部的数据库，很快从其中查找了一下，两次检索之后，路小薰找到了她想要找的东西：“有了，这……这个报告为何没有受到重视？怎么会这样？”

　　林树不好伸头过去看，其他人自然也不好去偷看，路小薰脸上的神情很有意思，既有惊讶不解，也有懊悔和气愤，更多的情绪，似乎连她自己也弄不清楚了，所以她的脸上似笑非笑的，看起来像是个意乱情迷的小姑娘。

　　“小薰！”一个男子的浑厚声音在大家身后响起，林树扭头看去，以为头发有些花白，眼神有些阴郁，一脸沧桑的男人正快步走来。

　　见到林树等人扭头看向自己，这男子冲着林树和李筱忻笑了笑，显然他是知道林树和李筱忻的身份的。

　　“二长老！”

　　“祖父！”

　　“请叫我门主！”

　　“呵呵，门主。林树先生、李筱忻小姐，幸会！我是龙啸峰，现任同山门二长老。”

　　“幸会！”

　　“您好！”

　　林树和李筱忻礼貌的打了个招呼，龙啸峰很有风度的笑了笑，才将视线转向路小薰。

　　“门主唤我前来有事？”

　　路小薰不说话，而是直接将手里的魔网终端递给了龙啸峰：“你看看这个，你应该是看到过这个报告吧？难道没有发现什么么？”

　　“哦，这个啊，看到过，有问题么？”

　　“没问题么？在灌输魔能的试验中，几乎任何实验的结果都是没有反应，或者是被明确的反弹，至今为止，我只看到过一份报告中，声称似乎有魔能衰减，这难道不是个很重要的问题么？”

　　看着路小薰十分气愤的样子，龙啸峰有些不解的扫了在场的几个小辈一眼，不大明白为何路小薰要当着这些小辈的面，特别是还有两位客人的面说这些！

　　“门主，你也看到了，这里用的词语是‘似乎’，因此当我第一次看到的时候，也非常的兴奋，并且来反复的做过同样的实验，可惜的是不管怎么做，都没有出现这个报告里面描述的情况，哪怕是一次都没有，你让我该如何评价这个报告呢？而且，这个报告肯定不是我第一个看见，当年的门主和长老也一定进行过研究，既然后来没有人再提起这个事情，很明显，这个实验报告是有问题的，至少是不准确的。”

　　“呵呵……”路小薰苦笑了一下。

　　“你今天怎么想起来问这个，你又是怎么找到这个报告的？”

　　“很好奇吧！？其实，是我们这位贵宾认为，这里的魔法阵和控制平台，很可能是使用气系魔能的。”

　　“什么？！这……这，这怎么可能？！不可能，不可能……”龙啸峰一脸的不敢置信，看着林树使劲的摇头，这个想法实在太荒谬了！因为自己已经研究了无数次了，如果这里真的是需要气系魔能驱动的，那早就应该被发现了。

　　路小薰瞥了龙啸峰一眼，神情一软，轻声道：“你应该问，为什么他会说是气系而不是别的系！”

　　“这……这……林树先生，这到底是怎么一回事？”

　　林树看着龙啸峰那焦急的神情，点了点头道：“我只是猜测。”

　　“可是，可是……如果是气系的话，不是应该早就被解开所有的谜团了么？”

　　“不是简单的气系魔能，或者说，这浮游之城的建造者，对魔能的理解比我们深刻的多，从那门锁其实就能看出来。”

　　“你是说，用魔能场？”路小薰惊讶的问道。

　　“什么魔能场？有那种东西么？最新的研究成果么？”龙啸峰不迭声的问道。

　　路小薰给龙映贤使了个眼色，龙映贤赶紧低声给龙啸峰解释了一下刚才关于魔能场特性的发现和推测，龙啸峰听得眼睛瞪得老大，看向林树的眼神也有些狂热了。

　　林树很耐心的等龙映贤给龙啸峰解释完了，才再次开口：“基于刚才我所说的一切，我们可以猜测一下，同样是气系的魔能，其实还有能细致的用法，比如刚才那种经过场效应重排的效果，这点我的那个老管家也曾经给我在展示过类似东西，那就是属性完全不同的火系魔能，路门主对此或许也有体会吧？”

　　“同系魔能的属性差异性么？”

　　“对！路门主可是已经发现了在同是水属性或者冰属性的魔能中，其实还是有不同的属性的？”

　　“这个……确实有，可是这……似乎并没有什么定论，甚至有人认为那不过是个人对魔能的精神力干涉而形成的主观属性附加。”

　　“呵呵，这个理解很有趣，不过，这只是一种可能的解释，而从刚才在门锁上形成的魔法变异就能看出来，那些属性并非是主观附加的，而是客观存在的。”

　　“这……确实如此！”

　　“因此，我推测，这里的魔法阵是需要具有某种属性的气系魔法驱动的，所以……”

　　“所以就叫了我过来，你们可真看得起我，别说自由转换魔能属性了，我连魔能能分属性都还搞不清呢！”

　　龙啸峰苦笑着说道，路小薰听到龙啸峰这么一说，顿时也傻了，没错啊！现在自己也还没有对魔能的属性有深入的了解，更别说比自己还低一阶的龙啸峰了。

　　“林树……这……”

　　大家也不约而同的将目光转向了林树，不自不觉，林树成了所有人的依赖。

　　“这个似乎也不是没有办法吧！”

　　林树笑眯眯的说道，对路小薰来说，听到这句话简直是如饮仙泉一般，龙啸峰惊奇的看着林树，一脸的不可思议，李筱忻则翘起了嘴角，露出一个骄傲的笑容。

　　“有，有办法？真有办法？该怎么做？”

　　路小薰的眼神亮晶晶的，那种神情，让龙啸峰想起来很多年前的日子，不由的从心里涌起一股久违的温暖和苦涩，还有一丝醋意，这老头，居然吃林树的醋了。

　　摇头莫名的笑了笑，龙啸峰也十分期待的问道：“这……真的可以么？”


第三百九十六章 宝藏露真容

　　林树很肯定的点头：“可以一试，虽然我也不能肯定这个办法成不成，但是几率还是有的。”

　　路小薰吸了口气，稳定了一下心神道：“是什么办法？”

　　“很简单啊，就是那个门锁。”

　　“门锁……你是说，由门锁来改变龙长老的魔能属性，然后在灌输进去？”

　　“对啊，门锁之所以制成那个样子，总不会是无缘无故的吧。”

　　路小薰恍然，这确实是个很有可能的思路，门锁形成的魔能场，与这个控制台有着某种内在联系是很自然的情况，就像是现代充斥着这个世界的魔法阵一样，既然有了成熟的魔法阵体系，就没有必要搞两个完全不同的体系，即使有新的想法，也会慢慢融合成为一个。

　　所以，门锁的魔法理论与控制台的魔法理论是相同的可能性极大。

　　众人闻言也都是一脸的恍然，这事说穿了很简单，但是不说穿，却想破脑袋也想不到啊！

　　“小龙，去将另外一个门锁取来。”

　　“哦……”

　　没多久，另外几位长老带着一只门锁出现在浮游之城的中控室里，幸好，这个中控室够大。

　　简单的介绍了一下身份，冯奂卿有将刚才发生的一些列事情和推测说了一遍，这一下，众位同山门的长老们也有些小激动了，毕竟这是埋藏了五千年的秘密啊，揭开谜底的可是每一个同山门门人的心愿。

　　龙啸峰在众人的注视下，当场再现了风刃变异的过程，大家看向林树的眼神都有些不对了，被一群老太太们热情的盯着，林树也有些受不住，虽然这些老太太看上去其实都不算很老，看着不大自在的林树，李筱忻偷笑不已。

　　“可以了，脱离这个门锁的干涉，龙长老能重现刚才那种魔能么？”

　　龙啸峰惭愧的摇了摇头：“不行的，就算是尽量的接近那种形态都很难，那控制实在是太精微了。”

　　“嗯，那么这样，龙长老尝试将自己的魔能从门锁边上缓缓的经过，让门锁协助你完成这个质变过程，然后再尽量的提高输出效率。”

　　“嗯，我试试。”

　　时间在大家不注意的时候已经悄悄的过去了，终于，龙啸峰能在门锁的协助下，勉勉强强的输出略强于一阶的魔能强度，现在可以尝试一下这个控制台了。

　　控制台是六边形的，中心有一个突起，在这个突起的周围，还有一些十分对称的凹凸，但是林树很直接就将目标定在了中间的那个六边形的突起上面，当然，这个选择大家都能理解，只是没有人知道，林树是实打实的知道那就是灌输魔能的接口而已。

　　以往的很多年里，同山门的前辈们曾经尝试向着这个突起，包括很多的地方都灌注过魔能，不过结果不是直接透过去，就是被导向一侧，似乎浮游之城的整个魔法回路在拒绝任何形式的魔能灌输。

　　而同山门研究这个浮游之城的办法，就是将局部的、不完整的魔法阵拓印出去，然后重建一个再进行实验，当然，这种办法效率很低，而且还不完整，也因此，同山门从这个巨大的宝藏之中获得的东西并不多。

　　事实上，龙啸峰也曾经疯狂的在这个控制室到处灌输魔能，可是今天，龙啸峰忽然有种很紧张的感觉，看着手里的门锁，以及从门锁侧面滑过，向着控制台中心的六面体送去的魔能，龙啸峰的心剧烈的跳动起来。

　　大家也都屏息看着，在林树和李筱忻的眼里，这股魔能是发光的，因此，他们很明显的看到，那一条不是很宽的魔能输送通道，在一瞬间就建立了起来。

　　龙啸峰心里一喜，心神动荡，形成的通道随即断开了。

　　“成，成了！”龙啸峰失魂落魄的说道：“刚才，魔能灌输进去了！”

　　众长老忽然有种十分虚幻和不踏实的感觉，都转头向着自己的同伴看去，然后心里一起涌出了极其复杂的情绪，说不清道不明，只觉得的心口堵得慌，眼睛又酸又涩。

　　路小薰晃了晃脑袋，压下心里的激荡，用有些发颤的声音说道：“再来，不过是一个成功的开始而已，用不着这么激动！”

　　“哦！好！”

　　龙啸峰深深的吸了口气，再缓缓的吐出，闭上眼睛稳定了一下心神，然后再次开始灌输魔能，能量通道再次建立了起来，林树也有些紧张的看着整个魔法阵的状态。

　　老实说，林树很希望他能成功，因为林树也很想知道，这浮游之城是否真是能利用天地元气的。

　　不过从现在龙啸峰的灌输情况看，在魔法阵中缓缓流转的是还是气系魔能，虽然性质更高一层，但是显然不是天地元气，那么这周围自动汇聚的天地元气又是怎么回事呢？难道这种被魔能场重整过的气系魔能，已经很接近天地元气了么？

　　虽然灌输的通道很狭窄，能量也相当的有限，但是所谓魔法阵，就是一个放大的作用，一个用较小的能量控制较大能量的一种手段。当龙啸峰的能量缓缓的灌注进控制台的时候，控制台内的魔法阵开始慢慢的运行了起来，林树发现，这些魔法阵看似是连在一起的，但是也可以是互相分开的。

　　现在龙啸峰启动的魔法阵，就只是控制台内部和周边的一小部分，这一小部分被启动的魔法阵一开始运作，就能自动从周围的环境里汲取能量了，奇怪的是魔法阵只汲取气系能量，同时，更多的天地元气从控制台上逸散出来。

　　这……难道天地元气只是这个魔法阵的一个副产品，又或者有意产生的，以作为这个浮游之城中生物存活生长的高级能量？林树也困惑了，但是可以肯定的是，这个魔法阵不是用天地元气启动和运行的，而是用变异的气系魔能，并产生一定的天地元气。

　　林树心里更加的兴奋了，能产生天地元气，这可是一个大发现啊，这个魔法阵如果能够做到这点，那么能够根据同样的原理，也可以利用其他系别的魔能产生天地元气，而天地元气降解又会成为魔能，这是一个完整的能量循环啊，这才是比较根性能量理论。

　　如果这个魔法阵设计的初衷就是如此，那么设计这个浮游之城的人，比龙岭遗迹的那些人应该更厉害，而且，更有一种可能，那就是在绿星的天空上，很可能还有别的浮游之城存在，这些最强的绿星人，可能还生活在上面。

　　越来越多的气系魔能正在向着控制室汇聚，大家也都明显的感觉到了，虽然这可能存在一定的危险，但是所有人都没有想过要离开，林树扫了大家一眼，如果这真是个大陷阱的话，这些同山门的长老们可能被一锅端，同山门会不会就此被扫出魔研会主席会议呢？

　　不过，这种可能显然是不存在的，林树十分确定，这个控制台一点危险都没有，随着能量聚集，控制台周围的能量密度在提升，整个控制台显得有生气了，不再是一块死气沉沉的金属。

　　“好了，龙长老，不用灌输了，后退一些！”

　　林树及时的提醒，同时自己也向后退去，大家似乎也都有所感应，跟着向后退开，然后这个六面体忽然动了，像是开花一样分开了六瓣，然后缓缓的向外倾倒，一直贴到了地面上，中间的那个更小的六面体原来是个柱子，却在缓缓的升起，一直顶到了十米高的天花上，然后光线一闪，一个全息的投影出现在展开的空间里，这个全息投影，正是包括浮游之城在内的一个球形空间，只是地表以下没有显示出内容来。

　　“这是……被动全向探测术。”龙啸峰惊讶的说道，这是一个持续的被动全向探测术，气系的九阶魔法。

　　话音未落，忽然又环绕着这个全息投影，从地面上升起了一圈座椅，林树数了数，一共十二个，座椅是埋藏在地板下面的，地板移开，座椅升起。

　　这些座椅很干净，看上去像是金属的，在座椅的左右扶手上，有半球形的魔能控制点，这东西恐怕就是真正的控制台了。

　　“那是什么？”路小薰指着正对着大门的那一张座椅惊呼道。

　　众人一起看去，原来在那座椅上，有一个水晶球一样的东西，林树自然是早就看到了，甚至他早就知道会有这么一圈座椅出现，也知道有一个多面体的无色水晶球，林树猜测，那里面可能是关于这个浮游之城的秘密。

　　这，就是这个五千年未曾揭开的宝藏中所蕴藏的最大的秘密吧！

　　林树拉着李筱忻向后退了两步，这可是需要避嫌的时候，路小薰转头看向林树，这个动作将所有人的目光都吸引了过来，林树欣慰的看到，绝大多数人的眼神中，都是感激之情，极个别有些戒备，但是却没有恶意。

　　“那个……可能是记录仪，我想，那就是这个宝藏中最珍贵的东西了！”

　　“这……真的么？”

　　路小薰有些难以置信，幸福降临得太快了，快得让等待了五千年的同山门的门人们都没有准备好。

　　林树笑了笑，做了个“请”的手势，示意路小薰去亲自验证。


第三百九十七章 盟友显诚意

　　路小薰稍微迟疑了一下，扫视了一眼在场的众位长老，大家都点头鼓励，路小薰用力的点了点头，紧紧的抿着嘴唇向那放在椅子上的水晶球体走去。

　　到了椅子边上，路小薰再次停了下来，仔细的观察这个多面体的水晶，看着它晶莹剔透的样子，似乎还散发着一丝神秘的气息，稳了稳心神，路小薰再次确认这水晶球周围没有任何的魔能波动，也不存在什么魔法陷阱之后，才轻轻的深处双手，稳稳的将水晶球捧在手里。

　　“该，该怎么做？”

　　路小薰问出了一个大家都想要笑，却又笑不出来的问题，有两个长老被路小薰的这句话弄得热泪盈眶。

　　林树没有说话，在这个场合他显得有些多余，李筱忻与林树并肩而立，眼眸中也有晶莹的泪光闪动。路小薰的话，是因为她心里的无措，她之所以无措，是疑问困扰着同山门五千年的秘密，让无数同山门前辈抱憾的最终秘密，如今就捧在她的手里，她捧着的不是一块水晶，也不是上古时期珍贵的魔法技能，而是同山门上下数千年孜孜以求的信念和追求。

　　这一刻，路小薰是幸福的，幸福得已经无法思考了！

　　“灌输，魔能试试吧！”

　　龙啸峰最先镇定下来，对于自己的这个师姐，龙啸峰的心理面一直都埋藏着一个要保护她的念头，从很多很多年前入门的那一刻直到现在为止，都未曾变过。所以当路小薰迷茫的时候，龙啸峰就会非常的清醒，因为他要保护路小薰。

　　“哦，灌输魔能……”

　　“从一阶的强度开始……”龙啸峰又补充了一句，众位长老都是抿嘴一笑。

　　“等一下，我想我们还是暂时回避一下吧！”

　　林树忽然插嘴打断了这个有些混乱，又有些温馨的场面。

　　路小薰楞了一下，慢慢的才弄清楚林树到底是在说什么，路小薰与众位长老略微交换了一下眼神，努力的笑了笑道：“不用，我们答应过你，发现的东西都与玄门共享，我想这自然也包括这个。”

　　说了一番话之后，路小薰的心情也平静了下来，脸上有些僵硬的表情也消失了，冯奂卿悄悄的松了口气，她生怕师傅和众位长老一个顺口就答应了林树的要求，这么一来，同山门可就食言了，冯奂卿猜测，林树能利用门锁，最终解开控制台的秘密，发现这个水晶球，说明这里最核心的东西林树已经有所认识了。

　　即使师傅成功隐藏了这个水晶球的秘密，也不过是给同山门争取了一些时间而已，了解了这些魔法理论的林树，甚至可能比同山门更快的掌握和运用这种魔法理论，与其如此，还不如用这个来交换与玄门的密切合作。

　　而且，同山门一开始就确立了要与玄门合作的基调，并非仅仅是为了这个秘密，更是为了长远利益着想，绝对不能在眼前的利益面前因小失大。

　　幸好，路小薰及时的回过神来，没有作出错误的决定。

　　林树笑着点头，同山门能做到这点，说明还是一个理智和负责任的、并且有远见的领导集体，这才是林树需要的盟友。

　　“多谢路门主的信任，那我们就不客气了。”

　　“呵呵，这是应该的。那么现在我就尝试来启动这个水晶球，小龙，你到门外戒备。”

　　龙映贤楞了一下，随即恭声应了一句，很快就走到门外去了，顺便将大门关上。

　　其实从这个全息投影上，能够清晰的看到所有在富有之城内部和周围活动的人、物，因此戒备什么的根本就不需要，唯一的解释就是龙映贤没有资格听到和看到以下的内容了。

　　路小薰慢慢的开始向水晶球内灌输魔能，然后很自然的，水晶球开始发光，接着一个巨大的全息投影出现在室内，这是整个浮游之城的图纸，非常的详细，包括每一部分材料以及材料的炼制处理工艺，还有魔法阵的构建，各种各样的尺寸、承重强度数据等等。

　　林树仔细的看了一遍，跟自己从天地元气灌输给自己的实际内容对比了一下，尺寸上毫无偏差，这个图纸就是眼前这个浮游之城的设计建造图。

　　不过就算有了这个图纸，恐怕也建造不出来这个东西，一个是材料的名称远古和现代肯定是不同的，一个是里面的不少炼金结构和手法，现代根本就做不到，很可能是远古的炼金术引入了场效应的关系。

　　最后，就算能将这个东西建造出来，能将其中的魔法阵都重现，这玩意还需要一个类似问天宗幻灵一样的控制核心存在，有了这个控制核心，才能将整个浮游之城的魔法阵全部启动起来，要依靠人力来启动，那可是一个大工程，而且需要精通变异气系魔能的奥术师。

　　在图纸指明的安放控制核心的位置上，也就算是眼前投影仪中心那个金属杆的中间，现在是个空洞，控制核心已经不存在了，这或许正是浮游之城坠落到地面来的根本原因。

　　“这个浮游之城可以正名了，它的名字叫近地轨道生活基地，这东西的运行高度，可能在数百公里的高空，怪不得我们从来没有发现。”

　　路小薰没有仔细的去研究那些详细的构造，而是在研究这东西的用途和功效。

　　“不能发现还可能跟它的护盾有关系，如果它采用了类似门锁那样的护盾，那么从外部是很难发现它的。”

　　一名长老补充道。

　　“没错，护盾是必须的，在那么高的高空，没有护盾根本就难以生存。”

　　“因此护盾消失后，这里的生物就完全的灭绝了，连种子都不能存活了。”

　　“嗯，这样就都合理了。”

　　听着长老们的各种讨论和推测，李筱忻和冯奂卿的脸上都有些潮红，显然相当的兴奋，那晶亮的眼眸，就像是发现了新玩具的孩子一样。

　　林树则在想着别的事情，长老们所说的都是很明显的事实，一看就能想到，林树想得是更重要的事情，如果这东西是近地轨道飞行器，那些天地元气看来就是有意被制造出来的了，而以变异的气系魔能为驱动也好解释了，因为护盾的缘故，因此周围的气系魔能被场效应化，这么一来魔法阵就能轻松的获得大量的变异气息魔能。

　　林树认知的活性能量谱系由低到高分别是：金木水火土风雷七系魔能、光暗灵魂系、真气、天地元气、大地之力（龙脉之力）。

　　这个近地轨道飞行器之所以只用气系而不是能级更高的光系暗系魔能，很可能是因为光系和暗系更难被转化为天地元气，而气系相对容易容易被转化的，或许雷系也很容易，因此在狂雷山谷，天地元气十分的丰富。

　　这是大的方面，在细节方面，林树更注重的就是那种能够产生场效应的魔法阵，这个魔法阵在中央控制台周围就有一个，也就是被龙啸峰启动的那个，在外围则还有一个更加的巨大的，分布在这个近地轨道飞行器整个结构中。

　　林树将这个魔法阵抽出来，单独在灵魂中虚拟出来，然后惊讶的发现，这东西也用了三维核心魔法阵原理，而且，这个飞行器上的三维核心还是嵌套的，中心控制器上这个就是外围大魔法阵的核心，那么是不是可以推测，在那个丢失了的飞控核心上，还有一个更核心的魔法阵？

　　林树觉得很有趣，自己似乎在完成一个拼图，从传送魔法阵，到那个玉盘，再到现在近地轨道这飞行器，一个远古时期高度发达的魔法文明，正在被自己一点点的拼接完成。

　　从理论到应用来描述远古魔法文明，大概是这样的：以场效应魔能理论和八系魔能理论为核心，在魔法阵应用上，则以场效应魔法阵、八系传送魔法阵、三维核心全系复合魔法阵为最高水平。

　　“咦？”冯奂卿忽然惊讶的发出一声低呼，将正在讨论的长老们的视线吸引了过来。

　　“发现什么了，奂卿？”

　　路小薰笑着问道，她现在的心情好的很，心里的笑意怎么都忍耐不住，一张脸笑得跟朵花似的。

　　“师傅，那个魔法阵，您看，是不是很像三维核心魔法阵技术？”

　　“三维核心魔法阵技术，那不是玄门掌握的技术么？”一名长老惊讶的树说道。

　　所有人的目光都看向了林树，林树摊了摊手道：“这个我也没有办法解释，估计不是我们学了别人的，就是这些古人学了我们的，呵呵。”

　　“呵呵……”

　　大家善意的笑了，林树接着道：“其实这也很正常的，各位难道忘记了在表层上的传送魔法阵了？那个跟龙岭遗迹的似乎一模一样呢！”

　　“对啊！看来，这个近地轨道飞行器也跟龙岭遗迹一脉相承呢！”

　　“就是不知道谁先谁后，或许是同时的？”

　　“应该不是，从场效应技术的运用来看，显然是龙岭遗迹比较早期，那里完全没有场效应技术的出现。”

　　“没错，我赞同这个猜测。”

　　林树笑眯眯米的看这众长老们重新开始激烈的讨论，冯奂卿则大有深意的看了林树一眼，又回头低声继续指着那个构造图，与李筱忻不知道在说着什么。


第三百九十八章 重宝遭窃取

　　林树没有兴趣陪着一群老太太们研究这个飞行器的构造图，这图纸已经在他的灵魂中了，想要研究，他闭着眼睛就能慢慢的研究，而且比这些人浮于表面的讨论要深刻得多。

　　李筱忻虽然很有兴趣在这里听个热闹，不过林树要回去休息李筱忻也不好独自留下，路小薰虽然有些奇怪，但是现在她正在兴奋劲头上，也没有太过在意，只是让龙映贤将林树师兄妹给送回了住所。

　　夜里，林树仔仔细细的研究了那场效应魔法阵的精髓，多多少少的有了一些收获，特别是对于将这些理论和理解向阵法移植，林树的兴趣更大，如今林树的阵法经过八系传送阵的启发，林世哲对灵魂理解的改造，再经过大地之力传递的信息和自然之神传承的强化，现在再次整合了场效应的理念，林树脑中的阵法理论已经有了一种脱胎换骨的样子。

　　以前很多不明不白的地方，不少滞涩艰深的概念，如今都悄然打通，林树觉得自己的阵法研究打开了一个广阔的世界，一套更完善更明晰的阵法理论正在逐渐的成型，阵法运转开始脱离单一的能量层次，不但能够在魔能、天地元气、真气、大地之力下成功的运作，甚至在光、磁、热、重力等等能量形式下显示出威力，或许这才是阵法的本来面目，阵法本身应该是超越物质能量的存在。

　　如果按照这个思路，阵法最终会向着灵魂阵法发展，也就是，在灵魂中构筑阵法以及构筑能够直接干涉灵魂的阵法，这个简单的说就是虚拟灵魂以及记忆复制，当然了这也是很遥远的事情。

　　第二天早上，在住处的楼下的重力训练室内，林树正与李筱忻进行对练，这个训练还是第一次，有鉴于自己在冒险活动中的表现，李筱忻主动提出了要进行战斗训练，林树自然是乐意奉陪的，在一边旁观的还有周玟萱和老王。

　　“这个是风系气弹术的激发道具，威力很小，最多就是轻轻推一下的力量，但是速度非常快，接近六阶风刃的速度，你用这个作为攻击道具，向我攻击，据止我向你靠近，如果我碰到你的身体你就输了，而一旦我被命中，不管在什么距离，都必须退到圈外重新开始，明白了么？”

　　李筱忻笑着点头，伸手接过那两个腕带一样的道具，扣在手腕上，道具的发射口在手背上，像是一个蜘蛛一样与手背紧密的贴合着，李筱忻好奇的看了看，嘴角露出一丝调皮的笑意。

　　李筱忻站在训练场中间，以她为中心，林树在外围画了一个直径二十米左右的大圈，林树很快退出圈外。

　　林树开始的速度并不快，李筱忻只是不断的用手指向林树，并不着急发射，林树自然明白李筱忻的想法，距离越近攻击就越难躲避，她是在等着自己靠近呢！

　　林树忽然一个急速，向着李筱忻右侧移去，李筱忻手臂一转，正要激发手里的魔法道具，可是林树的却从她的视觉里消失了，李筱忻一愣，林树的手已经从身后拍在了她的肩膀上。

　　“呵呵，你输了一次了，注意视觉欺骗，特别是速度快的时候，要集中精神，明白么？”

　　李筱忻咬着嘴唇点了点头，他知道林树的意思，有外人在，所以他没有明说是要用灵魂力量去感应：“哦，我明白！”

　　“好，再来！”

　　接下来，林树用半速的样子与李筱忻对练，李筱忻渐渐的认真起来，基本上能有一半的几率命中林树，对于第一次战斗的李筱忻来说已经相当不错了。

　　周玟萱不时的为小姐欢呼，她看不出来这里面的门道，以为是林树故意降低了难度，但是老王却能看出来，林树虽然放慢了速度，但是这个命中比率还是很惊人的，李筱忻的反应速度和感应敏锐度绝对超过了她平时的表现，甚至比一些六阶的战斗法师更准确，相对来说，她对激发魔法的时机把握就显得太稚嫩了。

　　练习半个小时，两人交换角色，这回李筱忻就吃苦头了，在林树的攻击下，她根本就没有可能跨进圈子里半步，即使在外围，也是被林树的攻击追着跑，林树就像是一个疯狂的魔法炮台，准确而快速，甚至有些是有预测性的攻击，可怜的李筱忻很多时候都像是主动送上去挨打的。

　　虽然被命中了也不疼，但是李筱忻还是觉得很丢脸、很委屈，本来还想向林树抱怨几句，但是看到林树严肃的神情，以及想到林树训练小勇和小妹的情景，李筱忻不由得咬紧了牙关，自己不能连小勇和小妹都不如，虽然她也很喜欢听小勇和小妹信誓旦旦的要保护自己的宣言，但是作为姐姐，她更希望自己能保护小勇和小妹，这一刻，她有些明白林逭的心情了。

　　“林树，原来你在这里，正在训练么？”

　　“咦，路门主，您怎么来了？”

　　“呵呵，你这个训练很有意思，挺适合初级战斗训练的，不介意我们学一学吧。”

　　“呵呵，随意，这也是我从别人那里学来的。”

　　“那我可就不客气了，你叫我来有什么事情么？是不是有什么新的想法？”

　　“我叫您来？这事……是谁说的？其他长老呢？”

　　路小薰脸色一沉，顿时有种不妙的预感：“是小龙说的，说是你请我来一趟，有什么事情要讨论之类的。”

　　林树苦笑了一下，摇头道：“没有这回事，这事有蹊跷，那东西呢？”

　　“在原地，有其他长老……”

　　路小薰说了一半就说不下去了，既然自己都能上当被骗来，那么其他的长老估计也会被骗走，毕竟没有人会怀疑龙映贤的话。

　　看着路小薰沉重的神色，林树提醒道：“联络一下其他长老，或许他们还没有走远。”

　　路小薰苦笑：“我刚才在半路上已经被人耽搁了好一会了，这看来都是安排好的啊！现在怕是迟了！”

　　路小薰说完，立刻拿出自己的随身魔网终端，按了几下连接了控制中心：“中心控制室，立刻封锁整个门派出入门径，严禁任何人离开门派，敢于冲卡者立即予以制服。还有，汇报在一个小时内离开的人员名单和去向，并立即联络和召回这些人。”

　　“是！”

　　“谢长老，王长老，你们的位置在哪里？”

　　“门主？不是你让我们在你办公室等待么？”

　　“龙长老呢？”

　　“也在！”

　　“立刻制服他，说是我的命令！”

　　“呃，好吧！到底出什么事了？”

　　“我们都被骗了，所有的消息都是龙映贤虚构的！”

　　“什么？那……奂卿和记录水晶！”

　　路小薰再次苦笑：“估计已经被劫走了！”

　　“怎么会这样？”

　　“现在先别惊讶了，谢长老，你立刻去追查离开门派的人，看看有没有龙映贤的踪迹，还有别的可疑的人员都要查出来，王长老，你指挥战斗部，立刻追击所有明确的线索，其他人带着龙长老到现场去！”

　　“明白！”

　　路小薰转向林树，勉强笑了笑，对老王道：“老王，不好意思，门里出事了，麻烦你和玟萱在这里不要外出。”

　　“嗯，我明白了！”

　　“林树，筱忻，麻烦你们跟我一起去那里，事情还是让你看亲眼看看比较好，万一追不回来了，对你们也有个交代！”

　　林树摇头道：“门主不必如此，我们是信任门主的，不过能够为门主出一份力，我们也是很高兴的。”

　　“谢谢，我们走吧！”

　　……

　　再次回到飞行器的控制室的时候，里面还是昨天那个样子，被动全向探测的全息投影还在继续工作，看来龙映贤没有破坏这个东西，可能是害怕被外面的守卫发觉吧。

　　其他长老包括垂头丧气的龙长老都先到了，而且他们显然已经从守卫的门人那里问到了不少情况。

　　“怎么样？”路小薰一进来就问道，完全不理会其他人看到林树的惊讶。

　　“门主……他们？”

　　“必须让他们参与，不然别人会怀疑我们在自导自演了！”

　　“哦，门主，我们核实过了，龙映贤和冯奂卿从这里离开了，两人一起，是不是……”

　　“不会，我相信奂卿这个孩子，肯定是龙映贤用水晶的安全挟持她。”

　　“门主！”

　　“好吧，先抓回来再说。”路小薰无奈的说道：“有他们的踪迹么？”

　　“一个小时内离开的飞艇只有两只，另一只已经在返航，因此……”

　　“去追了么？”

　　“已经出发了，不过时间过了这么久，方向又不明确，相当的困难！”

　　路小薰的脸一片冰冷：“追踪器呢？”

　　“都失去联系了！”

　　这点路小薰也能预料到，不过她还是问了，龙映贤对同山门的了解可以说是极为深刻的，因此想要摆脱同山门的追踪也就相对容易了，至于冯奂卿，路小薰是绝对不想怀疑的。

　　路小薰转向龙啸峰：“龙啸峰……你有什么要说的么？”

　　“我……小薰，呃，门主，请你相信我，我对这事一无所知，另外，应该尽快将我家人都控制住，然后检查他们是否有被挟持的迹象。”

　　“这事王长老自然会做，我是在问你。”

　　“我没有什么好说的，我只希望能尽快将那个畜生抓回来！”

　　龙啸峰心里是又恨又悔，对龙映贤的恨意充斥着他的内心，还有就是满怀的愧疚，这一句话回答的是咬牙启齿，眼睛不知何时也红了起来，一脸的狰狞，像是要择人而噬的野兽一样。


第三百九十九章 剑气三千里

　　路小薰瞥了一眼龙啸峰道：“控制自己的情绪！”

　　龙啸峰指了指自己脖子上的控魔环道：“有这个，你放心。”

　　路小薰心里一软，转头看向众位长老：“大家分头行动吧，在没有得到龙映贤和冯奂卿的确切消息之前，门派暂时封闭，战职部门除了日常值守的人，全部出动搜索龙映贤的去向，通知辽国军方，见到他们的飞艇即行控制或者击落。”

　　“明白！”

　　很快众人纷纷离开了，控制室里只剩下路小薰、龙啸峰和林树、李筱忻，另外有一位戒律堂的长老和另一位林树不认识的长老，一共就这么六个人。

　　林树在路小薰与众长老商讨的时候，就已经走到一边去研究那个全系投影了，此刻他正坐在一张椅子上，双手很自然的搭在椅子扶手上，悠闲的看着全息投影图。

　　路小薰安排完了所有的事情，心里忽然觉得空了下来，扭头看了看这个曾经让同山门迷茫和期待了五千年的地方，这个曾经让自己短短的幸福变成了失望和负疚的地方，现在则让她心里百味杂陈。

　　倒是林树的样子让路小薰有些嫉妒，他似乎对失去了那个宝贵的记忆水晶一点都不着急。

　　“林树，你不觉得遗憾或者愤怒么？”

　　“啊？为什么啊？”

　　“那么重要的东西得而复失，不觉得难过么？”

　　“不会啊，其实那东西没有那么珍贵吧，短时间内，我们对近地轨道飞行器有兴趣么？应该说，有需求么？”

　　“呃……”

　　“再说那些炼金和魔法阵，相信大家也都记得七七八八了，而核心的场效应魔法阵理论应该都记得很清楚吧，剩下的只是如何将之吃透学会而已，这东西更多的是一个纪念意义，当然，还有就是技术外泄的损失了。”

　　“这……倒也是。”路小薰听林树这么一说，心里忽然觉得轻松了不少。

　　“技术外泄的方面，您是否可以考虑抢先将这个技术给公开到魔研会的技术交换平台上去，这么一来技术外泄的损失也会小很多，当然这个只是建议，或许那些得到这个记录水晶的人也会秘而不宣。”

　　路小薰想了想道：“这个我们需要研究一下，这事不能耽搁，各位，马上去会议室吧。”

　　林树道：“我们能留在这里么？”

　　“当然。”路小薰停下脚步看向林树。

　　林树稍微迟疑了一下问道：“如果抓住了龙映贤和冯奂卿，会如何处置。”

　　“判门之徒还能如何处置，唯死而已！”

　　路小薰冷冷的说了一声，转身而去，龙啸峰和另外两个长老看了林树师兄妹一眼，也转身而去了。

　　林树扭回头，看着三维投影，从这里能看到这四人很快的向外走去。

　　林树招了招手：“筱忻，坐下，坐在这里看着很有趣。”

　　李筱忻不由得有些哭笑不得，别人都那样了，林树还是一副没心没肺的样子，不过看了看面前的椅子，李筱忻还是忍不住好奇坐了上去，坐下来看感觉真的不同，有一种强烈的临场感，这种效果真的很奇怪。

　　“筱忻，你有没有觉得在这里感觉精神特别好，身体状态也特别好？”

　　“咦，你不说还没有感觉，你这么一说还真是这么回事。”

　　“呵呵，其实这里的魔法阵不但产生与那个门锁类似的场效应盾，还会产生一个副产品，那就是天地元气！”

　　“天地元气？就是那个天地元气？”

　　“没错，就是我总跟你们说的那个天地元气，事实上在近地轨道上这么多的植物要生长，没有天地元气肯定长不好，人也一样，因此，产生天地元气是这个魔法阵的一个重要的目的。”

　　“原来如此，好厉害！难道远古时期的人也知道阵法和真气？”

　　“这是两码事，天地元气是自然存在的，应该是比真气的能级略微高一点的活性能量，上古之人只是发现了利用变异气系魔能转换天地元气的办法而已，就像他们发现的八系魔传送法阵，虽然那很厉害，但是还是没有达到阵法的高度，阵法的界定是超脱于能量之上的。”

　　“哦……那，这个要告诉他们么？”

　　林树笑了笑：“那你怎么解释天地元气是什么，如何测定？”

　　“呃……还是算了！”

　　“天地元气现在我也没有办法测定，只能用真气反应来做一个对比而已，所以这事暂时就不提了，但是可以暗示他们有这么一种让人感觉舒服的能量存在。”

　　“这又是为何？”

　　“秘技自珍只能让我们固步自封，再说了，这种能量迟早都会被发现，不如大家一起研究还好。”

　　李筱忻眼神亮了亮，笑着点了点头。

　　林树从口袋里摸出一个晶莹的八面体，眯着眼睛看了看，在李筱忻惊讶的眼神中轻轻的一抛，这个阵旗准确的扔进了投影装置中心的空洞里面。

　　“那是什么？”李筱忻轻声的问道，眼睛瞪得大大的看着林树问道。

　　林树笑了笑，凑过脑袋低声道：“一个阵旗，根据这个魔法阵的远离尝试做的，用来代替不见的核心控制器。”

　　“啊！？这个就是核心控制器？”

　　“呵呵，当然不是了，这个只是让我能够完全切入这个巨大的飞行器的媒介，本身没有任何操控能力的。”

　　“哦！……可是你要操控这个干什么？”

　　“追踪啊！”

　　“追踪？啊！是追踪奂卿？”

　　“筱忻，这个可是近地轨道飞行器，其环境感知能力只能如此么？我想肯定不是的，我看看能不能将它的环境感知能力彻底施放出来。”

　　“啊，嗯！”

　　林树抬起头坐好，宁神与已经就位的阵旗沟通上，然后将之激活，再缓缓的调整方位，忽然，林树觉得眼前一亮，无数的信息瞬间倒灌进来，这种情形林树早有觉悟，立刻调整了自己的灵魂状态，将这些信息很快的整理分类。

　　一个巨大的全息环境感应图出现在林树的脑海里，几乎在同时，李筱忻惊讶的看到眼前的全息图飞快的变化着，原本很巨大的飞行器迅速的缩小，很快就变成了一粒豆子那么大，被动全向感测术瞬间就被提高了数百万倍，这，太过分了吧！

　　李筱忻睁大了眼睛，下意识的捂着自己的嘴，惊骇的看了一眼目光呆滞的林树，然后将眼神转向已经稳定的全息图，在上面胡乱的寻找着，李筱忻根据飞行器的大小估计了一下距离，这个新的全息图范围有两三千公里的半径。

　　在这个巨大的区域里，飞艇这么明显的东西真是一目了然，向外飞的飞艇有不少，但是距离比较远的只有一个，而且还是在向着北面的海域飞行。

　　“是那个！”李筱忻有些激动的喊道，随即醒悟过来，赶紧的捂着自己的嘴。

　　林树忽然笑了笑：“没事，我早就布置了结界了。”

　　“呼！吓我一跳。”

　　“以后要注意哦！”

　　“哦！师兄，是那个！”

　　“嗯，我知道，放大给你看看。”

　　说着林树将那个局部放大，现在这个全息投影就是林树的新玩具，飞艇被放大了，连上面的花纹都一清二楚。

　　“能看到里面么？”

　　“不能，那些都是单向玻璃，不过，我们可以试试这个。”

　　在李筱忻惊讶的目光中，整个全息图忽然静止了，然后像是有一把无形的刀，将飞艇横着一层层的切开，变成了许许多多的薄片，然后又迅速的重组起来，组合完成之后，飞艇的外表不见了，只剩下内部的构造，像是用线条画出来的三维图。

　　这一下就能看到飞艇内部的情况了，飞艇里面只有两个人形，一个站在操作台前，另一个则在他不远处坐着。

　　“师兄，没错了，就是他们！”

　　“呵呵，你怎么确定的？”

　　“呃，你看坐着的这个就是奂卿，她的坐姿很明显。”

　　“这都行？”

　　“为啥不行！”

　　“嗯，好吧，我们派个间谍去看看。”

　　“间谍？”

　　“就是这个。”

　　林树手里多了一个硬币大小的灰色道具。

　　“这个是……”

　　“飞刀！”

　　“飞刀？师兄的意思是让这个飞刀飞到飞艇上面去？”

　　“对啊！”

　　“可，可……这怎么可能，那么远怎么控制？还有，它的速度能追上那飞艇么？”

　　“速度？不，我们直接将它传送过去。”

　　“传送？”

　　李筱忻觉得自己快要晕了，这都啥跟啥啊？师兄不是疯了吧！

　　林树不出声，很快又摸出了八个拇指大小的阵旗，在地面上布置下八卦传送阵，然后迅速的启动出来，直接利用周围浓厚的天地元气为其充满了能量，然后再将那个灰色的飞刀激活放在阵中。

　　林树眯了眯眼睛，仔细的将全向感应术中的位置信息传送到八卦传送阵中，接着，就见阵中微弱的光芒一闪，那飞刀不见了。

　　林树随即解除了八卦阵，将阵旗都收了起来。

　　“真，真的传送过去了，师兄？”

　　李筱忻现在舌头有些打结，这都行！？林树不是在耍自己吧！

　　“那还有假！你看。”

　　李筱忻扭动有些僵硬的脖子向全息投影看去，飞艇正在被放大，然后画面一黑一亮，竟然出现了飞艇内部的情景，李筱忻已经惊讶的麻木了，只是呆呆的看着，甚至连画面里传来了说话声都没有再让她吃惊！

　　林树此刻得意极了，这才叫飞剑啊！飞剑一出，横绝千里！

　　可惜，还得配合这么大的一个全向感应术魔法阵才能实现。


第四百零零章 生杀一瞬间

　　“师，师兄……是奂卿！”

　　“嗯，是啊！嘘……听听他们在说什么。”

　　李筱忻完全忘记了自己心里涌起的十万个为什么，这时候，她的注意力已经完全被冯奂卿是否判门这个事情给吸引了。

　　全息投影上出现了清晰的画面，龙映贤背对着林树和李筱忻，正低头看着操作台，侧面是坐在椅子上的冯奂卿，她双手互握放在膝盖上，眼神依然冰冷，但是能从中看到焦虑和决绝。在她的脖子上，可以清晰的看到一个黑色的控魔环。

　　“龙映贤，你是要去哪里？北大陆么？”

　　“怎么可能呢奂卿，这种飞艇根本就不可能横越大海，你不是很聪明的嘛？”

　　龙映贤扭过脸来，眼神中满是讽刺和戏虐。

　　冯奂卿面无表情的看着龙映贤道：“这么说，有人接应你了？”

　　“呵呵，你不用在这里试探，告诉你又何妨呢？难道你还能玩出什么花样来不成？别忘了那个控魔环，一个不小心，就会将你可爱的脑袋炸飞了，我可不希望我将来的女人没有脑袋，哈哈……”

　　“我永远也不会成为你的女人的！”

　　“嘿嘿，总有办法的，我知道你不怕死，但是你不怕丢失这个宝贝疙瘩么？这可是那个老太婆，不，那群老太婆的命根子，哈哈……在你的手里弄丢了，这个罪过可实在是太大了！”

　　冯奂卿眼神缩了缩，显然，龙映贤的话命中了她的要害。

　　“龙映贤，我真的不明白，为何你会做这种事情，你忘了你的家人，还有龙长老，你有没有想过你这么做会给他们带来什么后果？”

　　“我才不管呢！在同山门，男人是没有出头之日的，总是要被女人压着，就算作出再大的贡献，也只能做万年老二，我那可怜的祖父不就是如此么？见到那老太婆就像是个孝子贤孙似的，这种货色才不是我的亲人。”

　　冯奂卿眨了眨眼睛，她实在是没有办法理解龙映贤的想法，只好闭上嘴不说话了。

　　“等我将这件事做成了，就能得到在同山门不可能得到的地位，还能得到在同山门不能得到的人，我求了我那个废物祖父多少次，他竟然都不敢向那老太婆提亲，现在好了，你是我的了，哈哈……”

　　听到这里，这事的前因后果算是明白了。

　　“师兄，能不能帮帮奂卿啊？”

　　“自然是可以的，你忘记了那东西叫什么了？”

　　“飞刀……有攻击力？”

　　“这不是废话么！”

　　冯奂卿被锁住了经纶，控魔环的作用是将经纶体系切断，并且监控体内的魔能，一旦有魔能穿过控魔环的内环，控魔环就会作出相应的反应，从魔法攻击一直到爆炸，所以带着这个东西，最好老老实实的别瞎动。

　　她现在有些后悔了，如果知道龙映贤想要将这个水晶记忆体拿给外人，当初就应该选择将之销毁，这样至少还能替同山门挽回一些损失，现在可好了，就算自己想要同归于尽都不可能的，真是一失足成千古恨啊！

　　说不定，自己死了之后，在门内还会落个判门之徒的名声，自己身死名裂算是活该，但是这让师傅多么伤心啊！

　　冯奂卿的心里现在全是悔意，悔得恨不得使劲的给自己几个耳刮子，当时自己怎么就那么笨，居然还以为龙映贤仅仅是为了得到自己，真是太自作多情了！

　　正当冯奂卿悔恨欲死的时候，忽然一道诡异的灰色光芒在眼角一闪，似乎有什么东西从地面上向着龙映贤的后背飞射而去，龙映贤也有所感应，猛地扭头看来，不过他的动作太慢了，没等他脖子转动，一道灰色的光芒已经没入了他的后颈，并带着一蓬轻轻的血雾从他下巴下面喷射而出。

　　冯奂卿看得惊骇不已，她实在想不到这是怎么回事，但是没等她想明白，一切都已经结束了，龙映贤颈椎被击碎，立刻身子一软瘫倒在地，四肢不受控制的诡异抽搐着，眼看着也活不了多久了。

　　那灰色的光芒似乎停顿了一下，然后忽地出现在冯奂卿的面前，悬停在她的面前，冯奂卿顿时屏住了呼吸，死死的盯着这个像是一枚硬币大小的圆形金属薄片，这是什么？有人控制的么？是要杀人夺宝么？自己的性命就要终结了么？

　　这一瞬间，冯奂卿想了甚多，师傅的面庞在眼前挥之不去，冯奂卿的视线模糊了。

　　忽然，那灰色的圆片一闪，向着自己射来，冯奂卿跟本连反应都来不及。

　　“咔嚓！”

　　冯奂卿觉得脖子一凉，下意识的伸手抹去，正好迎上了从脖子上坠落下来的一段控魔环，这一小段控魔环被整齐的从控魔环上切了下来，刚才的那一瞬间，那金属圆片准确贴着自己的皮肤，将控魔环切下了一片。

　　冯奂卿呆了一下，随即大喜的跃起，一把将脖子上剩余的控魔环部分捏碎扔了下来，然后冲到龙映贤身边，迅速的控制住他的伤势，然后毫不犹豫的击破了他的核心源点，并用冰封术将之束缚住，然后才站起来，将手放在飞艇的控制台上，调转了飞艇的方向。

　　接着又打开飞艇上的定位器和魔网终端。

　　“师傅，师傅，我是奂卿，我是奂卿，您听到了么？”

　　“奂卿，奂卿，我是王长老，你在哪里，龙映贤呢？”

　　“我在海上，北边的海上，正在返航，你们快来接应，可能会有敌人出现，龙映贤已经被我控制住了！”

　　“好，你加速返航，我们这就赶去接应，我看到你的定位了，太好了！”

　　……

　　冯奂卿处理好一切，忽然想起了什么，扭头四处看着，不过那个诡异的东西早就消失不见了，冯奂卿只觉得背后有些发寒，那到底是什么啊？杀人于无形之间，自己的探测术居然完全感受不到那东西的存在，如果那是有人控制的，将是多么可怕的一件事啊！

　　幸好，这次对方是在帮助自己，否则，后果真是不堪想象啊！

　　……

　　林树将那飞刀送出飞艇的后舱门，然后嵌在飞艇的一个角落上，让那飞刀飞回来不是不行，问题是那得耗费多少的心力和时间啊！还不如让飞艇给带回来呢！

　　林树随即停下正在运行的核心阵旗，将之凌空取了出来，面前的全息投影一晃，已经变成了原来的样子。

　　“师兄，干吗不看了？那飞刀呢？”

　　“再看你不怕被别人发现了异常？现在他们正忙着龙映贤的事情，没工夫管这边，而且，这飞行器的外面有个隔离保护罩，其他守卫人员又在这飞行器里面，所以一时没有发觉我们刚才启动了整个飞行器，若是时间长了，难免会被人发现的。”

　　“哦……我差点忘了这茬！”

　　“呵呵，独当一面时必须前前后后的顾虑清楚了才行。”

　　“嗯，记住了！那飞刀呢？师兄。”

　　“让它跟着飞艇一起回来就是了！”

　　“说起来，那飞刀似乎在哪里见过一样啊？”

　　“不就是在魔机门么，忘了那个附魔的圆形金属片。”

　　“啊！师兄是偷师啊！”

　　“呃，胡说，我们玄门本来就有这种东西，这飞刀不过是一个半成品，真正的飞剑操作起来可不用这么复杂，而且可以自行进行传送。”

　　“真的假的？怎么没听师兄说过？”

　　李筱忻惊诧的看向林树，林树得意洋洋的笑着答道：“没说过的多着呢，玄门浩瀚如海，慢慢学吧，呵呵！”

　　接下来的时间里，林树给李筱忻讲述了刚才一些列操作的原理和过程，李筱忻心里的无数疑问终于得到了答案，同时也产生了更多的疑问以及对玄门的敬仰，和对师兄的钦佩，正如林树所说，玄门的知识浩瀚如海，要学的还多着呢！

　　一个多小时之后，冯奂卿的飞艇终于在几只飞艇的保护下降落了，路小薰带着一大票长老和战职部门的人都在停泊阜等待，林树和李筱忻也混在其中。

　　事情的整个过程在飞艇汇合之后，冯奂卿就已经给长老们讲述了一次，龙映贤的行为固然可恶和诡异，但是人还活着，应该能问出不少东西，或许能挖出深藏在身边的钉子也说不定。

　　对于救了冯奂卿一命，并且帮助同山门免于损失的神秘存在，同山门的长老们是既觉得感激，又觉得很害怕，这是一种什么样的力量啊！按照冯奂卿描述的内容，那个诡异的金属圆片根本无法被探测术发现，运动起来能快能慢，在没有准备的情况下，就是九阶奥术师都不敢说能挡住这东西的偷袭。

　　幸好，操控这个武器的人是来帮忙的，否则同山门上下从此以后睡觉都不安稳了！

　　在同山门上下庆幸不已的迎接那失而复得的水晶球的时候，地面上正有一个不为人注意的小东西十分缓慢的向着林树移动，然后悄悄的落进了林树的口袋里，林树连一个手指头都没动，甚至连一旁一直注意着林树的李筱忻都不知道东西已经回到了林树手里。


第四百零一章 玄门最奇诡

　　收回了自己的飞刀，林树也没啥兴趣继续看同山门的热闹了，至于他们能从龙映贤那里问出什么来虽然林树也有些好奇，不过人家愿不愿意告诉他可就不好说了。

　　热闹结束了，同山门的戒严却没有解除，趁着龙映贤被活捉回来的有利机会，同山门想要趁机进行一此肃反活动，这次的事故给同山门敲了一个警钟，敌人是无处不在的，绝对大意不得。

　　路小薰没工夫理会林树，林树则跟李筱忻开始热衷于朝近地轨道飞行器里搬运植物，这些培养花盆都是从同山门顺来的，种子也不是什么特别稀奇的，种类倒是很多，至少一个门属都尽量能有一棵。

　　对于林树的行为路小薰和同山门的长老并未阻止，反正这些实验自己也是要做的，现在有人帮忙做了更好，更何况，这个做实验的还是李井隆的亲传弟子和孙女，效果肯定是足以期待的。

　　“林树，有什么新发现啊！”

　　“咦？！路门主，冯姑娘，难得啊！”

　　看着路小薰笑眯眯的样子，林树就知道同山门的事情大概都处理得差不多了，冯奂卿笑着与李筱忻招呼，顺便也给了林树一个笑脸，这个可真是难得。

　　“有什么奇怪的，好说我也是这里的地主！”

　　“呃……我差点都给忘了，您看……我们这是不是有些喧宾夺主了？”

　　林树有些尴尬的看着在飞行器控制室内摆放的架子和各种植物，这里不知不觉已经变成了一个植物园，林树一直都没有发现，不知道什么时候自己和李筱忻竟然弄了这么多的植物进来。

　　“呵呵，这里都变成植物园了！”

　　路小薰走到投影魔法阵边上的椅子上坐下，将椅子转了个方向，冲着外围扫视了一圈，这里茂密的各种植物她当然能看出个大概来，这些植物都相当有代表性，代表着各个门类的植物种属，林树显然不是随便弄弄，而是在进行系统的研究。

　　“不好意思啊！”

　　“没事，我还要感谢你，反正这些实验我们之后都是要做的，怎么样，有什么发现么？”

　　“发现是有一些的，不过在说这个之前，能不能先说说那件事处理的如何了？当然，如果涉及到什么秘密就算了，我只是想知道，这是不是一起有预谋的事情，跟幽灵驯兽师协会或者权力社有没有关系。”

　　“嗯？为什么你会在意这个？”

　　“咦？我们玄门与幽灵驯兽师协会有些过节您应该知道吧，至于权力社，我总觉得这个组织跟幽灵驯兽师协会有着莫名的关联。”

　　听到这个话题，正在研究着一盆植物的李筱忻和冯奂卿也扭头看了过来，路小薰站起来，走到一株五味果树边上，看了看已经开花的五味果，扭过头说道：“这事可以说是有预谋，也可以说是没有预谋。龙映贤早就被有预谋的发展成为钉子，而本次事件则是突发的，龙映贤胆子极大，独自进行了这次冒险，企图摆脱如今的卧底生涯，开始他觉得更风光的生活，当然，跟奂卿也有关系。”

　　李筱忻八卦的看了冯奂卿一眼，冯奂卿回了一个白眼给她。

　　“那么，他是投靠了什么组织？”

　　“幽灵驯兽师协会。”

　　“还真是他们！这些家伙真是无所不在啊！”

　　路小薰点了点头道：“不错，幽灵驯兽师协会是个很奇怪的组织，之所以始终无法灭绝很可能跟某些大势力有关系，毕竟谁都有些见不得人的想法，于是，幽灵驯兽师协会就应运而生，并且尾大不掉了，现在幽灵驯兽师协会早就不是以前的古典驯兽师协会了，他们的目的和组织形式也发生了变化。”

　　“您的意思是不是说，幽灵驯兽师协会是一个被大家给培养起来的怪物，现在这个怪物有些失控了？”

　　“呃，可以这么说吧，至少，魔研会在这个事情上有姑息的责任。”

　　林树想了想，不再纠结与这个问题。

　　“那么，从龙映贤那里能顺藤摸瓜么？”

　　“他那条线已经断了，当他行动的时候，他的联络渠道就被主动摧毁了，有关的人员全死了！”

　　“干脆利落！”

　　“更可怜的是，龙映贤根本就是个小角色，人家也没有多么重视他，只是想不到这回差点让他做成了一件大事。”

　　林树耸了耸肩，这只能怪龙映贤自己不会想，还能怪谁呢。

　　“这么说，记录水晶的存在，和低轨道飞行器的存在已经泄密了？”

　　“没有，或者说没有完全泄密，他只是向对方透露取得了同山门一个重大的秘密，涉及到同山门立门的根基，并没有向对方透露更具体的东西，本来是打算待价而沽的吧！”

　　“这也行？”

　　“是啊，这个孩子太缺心眼了，怎么以前没看出来呢？”

　　“呵呵……”

　　“林树，你们对奂卿如何脱险似乎完全不好奇啊！”路小薰说着，眼神看向了李筱忻，林树暗叫糟糕，这种事情原本李筱忻肯定是好奇万分的，可现在两人的不闻不问倒是直接让人看出了问题。

　　“呃……”

　　“对啊，奂卿，你是怎么脱险的，是不是用了美人计呢？嘻嘻。”

　　李筱忻的打岔很失败，路小薰笑眯眯的看着李筱忻，冯奂卿没好气的瞥了李筱忻一眼道：“根本没有，我当时可是被要挟着戴上了控魔环，你说我有什么翻盘的手段。”

　　“控魔环啊，真可怕！”

　　冯奂卿无奈的摇了摇头道：“好假！筱忻，你说谎的时候要看着我，别躲着我的眼神啊！”

　　“呃……这个……那个……师兄……”

　　李筱忻只好向师兄求助了，林树苦笑着摇了摇头道：“好了，筱忻可是老实孩子，你们可别欺负她！”

　　“嘻嘻……心疼了。”路小薰竟然开起了玩笑，虽然她敏锐的察觉到这事情里面有古怪，但是林树硬是不说，其实她也毫无办法，所以只好从李筱忻身上动脑筋了。

　　冯奂卿有些不忍的看了李筱忻一眼，谁知道李筱忻根本就不在意，而是笑嘻嘻的看着林树，将麻烦事全扔给了林树，自己则一副事不关己的样子。突然，冯奂卿有些羡慕李筱忻，羡慕她有一个可以完全依靠的师兄，在自己无能为力的时候，能够将所有的希望都寄托到他的身上。

　　林树并不接这个话茬，合上手里的记录本，认真的看着路小薰道：“好吧，这事的经过其实我们都知道了，出手的本来就是玄门的人。”

　　“什么！？”路小薰惊讶的看着林树，这个答案其实路小薰也曾经想过，只是有些太过匪夷所思，最后被她给排除了，却想不到，林树一开口，就直接承认了这个事情。

　　“你是说，出手救下奂卿的就是玄门的前辈？”

　　“嗯，是玄门的人！”

　　李筱忻笑眯眯的看着师兄不眨眼的说谎，其实也算不上说谎，林树的话都是真实的，只是路小薰自己想偏了而已，这个情况确实有些好笑。

　　“这么巧！我是说他们怎么会刚好在附近，又刚好找到了奂卿的所在。”

　　“这个问题重要么？”林树笑着反问道。

　　路小薰一怔，仔细一想，这个似乎真的不重要，重要的是，这个神秘的玄门高手，很可能一直就在林树附近，当林树通知他这件事的时候，他准确的找到了冯奂卿的所在，然后出手将冯奂卿救下，至于手段，路小薰想到了玄门那诡异的占卜术。

　　“占卜术？”

　　“或许吧，呵呵。”

　　“可是……我不是怀疑，只是这是真的么？”冯奂卿的疑问应该也是路小薰的疑问，路小薰不方便问，但是冯奂卿却能问。

　　“救你的人你也没有看到对吧？”

　　“嗯！”

　　“你看到的应该就是这么一个魔法道具吧？”

　　林树说着，不知道从哪里摸出了一个灰色的金属圆片，冯奂卿的眼睛顿时瞪大了，用力的点头，这下她再也没有任何怀疑了。

　　“就是这个！这是什么？”

　　林树松开手，那个金属圆片静静的浮在空中，然后忽然向下一沉，大家的视线追随而去，但是那东西已经消失得无影无踪，下一刻冯奂卿猛地一扭头，却看见那个小圆片正悬浮在自己的脸侧。

　　好诡异的武器！！

　　路小薰的心里掀起了惊涛骇浪，她不得不承认，刚才她根本就没有完整的追踪到这个东西的飞行路线，如果林树用这东西来突袭自己，那也有很大的可能得手，这实在是太骇人了！

　　当初听冯奂卿描述这个诡异武器的时候，路小薰还不大敢相信，当这个东西出现在眼前的时候，她才知道，这东西跟冯奂卿所描述的丝毫不差，甚至更让人毛骨悚然。

　　这一刻，路小薰对林树、对玄门忽然有了一种莫名的敬畏！

　　林树扫了一眼惊骇的路小薰和欣喜的冯奂卿，瞪了一眼使劲忍住笑的李筱忻，将那圆片召回自己身边，一反手，那小圆片没入了林树的手心消失不见了。

　　“这东西是我们玄门的秘技，我想，这东西的存在还是不要随便外传比较好，省的让人心里不舒服。不过路门主也不必害怕，这东西不可能对奥术师造成太大的威胁，在有准备的情况下，还是很容易发现的，至于突袭，只要将环境能量光滑性突变作为一个常规检查项就可以了。”

　　路小薰和冯奂卿惊讶的看向林树！李筱忻则有些好奇，眨着眼睛思索着师兄为何要这么做。


第四百零二章 元气在身周

　　“这……为什么要告诉我这个？”

　　“这个很重要么，这也不是什么了不得的东西，而且你们也已经看到这个武器了。”

　　林树越是这么说，路小薰的心里对玄门的看法就越是向上提高，如果这个东西真如林树所说算不得什么，也就是说玄门还有更厉害的东西，林树这番话到底是想要安慰路小薰以消除没有必要的戒心呢，还是在告诉路小薰，玄门是防不住的，只能结好。

　　路小薰十分复杂的看了林树一眼道：“我明白了，这事不会扩散了。”

　　“好。我们来说说这植物的事情吧。”

　　路小薰笑了笑点头道：“正想问你呢，为什么你忽然想要进行植物适应性实验呢？难道打算让这个东西飞起来？”

　　“飞起来是迟早的事情，不过那还需要贵门能破解或者找到核心控制器才行。”

　　“听你的意思，玄门不打算进一步研究这个飞行器？”

　　“嗯，暂时不打算继续研究，但是会向场效应魔法阵方面发展。”

　　“明白了，这是个很好的方向，希望我们能够保持诚恳的合作。”

　　“这个肯定没问题。”

　　“你还没有说为什么要急着开展植物适应性研究呢？”

　　林树笑了笑道：“路门主有没有觉得这个地方有什么不同？”

　　“不同？这里？”

　　“对，就是这个房间里，在魔法阵启动出来以后，与之前相比有什么不同？”

　　“这个……你这么一说，到倒是觉得这里的环境毫无局促感，一点也不像是在室内，倒像是在野外，有种心旷神怡的舒适感……等等，你是想要告诉我，这个情况跟魔法阵有关？”

　　“对！”林树很肯定的说道：“我怀疑气系的场效应魔法阵有什么副作用，产生了另外一股我们平时都忽视了的能量，这种能量让我们觉得很舒适，但又不是魔能，为了验证这种能量是真的存在，而不是我们的主观错觉，我认为用没有主观感受的植物来进行分辨最好。”

　　路小薰扫了一眼周围的植物，满怀期待的问道：“那么结果呢？有发现么？”

　　“有，植物的生长速度明显比正常的生长速度要快，我们在这间控制室不远的地方有一组对比植物，门主看到了吧？”

　　“看到了！”

　　“从这两组对比植物来看，明显在这里的植物生长得更快更好，甚至连花朵的直径都会大一点，这样应该能证明确实有种对生物有益的东西存在。”

　　“莫非是大地之力？”

　　路小薰惊讶的问道，事实上，她对大地之力根本就毫无了解，只是从各种渠道听说过而已，不过她随即就想起了林世哲的那个遗留魔法阵，如果这个是大地之力的话，林树应该能直接的分辨出来。

　　“不，这个肯定不是大地之力，大地之力比这种力量要厉害得多，事实上在大地之力密集的地方，生物基本很难成活。”

　　“可大地之力不是被说成是生命的根源么？”

　　“大地之力必须被稀释、降解之后才能成为生命之源，我现在怀疑，降解之后的大地之力，就是我们现在正在探究的东西。”

　　“你是说这魔法阵能对大地之力进行降解？”

　　“不一定，或许是，或许是通过别的形式，将低级的魔能转换成了更高级的能态，因为它对生命有着强大的助益，来自于大地之力的降解或者魔能的晋级，我暂时将它命名为天地元气。”

　　路小薰眼神亮了，稍微想了想道：“你的意思是不是说，大地之力成为天地元气之后，才是生命的源泉，而魔能很可能可以重新逆向升级成为天地元气。”

　　“大概就是个意思了，当然，仅仅是猜测而已。”

　　“那么，你准备如何进一步研究呢？”

　　林树眨了眨眼睛道：“还没想过，不过路门主，贵门擅长药剂的制作和储存，您说，如果在治疗和强化药剂里加注这些天地元气会如何呢？”

　　“呃……不知道，不过这个建议听起来似乎十分的吸引人。如果能对药剂产生影响，也会对植物产生影响吧，甚至能对炼金的过程直接产生影响……”

　　林树的说法一下将路小薰的思路打开，她的情绪显得有些激动了。

　　“师傅，那要不要通知长老们，在这里设置一个实验室？”扭头看了看已经被植物完全占据的空间，冯奂卿为难了。

　　“哦，这些都可以搬出去，只要留下一些药用植物做育成实验就行了，最好还做下一变异实验。”

　　“嗯，有道理，通知徐长老他们吧，这回或许又是一个了不得的发现。”

　　路小薰有些感慨的看了林树一眼，林树笑道：“运气好啊，不过，若是消息外泄了，门主可以将这个拿到魔研会共同研究嘛，理论上的东西最好不要保密。”

　　“你是说场效应魔法阵和天地元气的事情？”

　　“对啊，当然，这只是我的建议，如果门主觉得需要继续保密，我们玄门也会暂时不公布这些发现。”

　　“林树，你们玄门一向主张理论公开么？”

　　“不是一向，之前不是就不公开么，不过我倒是觉得应该公开，理论大家一起去研究才能推动知识的进步，至于技能、技术那些还是有保密必要的。”

　　路小薰认真的想了想道：“这事我一个人没有办法决断，虽然我也觉得你说的很有道理。”

　　林树笑了笑不再言语，走向摆放植物的架子，开始考虑留下什么植物、撤走什么植物的问题。

　　冯奂卿扯住李筱忻，低声的问道：“筱忻，你能见到那个救了我的门中长辈么？”

　　“呃……能吧，干啥啊？莫非你要报恩？要以身相许！？”

　　“去你的，我就是想要你替我谢谢人家，毕竟是救命之恩，又对我门有维护之恩，总不能一句话都不说吧。”

　　李筱忻神秘的笑了笑道：“放心，你的心意一定会传达到的。”

　　“谢谢你了！”

　　李筱忻瞄了一眼正在本子上写写画画的林树，笑着点头不已。

　　……

　　近地轨道飞行器的成功解密，让林树和同山门都获得了巨大的收益，给玄门和同山门打开来了一个崭新的世界，但是研究是长期的，收益转化成实打实的技术能力和系统的理论还有很长的路要走。

　　林树更不可能长期的呆在同山门进行研究，而且林树现在已经能建造完整的场效应魔法阵，甚至能设置包含场效应效果的阵法，所以再呆在同山门已经没有必要了。

　　虽然路小薰恨不得能将林树扣在同山门，但是在同山门的秘藏资料室里呆了几天的林树还是决定要回程了，再不回去，在长安的林逭可能要发飙了。

　　回去之前，林树四人决定到雪河城里去好好的逛逛，这是李筱忻好心的给林树出的注意，要想摆平林逭的怨气，就要有个好礼物才行。

　　李筱忻和周玟萱要走了，冯奂卿特意的抽出一整天的时间，陪着李筱忻一起逛街。

　　林树可受不了她们那种细致劲，见到商店就进去，不将商店看个通透不肯出来，林树自己干脆一个人瞎逛，老王也早就被酒香味勾走了。

　　逛了半天，林树被一个卖布偶的店给吸引了，这里的布偶很漂亮，特别是那只大个雪熊的布偶，让林树想起了姐姐给自己做的那个布偶。

　　“这位客人，可是想要买布偶？”一个漂亮的平民售货员盯上了林树，虽然林树穿的不怎么样，但是对于魔法师来说，布偶根本就是很廉价的商品。

　　“呃，在这个不大方便携带吧？”

　　“这点完全不用担心，我们店里的布偶可以帮忙真空包装，包装之后的体积很小，十分方便携带。”

　　“哦，那不错啊，我想想啊，这个是雪熊么？”

　　“不是的客人，这是雪岭上特有的物种，叫做雪獾，是一种低阶魔兽，它性情温和，嗅觉十分灵敏，经过驯养之后，是雪岭采药探险的好助手。”

　　“哦，这样啊，对了，那这里还有那些是雪河附近特有的物种制成的布偶？”

　　“这些都是，有雪獾、雪岭蓝狐、雪绒鸭……”

　　“很好，将这些各选几个，凑够六十个，然后都包装好，送货么？”

　　“当然。”

　　“嗯，送到……”

　　“咦，你知道筱忻喜欢布偶啊，可是就算是为了讨好，也不用一下送六十个这么多啊！”

　　林树愕然回头，自己的身后正站在笑眯眯的李思贤和张慧瑶夫妇，他们那满意欣慰的眼神，让林树头上直冒汗。

　　“李伯父、伯母，您们怎么到这里来了？”

　　“咦？我们为什么就不能来这里了？”

　　“我是说，您们知道我们在这里么？怎么不说一声，难道是要给筱忻一个惊喜么？”

　　“呃……其实我们并不知道你们还在这里，以为你们早该走呢！看到你才是惊喜啊，特别是看到你给筱忻买这么多布偶就更是惊喜了！”

　　林树抹了抹额头的汗水，低声道：“呃，这个是给孩子们的！”

　　“什么？你有这么多的孩子？！你不是还没有妻子么？！”

　　“爸爸、妈妈，你们怎么会在这里？还有，林树说的孩子是门中的孩子，不是他的孩子！”

　　“哦，原来如此，吓我一跳！”张慧瑶笑眯眯的拍着胸脯，十分夸张的松了口气。

　　“妈妈，你还没有告诉我你们怎么跑这里来了呢？”

　　李思贤笑眯眯的不出声，张慧瑶搂着李筱忻看了冯奂卿一眼道：“就是来旅行嘛，呵呵。”


第四百零三章 何处不相逢

　　李筱忻的到来给林树解了围，对于这两个总是用看女婿眼光来看待自己的长辈，林树还是有些小尴尬，如果自己跟李筱忻是那种关系倒也没啥，问题是自己跟李筱忻不过是纯洁的师兄妹罢了。

　　李思贤不是笨蛋，张慧瑶更是聪明得很，林树怀疑，这两个无良的长辈，似乎正准备以外力的形式来做成既成事实，想要将自己的女儿给嫁了。

　　不过张慧瑶那一句明显的谎话却让林树很在意了，这两似乎到雪河市来还真是有什么目的的，不会是冲着同山门来的吧？不会跟龙映贤有什么关系吧！

　　见到张慧瑶对自己戒备深重，冯奂卿很识趣的与李筱忻告别，找了个借口主动离开了，林树将自己的地址留下，付了款之后被张慧瑶拉着一起去吃饭。

　　找了个清净的茶馆，要了个包间，众人都进去坐了，张慧瑶冲着李思贤道：“这里说话方便不？”

　　李思贤站起来正想去检查一下，林树笑着虚按了一下手掌，示意李思贤安坐。

　　“没事，安全得很，我再加个结界，可以了，伯母有什么就说吧。”

　　“这就安全了？”张慧瑶有些好奇的看了看根本就感觉不到的什么结界，真个结界可是林树不断进化的新阵法，没有学过玄门炼神诀的人，绝对感觉不到这个结界的存在。

　　“肯定安全，妈妈你不用担心了，说说你们到底来这里做什么？你们不知道同山门这几天出大事了，一个不小心，你们也会被当作嫌疑对象看待的。”

　　林树这才明白，原来刚才自己的想法绝不是瞎想，至少，李筱忻也是这么担心着。

　　“啊？出大事了？出什么大事？我们又不知道，只是恰好来到这里罢了！”

　　“那你们到底来做什么啊？”

　　李思贤看了张慧瑶一眼，轻轻的点了点头，张慧瑶转身看着身边的李筱忻，伸出手覆在李筱忻的手背上，脸色略显凝重，不过更多的是歉意和温柔。

　　“筱忻，爸爸、妈妈一直都有些事情瞒着你，你不会怪妈妈吧？”

　　“不会，我知道你们有些事情瞒着我，甚至玟萱也跟着你们瞒着我，不过我想那一定是为了我好，你们是不希望我参与其中，担心我遇到危险是么？”

　　李筱忻笑了，反而柔声安慰着妈妈，周玟萱也是一脸的尴尬，显然，她也确实参与其中了，林树眨了眨眼睛，这是怎么回事，自己貌似是个多余的人吧，这可是家事啊！

　　张慧瑶眼睛有些模糊，动情的轻轻的揽住了自己的宝贝女儿，李思贤也是一脸的欣慰和惭愧，不过他看到了神色有些不自在的林树，给了林树一个安心的笑意，林树哭笑不得。

　　“不，筱忻，是妈妈自私，一直都没有好好的做一个妈妈，总是四处乱跑，为的就是自己的私事，完全不顾女儿的感受，对不起！”

　　李筱忻伸手轻轻的抹去妈妈脸上的泪水，两母女脑袋顶着脑袋，一副多么温馨的画面啊！

　　林树眨了眨眼睛，老实的看着没说话，等着她们慢慢的平复情绪。

　　“其实这些年来，妈妈满世界的跑，就是为了寻找一些东西，或者说一些人。”

　　李筱忻诧异的问道：“寻找东西？什么东西啊？”

　　“这个说来话长了，跟我的身份有关系，我要寻找的是我的族人或者是族人的线索。”

　　“族人？妈妈不是东大陆的人么？”

　　张慧瑶点了点头道：“可以这么说吧，我很小的时候就成了孤儿，与璐姨生活在一起，那时就是我们两个人孤孤单单的生活着，后来，璐姨按照你外公外婆的遗命，带着我来到了长安，在那里我慢慢的长大，后来进入长安高级魔法学院学习，认识你爸爸，然后才有了你！”

　　“妈妈小的时候一定很孤单吧！”李筱忻紧紧的抓着妈妈的手，张慧瑶笑着摇头。

　　“开始的时候是的，那时候很小，不知道什么叫做孤单，后来璐姨带着我到了长安，就不会再孤单了。”

　　“哦，那么妈妈怎么知道自己还有族人呢？妈妈以前生活在什么地方啊？大山里面么？”

　　“呵呵，之所以妈妈知道还有族人，那自然是你外公外婆告诉我的，至于生活在什么地方啊，那说不大清楚，反正就是个与世隔绝的地方，你外公、外婆故去之后，那偌大的地方就只有我跟你璐姨两个人。”

　　“妈妈和璐姨……”

　　“是啊，就两个人。”张慧瑶似乎陷入了回忆中，嘴角虽然含着笑意，脸上却是一种很奇怪的表情，有怀念也有恐惧，似乎还有一点焦虑。

　　“妈妈，那你找到族人了么？又要如何寻找呢？”

　　“我也不知道，可是你外公临死前还念念不忘要寻找到族人，要帮助他们，妈妈不能放弃当年的那个承诺，幸好，你爸爸他也支持我，所以我们常年在外奔波，就是为了寻找族人的蛛丝马迹。同时，妈妈也不希望你再继续这个没有什么结果的承诺了，如果妈妈有生之年找不到了，那么这事也就到此为止了，所以这事始终瞒着你。”

　　李筱忻笑了：“妈妈，我明白了。”

　　“筱忻，”李思贤接过话茬继续说道：“我跟你妈妈商量了一下，决定还是将这事告诉你，因为你已经长大了，甚至比我们更能干了，这让我们很欣慰，至于承诺的事情，那是妈妈爸爸的责任，如果你愿意可以参与进来，如果不愿意也可以不用理会。”

　　李思贤说着，眼神瞄了林树一眼，李筱忻立刻就明白了爸爸的意思，原来，妈妈想要借助玄门的力量呢。

　　李筱忻看了林树一眼，林树无所谓的眨了眨眼，李筱忻笑着道：“我肯定帮你们啦，谁叫你们是我爸爸妈妈呢！”

　　张慧瑶却不满的横了李思贤一眼道：“这事本就是很虚无缥缈的事情，我打算告诉筱忻只是因为筱忻已经有能力接受这个事情了，再说，我也不想一直都跟女儿隐瞒什么，并没有借助女儿的意思，李思贤，不要自作多情啊！”

　　李思贤尴尬的笑了笑，给林树递了一个男人都懂的眼神，林树撇了撇嘴，这事，恐怕真的是李思贤一厢情愿的，人家张慧瑶并没有想要借助玄门的意思，甚至张慧瑶只是将这个承诺当作一个目标来做，并没有一定要实现的意思。

　　“妈妈，那你先说说这到底是怎么一回事？你们是如何寻找族人的，为何又会寻找到这个地方呢？”

　　张慧瑶点了点头，又看向林树道：“林树，我绝对没有想要借助玄门的意思，这点请你务必明白。”

　　“伯母，我明白，不过筱忻也是玄门的一份子，当她决定介入的时候，玄门就会介入这件事，因此，如果玄门最后还是介入了此事，伯母也不要误会。”

　　“呵呵，很好，我看好你哦！”

　　“呃……”

　　“妈妈，说正事，这么喜欢跑题！”李筱忻板着脸说道，眼神有些不敢看向林树。

　　“呵呵，好，说正事，这事说起来可是个长篇大论，要有耐心哦。”

　　“嗯，我最喜欢听故事了！”

　　“是啊，”张慧瑶颇为感叹的说道：“这就是一个故事，有些悲伤的故事。”

　　茶室内沉默了下来，张慧瑶喝了口茶水，缓缓的说出一段故事。

　　“在很久很久以前，久远的已经记不清楚年代了，那个时候，在绿星上魔法文明已经高度发达了，甚至比现代的魔法文明还要先进。”

　　“妈妈，是龙岭时代么？”

　　“不，比那个更早一些。”

　　“更早？”林树也困惑了！

　　“嗯，更早。在那个时代，魔法技能的水平已经基本上快要能够走出这个星球了，人们那时每天讨论的问题就是什么时候能够去红月上看看，什么时候能看看那躲躲藏藏的蓝月上有什么东西。”

　　张慧瑶的话让大家都陷入了神奇的想象中，那个时代，是一个什么样时代呢？

　　“不过，事情总不是一帆风顺的，那个时候，绿星没有五个大陆这么多，只有两个大陆，东西两个大陆上有着密切的交流和往来。技术和文化也是相近的，当时与红月蓝月的向往同样热闹的，就是超距离传送技术。”

　　周玟萱给张慧瑶续了一杯茶，张慧瑶笑了笑继续说道：“所谓的超距离传送，就是现在我们常说的位面通道。”

　　“妈妈，位面通道原来是我们的先人打开的？”

　　“是的，是我们的先人打开的，当时我们先人的目的是向其他的位面前进，去征服和开发那些未知的世界，只不过，他们都不知道，正是这个宏伟的目标，给绿星带来了灭顶之灾。”

　　“哦，那肯定是一个大时代！”林树感叹了一句：“不过，这位面通道引来了敌人么？那些敌人这么强？”

　　“不是的，不是位面通道引来了难以匹敌的敌人。”张慧瑶摇头否定了林树的猜测，李筱忻和周玟萱都好奇的眨着眼睛，想不明白不是引来了敌人，为何绿星的文明会遭到了毁灭呢？

　　张慧瑶看向林树，似乎有些考校林树的意思，林树想了想道：

　　“是不是建立位面通道本身，给绿星带来了灭顶之灾。”

　　“嗯？林树，这是为什么？”

　　“位面通道是一个强大的能量通道，空间的连接本身就是对空间的扭曲，一个不小心，就会对现有的空间造成剧烈的影响。”

　　“对哦！就像是狂雷山谷一样，外围的变化相当危险呢！”


第四百零四章 人人有故事

　　张慧瑶好奇的看了林树一眼，狂雷山谷又有什么秘密么？跟空间有关系？

　　“对，林树猜的全对，当时位面通道的建立大家都低估了那不大成熟的技术所带来的风险，结果，位面通道建立的过程中发生了灾难，整个西大陆都被炸得四分五裂，可想而知，这种情况下，西大陆会遭受什么样损失。虽然不至于整个灭绝，但是损失之重实在是难以想像。”

　　“西大陆？可是现在有五个大陆，那个东大陆呢？妈妈。”

　　“东大陆，呵呵。西大陆的陆沉只是一个开始，位面通道造成的空间扭曲还在持续扩散，经过紧急的研究，东大陆和西大陆残余的学者认为，为了终止空间的扭曲，必须改变绿星的自转状态，而要改变这个自转状态，就必须改变绿星的重心，结果就是将东大陆也炸开。”

　　“什么？！”

　　张慧瑶的这一番话让三个年轻人都惊呆了，想像一下，当年的那些人要有多么疯狂才行啊！居然要主动的炸开东大陆，来改变绿星的自转状态。

　　“后来呢？”林树问道。

　　“后来，就炸了！当然，为了尽量的避免损失，人们做了尽可能充分的准备，注意，只是尽可能！”

　　“也就是说，有一部分的人注定要牺牲了？”

　　“嗯，你说的对，虽然那很无奈，但是这就是事实，那些生活在偏远地区，那些年龄大又没有能力的，还有那些被界定为没有必要撤离的人，都注定了要被牺牲，或者说，自生自灭。”

　　“那么，他们做的准备措施是什么？”

　　“那个准备措施叫做天空之城计划，实际上，就是用一种叫做近地轨道飞行器的东西，将人们送到数百公里的高空中生存，以躲避即将到来的巨大爆炸、海啸，以及由此引发的火山爆发带来的火山灰和能量海啸。”

　　“什么？近地轨道飞行器？！”

　　李筱忻惊讶的看向张慧瑶，张慧瑶笑眯眯的看向自己的女儿，随即发现自己的宝贝女儿似乎并非是自己所想像的那种惊讶表情，她的脸色分明是另有所指。

　　“怎么？难道我说错了什么？”张慧瑶好奇的问道。

　　“没有，只是这个近地轨道飞行器……”李筱忻有些为难，虽然这个词是从妈妈嘴里说出来的，但同山门拥有一个近地轨道飞行器的事情似乎也是有义务帮人保密的。

　　“伯母，这事等下再说，您下接着说，后来又怎么样了？”

　　张慧瑶奇怪的看了李筱忻一眼，跟李思贤交换了一个眼神，才接着说道：“后来，后来这些近地轨道飞行器就载着人们飞向了高空，然后，留下来的高阶强者们引爆了经过仔细计算之后设置的巨型魔法阵，将东大陆炸开了五块。”

　　“也就是说，这五块碎块，就是现在的五个大陆了？”

　　“对！整个过程据说有上万年之久，最后五个板块渐渐的稳定下来，位面通道也在中央大陆稳定了下来。而且，各个板块上还有残存下来的人类，或许，那些格林赛门人，其实也是那个时期遁入海底的。”

　　“那么龙岭时代呢？”

　　“那个就应该是地表残存的人们，那时他们主要聚集在山区高地，以躲避海啸和各种自然灾害。”

　　“那么龙岭时期的人类又是如何销声匿迹呢？”

　　“根据传说，当时是因为异位面的战争，刚刚经历了一次灾难后重生的人类还没有恢复到原来的技术水平，人口也相对较少，结果在位面战争中不得不采用了极端的战术，用几乎同归于尽的办法终止了这一场位面大战。”

　　林树愣了一下，看向张慧瑶问道：“那么那些高高在上的人们，他们就这么眼睁睁的看着自己的同胞用同归于尽的办法来结束他们所埋下的祸根？”

　　“这个……”张慧瑶从林树的话里听出了鄙夷，脸上也是有些尴尬，虽然，那并不是她的错。

　　“林树，那是很久以前的事情，而且从大毁灭发生到位面大战这个期间，还有两万年的间隔，长期生活在近地轨道飞行器中的人们，并不认为地表上的人类是他们的同伴，因为那些原本就是被他们所抛弃的人。”

　　李思贤替张慧瑶争辩了一句，林树摇了摇头没有出声，李思贤说得没错，但是从另一个角度出发，这些有着更强能力的人却实在是有些不负责任了。

　　“林树看不起他们也是对的，不管怎么说，位面通道的灾难都是他们一手造成的，对于位面通道带来的后果，他们也应该继续负责任，后来，为了这个事情，近地轨道飞行器上面的人们发生了争执，最后导致了分裂。”

　　“等等，按说，那个时候地面已经可以重新开始生活了吧，为何他们不下来呢？”

　　“不知道，或许是不屑，或许是没脸。”

　　“呃，那么分裂的结果呢？”

　　“分裂的结果就是一些人决定向宇宙深空前进，比如红月、蓝月，其中也有一些人决定返回地面，那些打算向宇宙深空前进的人倒是没有什么，但是那些企图落地的人却遭到了强烈的反对，最后引发了战争。或许还是有人回到了地面，但是绝大部分想要回地面的人，都死在了战争中。”

　　林树叹了口气道：“也就是说，一部分人向着宇宙前进了，现在或许还在红月、或者蓝月上，另一部分人则与企图返回地面的人爆发了战争。”

　　“是的，战争虽然是保守派取得了胜利，仍然维持了原本的生活模式，但是也造成了信任危机，从此以后，原本的统一政权被废弃了，变成了类似城邦制的一种分裂状态，再后来，有的飞行器出问题，必须要转移人口，有的飞行器人口越来越多，但是由于没有统一的政府协调，争端越来越多，资源也越发的分散，最后甚至已经无法建造新的飞行器、无法维修旧的飞行器，技术水平也因为缺乏交流和促进，出现了大规模的倒退。”

　　“妈妈，这真是一个很悲哀的故事。”

　　张慧瑶拍了拍李筱忻的手背，苦笑着说道：“这只是悲哀的开始。”

　　“在说这个之前，伯母您认为地表的文明得以延续，会不会跟重返地面的人有关系？如果有，为何他们回到地面之后，就绝口不提近地轨道飞行器的事情？”

　　张慧瑶点头道：“这个问题我也追查过，不过基本上没有直接的证据，我觉得现代魔法文明的兴起应该跟回到地表的人类有关系，因为现代魔法文明缺乏一个幼生期，魔法似乎是一夜之间出现的，然后急速的发展壮大，达到一个瓶颈之后就稳定了数千年。这种情况，应该已经充分的说明了魔法是传承来的，而不是自己创造的。至于为何绝口不提近地轨道飞行器的事情，我想，这没有说什么好提，那是多重的不光彩。”

　　林树想了想，向着点了点头：“也是，确实不光彩，这些回到地面的人，当初是打算来赎罪的吧！”

　　“没错，近地轨道飞行器中剩下人们管这些人叫做背叛者，管那些离开前往宇宙的人叫激进派。”

　　“背叛者！背叛了什么呢？”

　　张慧瑶苦笑了一下，没有回答这个问题，而是接着刚才话说道：“留在天空中的保守派分裂之后，情况也是每况愈下，人口多了没有生存空间，不得不限制人口，人口少了会导致人种的单一化，降低人口素质，还有，缺乏新的资源，缺乏更广阔的活动空间，缺乏对生命的热情和追求，人们变得越来越自私，加上制度的问题，保守派终于开始品尝到自酿的苦果。”

　　“制度？”

　　“是的，制度，当年大灾难的结果，让民众对精英政治失去了信心，最后形成的制度是全民民主化，特别是在以一个近地轨道飞行器为单位的、相对简单的政治环境下，实施全面民主一点都不难，对吧？”

　　林树点头道：“对，可是全面民主是非常危险的，因为人的私念作怪，大部分的人都会趋向于选择对自己有利的选项，而忽视对自己不利，但是对公众有利的选项，而且，从本质上说，平均智商肯定没有个别智商高！”

　　张慧瑶有些惊讶的看向林树，林树的年纪可一点都不像能得到这个结论的人，这种结论必须是对人的本性和社会性有着深刻了解的人才能得出来，没有丰富的生活和社会经验，怎么会想到真正的民主原来这么可怕。

　　张慧瑶之所以明白，是因为她切身的经历这个可怕的时期，看到这种完全民粹化的民主造成了什么样的恶果。

　　“妈妈，林树说得对么？难道大家来决定大家的命运有什么不对么？”

　　“呵呵，从理论上来说，这是个很美妙的事情，但是实际上，这就是个灾难，林树说得很对，平均智商怎么能比得上个别智商呢？如果每一个人都觉得自己很聪明，或者对那些对自己不利的事情视而不见，那是多么可怕的一件事啊！”

　　张慧瑶的表情是一种刻骨的恐惧，李筱忻看了也不由得心下揣揣，那东西这真的那么可怕么。


第四百零五章 民粹断生机

　　“……你们很难想象，为了一件小事，大家可以聚集起来开无数次的会议，争论、争论还是争论，无休无止的争论，这世界上的事情总是具有两面性的，可是大家都选择对自己有利的一面，互相不承认另一面的存在，这就是没有权威的悲哀，人们永远都不能达成一致！这就是民粹！”

　　林树咽了口口水没有说话，他能想像得到，事实上，在前一辈子他还亲眼见过几个被民粹摧毁的国家，幸好，那是个多元化的世界，还有别的国家能伸出援手，而张慧瑶他们的族人，却只能孤独的漂浮在高高的空中，吵吵闹闹的直到灾难降临到自己头上的那一刻，这种情景，真的很可怕！

　　张慧瑶语气寡淡的继续说着：“你们无法想像，为了限制人口，有人提出了实行一夫一妻制，可为了通过这个法律，他们足足能争吵了上万年，在这上万年里，无数个近地轨道飞行器因为无法承受过多的人口而坠毁，如流星一样消失在大气层里，连个渣子都没有留下。”

　　“原本密密麻麻漂浮在绿星周围的飞行器，一天天的减少，到后来，想要碰到一个都很困难了！”

　　“是损毁了么？”

　　“有的损毁了，有的则是主动的躲了起来，飞行器本身就有隐身的能力，他们担心别人向他们求助，因此躲了起来，整个天空里，只剩下‘自私’这种味道。这些自私的人们不求别的，只求比别人更晚一些坠落！”

　　李筱忻的身体不知何时已经靠进了妈妈的怀里，周玟萱小脸煞白，身体和嘴唇微微的颤抖着，想到那种让人绝望的情况，周玟萱就有种忍不住想要大哭的感觉，那是怎样的一种悲哀啊！

　　林树干咳了一声，打破了茶室内压抑得让人难以呼吸的安静：“伯母，开始的时候有多少飞行器？在您回到地面之前，估计还有多少飞行器仍然在天空中漂浮着？”

　　“开始的时候据说有十万个左右，载有数亿人，第一次内部分裂时，有将近数千万人离去前往深空，后来的战争造成了大量的伤亡，战争结束后有人统计过，还有三万多个飞行器，在其后的数万年时间里，飞行器不断的因为各种各样的原因陨落，在我回到地面之前，我从来没有亲眼看到过其他的飞行器，只是听我父亲和璐姨说过，应该会还有数百到上千的飞行器存在。我父亲希望我能找到他们，让他们重新回到地面生活，回到他们本来就应该在的地方。”

　　林树想了想，轻轻摇了摇头道：“伯母，不是我有意泼您冷水，您是在找他们，可他们却在躲着您，您怎么找？就算找到了，以他们的性格，又会接受你的意见返回地面么？”

　　“我也不知道，我只是尽力的去找。”

　　林树看着张慧瑶眼神中的坚定，不由得十分佩服这个迷失在天空中的人们中的幸存者。

　　李筱忻眼神复杂的看着妈妈，心里有种想哭的感觉，她很想帮助妈妈来分担这个几乎不可能完成的任务，她也想劝妈妈放弃这个不可能完成的任务，矛盾的李筱忻不由自主的将眼神投向林树，却发现林树很认真的在想这个事情。

　　“伯母，我想找到他们应该不是完全不可能，关键是找到之后如何说服他们，在我看来，对付这些人没别的办法，那就是打服他们，然后迫使他们回到地面，之后如何就只能看他们自己的造化了！”

　　张慧瑶十分惊讶的看向林树，她实在难以想像，自己觉得根本无望的事情，林树只是听了一遍自己的介绍，就认为是有办法解决的！这是不是有些太过神奇或者荒谬了？或者是林树想得太简单了！

　　“林树，你说有可能？真的么？该怎么做才能找到他们的踪迹？”

　　张慧瑶很严肃的问道，李思贤也是一脸的不解。

　　林树指了指李筱忻道：“刚才伯母很奇怪筱忻似乎听说过近地轨道飞行器这个事情，您还记得么？”

　　张慧瑶扭头看了一眼李筱忻：“记得！这有关系么？”

　　“近地轨道飞行器，我和筱忻见过！”

　　“什么！？”

　　“怎么可能！？”

　　“啊，我知道了，在同山门！”周玟萱的话暴露了玄机。

　　林树笑着点点头：“你们知道就好了，不要扩散。我想，伯父、伯母之所以到同山门来，可能也是冲着这个来到吧？”

　　张慧瑶看了看李思贤，又看看一脸得色的李筱忻，不得不相信林树所说的都是真的。

　　“嗯，事实上，我们已经来雪河市几次了，可惜……”

　　“伯母是从同山门的药剂水平和技术上引起了怀疑？”

　　张慧瑶赞赏的看了林树一眼，点头道：

　　“对，那个技术应该不是很久远的事情，根据我祖辈的记载，那种技术应该出现在万年左右，所以我很怀疑同山门在这个期间内，曾经与我们的族人接触过，只是想不到居然有人回到地面了。”

　　“不，没有人回到地面，回到地面的只是一个空空的飞行器。”

　　“怎么会？没有人驾驶的话，飞行器早就坠毁了！”

　　“这个就不得而知了，反正他们得到的就是一个无人的飞行器，而且，飞行器的核心不见了！”

　　“核心？你们，不，他们已经启动了操纵魔法阵？这怎么可能？”

　　张慧瑶吃惊的问道，张慧瑶这么一说，林树忽然也好奇起来。

　　“伯母，您能启动那个操纵魔法阵么？”

　　“这个……我也不行，我是水系的，那个魔法阵要气系七阶以上的强者才能启动，璐姨可以！你还没有回答我，同山门真的启动那个魔法阵？”

　　“嗯，启动了！”

　　“怎么可能，那，那要用不同的魔法理论，从开始修炼就不一样，现代的魔法根本就不可能做到的。”

　　“您忘记了那个徽章？”

　　林树有些促狭的说道，想到当时在深谷部落的事情，张慧瑶的脸上微微一滞。

　　“徽章？你是说那个门锁。”

　　“呵呵，是啊，门锁！”

　　“你们解开了门锁的秘密？”

　　“这还多亏了筱忻！”

　　张慧瑶看向李筱忻，李筱忻微微有些不好意思的将事情的前因后果，包括同山门如何被难住五千年，以及如何成功的运行了控制魔法阵的事情都说了一遍，张慧瑶和李思贤这才明白，这事情的关键其实是林树。

　　“我明白了，那林树，你刚才所说的寻找我族人的办法呢？”

　　“伯母，我记得每一个飞行器上都有一个传送阵吧？那个是可以互相传送的么？”

　　“可以的，不过，大家都是关闭的！”

　　“既然这样，我们可以复制一个传送阵，将这个传送阵打开，到了关键时候，他们未必不会打开传送阵吧！”

　　“这……就是撞运气么？”

　　“呃，算是吧，另外一个办法就是飞上去找了，不过目前我们暂时还没有飞上去的能力，或许不久之后就会有了。”

　　“你是说那个构造图，恐怕不会那么乐观吧！”张慧瑶的眼神里有些不屑，那是对当今的魔法技术水平的不屑。

　　“伯母也不会造飞行器么？”

　　张慧瑶脸上一红，咬了咬嘴唇摇头道：“不会，我说过，我们族人的技术水平衰退了很多，而且，我们的飞行器也不是带有资料书籍的飞行器。”

　　林树点了点头表示理解：“那就只能等我们慢慢的造出飞行器再说了，现在能想到的办法，就是用传送阵来诱惑他们主动现身。”

　　张慧瑶想了想，苦笑着摇了摇头道：“若是他们发现传送的地点在地面上，多数是不会主动传送的。”

　　“宁死不屈么？”

　　“不知道，其实他们以自己自私的念头去思考别人的时候，就再也不会相信别人了。”

　　林树耸了耸肩：“尽力而为罢了！”

　　张慧瑶低头想了想，看着林树问道：“林树，你为何这么热心此事，是为了筱忻？”

　　“妈妈！”

　　“呵呵，算是吧，她可是我的师妹，也为了师傅，当然，我们玄门本来就抱有众生平等的想法，因此，如果有能力，也不会坐视这种悲剧继续延续下去的。”

　　张慧瑶与李思贤慎重的交换了一个眼神，然后回头认真的看着林树的眼睛道：“既然这样，我想带你们去看个东西，你们已经可以从同山门离开了吧？”

　　“随时都可以，不过最好还是按照计划明天出发吧！”

　　“嗯，这样也好，不用招人注意。”

　　“好，不过我们要去哪里？”

　　“妈妈，你带我们去看什么？”

　　张慧瑶扭头看着李筱忻笑了，轻轻的一点她光滑的鼻头笑道：“去看你的嫁妆！”

　　“妈！你胡说什么呢？”李筱忻顿时有些挂不住了，幸好，这里没有什么外人，可是让林树听到也不好啊！

　　“我可没有胡说，那确实是我跟你爸爸为你准备的嫁妆，不过现在提前让你看看罢了！”

　　林树笑眯眯的不出声，其实他不用猜都知道是什么，张慧瑶能从近地轨道飞行器返回地面，难道没有飞行装置么？至少也要有个降落的安全装置，估计张慧瑶要带自己去看的东西就是那个了。

　　至于那东西的所在，很可能是在距离长安不太远的地方。

　　张慧瑶看着神色坦然的林树，笑着说道：“在南山，长安附近的南山，先返回长安吧。”


第四百零六章 瑰宝赠明珠

　　林树告别了依依不舍的路小薰，临走的时候，路小薰还念念不忘的嘱咐林树回去就赶紧的建造传送魔法阵，到时候就能密切两个门派之间的交流了。

　　一路平安的回到长安，林树直接将飞艇开进了林府别院，林树一下飞艇就被林逭揪住狠狠的教训了一番，孩子们则欢天喜地的都得到了林树的礼物，当然，家人和朋友也人人有份，连猴头也不曾落下。

　　李筱忻跟着父母回他们的新家了，林树则在客厅里给大家讲述他们这次出行的故事。

　　林树这一次出行，带回来了很多的东西，首先是跟问天宗和同山门之间的合作协议、技术交换协议、技术开发合作协议等等，这些东西都要仔仔细细的交代给林逭和娜莎。还有应用技术的方面的东西要交代给杜玉恒，另外，还要根据未来一段时间内的研究方向，添置实验室的实验设备等等。

　　最后，还要检查各人的修炼进度，指导和修整修炼过程中发现的问题。这些事情林树忙了整整一周，才都安排好了。

　　让林树觉得奇怪的是，张慧瑶一点也不着急，甚至连催促都没有，他们对庄园里的孩子似乎更感兴趣，偶尔也去李井隆实验室，璐姨倒是分外的忙碌起来，似乎在准备着什么。

　　周二，张慧瑶终于找到了林树，说是已经准备好了，林树跟李井隆和林震交代了一声，与李思贤夫妇和李筱忻、林逭、还有璐姨、老王一起上了属于玄门的飞艇。

　　大概三个多小时，飞艇到了南山山脉，由于南山靠近京城，千百年来无数的探险队在里面来回的搜索，几乎将里面的动物都猎杀殆尽，直到自然保护公约生效之后，这里成了保护区，动物才慢慢的多了起来，这些年听说已经有魔狼出没了。

　　不过，南山始终还是一个保护区，一般来这里的都是观光客，也有学校、学院的学生，剩下的就是采药的药农，现在这个季节既不是来观光的好时间，也不是学生实习的季节，广袤的山区里看不到几只飞艇。

　　在璐姨的指示下，飞艇来到一个不起眼的山谷里。

　　“老王，麻烦您在这里守着飞艇吧，我们保持联络。”

　　“好吧！”老王有些不爽的答道，不过这是人家李家的私事，老王也不好去掺乎，何况林树算是对他有点拨之恩，老王自然知道要为林树守密。

　　一行人很快深入了树林，步行了大概有两三公里，璐姨在一个水潭边上停了下来。

　　“应该是这里了，已经有三十多年没来过了！环境变化挺大的。”

　　林树看了李思贤一眼，李思贤摊了摊双手，一脸的无奈，看来这个秘密李思贤也不曾见过。

　　璐姨笑着瞥了林树一眼道：“主要是担心被人发现，这种东西一旦被人发现，麻烦就大了！”

　　“是啊，到时候妈妈肯定会被魔研会抓走。”李筱忻的劝慰让李思贤很是感动，不过这个劝慰方法就有些让人哭笑不得了。

　　“呃，听起来好可怕！”张慧瑶笑着说道，伸手揉了揉李筱忻的脑袋，一脸促狭的笑意，李筱忻吐了吐舌头。

　　璐姨微微的笑了笑，站到水潭边上，轻轻的用有些怪异口音的语言，慢慢的念着咒语，林树还是第一次看到璐姨施法，这种远古魔法修炼出来之后，外人几乎很难探测到修炼者的状态，原因就在于魔能的属性完全不同，但是在林树的眼里，不管是什么魔能，只要是魔能，就会发光。

　　此前林树没法确认璐姨的情况，是因为璐姨从来都不动用魔能，现在她一用出来，林树自然就能看到了，林树早就过了依靠魔能发光的颜色和强度来判断等阶的阶段，他现在是根据魔能对真气、天地元气、大地之力的影响来判断能级，其准确度自然是高得多。

　　林树发现，璐姨的魔能强度已经达到了九阶的强度，但是对魔能的控制和理解却没有奥术师那么圆润，也就是说，璐姨魔能等级应该有九阶的强度，但本身应该还是八阶的，强度的差异应该是来自修炼方法的不同，璐姨的魔能密度和一致性要比用现代魔法技能修炼出来的魔法师强得多，更重要的是，璐姨的魔能有明显的场效应属性。

　　随着璐姨的咒语，平静的潭水开始涌动了起来，大家都目不转睛的看着，在林树的感知中，一个直径有五米左右，长度十来米的椭圆形的物体正从水潭深处升起，而在那东西开始移动之前，林树的感知中只是发现了明显的大地之力扭曲，看来这家伙的隐身能力非常好。

　　在大家的注视中，一个灰扑扑的圆形金属露出了水面，很快整个蛋形的物体浮出水面，这东西看起来就像是一个竖着的小型飞艇。

　　璐姨招了招手，蛋形的物体无声无息靠了过来，大家都向后退了退，让出一块空地，那个大家伙立在了岸边。

　　“嘶！”

　　一声轻响，平滑的蛋壳上裂开了一道缝隙，然后一个像是巨大的鳞片一样的门向下翻来，翻开的门背后，是一行阶梯。

　　璐姨毫不犹豫的踏上阶梯，身影很快就消失在门内，过了一会，璐姨又重新出现在门口，向大家招手道：“都很正常，上来吧，大家！”

　　张慧瑶有些迫不及待的向上走去，接着是兴奋而好奇的李筱忻，然后是眼神里冒着精光的林逭，最后是林树和李思贤，俩个人推让了一番，最后还是林树走了最后。

　　林树进来之后，身后的门户也关上了，林树猜测，此时这东西恐怕又进入了隐身状态。

　　这东西外面看不小，但是进入到里面之后其实空间很小，整个空间也就是三米不到一个圆形，靠着墙边有一溜八张很窄小的座椅，然后就什么都没有了，当然，林树还注意到，这个座椅跟在同山门近地轨道飞行器中的有些类似，特别是扶手上那个圆形的突起。

　　“大家都坐下，将安全带扣上，我们飞起来看看！”

　　璐姨说完自己当先走到一张椅子上坐下，林逭很自觉的走到林树身边坐下，另一边正好是李筱忻。

　　等大家都坐好并将安全带扣好，大家的眼前忽然一亮，整个外壁忽然变得透明了，这个显然是个投影魔法。

　　飞行器慢慢的飞了起来，整个过程无声无息，连点魔能波动都没有，当然，在林树眼里还是能看到魔能光晕的，林逭自然也能看到，只是她从来都没有见过这种颜色的魔能光晕。

　　“妈妈，你要给我们看的就是这个？”

　　张慧瑶轻轻的抚摸着座椅的扶手道：“这个就是妈妈来的时候乘坐的交通艇，你喜欢就给你了，不过我要给你看的不是这个，而是……”

　　张慧瑶指了指上方，李筱忻惊讶的长大了嘴巴。

　　“妈妈，那东西还在上面啊！？”

　　“呵呵，我什么时候说过它不在了？”

　　“可是……”

　　“那东西本来就是独立运作的，事实上，我们几乎没有能力控制它了！”

　　“璐姨不是可以么？”

　　“控制那个东西，可不仅仅是有合适的魔能，气系魔能只有在启动和维护的时候才需要，正常操作是不需要的，但是需要知识，丰富的飞行知识和经验，还有对整个魔法阵和飞行器的准确认识。其实我也只能简单的控制航道，其他的几乎都做不到。”

　　璐姨笑着解释道，李筱忻和林逭一脸恍然，林树倒是一脸的理所当然，如果你以为近地轨道飞行真的那么简单才奇怪呢！还有，那么大的一个飞行器，操纵起来肯定是非常复杂的。

　　“好了，适应了吧，我们加速！”

　　交通艇的速度越来越快，外界的投影已经有些跟不上了，整个影像显得发紫并且模糊，随着高度越来越高，大地之力已经完全消失，但是天地元气似乎浓了一些，然后天地元气也消失不见，外面似乎都是雷系的能量，再接着雷系的能量也消失，外面则主要是光系和暗系的能量，其他的能量也越发的稀薄了。

　　外界的投影清晰了起来，一面是黑黝黝的深空，一面是云层遮掩的大地。

　　“咦？”李筱忻发现自己的马尾自己飘了起来。

　　“是失重了，重力在这里很微弱。”

　　“那飞行器上呢？”

　　“那里当然是有重力的了！快到了。”

　　林树有些奇怪的看向璐姨，璐姨笑着道：“你是不是猜到了我们等待的这些天其实就是在等飞行器经过我们的头顶？”

　　“呵呵，才想到的。”

　　忽然，眼前一暗，一个巨大的阴影突兀的出现在大家的面前，除了璐姨和张慧瑶，大家都发出一声惊叹！

　　“我们进入飞行器的护盾之中了。”

　　林树睁大眼睛使劲的看着外面巨大的飞行器，不过，从外面看，这个飞行器就是个巨大光滑的灰色金属，交通艇很快就跃上了飞行器的顶端，巨大的玻璃罩子上面缓缓的打开了一个通行口，交通艇在璐姨的控制下，准确的穿过玻璃护罩落了下去，下面是一片生机盎然的绿色。

　　终于，交通艇停稳了，张慧瑶扭头看着这陌生而熟悉的地方，不知不觉，泪水已经顺着眼角滑落，李筱忻伸手帮妈妈擦去了泪水，张慧瑶不好意思的笑了笑，吸了吸鼻子，带着点鼻音道：“宝贝，这就是妈妈给你的嫁妆！”

　　“呵呵！”林逭瞥了李筱忻一眼，促狭的笑了起来，李筱忻的脸顿时有些发红，但是她忍着羞恼，什么也没有说，只是用力的握着妈妈的手掌。


第四百零七章 寂寞九天外

　　光线一暗，外面的景象消失了！

　　璐姨解开安全带的卡扣，站了起来，打开了那扇厚重的舱门，这回她没有抢先下去，而是站在门边，看着尽量掩饰着自己激动心情的张慧瑶。

　　“小姐，请！”

　　李筱忻知道，璐姨这一声“小姐”不是在叫自己，而是在叫自己的妈妈，这个称呼或许已经很多年不用了。

　　张慧瑶脸色有些古怪的点了点头，走到舱门口，似乎稍微犹豫了一下，似乎在感慨着什么，大家都默默的看着，谁也无法真切的体会到张慧瑶此刻的心情，不过大家都努力的试图去感受一下。

　　张慧瑶终于迈步走了出去，迈开第一步之后，张慧瑶就再也没有任何犹豫，一直走到了非金非木的炼金材料制成的地面上，才回过头来看向众人，脸上的笑容中带着泪痕。

　　“大家快下来吧！空气还不错。”

　　大家鱼贯而出，林树依然走在最后，李筱忻已经冲到了停机坪周围，去查看那些显得与众不同的植物了。

　　“这是辛甘草么？这么大！这个是矢车菊？怎么会是橙色的花？哇！这个一定是牛油果了！好大！……爷爷要是看到了，一定很高兴！”

　　“呵呵，是啊，你可以带些植株和种子回去给爷爷啊！”

　　张慧瑶看着雀跃的李筱忻，脸上幸福的笑着，将这个作为礼物送给筱忻，看来是做对了！只是，这东西在高空上，来一次不容易，而且这个飞行器已经飞行了近十万年，很多地方就算有魔法阵的保护也已经老化了，顶上的玻璃罩就已经重新炼制过十几次了，如果再不进行维护，这个东西还能飞多久也成问题啊！

　　林逭眼神闪亮的四处看着，这可都是宝贝啊，林逭现在正在想着如何用这些宝贝赚大钱，至于这个宝贝不属于林逭的事实，她已经选择性的忘记了，小师妹的东西不就是大师姐的东西嘛！

　　林树四处张望着，并没有特别兴奋的表情，璐姨走到他身边：“林少爷，不觉得这些植物很厉害么？”

　　“很厉害，这都是优化的种类吧，不过这里的植物似乎显得太多了一点吧！”

　　“很多年没有管理了，植物肯定长疯了，这里种植的都是多年生的东西，而且会结果的不多，我想下面的情况更糟糕，所以先等空气过滤一会再下去。”

　　“我不是这个意思，我是说，这里似乎种植的比例相当大！”

　　“嗯？下面的情况你看到了？”

　　“我是从表面这层对比的，我上次看到的那个，大概有60％左右的种植面积，这里差不多90％了。”

　　“观察的真仔细，其实每一个飞行器当初设计的用途就是不一样的，我们这个当初就是用来种植作物的，作为植物性炼金材料而存在的，在我们的炼金技术体系中，植物的分量相当重，而金属则可以循环使用。”

　　林树恍然，这么说，同山门得到的那个就是一个药剂制造为主的飞行器，是个药剂生产厂，眼前这个就是种植园，这种设想其实是很好的，如果有传送阵互相关联起来，这就是一片浮动的大陆啊，可惜，他们后来竟然分裂了，再加上内战，结果丧失了许多的功能，最后的信任危机，将这个曾经掌握着最先进的技术的人群，推进了深渊。

　　“小姐，应该可以了，我先下去看看！”

　　“嗯，你去吧！”

　　“我可以跟着么！”

　　“当然！其他人先呆在这里吧，下面的空气恐怕不大好。”

　　林树跟着璐姨走进了连接下层的建筑，下面的一层的空气果然不大好，有很重的腐臭气息，就像是在热带雨林里面的那些腐烂植物的味道。

　　“这里原本是种植稻米的，你看那些水田，里面都腐臭了，水稻也长不出来了，要移植一些蓝萍来清洁水质才行。”

　　林树点了点头没有出声，一层层的下去，每一层都有不同的植物种植，不过情况到不大好，有的已经基本毁掉了，有的则长疯了将其他植物的生存空间都挤占完了。

　　璐姨带着林树一直来到控制室，在控制室的大门上，林树看到了一枚绿色的门锁，门锁上的花纹是珍珠水稻，原来这些花纹就代表了飞行器的功能。

　　璐姨上前，轻轻的伸出手按在门锁上，低声的念了几句咒语，大门啪嗒一声打开了，然后缓缓的向一侧滑开，露出了室内的情况。

　　这里的布局跟林树在同山门看到的飞行器控制室的布局一模一样，不同的是，这里还放置了生活用品，一张大床，还有其他的家具，从颜色和样式看，这是个女孩的房间，特别是床上那些布偶，直接说明了这房间主人的身份。

　　“为了看守控制室，我和小姐最后一段时间就是住在这里的。”

　　“你们在这里生活了多长时间？”

　　“九年，小姐十四岁那年，我们离开的。”

　　“我能看看控制台么！”

　　“随便，反正你也控制不了，那个是需要特定的技巧的。”

　　林树点了点头，那个技巧他肯定具有，因为他刚才一进来，就将注意力集中到了那个控制核心上，让林树吃惊的是，那个控制核心林树也见过，就是在塔窑遗迹发现的那个玉盘嘛！怪不得那个玉盘那么神秘，原来竟然是这种远古文明最高技术的代表。

　　林树没有说话，而是走上前，随意在一张椅子上做了下来，他先观察了一下被动全向探测术的情况，然后惊讶的发现，这个被动全向探测术的范围明显比自己上次用了一个山寨核心的范围要小得多。

　　“璐姨，这个探测术的范围已经是最大了么？”

　　“没有啊，有人操纵的时候才会达到最大，这种状态只有最大探测距离的三分之一。”

　　“三分之一，这个估计才三百公里的样子吧？”林树是根据飞行器在投影中所占据的比例来估算的，不过以林树的计算能力，应该不会有多大的误差。

　　“嗯，正好三百公里，最大的探测距离是一千公里半径的球体。”

　　璐姨颇为骄傲的说道，这个确实是值得骄傲，因为现代魔能技术的全向被动探测术，最大的距离不到三百公里。

　　只不过，上次林树明明实现了将近三千公里半径的探测距离啊！那又是怎么一回事呢？

　　“璐姨，如果是奥术师来操作，也不能再提高探测距离么？”

　　“不能！”璐姨一边说着，一边施展了一个清洁术，将室内的浮尘全部都吸起来，卷进一个气旋中，然后压缩成一个小小的球体，璐姨将这个土球放在一个袋子里，等会再放回到种植地里去。

　　璐姨做完手头的事情，用控制台上的通讯器跟在最上层的张慧瑶联系，告诉她们可以下来了，做完这些，璐姨忽然觉得林树刚才的问题有些奇怪，不由得看向正在摸着座椅扶手控制器的林树，好奇的问道：“林少爷，你为什么对探测距离这么在意？”

　　“我只是觉得……呃，怎么说呢，能不能让我尝试操纵一些这个飞行器？”

　　“这……这不是一两句话就能说得明白的！”

　　“是担心误操作么？”

　　“那到也不是，重要的操作都是要反复确认的，我在这里就能看到你的操作，倒是不担心误操作，只是学习操作可不是……啊！？”

　　璐姨话还没有说完，就发现周围稳定的魔法阵忽然动了一下，似乎在加速运行了，再看向全息投影，赫然发现全息投影正在迅速的扩大范围，璐姨很熟悉这个投影变化的比例，她看着中间正在缩小的本体就知道现在已经是一千公里左右的探测距离了，但是现在投影并没有停止下来，而是继续快速的向外扩张，一直到将近四千公里的范围上，才停了下来。

　　林树从座椅上扭过头来，笑着看向璐姨道：“璐姨，您看这就是我为何要问的原因了？”

　　璐姨像是看怪物一样的看着林树，惊骇欲绝的问道：“你，你是怎么会操作这个的？为什么能将探测距离扩大到这种程度，这事怎么回事啊？难道你也是我们的族人？”

　　“哇！这是个小女孩的房间，是伯母您小时候住的地方么？”

　　“呵呵，是啊，真是怀念啊！”

　　“原来瑶瑶小时后也是这么可爱的！”

　　“少肉麻了，女孩小时候不都是很可爱的么，呵呵。”

　　“璐姨……咦！这个是怎么回事！？”

　　张慧瑶的十分夸张的惊讶语气引来了大家的围观，璐姨一脸呆滞的指着林树，却不知道该如何解释眼前这根本就不可能出现的一切。

　　“师兄，这个投影范围似乎比上次还大了一点啊！”李筱忻一边看着一边很自然的说道。

　　“弟，中间的那个，是玉盘么？”林逭则深处纤纤玉指指着中间柱子上的控制核心惊讶的说道。

　　“咦！？还真是啊，简直是一模一样呢！怪不得，原来师兄早就猜到了玉盘就是控制核心了，对吧？上次你在同山门做的那个临时山寨货就是仿造玉盘的。”

　　李筱忻和林逭的一顿七嘴八舌，顿时让惊骇的张慧瑶更迷糊了，璐姨也是不解的在这三个师兄妹的脸上看来看去，至于李思贤，他现在就是个打酱油的，除了眨巴着眼睛看着，一点也没有插话的余地。


第四百零八章 封藏微尘中

　　“等等，等等……”张慧瑶伸出双手摇了摇，示意大家安静一下，她努力的整理了一下思路，然后看着林树问道：“你手里有一个控制核心？”

　　“对，在塔窑遗迹捡到的。”

　　“你破解了这个控制核心控制方法？”

　　“说不上破解吧，只是能启动而已！”

　　“你为什么能启动它？你会远古时期的魔法？”

　　“呃……这个怎么说呢？因为我是玄门弟子吧！这个解释可以么？”

　　“玄门的人就能控制这个控制核心？”

　　张慧瑶惊讶的问道，林树笑着摇头：“不，玄门弟子具有解开这个秘密的能力而已。”

　　“为什么？”

　　“呃，这个涉及到玄门的核心了，不过我大致说一下吧，上古的魔法技术很高明，已经能够产生和控制魔能的场特性，并且还能通过魔法阵产生更高能级的天地元气，呃，也就是给这些植物生长提供的那些活性能量。”

　　“等等，你说的天地元气是指这个魔法阵散发出来的生命能量？”

　　“是的，你们叫它生命能量么？”

　　“对，但是我们只能合成它，却不能进一步的使用和控制它。”

　　“所以，玄门在某些方面比你们更进一步，对能量的理解和控制更强大，比如这个。”林树指了指面前的投影阵：“利用天地元气，能够大幅度的提高全向被动感应阵的效能。”

　　张慧瑶和璐姨吃惊的对视了一眼，都觉得林树的说法有些难以置信。

　　“这……你是说，玄门能够直接控制天地元气？这……”

　　林树笑了，冲着林逭道：“姐，你去门外路旁掰一支树枝过来。”

　　“好，要活的还是死的。”

　　“最好是将死的。”

　　林逭笑了笑，身形一闪就消失在众人面前，很快，林逭再次出现，手里已经拿着一根半枯的树枝。

　　林树伸手接过，用拇指和食指捏在手里，笑着道：“这个术法叫草木回春术，利用天地元气，直接激发植物的活性，看。”

　　林树说完，大家似乎觉得有一阵微风扫过面颊，接着，那支半枯的枯枝上开始发出一个个小小的嫩芽，一个个叶片越来越快的伸展开来，最后竟然开除了嫩红的花朵，散发着阵阵清香。

　　“与木系魔法不同，天地元气几乎不需要别的介质和原料，直接就为植物提供足够的生长元素，这就是天地元气强大的地方，或许也是你们将之称为生命能量的原因，不过，天地元气可不仅仅带来生，也会带来死。”

　　说完，林树手里生机盎然的树枝开始迅速的枯萎，然后变成了完全干枯的树枝，接着林树的手指轻轻一动，那枯枝残叶顿时化作飞灰，然后竟然消失的无影无踪，连灰尘都不存在。

　　“去，去哪里了？”

　　张慧瑶惊讶的问道。

　　“回归于能量之中，从无中来，到无中去。”

　　“啪啪……”

　　“师兄好厉害！这就是草木回春术的逆法术么？”

　　李筱忻鼓掌赞道，林树笑了下耐心的解释道：

　　“嗯，凡是涉及能量的法术，理论上都存在着逆法术。”

　　林逭瞥了李筱忻一眼，认真的听着，刚才弟弟的那一手简直是帅呆了，原来五行术法还能用到这种程度啊！

　　张慧瑶等人已经彻底看呆了，特别是张慧瑶和璐姨，原本在她们心目中，一直都坚定的认为自己的族人已经是魔法技术最高的，心中也有着一定的优越感，虽然这个优越感一直也只能藏在心里。

　　但是现在林树所做的、所说的一切，都在颠覆着她们心里的最根性的认知，原来，玄门才是最厉害的那一群人！

　　消化了好一会，张慧瑶摇了摇头，似乎要将什么东西从自己的脑海中甩出去。

　　“林树，也就是说，玄门掌握着比远古时期更先进的魔法理论？”

　　“呵呵，我们不叫它魔法理论，叫能量理论！”

　　“你的意思是，所有能量都遵循的理论？”

　　“或许吧，我们也还在路上！”

　　林逭和李筱忻对视了一眼，都是莞尔一笑。

　　张慧瑶苦笑了一下，点头道：“好吧，我承认，玄门很厉害！”

　　“妈妈，玄门当然厉害，更重要的是，我是玄门的弟子，爷爷也是，所以……呵呵，也欢迎你们加入玄门！”

　　张慧瑶三人互相看了看，笑着道：“这个不着急，今天先处理这个飞行器。那么林树你可以完全操纵这个飞行器么？”

　　“不知道，这需要时间来弄明白这东西如何操纵才行。”

　　“控制核心里面有详细的资料，你可以看看，如果能操纵的话，最好将这飞行器降落下去，飞行器的很多部分经历了这么长时间，都需要修理了，在这种地方会加快材料的老化的，据我所知，最上层的玻璃罩每过五六千年就需要重新炼制，算起来，似乎也差不多到了要重新炼制的时候了。”

　　张慧瑶这么一说，李筱忻和林逭才知道这个飞行器现在也不大安全呢，说不定什么时候就出了问题，然后坠落下去，化作一个流星。

　　李筱忻可不希望这个飞行器坠落，这可是妈妈的家，也是妈妈留给自己的嫁妆，无论如何，李筱忻都希望能将它永久的保留好。林逭也不希望这个宝贝毁了，在她眼里这东西可就是金光闪闪的钱罐子、摇钱树啊！

　　“林树！”

　　“弟弟！”

　　“呃，知道了，肯定不会让它毁了的，那我在这里研究如何操纵它，你们四处看看，璐姨，那传送阵能启动么？”

　　“能的，要启动么？”

　　“启动出来，我这里有个私人传送阵加密坐标记忆水晶，你将这些导入到传送阵里，将它跟大陆上正在建造的传送阵连接起来。”

　　“那别人是不是也能传送过来？”

　　“不能的，这基本是单向的，即使我们告诉了对方传送的坐标，也需要我们许可才行。”

　　接下来大家兵分几路，张慧瑶带着李筱忻和李思贤四处参观，并且查看一下飞行器的整体状态，璐姨去启动最上层的传送阵，林逭和林树则留在控制室，林树在研究如何操纵这个飞行器，林逭在一旁守着，顺便也一起学习一下。

　　等张慧瑶等人大致绕了一圈回来，璐姨也早就返回了，正坐在控制台的椅子上看着林树调阅出飞行轨迹图，还有各种飞行器的运作转数据，璐姨也是第一次知道，原来飞行器的控制核心里面，还有这些东西。

　　其实这一点都不奇怪，绝大多数用电脑的人都不了解电脑，会驾驶这个近地轨道飞行器的人，也未必知道有这些基础数据能够调阅。

　　有了这些数据，林树就更容易了解各种操作所对应的反应了，加上林树那过目不忘的能力，现在林树可以尝试一下来操纵这个飞行器了。

　　“大家都坐好吧，哦对了，璐姨，给那些家具一个结界，防止晃动的时候乱跑。”

　　“哦，好的。”

　　璐姨很快施放了一个结界罩住那些用具，张慧瑶一边坐下一边低声的问道：“璐姨，传送阵启动了？”

　　“嗯，启动了？”

　　“有反应么？”

　　“没有，陆地上的公共传送网倒是连接上了，但是其他的友邻都没有连接。”

　　“希望他们能主动连接吧。”

　　林树忽然抬头笑了笑道：“放心吧伯母，肯定能找到的。”

　　张慧瑶勉强笑了笑，想到林树和玄门的神奇，不由得也有些期待起来。

　　“好了，各位坐好了，现在开始减速下降了！”

　　飞行器轻轻的一震，然后似乎有些倾斜，不过很快就恢复了平稳，大家都向着面前的全息投影看去，在下方，那一层黑黑的感应术断层正在慢慢的向着飞行器靠近，或者说，是飞行器在想着那黑色的断层靠近。

　　随着距离接近，黑色的断层显示出了它的真实面目，那是以大量的电系魔能汇聚而成的，闪烁着诡异光线的区域，这个区域有上百公里的厚度。这也是阻碍着人类飞往近地轨道的一个障碍，是人类探测术的盲区。或许正是这个区域，让地表的人类无法发现在近地轨道上还存在许多人类，也是这个区域，让那些坠落的巨大飞行器，烧毁这里而不会坠落到地表。

　　“弟弟，这里是什么啊？刚才上来的时候好像没有吧？”

　　“有，不过没有看得这么清楚，现在我们的速度不快，这里应该是电系能量形成的一个区域，这个区域像是星球的保护层，将过多的光系和暗系魔能消弱，或者反过来说也成立，大量的光系和暗系魔能冲向绿星的过程中，会跟绿星磁场、气系魔能、土系魔能等等互相冲撞，然后就形成了这个区域。”

　　“哦？这就是保护我们绿星的外壳！”

　　“对，形容得很好，不过这里相当危险，如果没有这种场效应魔能护罩，基本上很难穿透这个区域，这也是现代魔能技术一直以来没有能够跨越的区域。”

　　“哦，咦，快要穿透了，这么快，还说速度慢！”

　　“已经很慢了，现在我们面临着被地面发现的危险了，需要尽快的找个地方躲起来。”

　　林树笑了笑，整个飞行器忽然又晃了一下，这下等大家明显的感觉到了离心力，看来是在做转弯了，面前的投影画面也印证了这个猜测，穿过盲区之后，全向感应阵已经能够清晰的现实出周围的情况，连地面的情况也一目了然。

　　“这里是……”

　　“唐国北部，我的计算没错，我们正在向龙岭山脉前进！”

　　“师兄，是去狂雷谷？！”

　　“对，两仪微尘阵正是隐藏你这个大嫁妆的好地方，呵呵。”

　　“胡说！你能不能别这么无聊！”

　　“呵呵……”


第四百零九章 林氏欲振兴

　　飞行器在离开地表十数万年之后，终于重新回归了大地母亲的怀抱，尽管现在飞行器距离大地还有十几米的距离，但是毕竟是回来了。

　　封闭了十数万年的玻璃护照终于打开了，护盾解除了，新鲜的空气流通了进来，带走了飞行器里面腐朽的味道，也带来了更多的新鲜的微生物群体，这些古老的植物会不会有什么变化，林树也很期待。

　　李思贤夫妇和璐姨都站在飞行器的边缘上四处打量着这个安静的地方，与刚才经过的狂暴雷区相比，这里显得格外的安静，安静的让人有些不安。

　　“这里是一个亚空间？”

　　张慧瑶好奇的问道，李筱忻摇头道：“师兄说这里是个从主空间里面隔离出来的一部分，算不上是亚空间，只能当作一个隔离区。”

　　“哦……好神奇的空间魔法！”

　　“妈妈，不是魔法，是阵法！”

　　“呃，阵法，好吧！呵呵。”

　　另一边，林树正在给姐姐解释刚才被某些远程探测设备盯上的事情，璐姨也很关切。

　　“他们是如何发现我们的？”

　　“高速移动造成的魔能背景能量异变！”

　　“也就是说，他们大致能够推测我们来到了龙岭山脉？”

　　“呵呵，是的！不过只能探测到我们出现在龙岭山脉一百公里的空中而已，后来减速之后他们应该没有再追踪到我们的去向。”

　　林逭眨了眨眼睛，笑眯眯的看着林树道：“你是不是故意的？”

　　“故意？为什么啊？”璐姨也惊奇的问道。

　　“嗯，为了将来向大家公开这个秘密啊，若是将来我们接触到了您的族人，难道也要让他们隐名埋姓的躲着么，肯定要将事情公开，让他们大大方方的生活在阳光下啊！”

　　璐姨认真的看向林树，心里偷偷的替小姐感慨了一下，点头道：“原来如此，林少爷想得真周到。”

　　不远处的张慧瑶也是暗暗的一笑，对这个自己认定的准女婿满意极了。

　　因为时间的关系，大家不能在这里滞留太久，而且，这个空间基本上也没什么可看的，检查了传送阵还能正常的与传送网络连接之后，众人乘坐交通艇离开，再次飞上盲区之外，然后再返回长安附近，这东西的速度快得惊人，当然，没有传送阵便利。

　　林树等人返回飞艇处，而璐姨留下来，负责将这个交通艇开到庄园里面去，林树保证，在那里别人是无法发现这东西的。

　　老王无聊的等了一天，虽然他对林树他们的去向很好奇，但是也忍住没有打听，当然，他也想象不到林树等人已经登上近地轨道飞行器，并将它运送到了数万里之外的龙岭山脉去了。

　　……

　　林树返回庄园之后，就开始大批的采购各种材料，说得上是挥金如土。

　　“弟，你这些东西是要做什么用的？”

　　正在纸上画着什么的林树抬起头，站起身来拉着林逭来到另一边的一张工作台前，这里有一张很大的图纸。

　　“你看，就是要建造这个阵法！”

　　“这……这么大的阵法？”

　　“很大么？不算大啊，刚好将整个庄园包括进来！”

　　“这也太奢侈了！”

　　“不算了，而且，这些投入都是有回报的？”

　　“回报？”林逭不明白了，建设阵法会有什么回报，除了能让庄园更安全之外。

　　“对，回报！姐，你有没有注意，我列出来的清单都是些低级别的材料。”

　　“呃，昆山玉、阳山玉、黑曜石、方晶石、血石、红桐木、纯铁……这十几种都是比较便宜的，可耐不住这么大的数量啊，而且还要进行初练，将之弄成和规格的尺寸。”

　　“姐，你忘记了阵法的自纯化效果，这些材料，经过阵法能量的洗练之后，会产生质变，最后变成高阶材料，为将来我们炼器提供基础级别的材料，到时候你就知道我们省了多少钱了！”

　　“啊！我忘记了还有这事！那要多买一些才行了！”林逭听说有赚，态度立刻转了个方向。

　　“呵呵，多买也好，趁着现在价格还低。”

　　林逭点了点头，又好奇的看着图纸：“这个是……天罡地煞阵么？”

　　“对，完整的天罡地煞阵，外围是十二天都阵，内部是九宫阵，有机结合之后就是天罡地煞阵。”

　　“那这些道路呢？”

　　“材料就是用来铺设道路的，哦，还有围墙，这些都是能量流转的通路。”

　　“看上去是个很庞大的工程呢！”

　　“算不上吧，等这个建好了，咱们的庄园就安全了，咱们两人只要有一个坐镇在家，就算来几个奥术师也白给！”

　　“呵呵，那就好！对了，这个工程给林家来做吧，顺便让他们将传送阵也建起来！”

　　“嗯，我也这么想！我急着设计这个魔法阵，就是为了尽快将传送阵建起来，传送阵这东西有其两面性，必须足够的防御手段才行！”

　　林逭笑了笑：“你也太小心了。”

　　“小心驶得万年船！”

　　“好吧，你慢慢的开船，我去联系咱家的长辈。”

　　……

　　林家出动了一个一百多人组成的精锐施工队，由林静心带队，跟来的还有林正欣、林正瑛和林正宏等年轻一辈，这些年轻人显然来之前都被仔细的交代过，对林树和林逭，以及庄园里的人都客气得很。

　　林正宏初挑大梁，担负着外围魔法阵的建设任务，不过林树交给他的图纸他怎么看也看不懂，跟通行的长辈和伙伴们分析了无数次，还是摸不着头脑，他们只能认为，这是因为林树在图纸上设计了大量的混淆视线的东西。

　　至于林静心，则带着最精锐的魔法师，来建造经过林树做过改进的传送魔法阵，对于这个魔法阵，林树则详详细细的解释了整个魔法阵的设计思路和建造要点，以及工艺的影响等等，今后，这个可是林家的看家本事之一了。

　　“林树，为何要在这里设计一个能量断路装置？”

　　“这是防止能量突变，也就是在传送的瞬间，遭受干扰的时候需要将传送及时的终止！”

　　“这个东西在原本的魔法阵设计上没有啊！”

　　“嗯，这是我才改的，已经在魔研会那边做了验证实验了，新的魔法阵建造图纸里面已经加进去了。”

　　“哦，那么这部分就是私人加解密的部分了？”

　　“对，这里需要一个附件，就是那个问天宗提供的认证核心。”

　　“这个东西不能自己生产么？”

　　“暂时不能，也没有必要，小量生产认证核心成本高、时间长、不划算，不过别的门派可能会自己生产，以后购买的源头不止一家。”

　　“这样啊，其他部分就没有问题了，材料到齐后就开始吧！”

　　“当然，这事您做主就好！注意，那八个空位要留出来。”

　　“那是什么用途？”

　　“呵呵，这个就是玄门的秘密了，简单的说，就是将这个传送魔法阵与庄园内的大型魔法阵连接在一起，能够统一的管理起来。”

　　林静心笑了笑，没好意思继续问下去，不过这个思路已经有了，林静心也可以沿着这个思路设计类似的一体化控制魔法阵了。

　　呼了口气，林静心坐直了身体，将视线从图纸上抬起，看着林树笑眯眯的说道：“林树，这边的传送阵建好之后，你要不要回去一趟！”

　　“嗯，要的。”

　　“那太好了，我想家主也会很开心的。”

　　林树抿嘴笑了笑：“对了，家里情况如何？”

　　“很好，创业基金成立后，年轻人的热情很高，加上新的产业不断的注入，整个家族都重新焕发了热情，那种垂垂老矣的感觉都消失了，连我都觉得自己年轻了不少！”

　　“呵呵，长老是年轻了一点呢，修炼有所精进吧！”

　　“呵呵，这都能看出来？不愧是林树！这得益于先祖堂的引导。”

　　“这是大好事！不过林家的兴起难免会对某些人形成威胁，所以我觉得尽量朝新兴产业方向发展比较好。”

　　林静心眼睛一转就听出了林树的言下之意：“莫非林树有什么新的想法？”

　　“我有两个建议，第一，从林家遴选十到二十个十岁以下的孩子到玄门来，这将对林家的长远发展有着重要的意义！”

　　“这个没问题，你不说我还想求呢！我们会尽快挑选资质最好的……”

　　“不，资质由我说了算，你们就选那些愿意来的就是了，不管身份，也不管是魔法受体还是非魔法受体！”

　　“什么？非魔法受体也要……这……”

　　“这是我们玄门的事情，有些事情不一定要魔法受体才能做。”

　　“好吧，就听你的，那第二个事情呢？”

　　“林家从来没有经营过种植业吧？”

　　“是的！”

　　“可是我的老师却是一位植物学大师，我也是学植物学的，因此，我打算弄一个示范种植圆，需要的人手我只能从家里找了。”

　　“呵呵，这是很自然的事情，我们会在家里征集木系的族人前来唐国，需要多少人。”

　　“嗯，二三十个吧，过来之后，他们可能就定居在唐国了。”

　　“这我知道，过来之后，他们就是你的人。”

　　“那多谢静心长老了，我们正在筹划于京城南部购买一个大型的种植园，到时候他们会居住在京城附近。”

　　“居住在哪里不重要，我倒是很期待你这个农庄了！”

　　“行，到时候有传送阵，您可以随时来视察！”

　　“对啊，传送阵真是个好东西！呵呵。”


第四百一十章 一瞬千万里

　　传送阵的建造大部分的时间都花费在魔法阵回路的构建上面，为了加快建造的速度，根据魔研会的技术标准，可以采用分段建造，现场拼接的办法，这个工艺肯定比在现场建造要快速的多。

　　分段构件可以在工厂利用标准化的手段大批量建造，也能大量的降低成本，这次林静心等人携带过来的构件，就是预制好的，那些改动的部分只需要在施工现场搭建的大型炼金阵里面添加进去就是了。

　　整个建造过程的难点在于检测手段和熔接工艺的精确程度，当然，还有分段建造的水平和地基建造的水平也是重要的因素。

　　任何的检测仪器其实都没有人的感观更准确，当然，前提是人的精神力达到一定的水准，林家似乎天生就在这方面有优势。

　　“重力水平阵检测的结果如何？”

　　“静心长老，地基的误差在毫米级，只有两毫米峰值差，符合规定了！”

　　“不行，再抹平一次，将误差压到一毫米以下，以后这个作为我们林家的标准，林家的作品必须是精品！”

　　“明白了，可是这个难度……”

　　林静心嘴角翘了翘，指着那个下陷将近一米左右的地基道：“用风系魔法慢慢的磨，磨一次检查一次，就算拼几率也会成功的，何况功多自然熟，这就是你们的价值所在。”

　　“我们明白了，大家，开始吧！”

　　林静心扭头看了看正在一旁围观的一大帮子人，林树将所有没事干的人都带来看热闹了，那些孩子们正坐在一旁一边低声的交流一边看着，他们是在上魔法工程课呢。

　　苦笑着摇了摇头，林静心转回头，眼睛看着正在施放风系旋风魔法的施工人员，却低声跟身边的林树说道：“工艺的提高太难了！幸好我们在检测方面还占点便宜。”

　　林树点头：“精细控制能力只能靠煅炼，但是也不是没有技巧的。”

　　“哦？”林静心惊讶的看向林树：“你有什么办法么？”

　　“静心长老，魔研会给的施工工艺是不是先安放分段，再固定熔接，最后再检测运转？”

　　“对啊？这有问题么？”

　　“事实上，魔法阵有自适应的能力，这点静心长老应该知道吧。”

　　“你是说，先将分段拼装在地基上，然后将魔法阵启动，可是不进行熔接怎么可能启动得出来？”

　　“谁说不能启动，只要分段之间的距离足够小就可以了。”

　　“这个……就是说，用一个光滑的平台，将分段进行拼接，然后平台下施加稳定的浮空魔法阵，再将拼接的传送魔法阵启动，当达到一定的强度之后，分段进行自适应，这时进行熔接，完成后的魔法阵再放在地基，不，应该用柔性地基，放在柔性地基上，最后凝结柔性地基级就能完成整个工程了？”

　　有了林树的启发，林静心一下就将整个过程想通了，这种办法在理论上是完全能行得通的，不过也有几个问题，一个是分段的尺寸要求极高，第二是浮空阵的精度和微调能力，最后就是熔接的技巧了，因为熔接是一次性的，比分次的要求要高得多。

　　由此也可以看得出来，一项技术开发出来之后不是就此大功告成，形成稳定高效的工艺才是关键，而这项技术最后的成就，完全也取决于工艺水平，由于有魔研会的存在，以及技术授权机制的平衡作用，从公司到国家，再到超越国家的大门派，最终比拼的就是工艺水平，以及创新能力。

　　林逭在一边认真的将这些都记了下来，这些可都是很珍贵的技术发展方向，换而言之，那就是钱！

　　“静心长老，这种工艺与魔研会建议的工艺各有特点，你们也可以尝试摸索一下，因为我们林家有更好的检测手段和水平，因此我觉得这种工艺可能更适合林家，唯一的难点，可能是一次性熔接的问题，这个我们可以看看魔研会有没有现成的技术手段。”

　　林静心郑重的点了点头：“你说得对，我们回去就会展开相关的研究是实验，至于一次性熔接结束，还要你多费心了！”

　　“嗯，这个自然。”

　　“我有疑问！”一旁的林逭插嘴问道。

　　“什么疑问？”

　　“弟弟，按说在一个分段之中，会有许多的魔法回路，其中的误差方向肯定是各不相同的，用逐个对位的方法不是更好一些么？”

　　“如果只有两三个分段确实如此，可是一旦分段多了，显然是自适应对位获得的平均误差才是最小的吧！”

　　看着犹有不服的林逭，林静心笑道：“到时候看实际结果就知道了，靠想象可不好说。”

　　“也是啊！”林逭点头承认。

　　整个工程精益求精，一直做了两天才将魔法阵组装完成，期间林树并没有出手帮忙，虽然林树自认为自己能做得更好。

　　事实上，魔法阵的精度稍差，带来的是魔法阵的耐久性和能耗问题，对于传送的精确度倒是影响不大。

　　完成之后，林静心让施工者带头进行了传送，目标是大唐首都的公共传送阵，排了一会队之后，传送顺利的完成了，然后又测试了向内许可传送，都顺利的完成之后，这些施工队员们才高兴的欢呼庆祝。

　　而林正宏负责的外围阵法又过了一周才顺利完成施工，林树私下里跟林逭、李筱忻等门人，又仔细的进行了一次对位调整，最后林树将传送阵的八个阵旗也放置好，整个天罡地煞阵终于顺利的运行了起来。

　　“这就好了？”

　　看着林树一脸的自得，林逭和众人看了半天，也没有发现庄园里有什么不同，林逭问出了大家心里的疑问。

　　林树促狭的笑了笑道：“要不，姐姐你亲自去试试？”

　　“试试就试试，怎么试？”

　　“很简单，姐姐到庄园外面去，然后随你用什么办法，只要能够回来就行了。”

　　林逭犹豫了一下，一扭身向外飞掠而去，不过，林逭再回来的时候已经是两个小时之后了，还是林逭恼羞成怒，将林树臭骂了一顿之后才被林树给放进来的。

　　据林逭事后绘声绘色的描述，在外面会碰到各种诡异的事情，包括永远也走不到尽头的昆山玉铺就的道路，还有海市蜃楼一样的建筑，还有怎么打也打不到的树林等等。

　　而林树的解释是，阵法有108种基本组合形式，并且随着时间变化而变化，更能随着林树的控制变化，天罡地煞阵利用声、光、重力、磁场、魔能、天地元气和大地之力等能量，对阵中的人进行干扰迷惑，或者生杀予夺，因此阵中的人不但要对抗这整个大阵积聚的能量，还要面对自己的能量，以及控阵者的能力。

　　按照林树的说法，现在这个大阵的能力是困杀一个奥术师，等到积累了足够多的能量，完全可以同时抗衡几个奥术师的攻击。

　　这下，大家算是放心了。大阵平时只会处于蛰伏状态，除了遇到强力攻击时会自动运行之外，其他时候都不会自主运行，若是大阵意外运行，并且有人陷入了阵中，那么最好的处理方式就是呆在原地别动，等着别人来救援。

　　林树将操控阵法的办法和在阵中出入的办法用灌顶术传给各人。

　　“林震，你去阵法中转一圈？”

　　“为啥是我？”

　　“因为你最不让人放心，你那脑袋里除了金币还能装什么很值得怀疑！”

　　“师姐，你看师兄他欺负人！”

　　“呵呵，快去吧，用事实说话嘛！”

　　“切！坏蛋师兄！”

　　看着林震飞了出去，林树恶作剧的笑了笑，很快的转换了阵法的形式，至于林震能不能不出丑，那就要看她有没有认真的体会刚才的知识了。

　　“筱忻，你去请伯父母和璐姨来吧，还有玟萱和小勇他们，我们一起去你的大嫁妆那里看看！”

　　“哼！无聊！”

　　李筱忻瞪了林树一眼扭头走了，李井隆笑眯眯的看着，杜玉恒则是一脸的兴奋和迫不及待。

　　“姐，你留下还是我留下？”

　　“我留下吧，孩子们该睡了！别去太晚了！”

　　“知道，转一圈就回来，不过其他人就不好说了！”

　　林逭看了脸颊发红的杜玉恒，还有双眼晶亮的李井隆，笑着点了点头：“你明天不是要去洛城么？”

　　“知道，我很快就回，姐有空先帮我收拾一下行礼！”

　　“知道了！”

　　林逭也转身离开了，林树目送姐姐走远，回头道：“师傅，师弟，你们也注意点，别长时间的留在那边，会引起有心人的注意的。”

　　“知道了，师兄！我就是去参观一下，我这里的飞艇都还没有弄好呢！”

　　“嗯，我这边也是，暗香草还要收尾，还有青果的事情，不会呆太久的，那边先让思贤他们整理一下再说！”

　　“好，你们看着办吧，我明天去洛城。”

　　“娜莎，农庄那边尽快签约吧！”

　　“哦！”

　　“签约之后就将那边整理一下，准备好三十个家庭的住所，让林正宏他们再去建立一个小型的防护魔法阵，守卫的话……雇佣一个护卫公司吧。”

　　“钢铁之手可以么？”

　　“可以！”

　　很快，背着大包的李思贤夫妇和璐姨，还有林小勇、林小梅等人都来了，大家怀着兴奋的心情站到了传送阵上，林树打开传送控制中心，输入了坐标，然后又进行加密验证，一阵光芒闪动，下一刻，一群人和一头龙已经出现在数万里之外的微尘密境中的近地轨道飞行器上。

　　“到了，大家自由活动！”

　　“哇！好漂亮！”

　　“哥哥！哥哥！我看不见，抱我！”

　　“我的天，真的是远古植物啊！”

　　“哇咔！师兄，这里我好熟悉，是什么地方？”

　　“奇迹啊！师兄，我被震撼了！”


第四百一十一章 家有悍姐在

　　林树从实验室里拿了笔记出来的时候，却远远的看到主建筑旁边的草地上，一个男人似乎正在跟自己的姐姐对峙。

　　林树没有急着过去，而是站在山坡上看着，那倒霉的孩子不是别人，正是好久不见的孔大公子。

　　“我跟你说过了，这里不是你家，你以后再随随便便的闯进来可不要怪我不客气。”

　　林逭一脸的不耐烦，显然，是孔哲旭的纠缠不休让林逭厌烦了。

　　一身光鲜的孔哲旭努力的保持着微笑，心里不断的告诫自己，不要跟这个没有见识的乡下女孩一般见识。

　　“林小姐，我想你是误会了，我可不是随随便便的闯进来，我是来拜访李伯父和张伯母的。”

　　“难道没有人告诉你他们不在么？我记得我已经说了八遍了！”

　　“可是我昨天还跟他们说过我要来拜访，他们怎么可能不在呢？你可不要替别人做决定，更不要随口胡说，你当你是谁了！”孔哲旭也有些恼火了，这谎撒的也太没水平了吧，难道林逭是为了她弟弟故意为难自己？

　　正从主楼出来，准备去餐厅吃饭的孩子们都好奇的看着争吵的两人，娜莎和温倩、蒋晓丽也不催促孩子们，她们自己也想看八卦啊！于是大家的脚步都迈不动了。

　　林逭扭头看了围观的大小观众们，心里的火气也上来了，当着孩子们的面前竟敢挑衅自己的权威！这孔哲旭太嚣张了！

　　“我不是谁，我就是这里的主人，现在请你出去，否则就不要怪我不给面子孔家了！”

　　“你……难道李伯父就不是这里的主人么？我是来找李伯父的，你走开，不然可别怪我不客气！”

　　林逭怒极而笑：“呵呵，好，很好，我今天就要看看，你是如何不客气的！旺财！”

　　随着林逭的声音落下，一只差不多一米五高的大青狼从树丛总钻了出来，出现在林逭身边。

　　林树大汗！这个名字取的，林树一向以为自己起名的水平不好意思见人，想不到姐姐也是一脉相承的。

　　“魔兽！好，让你看看孔家的人也不好惹！极火盾……嗯！”

　　“砰！”

　　孔哲旭的盾还没撑好，却见林逭抬手一指自己，嘴唇轻动，孔哲旭的脑袋顿时一空，心里一阵烦恶，然后脑袋剧痛，那是魔法反噬，忍不住口中闷哼一声，接着身体也传来一阵疼痛，然后他赫然发现自己正在空中向后倒退，刚才自己站立的位置上，正站着那只似乎在嘲笑自己的青狼。

　　孔哲旭大惊，正要调整自己的重心，忽然脑袋又是一晕，然后砰地摔了个狗啃屎。

　　“哈哈……”

　　“哦……”

　　“啊，这个哥哥一定好痛！”

　　孩子们欢乐的发出各种声音，孔哲旭从地上撑起身体，一脸的草汁让他看上去很是狼狈，吐掉嘴里的杂草，孔哲旭双眼血红，他明明花高价买了抗精神系魔法的头带，为何还是被林逭的精神系魔法轻松的击中！？

　　孔哲旭不明白，现在他也不想明白，他猛地抬起手，不能用自己的魔法那就用道具瞬发，不过林逭显然比他快得多，没等孔哲旭的手抬起来，林逭的攻击已经到了，孔哲旭眼前又是一黑，觉得自己的手臂无比沉重，然后思想变慢了，时间似乎也变慢了，自己又腾空而起，然后重重的摔在地上。

　　林逭似慢实快的踏前几步，保持着最佳的攻击距离。

　　孔哲旭红着眼睛再次撑起自己的身体，林逭冷冷的说道：“别给脸不要脸啊，我这是看在孔家的面子上，若是你再不知好歹，我可不会留手了！”

　　“啊！”

　　孔哲旭忽然大喊了一声，身体周围忽地爆开一团火球，将他脚下的草地顿时烧成了白地，但是孔哲旭在火中却好发无伤，隔着距离晃动的火焰，林逭能看到孔哲旭在念动着咒语给自己套上了护盾，然后开始酝酿攻击魔法。

　　这其实算是一种简化的领域，孔哲旭身上有高抗火的道具，所以他直接激发了瞬发的魔法道具，用六阶火海形成一个变相的领域，为自己施法争取时间，可惜，他根本不知道林逭用的根本就不是什么精神系魔法，而是道术，这火海形成的火系魔能区域，根本就挡不住灵魂系道术。

　　“呃！”

　　“气弹术！”

　　大青狼在林逭的指挥下，一个气弹术准确的穿过火海，命中了刚刚给自己套上护盾的孔哲旭，孔哲旭再次的飞了起来，刚准备了一半的魔法被打断，头脑一阵剧痛，眼前发黑，天旋地转。

　　然后他一次又一次被追上来的林逭命中，被大青狼的气弹术命中，一路翻滚着向外飞去，连地面都不沾，直接就被扔出了围墙外面，轰地一声摔在地上，半晌才清醒过来，不远处的安全部的人看着像是皮球一样被扔出来的孔哲旭，又好笑又害怕。

　　就是那个平时笑眯眯的漂亮女孩，竟然让孔哲旭连还手之力都没有，人家甚至连手都懒得动，全部都是那只六阶的魔兽代劳了，孔哲旭好歹也是个六阶啊，又一身的高级魔法道具，被人虐成这样，简直是丢死人了！

　　孔哲旭自然知道，在林树庄园对面的那个庄园就是安全部的地方，自己的一切遭遇恐怕都被安全部的那些探子看在眼里，自己的丑事不用等明天，今天就会传遍整个京城，孔哲旭好歹也是孔家的嫡系啊，这个脸面可丢大了！

　　更重要的是，这已经不仅仅是他个人的事情，更关系到孔家的脸面。

　　孔哲旭恨恨的从地上爬起来，他现在没那么冲动了，知道再冲进去也是自讨没趣，看了看庄园的树墙，孔哲旭吐掉嘴里的污血，默默的离开了。

　　……

　　“大家都去吃饭，热闹看完了，小白，你等下，去将那烧掉的草地补种上才能吃饭。”

　　小白委屈的看了看餐厅方向，从林蓉的怀里跳出来，蹭蹭的向着还在冒烟的那一圈黑黑的土地跑去。

　　娜莎和蒋晓丽赶着孩子们向餐厅走了，林树不知何时来到了林逭身边。

　　“姐，刚才很帅啊！”

　　“那是，也不看看我是谁的姐姐，嘻嘻。”

　　“可是你让他在安全部的那些人面前丢了脸，孔家怕是不会干休！”

　　“理他们！孔家还有京城不少人，已经试探我们好几次了，这回做个了断也好！”

　　“嗯，你看着办吧，每天夜里都将阵法打开，让林震小心着点，别以为八阶就了不起了，最近不准她出门！”

　　“哦！她肯定要闹！”

　　“告诉她，没有完成我交代的那个炼金作业，就不准出去！”

　　“呵呵，好！”

　　林逭很自然的挽着林树的手臂，一起向餐厅走去，一边走一边轻声笑着。

　　“姐，你可别大意了，这些家族都不是什么省油的灯，手底下都狠着呢，而且他们也未必需要自己出面，这京城里肯干脏活的人又不是没有！”

　　“我知道了，我会小心的，你没回来我们小心防御好不好！”

　　“就是这个，老王也会在家里的，你口头跟他说说如何进出阵法。”

　　“哦，不怕他告诉问天宗？”

　　“随便了！这里也不是什么了不得的地方，将来我们的根基还是在狂雷山谷那边，有空的话，姐姐可以规划一下了。”

　　“好啊！随我规划么？”

　　“对，你可以随意规划建筑以及建筑效果，但是整体建筑设计要留给我！”

　　“知道了！”

　　……

　　林家运送传送阵模块的飞艇自己飞回去，而林树和林静心、林正瑛、林正欣等人则坐传送阵，直接到洛城的传送阵，然后再坐等在这里的林家飞艇回去，从长安的林府别院，到洛城林家的大庄园只需要一个多小时，传送阵的出现，真是旅行者的福音。

　　看着脚下的洛城，林树嘴角微微的翘了起来。

　　“笑什么呢？”林正瑛一边啃着百香果一边好奇的问道。

　　“笑了么？我是在想传送阵真方便啊，上次来飞了好几天，现在一个小时就能到家！”

　　“可不是么，以后想要找娜莎玩，直接就传送过去，咻！就到了，呵呵。”

　　“你就知道玩！娜莎有正经事做，怎么不见你做做？”

　　“我也可以做啊，要不我跟娜莎一起做事？”

　　“你？还是算了吧！”林正欣没好气的摇了摇头，林正瑛不干了，一下子扑到林正欣的身上，使劲的挠着她痒痒，两个女孩闹成一团。

　　林树微笑着看着，林静心也不阻止。

　　“林树，我能问个问题么？”

　　“当然了！”

　　“那个……为什么可以选非魔法受体？我看你院子里的孩子可都是魔法受体，而且资质相当的好。”

　　听到林静心的问题，正在笑闹的林正欣也停下了手，眨着眼睛好奇的看着林树，事实上她们两个都还不知道林树提出了要二十个林家子弟加入玄门事情。

　　“什么非魔法受体啊？我们能知道么？”林正欣热切的看着林树问道。

　　林树笑了：“你年龄不合适啊！”

　　“扑哧……”林静心忍不住笑了出来。

　　“年龄？我的年龄？有什么不合适？”

　　“就是啊，我看很合适，正欣和你差不多大呢，人家不是说了么，女大三抱金砖……”

　　“胡说什么啊你！”林正欣狠狠的在林正瑛的腰侧软肉上掐了一下，林正瑛一声惨叫，不过脸上还是笑得很欢。


第四百一十二章 遴选林家子

　　在林正欣的追问下，林树将要在林家挑选二十名小孩子到玄门的事情给林正欣说了一遍。

　　“静心长老刚才问的就是为何候选者不要求一定是魔法受体体质。”

　　林正欣一愣，随即眼神猛地一亮，十分期待的问道：“那是为什么呢？”

　　林树笑了笑道：“我跟精心长老说过，是因为玄门也不一定都要求是魔法师啊，玄门的宗旨是追寻极致的未知，这个跟是不是魔法受体并无一定的关系。不过静心长老似乎不大相信这个回答呢！”

　　林静心微微的笑着摇头：“肯定不信了，因为不管研究什么，魔法受体肯定比非魔法受体的条件要好，不说别的，操纵仪器都要比非魔法受体有利吧！何况，在研究的高端领域里，魔法水平的差距直接就决定了研究的高度和精度！”

　　“我也不信！”林正欣用力的摇着头，神情很是严肃。

　　“我也不信！”林正瑛一脸鄙视的看着林树，这丫头就是个傻大胆。

　　林树嘿嘿的笑了笑：“我能说爱信不信么？”

　　“不行！”林正瑛义正严词的反驳。

　　林树身子向后一靠，很坚决的摇头道：“这是玄门的事情，我能说的就那么多，所以啊，林正瑛姑娘，你爱信不信，呵呵。”

　　“切，小气鬼！”

　　“我明白了！”林静心如有所悟的笑着点头。

　　林正欣脸色有些奇怪，看上去心情似乎有些复杂，眼神发散着，低着头不知道在想些什么。

　　对于林树的到来，家主林静堂给予了最高的礼遇，亲自到了飞艇停泊埠来迎接，让知道此事的林家众人不由得都有些吃惊。

　　林树与家主和众长老就这段时间的一系列合作事宜的推进情况进行了商谈，又对未来玄门和林家，林家于魔研会的合作发展情况进行了协商，会议之后，林树又单独与家主仔细的谈了谈玄门未来的走向，至于林家能不能顺势而起，那要看林家众人的能耐了。

　　对于林树提出的从林家搬人到唐国开办示范种植园的事情，林静堂极为赞同，并且已经将人选都准备好了，对于这个事情林树根本就没有兴趣去自己甄选人员，如果这里面有心怀不轨的家伙，肯定是没法逃过林树的眼睛的。

　　“林树，从族中选择子弟进入玄门的事情，会不会让你为难？”

　　“呃？不会，绝对不会！”

　　“这就好，我之前还有些担心这么大的数量，会不会让玄门中人觉得我们林家在渗透玄门呢！”

　　“呵呵，渗透，家主说笑了，这话如果反过来说也是可以的，若是这些玄门弟子将来回到族中，很可能会彻底掌控族中的权力呢！”

　　林静堂笑了，他在试探林树，林树又何尝不是在试探他呢，对于林树的能力，林静堂感到很放心，这是一个合格的领导者，或者说，是一个优秀的领导者，尽管他还那么年轻，林家有幸啊！

　　“呵呵，那有什么！如果是那样的话，我们林家只会更兴盛吧！”

　　“家主能这样想就好，但是我也希望家主不要刻意的选择孩子的出身。”

　　“这点放心好了，我按照你的意思，将此事在族公开宣传的，六岁到九岁的孩子，不论出身不论体质，只要是自愿的，都可以参加遴选，不过这人数可就多了。”

　　“哦，有多少呢？”

　　“六百多个！”

　　“呵！是不是适龄的都来了？”

　　“差不多，没全来也来了八九成！”

　　林树呵呵一笑：“人多了好啊，人多了选择余地就大了！”

　　林静堂笑了笑，还是忍不住问道：“我能不能也问问为何不排除非魔法受体体质的孩子么？如果你给了他们希望，最后却失望的话……”

　　“家主不用试探这个，如今在世界范围内，正掀起一股研究非魔法受体修炼的热潮，难道我们玄门就不能研究么？”

　　林静堂看了似笑非笑的林树一眼：“可是，做实验的话……”

　　“即使是实验，他们肯定也会比原本的生活更有尊严，不是么？”

　　林静堂只是稍微迟疑了一下，就点头道：“你说的对！”

　　……

　　玄门弟子的遴选地设在林家最大的室内训练室，这个训练室很大，甚至还有很多的观众席位，在某些时候，这里也是一些庆典和活动举办的场所。

　　今天这里也很热闹，像是过节一样，特别是孩子一多，场面就很难安静下来。

　　“叮叮，各位请安静了，所有的家长请离开场地到观众席上去，请立刻离开场地！”

　　又是一番扰攘，有的孩子哭闹不依，有的家长好像还有嘱咐不完的话，不过在大长老第二次喊话之后，大家终于都离开了，只剩下孩子们乱哄哄的站在一堆，林静心有些不好意思的看了林树一眼，林树坐在场地一边主席台的凳子上笑眯眯的看着，没有任何的不耐或者不满。

　　“好了，接下来点名，点到名字的都按照顺序，站到主席台前面的这些小圆圈里，明白没有？”

　　“知道了！”

　　“明白！长老爷爷！”

　　“哦！”

　　……

　　各种各样奶声奶气的回答，虽然他们有点紧张有点害怕，但是大家还是很大声的回答着，看着他们努力的样子，林树就咧着嘴笑了。

　　很快，一个个的孩子按照姓名的排序来到了主席台前，在有关人员的安排下都一一站在了指定的位置上，这些位置互相有间隔，谁也碰不着谁。

　　“各位……”大长老威严的扫视了一眼下面的孩子们：“在场的人有的姓林，有的不姓林，但是你们都是林家的一份子，所以都公平的拥有了这次机会，大家都知道今天是来做什么的，一会林树会来对大家进行甄选，被选中的人将会成为玄门弟子，这是一次难得的机会，可能改变你们，以及你们家人命运的机会，大家好好的珍惜。一会大家要按照林树的吩咐配合甄选，如果有不听从命令的，将会直接取消候选身份。”

　　大长老说完，再次扫视了一眼台下的孩子们，侧身让到了一边。

　　林静堂笑着冲林树道：“林树，到你了！”

　　林树保持着微笑站起来，很快走到台前，台下的孩子们都好奇而又期待的看向林树。

　　“大家，我就是林树，跟你们一样，林家的人，现在是玄门弟子，玄门是什么地方，厉害不厉害？这个光用嘴说也没用，将来你们去了就知道，不过丑话说在前面，一旦你被选上，不管你愿意不愿意，你都不可能离开玄门了，除非你死了！所以，现在还有个最后的机会，不想去的人可以离开了。”

　　孩子们互相看着，但是却没有人动一下，林树故意等了很长时间，给孩子积累了充分的压力，不过确实没有孩子离开。

　　“那么好，接下来我们就开始遴选了，我不知道会经过多少次遴选，但当候选者最终少于二十人才会停下来，所以大家要有充分的耐心。那么我们马上开始第一轮的遴选，我会从九倒数到零，在我数完十个数之后，还能站在你们脚下的圆圈里的，就算是过了第一轮的遴选，如果剩下的人不足二十个，那么遴选就直接结束了。”

　　孩子们不明所以的互相看着，观众席上的家长们和围观者也哎猜测林树会用什么手段让孩子们离开脚下的圆圈。

　　“九，八……”

　　林树数得很快，基本上就是一秒一个数，但是当第一个音节一发出来，林静堂和大长老的脸色就有些变了，他们能从林树的声音里直接感觉到撼动灵魂的能量，当然，这能量很轻微，可能感受得到的人没几个。但是林静堂和大长老都知道，林树只是用了很少的能量，因为孩子们会受不住，而且，林树的主要目标在正面，自己和大长老都在背面，所受的影响更小，可就是如此，两人依然能感觉到那能量的威力，若是正面施展，这两位都没有信心能挡得住。

　　“七，六……”

　　观众席上的人根本就不知道林树在做什么，但是在他们的注视下，已经有孩子懵懵懂懂的从圈里走了出来。

　　“小枫，不要啊！”

　　“噤声！”

　　观众席上的喧闹并没有对孩子们有任何的影响，孩子们似乎都全心全意的看着林树，林静堂和大长老并不知道林树是如何挑选孩子，是挑选那些精神力强的还是弱的？是挑选敏感的还是迟钝的？

　　这时，其他的长老也发觉不对了，这些孩子们表现得太专注了，这是不正常的，难道林树只用了几秒，用这些毫无意义的数字，就已经孩子们给催眠了么？想一想，大家都觉得背后直冒凉气。

　　“三，二……”

　　越来越多的孩子走出了圈子，观众席上发出嗡嗡的议论声，当然大部分都是唉声叹气了。

　　“一，零！好了！大家看看自己的脚下，已经出了圈子的孩子可以离开了，谢谢你们的参与，虽然你们没有被挑中，但是这并不代表你们比别人差，这只是因为玄门有玄门的标准罢了，希望大家能够努力的学习族中的技能和知识，将来成为一个出色的人。”

　　有的孩子失望的哭了，有的则假装满不在乎，还有的垂头丧气的走了，很快主席台前面的场地上，只剩下了不到三十个孩子了，这些孩子男孩多一些，看衣着，似乎什么身份都有，并没有什么明显的共性。

　　林静心一眼扫过，发现这些孩子里竟然三分之二分都是非魔法受体，这……林树还真是不在乎体质啊！


第四百一十三章 温倩欲拜师

　　孩子的人数少了很多，主席台上的家长们却更加紧张了，在场的孩子们也兴奋的互相看了看，然后也开始紧张起来。

　　工作人员上前，将孩子们都带到靠近主席台的位置站成了两行。

　　林树笑眯眯的从口袋拿出一个半透明的八面体阵旗，放在掌心上，平举在侧面。

　　“现在开始第二轮，大家仔细的看我手里这个魔法道具，然后我会走到你们身边，你们一个个的告诉我你们看到了什么。”

　　林静堂睁大眼睛仔细的看去，那就是一个八面体的魔法道具，半透明，里面有极其繁复的魔法纹路，但是在没有激发之前，这就是个普通的道具而已，连有什么功能都不知道，林静堂小心的看着，担心林树会随时将之激活。

　　但是直到林树将手掌合拢放下，道具也没有被激活，林静堂扫视了在座的众长老一眼，大家都是默默的摇头，这下，林静堂也不由得好奇了起来。

　　林树在众人的注视下，走到主席台下，弯着腰凑到每一个孩子的身边，让这些孩子逐一告诉他刚才都看见了什么。

　　一直到听完最后一个孩子的回答，林树才回到台上。

　　“好了，经过第二轮的遴选，最后的十五个人选已经定下了，他们分别是胡胜、姜岩、姜小凤……刚才点到名字的孩子从后天开始，就集中到我的住所居住。没有点到名字的孩子……”

　　“没有点到名字的孩子稍等一下！”林静心忽然走上前插了一句，林树微微一笑并没有表示不满。

　　林静心冲林树笑了笑，接着道：“刚才点到名字的孩子到左边工作人员处领一个徽章，以及林树住所的地址，后天中午之前要前去报道，未到者将受到严惩！没有点到名字的到右边领一个徽章就可以离开了。”

　　“好了，你还有什么要交代的么？”

　　“没有了！”

　　林静心转身大声的宣布：“本次的遴选活动到此结束了，大家散去吧！”

　　大家怀着各种各样的心情离开了，林树等人也回到内院，长老们都散去了，只剩下林静心陪着林树回自己的住处用餐。

　　“林树，刚才第一轮是用了催眠吧，你在选什么？精神力特别强的孩子么？”

　　“不是，是耐受力，精神耐受力，您也可以认为是意志力，或者精神抗性！”

　　“这……这种孩子修炼时会相对慢一些的吧，抗性好的敏感性肯定不好。”

　　“呵呵，那您还要关注我第二轮刷下来的孩子干吗？”

　　“呵呵，我只是不明白，我不明白，可不代表这些孩子的潜力就不好，至少玄门是认为很好的，对吧？”

　　“对，您太聪明了！”

　　“谢谢，那么这些孩子的长处呢？”

　　“意志力强的孩子更容易成才，因为成才的唯一条件就是持之以恒不受诱惑，特别是在高阶的时候，更是如此！”

　　“原来这样，我明白了，就算开始的时候慢一点，与将来的成材率相比也是划算的，是吧？”

　　“慢？慢肯定是因为训练的方法不对，现代魔法修炼用的多是观想法，所以想象力好、敏感度高的比较容易进步，但是如果不用观想法呢？如果用被淘汰的自然法呢？那么这些意志力强，不喜欢自我催眠的孩子就会更容易成功，并且更不容易出岔！”

　　“你是说，玄门用的是自然法修炼？”

　　“呵呵，我可没说，但是我建议林家根据孩子们的特点，同时采用这两种办法修炼。”

　　“明白了！那么第二轮的测试，其实根本就是什么都没有吧？”

　　“对，就是看看这些孩子们会不会自我催眠，但是事实上我还是对他们进行了暗示。”

　　“原来如此，看来这剩下的孩子还是相对适合进行自然法修炼的，对么？”

　　“对，但是要小心，一定要改掉他们喜欢自我催眠的倾向，不然他们又会滑向观想法，到时候就是个四不像了！”

　　……

　　第二天，林树见了那些准备去种植园的木系族人，表面上是了解一下他们的问题和要求，事实上则是要看看这些人里面有没有居心不良的家伙，林树可不希望这里面有个幽灵驯兽师协会的针。

　　这些人当天就收拾行装登上了飞艇，之所以不坐传送阵，是因为他们随身的行礼太多了，而且传送阵价格不菲，林树可不做这个冤大头。

　　第三天上午，孩子们被父母陆陆续续的送到林树的院子里，林树并没有特意的去做什么，只是站在院子里告诉孩子们该做什么，但是林正欣和林正瑛却自动自觉的出现在院子里帮忙。

　　“林毅，左边的房间，自己选一个进去放下行礼，你带这么多的行礼是什么啊？”

　　“林先生……”

　　“嗯，叫老师。”

　　“哦，老师，是我妈妈给我带的，还有我喜欢的布偶、枕头……”

　　“哦，记住了，没有人会帮你拿行李的，你可要自己整理好，我们会在这里住五天，然后回长安。”

　　“知道了！”

　　“嗯，去吧！”

　　林树的话不但是说给林毅听的，也是说给林正欣和林正瑛听得，省的他们过分的去帮助孩子。

　　“姐！”

　　“正月……你来了！”

　　“姐……”

　　“先来见过林树老师。”

　　“林树老师好！”

　　“你好，你是正欣的妹妹啊！”

　　“嗯那，我没姐姐那么好看，大家都说我很丑。”

　　“呵呵，是么，我可不觉得，去选个房间放下行礼吧。”

　　“嗯！”

　　没到中午，孩子们都到齐了，整理好各自的床铺之后就没事干了，林树让他们先互相熟悉彼此，将来就是同门师兄妹了，友爱同门可是玄门的铁律。

　　林正欣和林正瑛帮忙张罗了中午饭，等到孩子们都午休了，林正欣找到正在树荫下看书喝茶的林树。

　　“林树，我有个事想跟你说说。”

　　“哦，说罢！”林树头也不抬的说道。

　　“我不想唱歌了！”

　　“哦，啊？为啥啊，挺可惜的！”

　　“你会觉得可惜么？你都不听我的歌吧？”

　　“没有啊，有听过，真的，挺好的！”

　　林正欣微微摇了摇头道：“我是认真的，我想去长安，在你那里工作。”

　　“嗯？那你准备做什么工作？”

　　“照顾孩子总需要人吧！”

　　“呃，这个我是要求他们自律的！”

　　“再自律也是需要大人照看的，不是么！”

　　“好吧，确实需要，可是你宁愿去做个保姆，也不愿意继续自己的事业了么？”

　　林正欣叹了口气道：“你刚才看到我妹妹了，她也是非魔法受体，我们家就两个孩子，你可以想想，我父母是什么心情？在得知我是非魔法受体之后，犹豫了好多年，才又怀了个孩子，谁知道还是非魔法受体，我是不想让父母蒙羞，所以拼命的努力……我……我……”

　　林正欣越说越委屈，眼泪不由得涌了出来，林树静静的看着。

　　“我妹妹她……承受的压力更大，因为有我，我只是想，想看着她，还有，我也想知道，你有什么办法让她与众不同，我不想她失望！”

　　“我懂了，你其实是不相信我！”

　　“不是的，不是的！”林正欣急忙摇手：“没有这回事，我是相信你的，我只是……希望亲眼看着。”

　　林树想了想道：“这个随你，反正庄园里也是需要人手的，不过你去我那里做个保姆，我总觉得很有压力啊！”

　　“呵呵，没事，习惯就好了，很快人们就会将我忘记了！”林正欣咧嘴开心的笑了，她的眼神深处，闪烁着一丝明亮的希望之光。

　　……

　　林树在等待到林家的传送阵做好这段时间里，就是每天训练孩子们练习五禽戏，林正欣也跟着练，其他时间就是读书识字，正好有林正欣，林树节省了大量时间。

　　等林家的传送阵一做好，林树立刻带着孩子们返回了长安，传送阵可真是方便，咻的一下，就到家了！

　　大家又是一通忙乱，安置好新来的孩子们，温倩却找了个借口将林树拉到办公室里。

　　“老师，我……我想拜师！”

　　“嗯？什么？拜师？”

　　“嗯！拜师！”

　　林树看着一脸坚定的温倩，不由得咧嘴笑了：“你可是非魔法受体哦！”

　　“我知道，可是我可以修炼经脉啊！”

　　“谁告诉你的？”

　　“新闻上天天都有，难道玄门不研究这个，说起来，玄门在这方面的研究肯定比别人更多一些吧？”

　　“没有啊，你不是也看到了，璇梓还不是玄门的人！”

　　“呵呵，那好吧，玄门肯定要研究经脉的，我来做小白鼠好不好！”

　　“狡猾！是不是小勇跟你说了什么？”

　　温倩用力的摇头：“没有，没有！小勇就是教我格斗，我现在也能击败一阶魔兽了！至少我可以自己训练一阶的魔兽了。”

　　温倩说着，眼圈有些发红，这可是多年的夙愿啊！

　　“温倩，要知道我将你留下的本意就是想吸收你进玄门，玄门看重的是你的能力，你愿意拜师自然是好的，不过你可要想清楚了，以后你得管小勇叫师叔，你的师弟师妹可都是小孩子！”

　　“嗯，想清楚了，以后我就是师傅的首席弟子，呵呵！”


第四百一十四章 玄门本无争

　　夜已经深了，林树在自己房间里画着庄园里的阵法运行图，他是在检查阵法运行的偏差，阵法做出来与设计之间本来就会存在偏差，而阵法本身也会受实际环境的影响产生偏差，林树正要分辨出这两种偏差，然后将前一种尽量的纠正和消除，将后一种总结并规律化，从中找出自己尚且不知道的更多的“飞星”，以便完善自己那张基础阵局图。

　　林树虽然没用尺子等工具，但是画出来的图纸非常的精准，图纸线条密集看上去很是繁复，但给人的感觉却是赏心悦目的，甚至有种艺术品一般的感觉。

　　“笃笃……”

　　“姐，进来吧！”

　　“还没休息么？在干什么？”

　　一阵熟悉的香味从背后飘来，林树不由自主的深吸了一口气。

　　“嗯，检查阵法的运行误差。”

　　“这……好复杂，误差大么？”

　　“呵呵，不大，我是想从这其中寻找到理论与实际的差距，来修整基础理论的偏差。”

　　“哦……那个……”

　　“什么啊？”

　　“孔家的人来过一次，与宋安凯一起来的。”

　　“哦？”

　　林树若有所思的抬起头，将手里的笔放下，伸手一招，将一旁的一张凳子移了过来，林逭很自然向林树挪了挪才坐下。

　　“孔家的人过来干什么？”

　　“他们希望我们能公开道歉，对于孔哲旭的事情。”

　　林树笑了笑：“这事张慧瑶伯母知道了么？她怎么说？”

　　“我没见着她，不过让师傅问过她，她说她跟孔哲旭没有任何关系，不过上次孔哲旭确实说过要来拜访，只是她给忘了。”

　　“就这？”

　　“呵呵，就这！”

　　“不着调啊！”

　　“人家那是目标明确了，所以后备可以不用了，嘻嘻。”

　　“呃……我倒是觉得他们正以一个玄门中人的立场来对待这件事，现在我不在，那你就是玄门的老大，所以他们才将处置的权力都交给你。”

　　“嘻嘻，我知道了，你那么紧张干什么？”

　　“我紧张么？”

　　“就紧张了！”

　　林树双手一摊，笑道：“好吧，那你当时是怎么回答的？”

　　“我的回答是出门右转，下楼梯滚蛋！”

　　林逭很认真的看着林树，想知道林树对自己处置的想法，林树抿着嘴不出声，似乎在思考着什么，林逭看得不由得有些紧张，生怕自己的处置不符合弟弟的心意。

　　“姐。”

　　“啊！？怎么？”

　　“从你的办公室出门右转没有楼梯吧，那是面墙！”

　　“呃……扑哧……皮痒了是吧，敢耍姐姐！”

　　林逭笑着伸出双手，同时揪住了林树的两只耳朵，大大的眼睛看着弟弟温暖的笑容，觉得自己的心都要融化了。

　　两人暧昧了一会，林树将姐姐的手拿下来，放在自己的手里：“姐的处置很好，我们玄门的确没有什么野心，特别是对世俗更是没有什么诉求，但是玄门也不是什么人都能上门来踩一踩的。”

　　“弟弟，这事说起来还是姐姐没处置好，当时一时生气就……我知道玄门现在需要的是时间来成长，而不是挑事，这件事原本也是一件鸡毛蒜皮的小事。”

　　林树摇了摇头道：“我可不这么看，孔哲旭的态度就很能说明问题了，也代表着京城中的这些古老家族的态度，这次不出事迟早也会出事，晚出还不如早出，让大家早点明白玄门的态度和高度，以后也会省去很多的麻烦。”

　　“可是，也可能会造成很多的麻烦。”

　　“那就要看我们怎么处置了，玄门不可能脱离世俗存在，特别是密集活动的地区，虽然将来我们的驻地肯定在龙岭山脉，但是在洛城、长安都会成为相对高调活动的区域，因此我们必须要与这两个地方的上层势力有交集，现在就是个磨合的过程罢了。”

　　“嗯，这个我懂，在洛城还好，我们有林家这个代理人，可以通过林家来做很多的事情，而不需要我们直接去跟洛城本地的势力交接，可是在长安……”

　　“没错，在长安我们没有现成的代理人，所以我们现在可以选择直接以玄门的身份来融入长安，或者在长安扶持一个代理人，但是不管采用哪种办法，我们都必须认真的考虑如何跟长安的各种势力相处，是压服还是漠视，是合作还是竞争……这次的事件，也正好让我们仔细的想想要如何来做了。”

　　“那弟弟的想法呢？”

　　“姐就没有想法啊？”

　　“姐没有，姐的想法就是努力的帮助弟弟达成目标。”

　　“怎么可能没有想法？”

　　“真的没有啊，如果非要说有，那么姐的想法就是永远跟弟弟一起。”

　　“好吧，这个想法很厉害，呵呵！”

　　“那当然！嗯，弟弟还没有回答问题。”

　　“我的想法是培养一个代理人，不过在这个代理人培养起来之前，我们与长安各势力之间，暂且保持一个井水不犯河水的态势就可以！”

　　“问题是，现在人家打上门来了！”

　　“嗯，不要紧，我们在长安又没有什么大生意，你们现在做的不过是林家生意的扩展罢了，一时半会还踩不到他们的地盘上。”

　　“他们踩过来呢？”

　　“别急嘛，我的意思是，你们将未来的生意方向朝代理方向发展，不要弄实体，那东西太耗精力，这么一来，他们能干扰我们什么？”

　　“明的不行来暗的呢？”

　　“那我可正等着呢，正好拿他们来立个威，不然他们不死心啊，上次兄弟会的事情太隐晦了，他们可能还不敢相信，那么这次不妨就来次明显的！”

　　林逭点了点头，反握着林树的手，略有些担忧的说道：“我就是担心他们不择手段。”

　　“我想那到不至于，毕竟大家也不是你死我活的关系，我们玄门跟魔研会的关系大家也都知道，上来就朝死里下手应该不会，不过也不能太大意，就怕他们转手他人，而从中又被人加以利用！”

　　“弟弟是说幽灵驯兽师协会？”

　　“对，就是那个无所不在的影子，如果他们发现了这个机会，肯定会想方设法的加以利用，从而达到挑起我们与长安大族之间矛盾的目的。”

　　“那上次皇家的事情……”

　　“那里面未必就没有他们的手脚，不过一来我们动作快，直接将兄弟会灭了，二来，现在皇族因为那个传闻而自顾不暇，哪里还有时间跟我们闹，所以他们才会主动的息事宁人，不然这事说不定还能继续发酵！”

　　林逭点了点头，轻轻的叹了口气：“这事情还真是多得不行，门内的事情就够多了，还要处理外面的事情。”

　　“可不是，想要做点事不容易，更何况咱们的目标是要将玄门做成第十四个门派，事情肯定不能少，不过也不用着急，咱们还很年轻，慢慢来就是了！”

　　“嗯，不过人手也是很重要的。”

　　“这个也急不来，慢慢的培养吧，过个十几二十年，就有人可用了！”

　　“呵呵，不会吧，现在你那大徒弟也很好用！”

　　“嗯？啥意思？”

　　“铺床叠被啥的倒是可以，暖床可就不行了！”

　　“说啥呢！那是徒弟，不是妻妾好不好！”

　　“嘻嘻，反正就不行！至少现在不行！”说完林逭调皮的一笑，跳下凳子向外走去：“早点休息了！”

　　“哦！”

　　……

　　第二天吃完早饭，林树与李井隆、萧璇梓一起回学校，老王也跟了来，飞艇飞起来之后，大家都坐在舱室里。

　　“大少爷，最近可是有些流言呢！”

　　“您就是要说这个事情？”

　　“是啊，顺便去一趟城里。”

　　“什么流言啊，关于玄门的？冷锋你听到了么？”李井隆好奇的问道。

　　“没有，我不大关心那些！”

　　“所以说你不合格啊，作为一个合格的保镖，一定要关心周围的大环境！”

　　“呃，我说老王，您还是先说正事，接下来你们两个可以私下交流。”

　　萧璇梓闻言吃吃的偷笑着，一边朝嘴里塞了一块蜜饯。

　　“好吧，我听说孔家与玄门杠上了？”

　　“不就是上次孔哲旭的事情么，哦，我忘了那天你不在。”

　　“那事我知道，说穿了就是个屁事，孔家有意捏住这个事情做法么？我看这后面或许有人在扇风点火呢！”

　　“我知道啊，京城这么大，人这么多，俗话说林子大了什么鸟都有，何况人呢！”

　　老王点了点头：“这么说大少爷都想好了！”

　　“嗯！”

　　“要帮忙么？”

　　林树感激的笑了笑：“需要的时候自然不会跟您客气，你最近会去彩云港么？”

　　“嗯，明天吧。”

　　“帮我带几本书回来，顺便去向主席哪里，有几分研究报告一起带回来。”

　　“好，那件事……”

　　“可以，我说了那件事没有必要保密，而且将来玄门在那里圈地，也要征得魔研会的同意吧！”

　　“我明白了！”

　　老王中途就下了飞艇，李井隆等到老王走了之后，忽然问林树：“老王是不是要进阶了？”

　　“嗯，估计他明天回彩云港就是要去进阶了，不过他不说，我也不好提这个事，所以我让他带东西，就是问他还回不回来！”

　　“老王这人做事很讲究，不会半途而废！”冷锋忽然插了一句，眼神里闪过一丝敬佩和羡慕。

　　“进阶？奥术师啊！好厉害！”萧璇梓咽下嘴里的东西，似乎才反应过来！

　　“呵呵……”


第四百一十五章 劲风偏不止

　　地下世界有地下世界的规矩，也有地下世界自己的生存方式。

　　与地面世界的佣兵公会、魔法师联合会一样，在地下世界里，也有类似的存在，而且名字还很好听，叫做交汇任务中心，这个交汇任务中心背后是什么人没有人知道，甚至连地下世界的三大组织都不敢对这个任务中心有什么不轨的想法，由此可知这个任务中心背后的实力有多强了。

　　不过交汇任务中心这个组织从来不做多余的事情，它所承担的任务就是接受委托发布任务，至于什么样的委托它都不会过问，只是对委托的事情与雇主肯支付的报酬进行一个大致的评估，评估的结果类似于难度与收益比这么一个数据，根据数据的不同给于分级。

　　任务的级别从一级到十级，十级是费效比最高的任务，一旦出现，就会有大把人追捧，别以为十级的任务都是高难度的，恰恰相反，有时候可能只是一个绑架某个孩子或者美女的简单任务，报酬却丰厚的不得了。

　　而一级的任务被称为垃圾任务，最高难度的任务，往往都集中在这里，甚至有的任务已经挂了上千年都没有人接，而在地下世界中，愿意去做一级任务的，都是些亡命之徒，或者是希望出名的家伙，以及菜鸟。

　　很难想象，在地下世界会有这么一个干干净净亮亮堂堂的地方，这交汇任务中心，真的是一个地下世界的异类。

　　不过，若是你认为这是一个大规模的建筑就错了，交汇任务中心都是像便利店一样的小地方，它的庞大在于它是连锁形式的，它的难缠在于你摧毁其中的几个根本就毫无影响，它的危害在于他有自己的独立的魔法通讯网络。

　　事实上，大多数有识之士和知道一些内幕的人都明白，这个所谓的交汇任务中心，很可能就是那些表面光鲜，但是背地里需要干脏活的那些势力给弄出来的。

　　也因此，这个任务中心的任务列表，并非什么十分了不得的秘密，大部分的权贵以及警察、安全部和大势力的人都能随时弄到这个任务列表，只是这样的列表其实没啥意义，因为只有接下任务，才能看到任务的具体内容。

　　“哲旭，你过来！”

　　一个头发梳理得一丝不苟的中年男子叫住了正在向外走的孔哲旭，孔哲旭闻言老实的停下脚步，转身向回走来，那中年男子不理孔哲旭，自己走回了书房内，在桌子后面坐下。

　　“父亲！”

　　“嗯，坐吧！”

　　看着恭谨有礼的小儿子，孔新图心里觉得百味杂陈，这个小儿子无疑是自己最喜欢的儿子，不但很聪明，而且修炼上也很上心，又是跟自己一样的火系，这就是自己的衣钵传人呐，可是怎么说他呢，就是对感情的事放不开，这点倒是有些像他的母亲。

　　每当想到他早逝的母亲，孔新图就不由得有些心软，这也是他三番两次的任由孔哲旭在李筱忻的问题上犯浑的原因。

　　孔哲旭看着风度翩翩的父亲，心里开始打鼓，熟悉父亲的他自然知道，父亲生气发火不可怕，骂完就完了，但是他一本正经的时候，那就要小心了。

　　孔哲旭估计，父亲要说的还是上次那回事，上次被林逭收拾的事情确实很丢人，更丢人的是自己的处置方法，那完全是个愣头青的行为，根本就不像是一个有经验的安全部工作人员。而且，这事已经闹大了，成了京城里面贵族之间的新话题，最近每次聚会，都会将这个当作笑话来暖场，孔家也成了京城的笑柄。

　　“坐吧，你看看这个……”

　　孔新图将桌面上一份文件转了个方向，推到孔哲旭的面前，孔哲旭正姿坐在对面的椅子上，身体前探，伸手拿起那份薄薄的文件，这是一个任务列表，孔哲旭一眼就看出来了，根据任务概述的格式，他一下就看出来这东西的来历了。

　　“交汇任务中心的任务列表，二级最新任务……这……”

　　“看编号2—353176那一个任务。”

　　“哦，袭扰破坏京城内某庄园，庄园内有等阶未知魔法阵，庄园内有八阶以上强者两名，七阶以上魔兽和强者四名，未知等阶的强者三名，报酬视任务完成情况而定，起始价格五千金币。”

　　孔哲旭看了一眼，很快就将这事跟自己的事情联系了起来，一一印证之下，这个任务的目标分明就是林府别院，孔哲旭笑了，这是家族给自己出气么？虽然这更可能只是家族为了挽回面子的举动，但是客观上，还是为自己出气了。

　　孔新图扫了孔哲旭一眼：“你在想什么？”

　　孔哲旭听到父亲这么说，心下忽然一凛，难道事情不是这样？

　　“这……父亲，这不是咱们发布的任务？”

　　“很遗憾，不是！”

　　“啊？！怎么会，那么这是谁……”

　　孔新图看着脸色急变的孔哲旭，心下暗暗的点头，看来他还是聪明的，只是有些痴罢了。

　　“没错，这事不简单，不是我们的发布的，那么发布的人就用心险恶了，说起来，你那事不大不小，原本也不是什么了不得的事情，如果想要消除影响，你大可以再做些荒唐事……”

　　“父亲……”

　　“我是认真的，你做些荒唐事，大家会觉得你就是这么一个纨绔，也就跟孔家没什么影响了，最多你身上多些污点，反正你自己似乎也不在乎。”

　　“呃……父亲是说我没有贵族的风范么？”

　　“你有么？”

　　“这……大部分时间都是有的。”

　　“可是，木桶能装多少水是由最短的那片木板决定的！”

　　孔哲旭惭愧的低下头，父亲的话指什么他一清二楚，不过没办法，他就是过不去李筱忻的那一关，一涉及到李筱忻，他的智商立刻就直线下降归零。

　　“好了，说回这件事吧，这件事已经被某些人给利用起来了，我们孔家也正在被那些看不见的黑手下向前推着走。你对玄门的了解相对深，我需要你的意见！”

　　“这个，父亲，其实我也不大了解玄门，玄门实在是一个很奇怪的门派，实力更是深藏在水面之下。”

　　“那你为何要跟他们起争端？”

　　“父亲，您不了解玄门，玄门的人根本就不会因为这种小事对我有什么看法，从这点上看，玄门的胸怀很宽广，就算我现在登门拜访他们也一样会当作没有发生过这事，之前我也说过，家族最好不要掺乎这事的。”

　　孔新图眼睛眯了眯，微微抬了抬手阻止了孔哲旭继续说下去：“这事已经发生了，再说也没有意义，如果这个任务真的有人接了，不管成或不成，玄门都会将之视为我孔家对玄门的挑衅，孔家与玄门的关系会陷入冰点，更有可能会遭到玄门的报复。”

　　“父亲，暗影兄弟会的事情您忘记了？”

　　“那个只是猜测，并无任何证据证明是玄门所为。”

　　“可是也没有证据证明不是玄门所谓，何况那些孩子不是很能说明问题了么？”

　　“孩子，谁能证明他们是从暗影兄弟的老巢带出来的？”

　　“这……”

　　“现在我想问你的，就是你对玄门实力的看法，你必须负责而客观的陈述，你的话会交给长老会参考，希望你不要带着主观的因素。”

　　孔哲旭脸上一片肃然，看着父亲用力的点了点头：“我保证，我说得都是客观的评价，没有任何私心在其中。”

　　“那么，你认为玄门有没有奥术师级别的存在？”

　　“肯定有，证据来自月湖之战，根据我的推测，当时在暗处保护林树的至少两名强者，其中一个是奥术师。”

　　“嗯，玄门最近不断的推出各种新的技术和理论，你认为这些技术的来历如何？”

　　“这……应该是积累的吧，林树在开始的时候，对很多基础性的知识都不大熟悉，他似乎是专精于驯兽术和方法学，而现在不断出现的这些技术，更多的是理论性创新的东西，肯定不可能是林树和杜玉恒等人研究出来的。”

　　“那么你觉得林树和林逭的实力如何？还有，李筱忻的实力进步的速度如何？”

　　“呃，林树很强，林逭很像林树，连手段都很像，强悍快速的精神攻击，完全不用出声就能指挥魔兽，还有极快的速度和身法，施法时几乎没有魔能波动，这些特征我觉得他们至少是七阶以上，甚至是八阶也有可能。”

　　“这么年轻的八阶？你觉得这可能呢？”

　　“父亲，事实上，他们两个的年龄都是他们自己说得，以及来自林家的记录，这都是可以伪造的，两人身世都查无实据。”

　　“嗯，那么李筱忻呢，她加入玄门之后进步如何？”

　　“这个，感觉似乎毫无进步，倒是学术方面进步比较快。”

　　接着孔新图又询问了孔哲旭对其他人的看法，连周正福和周晓璐夫妇都不曾放过。

　　“好了，暂时先这样吧，你去忙你的吧。”

　　孔哲旭似乎有些意犹未尽，不过父亲已经发话了，他也不得不站起来，走了两步，孔哲旭回头道：“父亲，我觉得不如将这事先通知玄门，以免引起误会！”

　　“哼，这有用么？还让人觉得咱们又要做婊子又要立牌坊！”

　　“这……难道就任由那些人利用我们作法？”

　　“那也是没办法，现在先将计就计，顺便也看看玄门的实力到底如何，若是玄门势弱那就好说，若是玄门强势，到时候难免要你来自污来为家族挡灾。”

　　孔哲旭眼神一缩，挺直了胸膛道：“我不会退缩的！”

　　孔新图看了儿子一眼，挥了挥手道：“很好，你去吧！”


第四百一十六章 月黑杀人夜

　　在高级魔法学院，如今林树的名气是很大的，不过他的实验室还是四层而已，不是学校不给他加建，也不是没钱，而是林树不同意加建，现在加建了两层已经增加了几个实验方向，组建了三个分支研究室，再加建的话，人手就实在是不够用了。

　　如今实验室里是萧璇梓管着一个经脉基础研究室，一个经脉治疗理论研究室，李筱忻管着一个复合治疗研究室，至于林树，那当然是抓总的。

　　林树正将最近萧璇梓显得有些杂乱的进度和研究猜想仔细的归纳整理，忽然响起了敲门声，林树头也不抬的几乎立刻出声：“请进，谢会长。”

　　谢广微推门进来，脸上带着亲热的笑意：“忙呢？”

　　“还好，整理一下璇梓的思路，她的想法跳跃性太大了！”

　　“呵呵，可不是么，有时候我都觉得她的想法太主观了，她总是用‘直觉’来堵我，可事实是她的感觉往往是正确的，这或许就是天才和凡人的区别吧！”

　　“坐吧，我们的谢会长在璇梓面前都会有挫折感么？”

　　“当然有，而且很强烈！呵呵。”

　　“其实所谓的直觉，对于精神系魔法师来说，并非是毫无根据的东西，我们一般将之解释为潜意识，潜意识往往比显意识更强悍，只是这种潜意识并不能轻易的被开发使用。”

　　“哦？这个我倒是没有研究过，不过挺有意思的，有时间我也去研究一下。”

　　林树笑了笑：“那么谢会长今天来找我是有什么事情？”

　　“是这样，我这里接到了一个情报，我想这事可能跟你有关系，所以拿给你看看。”

　　林树接过谢广微递来的薄薄一张纸，看了一眼后好奇的问道：“难道这个就是传说中的交汇任务中心的任务清单？”

　　“没错！”

　　“二级啊，这个评价也……怎么看都应该是一级吧，我那园子可是龙潭虎穴啊！他们实在是太小看了！”

　　“呃……你也认为这个任务是针对玄门的？”

　　“嗯，估计是孔家闹得，你也应该有所耳闻吧！”

　　“孔家啊……”谢广微看着林树似笑非笑的眼神，心里有些嘀咕，这是装傻呢还是故意想要通过自己传达什么信息呢？

　　“这个可不好说，或许是有人陷害也说不定，总之你要小心，外出的人员也要注意。”

　　林树点了点头，然后有些突兀的问道：“贵会在长安以及国内的主要城市有商业组织么？”

　　谢广微一时没有跟上林树的思维，略微愣怔了一下才回道：“有啊，天天百货就是我们的商业组织，不过现在主要是面对平民阶层的，涉及魔法产品的业务不多，还有一个诚意职业介绍所也是我们的商业组织。”

　　林树点了点头：“有没有兴趣代理我们玄门的产品？”

　　“什么？啊！当然有了，什么产品！”谢广微兴奋难抑了，玄门现在可是炙手可热的门派啊，甚至有些人已经在预言，玄门很可能将来会在魔研会的主席联席会议中占有一个席位，能跟这样的门派拉上关系，谢广微当然是很乐意的，更重要的是，对于谢广微个人来说，也是个非常有利的事情。

　　“暂时代理飞翼吧，那个东西平民也能用，这只是个意向，你们最好找专业的人去跟我姐姐好好的谈一谈，是代理全线产品还是从低价品开始，如何营销等等。”

　　“没问题，我会尽快安排的。”

　　“嗯，对于贵会我们还是抱持着相当积极的看法的，希望我们能够一直保持着这样的良好合作！”

　　谢广微笑了：“谢谢你的评价，我也是这么想的，并且会努力的推进与玄门的长期合作。”

　　林树伸出手，两人用力握了一下。

　　“那我先告辞了。”

　　看着谢广微消失在门后的背影，林树微微的笑了笑，平民争取权利协会是个很不错的平台，而且将来的潜力巨大，甚至还可能在政治上有更强力的作为，用他们做玄门在大唐的代理，应该是个不错的选择。

　　……

　　吃过晚饭，林树将大家都召集到会议室，将谢广微拿来的东西解释了一番。

　　“林树，呃……师兄，老王刚走这个任务就出现了，看来他们的情报还很准确呢，是不是我们内部也有问题。”

　　“这个肯定是有的，所以我们要逐渐的清退那些不安分的外聘人员，逐渐的建立自己的家底，不过这个急不来，慢慢的来吧，温倩。”

　　“师傅……”

　　“你负责从南城区的平民中物色一些信得过的人，一家子整体雇佣到庄园里来。”

　　“知道了师傅！”

　　“阿里！”

　　“先生！”

　　“以后晚上你只负责主楼的巡视，不要到外面去。”

　　“可是……”

　　“这是命令！”

　　“哦！”

　　“其他人员晚上一律不准外出，外面的阵法会在日落之后打开，太阳升起的时候才会停下。”

　　“知道了！”

　　“林震！”

　　“知道了，师兄！”趴在房顶上的林震不满的应了一声，每次都单独点她，这是赤果果的歧视！

　　林树又顺便问了一下娜莎农庄的事情，娜莎安排得很周到，林树夸了娜莎几句，娜莎笑得很开心。

　　“师傅，示范农庄已经可以开始了，您的成果该拿出来了吧！”

　　“嗯，先种植暗香草和原种珍珠米，我明天会拿出具体的方案，有学生会去跟进的。”

　　“那就好。别的事情就没什么了，总之夜里不要瞎跑，白天注意安全就是了！”

　　……

　　到了九点多，主楼孩子们的宿舍都要熄灯了，林树和众人一起巡视了一圈，看到每个孩子都上床了这才各自回房。

　　林树回到房间没多久，林逭就来了，她是刚洗了澡换了衣服，进来就占据了窗边的沙发，看着不远处书桌后面的弟弟，有一句没一句的闲聊。

　　不一会娜莎也来了，很显然，她是觉得今晚会有热闹，所以还穿着一身战斗服，不过似乎也是刚洗了澡，身上还弥漫着很浓的体香。

　　见到林逭也在，娜莎一点也不觉得奇怪，两人在沙发坐着，叽叽咕咕的不知道在说些什么。

　　又过了一会，抱着小灵的李筱忻和周玟萱也来了，很显然，这两个丫头也是想要来看热闹的。四个姑娘坐在窗边的沙发上，热烈的说着乱七八糟的话题，从某个孩子说梦话的内容，到林正欣的新歌，话题说不完啊！

　　林树笑了笑，从身后的架子上拿过一个直径有十几公分的圆盒子，绕过书桌向大家走来。

　　沙发边上的窗帘已经拉上了，林树将手里的圆盒子放在沙发中间的茶几上，然后在大家惊讶啊的目光中在盒子中间按了一下，盒子从中间弹开了，分成了上下两片，然后慢慢的升起，直到一米五左右的高度才停下，然后光线一闪，一个全息球状的投影出现在大家眼前。这正是整个庄园内的全息投影，包扩高空和地底。

　　“弟弟，这是被动全向探测术？”

　　“不，这是感知阵，是与整个庄园的天罡地煞阵有机结合的一个显示终端，当然，也可以单独使用，与全向被动探测术的效果类似，范围和精度更高，但需要真气启动。”

　　“哦，这是猴头么？它在干什么？”

　　“在伏击来福，算是一种训练吧！”

　　“这个是小白？夜里它不睡觉？”

　　“是我安排它在补种一些植物，当作是训练吧，一会种完了它就会休息了。”

　　大家一起瞥了林树一眼，眼神颇为不善，这个家伙真是会压榨驯兽啊！

　　周玟萱忽然指着外围的某处：“那个呢？是谁啊？”

　　“当然是入侵者了！”

　　“哇！真有人来啊！弟弟，快动手！”

　　“不急，先检验一下我们的阵法不好么，这个人才七阶，胆子不小，暗系的，入侵手法相当的老练，看来是个惯偷。”

　　“师兄，那边似乎也有一个！”

　　“不止，已经有四个了你们再找找。”

　　“啊？这么多，难道会隐身术不成？”

　　“这两个也有隐身术吧，不过他们在大地之力和天地元气面前暴露出来了而已。”

　　“那另外两个难道能使用和控制大地之力和天地元气不成？”

　　林逭笑了：“肯定不是的，小师妹，你的想象力过于强劲了！”

　　“切，那是……我知道了，根本就是因为他们没有使用任何的魔法，只是用了猎人伪装。”

　　“这回对了，看，这棵灌木后面有一个，这个伪装了一块石头。”

　　“还真是啊，不过大师姐你是怎么看出来的。”

　　“嘻嘻，不是看出来的，而是我入阵了！”

　　“呃，你作弊啊！”

　　“这个阵本来就是要这么用的啊，谁叫你们的真气强度不够呢，怪谁！”

　　这下李筱忻和娜莎都无语了，这却是怪不了别人，可是为什么林逭的练气速度会那么快呢？难道是林树给林逭开小灶了？

　　李筱忻和娜莎一起伸出手，按在了这个法器的底座上，很快，两人也入阵了，周玟萱则只能干瞪眼。

　　“注意，阵法要变了。”

　　林树提醒了一声，话音才落刚才还黑沉沉的庄园忽然亮了起来，红月的光线似乎一下就强了很多，能量的方向忽然改变，让这几个入侵者身周的魔能立刻发生了变化，这下连周玟萱也看出了那些入侵者。

　　“五个了！”

　　“这个最强，八阶！”

　　周玟萱有些担心的看了林树一眼，林树脸上一脸的兴奋，像是一个玩游戏的孩子一样。

　　“师兄，是不是引导他们互相攻击？”

　　“这个可以有，娜莎你来试试。”

　　“我？”

　　“对啊，怎么了？你先将想法说出来，不是让你直接就操作了。”

　　“哦……好啊！”


第四百一十七章 庄园成禁地

　　“慢一点，注意，每一个阵其实都是又很多的环节组成的，即使是两仪阵，也一样能套用进基础阵局，你完全可以将每个节点以至整体都做为八门阵来看待，这样会比较容易进行理解和操纵，当你操纵一个阵的时候，不需要进行整体的操纵，只要移动一个地方，其他的自然就会按照规则跟着变动。”

　　“可是师兄，刚才我操纵的时候有抗力！”

　　“抗力是来自环境和周围阵法的关联，你看，你调整这个时候，旁边的阵法也跟着动了！”

　　“果然啊！那不是很复杂。”

　　“对，所以这种大型阵法需要具有全局观，需要强悍的灵魂来操纵。”

　　“原来如此，如果灵魂不够强，就算给你这个操纵方法，也操纵不了是么？”

　　“对！”

　　“好，我再来，将生门移到震位，这边的生门会慢慢的跟过来，会有一个短暂的生门相通的时间，这里就能碰头了吧！”

　　在林树很有耐心的指导下，娜莎很有些小兴奋的操纵着阵法，在一旁的周玟萱其实什么都看不出来，在她的眼里，那投影里面什么变化都没有，但是很神奇的是，那两个人却正在按照娜莎的意图逐渐的靠近，眼看着就要碰头了，这好神奇，她是怎么操纵那两个人的呢？

　　林逭笑眯眯的看着，她已经不用接触法器，仅仅凭借着手指上的御龙指环就能远距离搭接进整个大阵，根本就不需要借助探测法器来观察，这也跟她的练气和炼神进度有关系。

　　李筱忻看着娜莎像是在玩一个新玩具一样的兴奋神情，慢慢的蹙起了眉头。

　　投影中的两个人终于遭遇了，两人似乎都愣了一下，然后不约而同的向对方发出了致命的攻击，投影阵居然将两人的魔法攻击轨迹也完整清晰的用不同的颜色给显示了出来，在这种被动能量探测阵中，能量的波动是最敏感的，因此魔法攻击在这里是一目了然的。

　　“咦，能看到啊！”周玟萱也兴奋的欢呼了一声，瞪大了眼睛兴奋地看着交战的双方。

　　“嗯，金色的这个是地系的魔能，看样子是地刺术，这边这个紫色的是暗系，上手的暗影箭，看凝聚程度应该都是七阶的瞬发魔法。魔法的颜色是魔能与阵法中的天地元气摩擦而产生的散射造成的，当然，一般人在现场是看不见的。”

　　林树不厌其烦的解说着，周玟萱看了林树一眼道：“势均力敌啊！”

　　“地系魔法师的防御不错，那暗影箭很阴损，不过没有建功，你注意这个地系魔法师的魔法无效之后，魔能凝聚不散，估计是想要进行二次累积施法，应该是尘暴或者引力混乱之类的。”

　　“啊！成功了！是尘暴！”

　　随着周玟萱的惊呼，一个黄色的光球在投影中爆开，很快就消散了，仍然散发着魔能光晕的，只剩下一个人了，另一个人魔能反应已经完全消失了，看投影，这家伙似乎死得很惨，几乎被炸碎了。

　　“好厉害的战术！”

　　“嗯，水平相当的战斗拼的是速度、技巧、控制力、耐力，最重要的是头脑，归根到底，战斗的核心还是灵魂的强弱。”

　　“哦，所以咱们玄门必须先炼神。”

　　“对的！灵魂是一切的基础。”

　　“那么炼神比练气更重要了？”

　　“当然不是，这两个是相辅相成的，不能偏废。”

　　林树与周玟萱说着，眼神去一直注意着李筱忻的表情，见她眉头紧皱，林树道：“娜莎，让筱忻接着来！”

　　“啊？我？”

　　“对啊！”

　　“难得的实战训练，使用阵法克敌，是我们玄门最常用的手段。”

　　“可是……可是……”

　　周玟萱奇怪的看着小姐，随后若有所思的抿嘴笑了笑，将眼神看向林树。

　　“可是什么？”

　　“可是，师兄不是说，咱们玄门不行杀戮么？怎么还要……”

　　“这个算是杀戮么？”

　　林逭笑着拍了拍李筱忻的脑袋道：“小师妹，杀戮指的是大规模的或者毫无意义的、或者以灭绝为目的的杀伤行为，杀戮的行为与生命的意义相抵触，所以我们玄门反对，眼下这些人是我们请他们来的？是我们让他们杀人的？你再想想，如果他们面前站着的是咱们家里的孩子，他们会怎么做？你还觉得下不了手么？”

　　李筱忻意外的没有跟林逭犟嘴，而是用那双有些迷茫的大眼睛看着林逭，微微的晃着脑袋，脑后的马尾轻轻的摇晃着。

　　“这……我不能让他们伤害孩子们，绝对不能！”

　　“这就是了，所以必须阻止他们的行为，哪怕为此而杀人也在所不惜，当然，也没有必要滥杀，事实上，杀人的是他们自己。”

　　“嗯！”李筱忻用力的咬了咬自己的嘴唇，使劲的点了点头，似乎在给自己鼓劲。

　　林树身子向后靠了靠，舒服的靠在沙发上：“筱忻，那些人，也许有着必须来的理由，但是我们也有必须阻止他们的理由，乃至于将之击杀，这里面没有什么对错。我们没有替所有人着想的义务，也没有办法顾及所有人的利益，我们只做我们认为正确的事情，你觉得应该如何做就如何做，如果你觉得不应该杀，那么你就要用你自己的办法来解决眼下的问题。”

　　“那么，不能困住他们之后让他们知难而退么？”

　　“师妹，你觉得他们退去了就不会再来了？”娜莎眨着眼睛问道。

　　“这个……”

　　“小姐，适当的杀戮立威，会让其他有冒险打算的人都警醒起来，从而避免了更多的杀戮，当然，如果我们有那么多的时间天天你跟他们耗就另说，这还不能担保他们会不会用别的办法铤而走险，万一造成了什么不必要的伤害，小姐到时候又能原谅自己今天一时的心软么？”

　　李筱忻皱眉想了想，点头道：“你说得对，师兄，我来操纵，你教我。”

　　“嗯！”

　　……

　　第二天一早，在林府别院的围墙外面，横七竖八的躺着几具尸体，以及一些残破的尸块，昨晚在对面盯了一晚上的监视者清楚的看到，这些都是猴头给扔出来的，根据他们的判断，这里面还有两个人是活着的。

　　他们是职责所在，而且这些尸体扔在那里也不是个事，他们战战兢兢的过来录下了影像，然后叫了支援人员来，准备将尸体运走。

　　“这个还活着，不过意识似乎完全不清醒了。”

　　这位指着的那个倒霉鬼，瞳孔一上一下，完全处在不对称的位置上，张着嘴巴，口水哗啦啦的流着，看上去像是个没有意识的傻瓜一样。

　　“这……似乎是意识崩溃了，遭受到强烈精神系魔法冲击的结果。”

　　“还能恢复么？”

　　“我看够呛，用束缚术控制起来，然后运回去慢慢的研究，说不定能立个功呢！”

　　“呵呵，也是！”

　　“这些尸块呢？”

　　“都收到袋子里，地面清洁干净，然后用消味剂！”

　　“这个家伙看上去有些眼熟啊！”

　　“这……好像是那谁家的客卿长老，八阶啊！就这么废了？”

　　“你确定废了？不过是昏迷罢了！”

　　“你看探测器数值，精神波动微弱到几乎没有，这是脑死亡了吧！”

　　“咦，这里有一张纸！”

　　“我看看……我，我，我草！这些是这几个人的来历，还有他们以往所犯的事，这，这……不愧是林世哲的后人，尼玛以后我绝对不会踏进这个庄园半步的。”

　　这位安全部的人双手颤抖，眼珠子都快要瞪出来了！

　　“怕死啊？”

　　“死就死了，自己的丑事都被抖露出来了，比死还难受啊！谁他么没有点龌蹉事情，这几个死了到干净了！草！”

　　另一个同事看了看不远处的绿色树墙，不由得打了个寒颤，下意识的缩了缩脖子。

　　“那，那怎么办？”

　　“什么怎么办，收拾好了赶紧回去，然后向上面汇报吧，孔家这回麻烦了！”

　　……

　　孔新图的桌子上摆着一沓厚厚的报告，这里面有现场的图像和示意图，各种检测记录，还有各种分析推测，孔新图已经仔仔细细的读过了。

　　根据分析，这些死掉的人全都是自相残杀而死的，尸体上伤痕跟他们的技能和属性互相都神奇的吻合了，至于两个活着的人，其实也已经等于死了。

　　根据一位身份保密的精神系高阶魔法师分析，他们应该是被强行读取记忆的过程破坏了大脑记忆，致使精神严重受损，已经没有办法逆转了。

　　孔新图根据这些，已经能够勾勒出了当时的大致情形，这七个入侵者，先后进入林府别院，然后不知道为什么，很可能是在某种精神系魔法阵的影响下，互相进行了攻击，随后，重伤存活的人被强行搜索了记忆，然后给扔了出来。

　　换而言之，玄门什么都没有做，这些家伙就自己将自己给灭了，玄门的实力果然强大，这也与上次在暗影兄弟会老巢发生的事情诡异的重合了，孔新图忽然有种脊背发寒的感觉，如果玄门认定这些是孔家干的，孔家会不会落得跟暗影兄弟会一样的下场呢！

　　想到这里，孔新图坐不住了，伸手一按桌面上的呼叫按钮：“来人，叫哲旭来见我，立刻！”


第四百一十八章 古玉藏玄秘

　　孔哲旭在林树的实验室外面堵住了林树，林树正要出门。

　　“孔公子，今天这么有空啊？来找筱忻么？”

　　“不是，今天是来找你的，有时间么？五分钟就行。”

　　“我要出去呢，不介意边走边说吧？”

　　孔哲旭一侧身，笑道：“完全不介意。”

　　林树笑了笑，扭头看了一眼孔哲旭：“你的来意就像你鼻子上的暗疮一样那么明显啊！”

　　“啊！？有这么明显么？”

　　“有啊，你看你一脸便秘的样子，还有陪着小心的那种态度，跟你平时那正十五度的视线完全不同嘛！”

　　孔哲旭脸上表情顿时丰富了起来，愣了一下，发现林树已经走了，赶紧追了两步跟上林树的步伐，苦笑着说道：“你这人真是让人很讨厌啊！”

　　“这个结论你早说过了，不新鲜，你来就是跟我说这个？”

　　“不是，你都知道了，我想你应该知道，我们孔家虽然很好面子，但是绝对没有必要做那种事情。”

　　“我知道，我又不笨，但是你们孔家不是也乐滋滋的等着看好戏么？现在好戏没演好，你们担心自己被人拱上来演戏给别人看，所以赶紧的来息事宁人了，对吧？”

　　“呃……对，你也是林家出来的人，应该能理解这种事情，有时候就算知道是给别人拱上来的，但是面子上还是得挺着。”

　　“呵呵，每一个人都想着好事归自己，倒霉的事都归对手，可是这种事情往往不靠谱吧，名字到不靠谱，却总是还要这么想，这么做，你们家族是不是有问题呢？”

　　“你明知道我是不会在这种时候得罪你的，而且我承认什么都不重要，反正孔家也不是我说了算，不管你信不信，我一直都是在主张息事宁人的，那事说起来也是我犯糊涂罢了。”

　　“我知道，不过总有一天，你会成为孔家的能说的话的人，那时候，希望你不要再做这种傻事了。回去转告你的父亲，玄门不惹事，也不怕事，更不是随便滥杀的人，但是对付敌人从不姑息，因此最好做玄门的朋友，而不是敌人。”

　　“这是警告还是忠告？”

　　林树扭头看着孔哲旭道：“你想将它当什么，它就是什么。”

　　孔哲旭停住了脚步，看着林树快速的走向一个有黑魔门标记的飞艇，默默的思索着林树最后一句话的意思。

　　那就是说，你如果当玄门是朋友他就是朋友，当你认为它是敌人时，玄门就肯定是你的敌人。

　　……

　　“巴特长老，您怎么来了？”

　　巴特满脸笑容的迎了上来，没有搭话，先伸手与林树用力的握了一下。

　　“不能不来，这么重要的事情我可不想错过，我相信，这一定是一个划时代的发现，我该恭喜你还是该接受你的恭喜。”

　　林树笑道：“先恭喜你，然后你再恭喜我，恭喜啊！”

　　“同喜，也恭喜你了，今天请你过来，是因为我们已经成功的激发了这个玉盘的魔法阵，当然，仅仅完成了第一步而已，至于这个东西是做什么用途的，暂时我们还没有实质性的进展。”

　　“这已经很让人惊喜了，那么具体发现了些什么？”

　　“这个说不清楚，你还是自己亲眼看看吧。”

　　林树笑眯眯的点头，于巴特长老并肩向内走去，在严密保护的实验室里，已经有十几个人在其中等待了，看着这些面带自豪和兴奋笑容的研究者，林树不由得有些汗颜，事实上，大家在拼命研究的东西，林树早就已经完全知道了，而且他还知道，这个东西里面保存的飞行数据已经完全没有了。

　　林树与认识的人都打了招呼，事实上，林树从来没有来过这里，林树这种态度已经很能说明问题了，只是谁都没有意识到这里面是有问题的，只有老王觉得，凡是林树不感兴趣的事情，要么就是他已经知道答案了，要么就是那东西毫无价值，可是老王这种看法，基本上没有认同者。

　　人都到齐了，大家很自觉的将目光转向一位年纪相对小一点的研究者。

　　在大家的注视之下，这位研究者上前，念动咒语，将玉盘激活，放在一个玻璃柱上的玉盘似乎闪动了一下，在林树的眼中，这个玉盘确实被正确的激发了出来，向周围自觉的伸展开新的魔法阵构型。

　　这些伸展出来的魔法阵构型，其实就是于飞行器行的巨型魔法阵相连接的接口，可惜的是，现在并没有外在的接口供它获取和输出魔能，因此这个魔法阵本身也不能运作起来，而是处于一个待机的状态。

　　“林树，你觉得如何？”

　　“很厉害，那个启动的魔法是什么魔法？”

　　巴特看了一眼那位隶属于问天宗的研究者，有些酸酸的说道：“是精神系的一个古老魔法，叫做回梦术，一个诱发潜意识的魔法。”

　　“哦，很有趣。”

　　“有趣？为什么是有趣？”

　　“您不觉得有趣么？各位都不觉得这个启动魔法很有趣么？”

　　“呵呵，如果是很有意思，或者说很耐人寻味的话，我倒是赞同的，或许你想说的就是这个意思？”

　　“也可以这么说，巴特长老也觉得这个魔法很值得研究下去？”

　　“当然，每一个线索都值得研究下去，不过我们现在更在意的是这个魔法阵的形态，在某种程度上，这个魔法阵的形态与玄门的三维核心魔法阵形态有着异曲同工之妙，不过玄门的三维核心魔法阵是恒星模式的，而这个则是空心形式的多节点交互构型，就像是一个互补的结构，很有趣！”

　　“哦？那可真是有趣了，我们玄门也需要好好的研究一下，看看这两种结构是不是真的存在某种联系，甚至是能够有机的结合起来！”

　　“这也确实是个研究方向！当然，现在更重要的方向是用这个构型理念，来重新整理我们现存的魔法阵理论，乃至于魔法理论，从这点上来说，这个玉盘的发现绝对具有里程碑式的重要意义。”

　　“这是肯定，各位为此作出的贡献，想必也会名留千古。”

　　林树这个恭维话大家喜欢听，脸上不由得都浮现出笑意。

　　“巴特长老以及各位，现在为止只是发现了这个特点么，我是说，只发现了魔法阵构成上的亮点，就没有别的发现了？”

　　林树问着，眼神却在注意着问天宗的研究者，在林树看来，问天宗的人没有理由只看到了三维交互魔法阵的问题，应该还看到了更多的有趣的东西。

　　因为这个玉盘实质上是近地轨道飞行器的控制核心，其作用就是一个模拟人工智能，因此，在精微魔法阵上应该与问天宗的幻灵制作有着相当的相似性，那些独家的技术问天宗并没有公开，林树也不知道这两者之间是否有联系。

　　但是这并不妨碍林树推测问天宗已经从中发现了一些什么。

　　果然，在林树的注视下，那些问天宗的人脸色微微有些不自然，精神力也稍稍的有些波动，不过这些人可都是修炼有成的老油条，可不会轻易的露出马脚，至少巴特长老就没有看出什么来。

　　“别的发现，林树，实验室也是昨天才有了新发现，我本人也是昨天夜里才赶来的，这么短的时间里，我们还能有什么新发现呢？又或者林树你发现了什么？”

　　“我？我才第一次看到这个展开的魔法阵是这么回事，新奇都来不及，还能发现什么？呵呵，放心，我并非是怀疑，只是好奇罢了，好了，这东西算是被打开了一扇门，未来的研究还很多，只要弄清楚这东西的作用和原理，或许还能有更多革命性的发现，我很期待啊！”

　　“呵呵，我也是，所以最近我会留在长安研究这个玉盘，林树你有没有兴趣一起来？”

　　“我，还是算了吧，我那里的事情都忙不过来，就不来添乱了，我还是静候大家的好消息吧！”

　　林树笑着摇手拒绝，巴特长老也不勉强，或者说还偷偷的松了口气，他心里其实还是很忌惮林树的，不知道是出于什么原因，反正跟林树一起，他就特别的累，因此林树不来参与研究巴特反而觉得莫名的轻松。

　　晚上，林树召集了门内会议，通报了孔家示弱的事情和联合研究所的最新进展。

　　“师兄，这么说，三维交互阵型我们也可以推出了？”杜玉恒有些兴奋说道。

　　林树点头：“可以了，抢先一步赚个名声吧，事实上有我们的三维核心理论，加上现在发现的三维交互结构，他们很快就能推导出完整的三维交互理论了。”

　　“呵呵，抢先一步会不会让黑魔门生气啊！”

　　“正常的技术竞争，谁叫他们慢呢！”

　　“师兄，那个……控制核心被解密，会不会让同山门……”

　　“对了，这事我要去一趟同山门，筱忻跟我一起，最好让同山门先将飞行器飞起来，到时候我们就不用当出头鸟了！”

　　“弟弟可真狡猾！”

　　“没办法，咱们玄门个头小，天塌下来，肯定是高个顶着比较好！”

　　“呵呵……”


第四百一十九章 魔阵起革命

　　问天宗隐藏了什么林树心知肚明，不过林树也不会去拆问天宗的台子，毕竟那是人家吃饭的家伙，若是砸了人家的锅碗瓢盆，你的觉得会遭到什么样的反弹呢？

　　林树和李筱忻通过庄园内传送阵到达同山门内的传送阵，冯奂卿已经站在这里等待了一会了，收到李筱忻的通讯之后，她就高高兴兴的来这里等着，说实话，她真的没什么朋友。

　　“筱忻！”

　　“奂卿，又见面了！”

　　“是啊，想不到这么快又见面了。”

　　“呵呵，现在有传送阵，你随时都可以来找我啊。”

　　“也是，不过还不大习惯这种方便和快捷呢！”

　　“走吧，我师兄这次可是专门来见你师傅的，有正事呢！”

　　“啊，我还以为你是来玩的。”

　　“通讯里不好说，你懂的。”

　　“嗯，林树，你好！”

　　“你好，路门主在么？”

　　“在的，请跟我来！”

　　冯奂卿直接将林树和李筱忻带往门中禁地，也就是存放近地轨道飞行器的地方，林树发现，近地轨道飞行器的不少部分已经被启动出来了，真想不到同山门是用什么手段将这些连结在一起的魔法阵分段分片给启动出来的，不过这样启动更多的只是研究意义。

　　“我们正在对魔法阵进行修复，部分启动的魔法阵都是其中的气系子阵。”

　　冯奂卿见到林树的关注目光，很善解人意的解释道。

　　“哦，这么做有新发现么？”

　　“只是加深对魔法阵的理解而已。”

　　快到控制室，林树已经看到路小薰和另外两位长老在门外迎接自己，其中一个是龙啸峰，看来，同山门内的问题已经彻底摆平了。

　　“林树，我就猜你会来的，听说联合研究所的项目有进展了？”

　　“嗯，你们没有收到资料么？”

　　“文字的收到了，具体的细节需要我们自己去取，本来今天我想去的，想不到你就来了。”

　　“我就是给您送过来的，同山门也是联合研究所的一份子啊！”

　　“是嘛，那可太感谢了，请！”

　　路小薰笑得跟朵花似的，看得龙啸峰有些妒忌。

　　进入了室内，室内的天地元气似乎更浓了一些，里面的植物已经少了很多，而且都整齐的贴墙放着，中间的被动全向探测术投影仍然稳定的运行着，范围似乎稍微大了一些。

　　将无关的人都打法走，路小薰看向林树道：“能让我看看联合研究室的成果么？”

　　“当然。”

　　林树从口袋里拿出一个记录水晶激活了，一个一比一比例的投影出现在大家面前，这个就是研究员按照当时出现的魔法阵构造进行了加工之后的投影。

　　“这个就是联合研究所拿出来的第一个研究成果，魔法纹路是能量回路形成的，因此用了颜色来装饰，本身是没有颜色的。”

　　“你是说，这些回路是激发了这个玉盘之后，在空间中形成的。”

　　“对！”

　　林树说完便不再说话，路小薰等人都仔细的看着眼前的这个五颜六色的球形魔法结构，事实上这个结构是相当复杂的，里面的线条数以百万计，很多部分可能还是不准确的，毕竟是第一个研究成果，以后可能还有修正。

　　想要在这个复杂的魔法回路中发现什么，肯定不是短时间能够做到的，但是也有些东西是一眼就能看出来的，要特别是大局的东西。

　　“林树，这个……似乎跟贵门的三维核心魔法阵机构有着互补的关系吧？莫非这两种技能是从某个地方拆分后分别延续的？”

　　“呵呵，很多人都这么想，我们也有这个想法，不过这个不重要，重要的是这两个被拆分的技术能不能重新的合流！”

　　“没错，这是个重要的研究方向。”路小薰点头道，不过她看着林树的笑容里面似乎还有别的东西，李筱忻就更明显了，像是个隐藏了什么秘密等着你猜测的孩子一样，路小薰不由得笑了，这是要看看同山门的能力么？

　　路小薰继续回头研究着眼前这个神奇的球形魔法阵结构，这个结构总给她一种熟悉的感觉，可是到底哪里熟悉却又说不出来，刚开始她还以为是因为玄门的三维核心阵的缘故，但是仔细想想，似乎又不是这里引起的似曾相识的感觉。

　　林树和李筱忻扔下正沉浸在研究中的四人，跑到墙边上观察那些植物。

　　“师兄你看，这里似乎有变异的倾向，黑莓的花蕊分岔出现了异种呢！”

　　“嗯，这株紫海棠也是，植株的高度异乎寻常，花瓣直径也大了，可以期待更大的果实。”

　　“这么说，天地元气肯定是能促进植物变异的，那么变异的方向呢？”

　　“不好说，表面上肯定是向着更大、更多的方向，有没有质变还需要仔细的研究，不过活性能量被充分吸收，然后成为植物能量保存在植株内，这是植物的本能，所以质变也是可以预期的，很可能需要的是一个阀值，这个相对更重要吧！”

　　“嗯，是的，回去我就针对这个设计一个实验，让爸爸妈妈帮忙。”

　　“他们还在收拾那里？”

　　“当然了，不收拾好妈妈是不会罢休的，我妈妈就是这么执着的一个人。”

　　“嗯，也是，那个玻璃罩，你有没有办法修复？”

　　“不是说要重新炼制么……”

　　“你就没有从庄园的阵法那里联想点什么？”

　　“啊！……”

　　李筱忻还来不及说话，另一声惊呼从他们的背后传来：“啊！原来是这么回事，我明白了，明白了！”

　　林树转身走了过去，路小薰正兴奋的左右扭头，仔细将这个球形的魔法阵构型，与另一侧正在运行的控制中心的魔法阵进行对比。

　　很快，路小薰的动作也提醒了周围的三人，三人都露出了恍然的神色。

　　“林树，这东西，这东西是控制核心？”

　　“应该是了！”林树肯定的点头。

　　路小薰似乎对林树的意见相当重视，见林树肯定了自己的猜想，路小薰的脸上终于露出了高兴的笑容。

　　“这么说……这个飞行器还有有机会飞起来的。”

　　“呵呵，本来就有啊，不过现在更快了而已，那东西恐怕不能拿到这里来，我建议你们可以仿制一个，当然未必要完全一样，至少有了一个明确的研究方向。”

　　“是的，你说得对，这就是你今天来的目的？”

　　“对，我也很期待它能飞起来的那一天。”

　　“呵呵，是啊！真是让人期待！”

　　……

　　正如林树和杜玉恒所料，玄门将完整的三维交互魔法阵构型技术送到魔研会备案之后，这个技术并没有被人立刻进行交换，不久之后，参与了联合研究的各家都提出了各自的三维魔法阵构型理论，当然，其核心都是一样的。

　　随后，这几家进行了交互授权，将这个最新的三维魔法阵构型统一了起来，这个全新的魔法阵构型，将会全面改写现有的魔法阵理论，大大的提高魔法阵的使用和控制效率，降低魔法阵的制造和使用成本，这无疑是一场魔法阵的革命，也必将会给整个绿星带来一场产业技术革命的冲击。

　　从商业上看，新的一轮洗牌和商业机会出现了，大量的旧式魔法阵需要改造和重建，这里面带来的商业机会无疑是十分巨大的，还有，无数的新产品以及由此带来的新的生活方式，都会造就大量的工作机会和商业机会。

　　从大趋势上看，这个革命无疑对所有人都是有好处的，当然，也会淘汰一些死守陈规的人，不过这毕竟是少数。

　　更深层次，在这场新的技术革命中，东大陆无疑占据了先机，参与了联合研究的四个大门派以及玄门，在这次的产业革命中将会获得巨大的好处，而玄门也再次成为大家注目的焦点之一。

　　次一层的现实权力阶层，都开始认真的思考玄门，重新确定与玄门的关系，从中受益最大的，无疑就是林家，林家在夏国异军突起，大有中兴之势。

　　……

　　长安南城平民区的一栋白绿相间的建筑，这种建筑在各地的平民区都能看见，这就是在平民中拥有极高地位的诚意职业介绍所，也是平民争取权利协会的据点。

　　顶楼的一间办公室里，坐着年龄各异的十几个男女。

　　“各位，我个人认为，谢广微的报告可以说相当的有说服力，另一个值得注意的事情是来自魔研会的，根据魔研会最新的高级技术发展报告称，未来几个月内，新的魔法理论将会正式推广，换而言之，会产生大量的机会，能不能把握这些机会，对我们争取权利协会至关重要，而通过与玄门的密切合作，无疑是一个良机。”

　　“玄门在其中扮演着什么角色呢？”

　　“这个很巧合，我们有确切的情报显示，这次的革命性成果来自长安的联合研究实验室，而这个实验室的初衷，正是为了研究玄门林树所发现的一个远古道具，因此，玄门将会获得高比例的技术授权，也就是说，玄门自己也掌握这种技术，这么说大家明白了？”

　　“玄门……有林家！”

　　“可是，玄门主动提出了与我们合作，难道这还不够明显么，林家在夏国的影响力巨大，但是在唐国显得很薄弱，因此，玄门需要一个在唐国的代理人，这个人，玄门很可能初步选择的是我们。”

　　谢广微紧张的看着每一个人的脸色，代理人这个名词可能不大好听，希望大家能够明白，玄门并非是一个一无是处的小门派，而是一个正在急速成长的，未来有可能成为魔研会主席会议成员的存在，作为玄门的代理人一点都不丢人，甚至是一种幸运。

　　谢广微在心里祈祷着，祈祷着大家能够作出正确的选择！而他自己也将会成为这个选择的直接受益人。


第四百二十章 经脉可修炼

　　林树正在草地上教林小勇如何入阵，就是庄园里的天罡地煞阵，阵法在白天不是不运行，而是处于一种轻运行的状态，能量不足以产生足够的影响而已，但是进行入阵和练习还是可以的，当然以林小勇等人的水平，也不足以操纵整个大阵，只能在局部练习一下。

　　“林树，林树！”

　　萧璇梓忽然从前楼的走廊里冲了出来，一边跑还一边大叫着，紫色的长发在身后飞扬着，一下就将大家的目光给吸引了过去。

　　林树摇了摇头，对林小勇道：“你自己练习一下，随便动，就是不能加大阵法的强度，知道没有。”

　　“哦！”

　　“璇梓，小声点，大家在煅炼呢，你不锻炼还不让大家煅炼了？”

　　萧璇梓冲到林树身边，一把抓住了林树的胳膊，距离的喘着气，高耸的胸脯急剧的起伏着，一股香甜的体香扑鼻而来，微微有些醉人。

　　听到林树的责怪，萧璇梓脸蛋更红了，左右看了看，不好意思的吐了吐舌头：“那个，大件事，大件事，以后不会了！快走！”

　　萧璇梓不由分说的拉着林树就朝前楼的入口走去，林逭远远的看着，眼神里直冒杀气，一旁正在练习五禽戏的温倩和林正欣互相看了看，会心的一笑。

　　林逭若有所觉的忽然转过头来，两个姑娘赶紧一本正经的练习起来，林逭狐疑的扫了两人一眼，才慢慢的走开，继续纠正孩子们的动作。

　　林树被萧璇梓一直拉到餐厅休息区，萧璇梓的个人魔网终端还打开着，萧璇梓一屁股坐在沙发上，将林树也带着坐在身边。

　　“看，这个，这个！大件事！”

　　林树笑着看了一眼兴奋的像个小女孩一样的萧璇梓，才转头看向魔网终端的投影。

　　“经脉修炼初见成效！非魔法受体人群的未来不是梦！”

　　“对，这是南大陆的一个叫做安曼人体研究院的机构，昨天夜里，他们公开发表了这个消息，声称他们已经寻找到了一个修炼经脉的可行方法，林树，林树！从此以后非魔法受体也能修炼了，病痛会渐渐的远离他们，社会的歧视和不公会渐渐的远离他们，我，我好高兴！林树，我们做了一件大事！谢谢你，林树！呜呜……”

　　说着萧璇梓一把抱住了身边的林树，不知道是高兴还是伤心，又或者是别的什么，反正是大哭着发泄着自己饱满的感情，哗哗的泪水顿时将林树的衣服给打湿了，林树愣了一下，伸手轻轻的摩挲着萧璇梓的头顶，心里觉得很温暖，这孩子还是那么单纯啊！

　　哭了好半天，萧璇梓终于渐渐的收起了泪水，脸上露出了娇憨的笑容，仰头看着笑眯眯的林树，颇有些不好意思，但是更多的是一种仰慕或者别的什么。

　　“咳咳……”

　　萧璇梓闻声猛地推开林树，坐直了身体，手忙脚乱的抹着自己脸上的泪痕，扭头看向身后发出声音的林逭，见她目含杀气的样子，不由得心里有些发毛。

　　“逭姐，那个，那个，有人发现了修炼经脉的办法，我那个，我那个太高兴了，所以，所以……”

　　“说啥呢，我充分理解你的感情，但是你要注意，林树是个男人，你这不是平白让人占了便宜么，所以要哭的话到姐这里来比较好哈，呵呵……”

　　“哦，我知道了，下次找逭姐！”萧璇梓使劲的绞着自己的手指，眼神却偷偷的飘向林树，不知道在想着什么。

　　李筱忻等人都笑眯眯的不出声，不过随后李筱忻就回过神来，重点不是萧璇梓抱着谁哭，重点应该是萧璇梓为什么哭吧！她刚才是不是在说，有人发现了修炼经脉的办法？！

　　这个……林树的计谋终于成功了么！

　　“等等，璇梓，你刚才说的什么？是有人发现了非魔法受体修炼经脉的办法？”

　　“对啊，你们看！”

　　林正欣愣住了，说起来，这里最关注和期待这个事情的，似乎就是林正欣了，因为她是非魔法受体啊，她的妹妹也是，如果这个事是真的，那么就代表着非魔法受体人群，以后再也不会低人一等了，虽然自己年纪大了，可能来不及了，至少，她的妹妹不会再低人一等了，这太好了！太好了！

　　自个激动了好一会，想到自己的艰辛，想到妹妹的未来，林正欣也有种想要抱着谁大哭一场的冲动，扭头一扫，林正欣将目光盯在了同样不是魔法受体的温倩身上，但是她立刻就发现，温倩的表情一点都不激动，只是有点惊讶，更多是一种欣喜和佩服，而她佩服的目光正是指向林树的。

　　林正欣仿佛被一股清新的液体灌顶而下，整个人忽然变得清醒和敏锐起来，她看向在场的所有人，林逭、周玟萱、李筱忻、林小勇和林小梅，他们的眼神都没有任何激动，他们的眼神同样的看向林树，这是什么情况？

　　单纯的萧璇梓正拽着李筱忻来看那个震撼人心的简报，自然没有注意到这些奇怪的不自然，林正欣蹙起眉头一想，结合之前的种种，就有了一个大胆的猜测，事实上，这个猜测一直都在她心里深深的埋着，这一刻，终于破土而出，并且迅速生长、生长，直到长成了参天大树，比那植物系的生长术还要快速。

　　“真的啊，大家快看。”李筱忻的惊喜显得有些夸张了，林正欣微微一笑，说到表演，还是自己比较拿手，他们都不行。

　　大家一拥而上，林正欣也不甘落后，她也想看看这个历史性的一刻，虽然似乎有点水分。

　　林树早就被林逭揪着耳朵给赶到一边去了，见到这种情况，林树干脆先去安排孩子们吃早餐了，只有阿里、姗姗和璐姨显得有些忙不过来了。

　　吃早餐的时候，李井隆和冷锋也来了，大家在餐桌上开始热烈的讨论起经脉修炼的事情，听着大家的讨论方向，林正欣更是坐实了自己的猜测，这些人根本就不去讨论经脉修炼可能带来的效果，而是在讨论那安曼研究院的修炼方法是否合理。

　　“老师，您说修炼胆经为何不好？”

　　“璇梓，我没有说不好，只是说为何要从胆经开始，为何不从肝经，或者肺经开始？还有，现在经脉穴位都还没有最后的定论，是否完全找到了所有的经脉穴位还不得而知，这么着急的向着修炼方向努力，显然是有些舍本逐末了！”

　　“嗯，老师说得对，我也这么看，璇梓，我们还是应该将精力放在需找经脉穴位，以及探寻经脉的属性上面，等到有了更系统的理论时，再朝修炼方面研究。”

　　对林树的话，萧璇梓几乎是盲目信任的，听到林树也这么说，萧璇梓用力的点了点头：“好吧，不过别人未必这么想，这会不会有什么问题？”

　　李筱忻叹了口气道：“肯定会有问题的，在没有充分的了解之前，就开始修炼，就跟没有学会走的孩子去奔跑一样，怎么会没有问题！”

　　“那，那怎么办？我们呼吁一下？”

　　“傻孩子，”林逭轻轻的拍了拍萧璇梓的脑袋，忽然转向林小梅问道：“小妹你说，该怎么办？”

　　“啊？我觉得什么也不用办啊，我们管好自己就是了，别人的事情能够我们管不着，管了别人会不高兴的！”

　　“说得好！”林逭赞赏的夸了一句，李筱忻撇了撇嘴，如果以前她可能会反对一下，可现在她也是这么想的，难道自己已经学坏了？

　　萧璇梓想了想，也心有戚戚的点了点头：“确实这样，那，那……可是，会出事啊！”

　　“你就当作是研究的代价吧，研究总是要付出代价的，就跟当年的基因研究一样。”

　　“呃……好吧，希望代价不要那么大！”

　　萧璇梓真心的祈祷着，不过林树则直撇嘴，这个代价恐怕不会小，特别是当魔法受体也发现经脉修炼的效果时，由于灵魂强度的成长跟不上，问题就大了，林树现在得考虑考虑，如何将修炼灵魂的效率也提起来才行，这个可能要从林世哲的修炼方法上着手了。

　　林逭若有所觉的看了林树一眼，李井隆也有些关切的看了过来，林树笑了笑道：“总有办法的，代价想方设法的去控制就是了，我想那些有研究机构也不会完全不顾后果的，尤其是，魔研会应该能在其中起到重要的作用。”

　　“对啊，林树，我们赶紧写份报告给魔研会，让魔研会对这个问题重视起来，或许他们会听魔研会的！”

　　“嗯，我会写的，你放心好了！”

　　“太好了，这样就好了。”萧璇梓轻轻的拍着自己的胸脯，一副松了口气的样子，引得大家都笑了起来。

　　林正欣看着个诡异的发展，心里已经兴奋的想要大喊大叫了，她现在恨不得拽住林树的领子，让林树承认玄门早就掌握了经脉修炼的一切，至少要比现在所有的研究机构掌握的要多得多，她还想问问林树，自己行不行，行不行？温倩都可以的啊！自己也可以吧！？

　　林树忽然转头看向林正欣，大有深意的冲她笑了笑，林正欣心里一震，林树那眼神，分明是说自己猜得都对！林树用了读心术？！

　　不，这不是重点，重点是！自己猜对了！自己也可以……林正欣忽然有种空落落的感觉，心里瑟瑟的，鼻子酸酸的，好想哭啊！


第四百二十一章 世人多痴狂

　　林树确实很快的向魔研会提交了一份对经脉修炼无序化可能造成后果的报告，其中十分严肃的指出盲目进行经脉修炼的恶果，要求魔研会必须给以足够的重视，并且以身作则，谨慎的研究经脉的修炼方法。

　　不过这份报告能起到多大的作用林树不知道，也不乐观，当一个新技术蓬勃的发展起来的时候，头脑过热的人是很多的，能够保持冷静头脑的人反而成了异类，受到围攻，这种情况简直是太常见了，所以林树也不会太勉强，尽到自己的责任于心无愧也就可以了。

　　事实上，不止是这个，在三维魔法阵构型理论方面，也已经出现了过热的情况，什么魔法阵都要用三维魔法阵构型重新来一次，其实很多的魔法阵根本就没有这个必要，特别是附魔和共型类型的魔法阵，那些本来就适用于平面魔法阵，还非要用三维的，简直是画蛇添足啊！

　　还有就是传送阵了，现在没有个私家传送阵似乎就显得低人一等似的，大家都排着队的等着安装传送阵，甚至攀比报价，一个传送阵正常的安装费用是七千万金币，私家传送阵要小一号，一般是三千万左右，可是现在是个人都选择大型传送阵，价格还主动报到一个多亿，就是想要优先安装，这下子能做传送阵生意的公司和家族都发了大财。

　　传送阵的材料更是价格飞涨，甚至已经影响到其他的魔造材料的价格了，眼看着会形成新一轮的通涨了，这个热度可还真是不轻呢！

　　不过这些林树也管不着，说起来，林树倒是能从中受益呢。

　　经脉修炼的热潮也席卷了大唐高级魔法学院，幸好，萧璇梓的实验室有林树，所以没有跟风，还是踏踏实实的做着基础方面的研究，逐渐的将经脉研究从肝经扩展到其他经脉，一步一个脚印的做着理论研究。

　　谢广微虽然有些头脑发热，不过自从争取权利协会决定提拔他为总会副会长，并且全权主持与玄门的合作之后，他对林树可以说是言听计从，既然林树坚决的反对开展修炼方面的研究，他也不敢坚持，但是却在自己协会的研究所内，展开了类似的研究项目。

　　“振宇，你来一趟。”

　　接到林树的召唤，徐振宇很快就出现在林树面前。

　　“坐吧，我有些事跟你商量一下。”

　　“哦。”徐振宇有些紧张的坐在林树对面。

　　“是这样，我在京城近郊买了一个种植庄园，准备作为一个示范种植园，将老师和我的研究成果都放在这里进行规模种植实验，但是这个地方还缺一个管理人员，我属意你去管理，但是不知道你愿意不愿意。”

　　“这……会不会影响我上课啊？”

　　“我会给你长期租一个飞艇每天接送，来回也就一个小时路程，应该不会影响的，那边有充足的人手，需要的是你去协调种植与实验，人员管理他们自然有人会协助你，工作你肯定能胜任，关键是你愿不愿意去做。”

　　徐振宇看着林树很用力的点头：“我肯定愿意去做，只是……在这里似乎能学到更多的东西。”

　　“呵呵，独当一面不是更能学到东西么！而且你去示范农场，是替我和老师进行实践验证，能接触的东西和知识显然比这里更有深度，这点我可以保证。”

　　徐振宇还是有些纠结，林树好奇了，他到底在纠结什么呢？要不要催眠了问一问？

　　“那个，那个能不能稍微等一等，让我想想再做决定？”

　　“当然可以，你明天之内决定都可以。”

　　“那……好，我明天一定给你答复。”

　　“嗯，那你去忙吧，好好想想哦，别到时后悔，哦，对了，你可以将家人也接到农庄去。”

　　“呃！”徐振宇苦笑这看向林树：“你这是诱惑我！”

　　“呵呵，诱惑无所不在！”

　　林树看着徐振宇满腹心事的走了出去，好奇的看着他的去向，结果发现他竟然是去找蒋晓丽，莫非，这两个人有奸情？林树没好意思去听他们的悄悄话，这事或许周玟萱会知道，今晚问问就清楚了。

　　晚上，林树却没时间打听徐振宇的事情，老王回来了，老王从问天宗带回来了一大堆资料和协议。林树和娜莎、林逭、李筱忻、杜玉恒几人忙着分了类，各人将属于自己的那一份都收好，林树才看向一脸得意的老王道：

　　“升阶了？恭喜啊！”

　　林树的话让大家的眼神都看向老王，不由得都带上了几分尊重，奥术师，那可是人间顶阶的存在，必须要给于足够的尊重，这里面唯有娜莎最是淡定。

　　“大少爷是怎么看出来的？”

　　“呃，这个很简单啊，你的眼神里以往总是有火光闪烁，现在没了。”

　　“呃，骗人吧？”

　　“不信算了，您现在可是奥术师了，人间顶尖的存在，还要玩管家游戏么？”

　　“为什么不呢，很有趣啊，人活着就要有趣，这是我的追求。”

　　“好吧，随你，我多一个奥术师级别的打手，差不多能横着走了！”

　　“没有我大少爷你也能横着走，现在魔研会里谁不对玄门敬畏三分啊！何况其他人。”

　　“怎么，他们又对我们玄门的驻地感兴趣了？”

　　“嘿嘿，估计这时候狂雷山谷里人不少，我看大少爷还是尽快的封闭山谷宣布所有权吧，反正文件已经拿到手了！”

　　“不急，让他们去见识一下也好，省的以后有不良的想法。”

　　“你可真想得开！”

　　“那是，玄门别的没有，胸怀还是有的。”

　　“有么？”老王扫了一眼屋里一种玄门人等，似乎都是小女子，何谈什么胸怀啊！

　　老王怀疑的目光遭到了强烈的反弹，三个女孩无一例外的鄙视的翻了个白眼，一点也不在乎老王的奥术师身份，老王得意的笑了，他可不喜欢整天被人供着，否则他就留在魔研会做大爷不回来了。

　　“好吧，说说正经事，先说最近的，向主席收到我的报告没有，他怎么说？”

　　“收到了，昨天那个是么？”

　　“对！”

　　“向主席让我转告你，这事他会去做，但是能有什么效果可不好说，而且你的看法也仅仅是猜测，对吧？”

　　“是合乎逻辑的猜测，不过向主席能这么说就可以了，将来事情闹大了，我们玄门也可以摘干净，经脉与经纶一样，都是十分精密的超循环系统，真那么简单么？您自己也有个评断吧。”

　　“呵呵，其实我也想试一试的，我敢肯定，这东西在魔法受体中一样存在，只不过被魔能给掩盖了。”

　　“是个人都会这么想吧！好了，不说这事，廉价的幻灵进展如何？”

　　“这个，我不大清楚，但是向主席没说，应该是进展按部就班的意思吧，向主席倒是对那个徽章更有兴趣，实验进度在给你资料中有，他希望你能尽快的研究后提出意见。”

　　“这样啊，玉恒的飞艇进度很快，再进行一次优化基本上就能定型了，希望问天宗的幻灵能即时赶上进度吧。”

　　杜玉恒有些不满的撇了撇嘴：“要是我们自己有幻灵就好了，要不然，我们干脆设计两套操纵系统吧？”

　　“没有必要，幻灵是个方向，绝对不要两套操纵系统，但是留下一个简易的人工操纵方式则是必须的。”

　　“这个我知道！”

　　林树想了想，没有什么事了，看了看时间，就快到熄灯的时间了。

　　“好了，事情办完，准备熄灯了！”

　　“等等，大少爷，我可还没有见识到外面那个魔法阵的情况呢，现在是打开的吧，我能去看看？”

　　“您确定要去看看？”

　　“怎么了？你不是想要告诉我，这个魔法阵还能将我困住不成？”

　　“呵呵，既然您这么有信心，那您就去试试吧，到时候不要恼羞成怒哦！”

　　老王撇了撇嘴，有些怀疑的看了一眼，每一个人的脸上都挂着戏虐的笑容，老王不由得有些心虚。

　　“那，试试就试试，不能叫人围观啊！”

　　“呵呵，好，就我们这些人围观可以吧！”

　　……

　　老王的结局如何自不待言，看到他第二天早上垂头丧气的就知道试出什么结果了。

　　第二天，萧璇梓再次冲进了林树的办公室，手里拿着的拓印纸上，是一条完整的胃经，看来萧璇梓虽然不能投入到研究经脉修炼的大潮中去，但是她却憋着一股劲，在拼命的研究经脉的基础理论，看到萧璇梓这么拼命，林树就有些心虚，总是犹豫着要不要直接告诉萧璇梓整个经脉系统算了，但是最后还是忍住了，这个事情，还是等萧璇梓完成了整个经脉的基础理论之后再说吧，萧璇梓的天才和功绩应该在绿星修炼史上留下浓墨重彩的一笔。

　　下午，徐振宇满脸红光的来了，他一口答应了去实验农场工作，林树很高兴的跟徐振宇约好明天一起去农场，这么一来，家里的事情就都妥当了，林树又可以安安心心的过一段甩手掌柜的逍遥日子了。


第四百二十二章 飞艇又升级

　　林树之前参与了杜玉恒的设计工作，自然知道新的飞艇是什么样式的，传统的飞艇是橄榄型的，高速、高空型的更加细长，而杜玉恒这次设计的则更短更胖，而且，他取消了原来的吊舱样式，而是将飞艇的有效载荷设计成飞艇的一部分。

　　除了前后中轴线上的重型武器之外，还在顶端布置了全埋式的重炮塔，下面又布置了链式道具的投掷仓，这就是一个重火力平台了，更重要的是这飞艇的灵活性和速度，加上操作变得极为简单，操纵和射击两个人就能操作，如果加上副射手兼导航员，一共三个人，就能成为一个重火力平台。

　　杜玉恒先做出这个军用版本的就是因为军用的要求要高得多，经过军方挑剔的目光审核过之后，杜玉恒才能对自己的设计放心，这也算是一次免费的产品检验了。

　　今天杜玉恒和林树一起出现在军方的试验场上，让陈世勇少校觉得惊讶的是，杜玉贵是用自己的脚走来的。

　　“杜玉恒……你的脚？”

　　“很幸运，治好了！”

　　“治好了？这……真治好了？”

　　“你什么意思啊？难道你还盼着我这都是假的？”

　　“呵呵，没有，没有！可不敢有这种想法，你这位师兄很吓人呢！”

　　“哦，跟我有啥关系啊？”

　　“你林树的大名在京城可是如雷贯耳啊，谁敢不给面子，说笑，说笑，两位请吧。”

　　“别急，你的人准备好了？要不要我们师兄弟亲自操作？”

　　“我知道两位操作厉害，这最好不过了，不过等会还是要麻烦两位指导一下我的人，我们也要评估飞艇的易学易用性。”

　　“这没问题。”

　　几人来到一个据巨型的运输飞艇边上，一个顶上绿色下方是蓝白色的蛋形飞艇被慢慢的搬了出来，飞艇下面有四个可以伸缩的抓钩，解开抓钩之后，飞艇可以自动的平稳浮在距离地面十厘米的高度上，一个人就能拉着走。

　　“陈少校，你看啊，这个是遥控器，可以控制抓钩和舱门，在紧急情况下，可以控制飞艇自毁。”

　　杜玉贵按了一下遥控器，舱门向一侧滑开，舱门略微有些低，要稍微弯一下腰才能进去，舱室内部到不狭窄，毕竟飞艇经常长期飞行，所以要有比较大的空间供人休息，因为附加了风系的辅助浮力魔法阵设计，尽管这个飞艇没有用吊舱形式，但舱内的空间其实不小。

　　详细的给陈世勇介绍了一下飞艇的设施和设计的理念，陈世勇不时的被杜玉恒的精彩设计所震惊。

　　接着开始试飞，陈世勇派来的三个人坐在一旁看着。

　　“那，绑好安全带啊，你，就是你，你的位置是主射手，应该会开炮吧？”

　　“是的！”

　　“瞄准就是用你手边上的摇把，拇指下面的按钮是发射按钮，食指下面的是保险，同时按下才能射击，或者先食指后拇指，反过来则不行。左手的开关是切换操作对象的，‘前’‘后’就是指前后主炮，‘弹仓’是下面链式道具的投掷开关，四个投掷位各有一个开关。”

　　“明白。”

　　“嗯，等会我会给明确的射击命令给你，瞄准你自主进行。”

　　“明白！”

　　“师兄，请吧！一会他们会用地面上的防御武器进行模拟射击，师兄可不要被击中了啊！”

　　“呵呵，放心好了。”

　　“好，开始！”

　　杜玉恒的话音一落，整个舱室忽然变得透明了。

　　“注意，这个不是魔法，因为魔法会在战场复杂情况下受到干扰，所以这里没有用魔法，这是一种材料，只要有魔能，材料就会变成单向透明的。好了，准备加速，注意啊。”

　　林树的加速很柔和，并没有让人觉得特别不舒服，但是，从外面的参照物看，速度已经非常快了，他们都是飞艇操纵手，自然知道这个加速非常快，比高速小型飞艇快多了，更有意思的是，这种操纵很简单，他们分明看到林树只是用了一个摇杆和一个推杆，还有脚下的两个踏板。

　　如果从操纵精度来说，肯定不如用精神力直接操作，但是旧式飞艇用精神力操作可是很累人的，如果以这种速度飞行，他们就很难操纵的这么好了，更何况林树只是用手脚操纵而已。

　　接下来，他们的悠哉悠哉就完全不见了，林树的操纵只能用疯狂来形容，一个飞艇能用高速上窜下跳，地面的防御根本就没有办法锁定，而且林树还能给射手争取锁定的时间，不过开始的时候，射手根本就没法操纵瞄准器跟上眼前的光学折射镜的变化，事实上，他连自己的心脏都还没有调整好。

　　接着杜玉恒嘿嘿笑着打开了重力隔绝魔法阵，将频繁突变的重力隔绝开来，然后将光线减速镜片也加上，射手才逐渐适应了眼前快速切换的场景，开始能够正常的瞄准。

　　“记住，锁定的时间最多一两秒，这个时间是靠驾驶员给争取出来的，再长对方的攻击就来了，所以你必须在一两秒内就完成锁定到开火，这就需要驾驶员尽量稳定的对准目标。”

　　“好了，现在你可以尝试攻击，不要紧，我们进行的是模拟攻击，能量很充足。”

　　林树身边的那个军人已经张大嘴巴合不上了，在他看来林树的动作并不是很快，但是飞艇在他那条理分明的操纵下，就像一个完全无规律弹跳的球，特别是超低空的时候，地面猛地扑向自己的时候，他心脏差点跳出来，这是飞艇么？这东西比个人飞行道具还疯狂啊！

　　在地面观察室的陈世勇也是一脸的痴呆，这是飞艇？这比魔兽的动作还灵敏吧，蛋形的飞艇像是在空中弹跳，侧面的四个像鱼鳍一样的翅膀的扭转，极大的强化了飞艇的变向能力，而且大大的提高了飞艇的加速减速特性。

　　地面的防御开始打开了四座，最后用了全部十六座，却连一下都没有碰着这个飞艇，随后飞艇开始还击，十六个地面防御魔法炮很快就被毁了，原本还要进行飞艇对抗和单人攻击飞艇的对抗，陈世勇直接就免除了，没有准备好的话，这个实验完全没有意义，这种不规则飞行的家伙，不是现在的战术所能对抗的，同样，作为攻击方也必须改变现有的战术。

　　“少校，这东西的出现，会不会结束中央大陆的对峙局面啊？”

　　“将军，这个……很可能，可是，联军司令部会接受么？”

　　“没有理由不接受，看来，我们应该将防御思维向进攻思维转变了，战争不能没有啊！”

　　“呃……”

　　“呵呵……听说魔研会也已经开始了对战略进攻的评估。”

　　“真的？”

　　“你问那位吧！”

　　陈世勇抬头看向在空中妖娆飞行的飞艇，嘴角抽了抽，玄门啊，真是想要改变整个世界么？

　　飞艇停了下来，抓钩抓住了停泊埠下的网格，杜玉恒高兴的从飞艇了跳了出来，自从腿脚好了，杜玉恒总是喜欢蹦达，林树随着也走了出来，剩下那三名军人，则开始尝试自己驾驶这个飞艇。

　　陈世勇笑眯眯的迎了上来，伸手道：“祝贺两位，极其精彩的飞行，我不得不说，只能用叹为观止来形容！”

　　杜玉贵于陈世勇握了握手，骄傲的笑着道：“还需要你们发现更多的问题，现在的设计都是想当然的，看看有什么不合理的地方，保证改到你们满意为止。”

　　“呵呵，好啊，不过从现在的状态看，已经很霸道了，现有的地面防空已经完全跟不上了，这……如果有一定数量，恐怕我们能够结束中央大陆的战斗了啊！”

　　“数量，这个造价可是相当的昂贵，这东西暂时只能作为撒手锏，至于地面防御，接下来我们会涉及地面防御系统，用同样的控制核心，结合最新的被动探测术，能够自动跟踪打击目标，基本上就不怕这东西了。”

　　“那个价格……”

　　“自然也便宜不了的！”

　　陈世勇听完，不由得松了口气，林树嘴角扯了扯，自然明白陈世勇的想法，不过杜玉恒却不明白。

　　“我看你好像松了口气的样子，难道这东西贵你反而放心了？你们军方不希望能够得到更便宜，更大量的高性能装备么？”

　　“呃……”

　　“玉恒，你没有听说过‘飞鸟尽良弓藏、狡兔死走狗烹’的故事？”

　　“哦……明白了，你们是害怕失业啊！怎么会呢？这个星球还有国家存在，军队就不能少，再说了，异位面不想去征战一下么？”

　　陈世勇苦笑：“作为军人，开疆拓土肯定是想的，不过这还很遥远吧？”

　　“不远吧？是吧，师兄？”

　　“我怎么知道，这要看联合司令部和各国的决心了，不过，这些装备只能代表基本力量，高端力量的对比也是一个重要因素，除非你能设计出对战八阶以上魔法师的装备，否则，你的设想和少校的担忧，都是毫无意义的。”

　　陈世勇愣了一下，随即笑了笑没有出声，杜玉恒则认真的想了想道：“这个啊……倒是值得考虑一下啊，如果制造一个超大的飞艇，说不定真能与八阶强者抗衡！”

　　“那你的成本呢？不会比训练一个八阶强者出来还要高得多吧？”

　　“呃……”

　　“呵呵，不用着急，先做好眼前的事，两位请！”

　　陈世勇笑呵呵的将两人引向控制观察室。


第四百二十三章 机械名飞龙

　　林树进入到观察室，扫了一眼周围的环境，将目光在侧面的一面墙壁上略微停留了一下，站在单向透明玻璃后面的将军苦笑着摇了摇头，转身走了。

　　陈世勇笑眯眯的给林树和杜玉恒介绍了观察室内的设施和试验场的功能，然后三人走到侧面的一个小房间，这里能看到观察室内众人的工作情况，也能一揽试验场的整体情况。

　　那个新颖的蛋形飞艇正在空中摇摇晃晃的飞着，显然操纵员还不大熟悉飞艇的飞行方式呢，不过就算如此，这个飞艇的灵活性还是明显的比旧式飞艇要好得多。

　　“杜先生，飞艇的相关数据我看了一下，飞行参数就不说了，能耗似乎大了不少，这点跟当初的设计初衷似乎有些不符啊！”

　　“能耗的问题是因为增加了载重，原本的能耗载重比并没有大的变化，甚至比设计书还要好一点点，另外，武器也由原来的六阶提高到六阶上，能耗自然也会增加，不过单算飞行损耗的话，那绝对是大大的节省能耗了。”

　　陈世勇笑了笑：“也是，原本是需要一个火力支援飞艇，现在变成了重火力突击飞艇，这个变化太大了，我们还需要时间来重新的评估，连试验方式和作战方式也需要重新进行协调。”

　　“明白，我们不着急，你们可以慢慢的测试研究，希望能将毛病都找出来，下面我会将精力转向自动防御设施，有了矛还需要有盾才行！”

　　杜玉恒得意洋洋的说道，林树瞥了他一眼，扭头继续看着正在试飞的飞艇。

　　“这样也好，省的我们用了这个飞艇反而更觉得不安，呵呵。对了，飞艇似乎还没有命名，我看你的说明书也只是有一个设计编号，还是起一个简单易记的名字吧。”

　　“这个……师……”

　　“别找我，我不会起名！”

　　林树不等杜玉恒出声，就将杜玉恒想看笑话的心思给堵了回去，见到林树防御严密，杜玉恒笑了笑道：

　　“那就叫飞龙吧，如果能做出像巨龙那样的完美战争机器就好了。”

　　“那还差得远呢？你这个想法可别让林震知道，不让你就别想消停了！”

　　“呵呵，那是一定的。”

　　陈世勇也是抿着嘴一笑：“飞龙，错的名字，以后会成为一个系列吧。”

　　“那是，民用的也叫这个，说不定以后还要制造能飞出高空盲区的飞艇呢！”

　　“那我可要好好的期待了！”

　　……

　　从军方的试验场回来，林树没事，偷偷的去了狂雷谷的尘境空间。

　　“小勇、小妹？你们两个怎么在这里？不用上学么？”

　　“哥哥，昨天放假了啊，你都忘了？”

　　林树汗颜，自己忙得将这事给忘了，昨天林小勇是说过。

　　林树牵起小妹的手，歉意的笑道：“哥哥给忘记了，对不起啊，本来说好今天带你们来这里的，是谁带你们来的？”

　　“张慧瑶阿姨啊！”

　　“哦，你们来帮忙么？”

　　“嗯，我们帮了很多忙了，不过现在没事了，我和哥哥在比赛滑翔呢！”

　　“比赛滑翔？从这里滑下去么？”

　　“对啊，不能消耗魔能，只能用翅膀滑翔，看看谁滑的远。”

　　林树眨了眨眼睛：“这个不好玩，不如玩个更好玩的，小影，你做目标，你们俩个去追，谁先追到谁赢！”

　　林小梅拍手叫好，林小勇嘿嘿的笑着看了肥肥的小影一眼，林树笑眯眯的看着小影道：“不准用出四阶以上的能力，不准偏袒小妹，知到没有？”

　　小影唧唧的叫了一声，然后普拉拉的一拍翅膀飞了上去，林小勇和林小梅欢呼着打开翅膀，呼呼的追了上去。

　　林树大乐，仰着头叫到：“赢的人重重有奖，小影没有被捉到算是小影赢！”

　　“哦！”

　　“好嘞，看你往哪里跑！”

　　“唧唧！”

　　两人一鸟大呼小叫着开始满世界的追逐着，欢声笑语充满了这个幽寂的空间。

　　“你这孩子，又算计小影和小妹她们。”

　　“伯母啊？忙着呢？我哪有算计，看她们闲着嘛！”

　　“呵呵，做这么一下将他们三个都煅炼了，你可是用心良苦啊！”

　　“不努力不成材，何况他们将来要担当大任的。”林树收敛了脸上轻松的笑意，很认真的说道。

　　“呵呵，我知道，我也没说这样不好，看看人家林树，再看看你，差距真是巨大啊！”

　　张慧瑶的后半句，是对着刚从建筑内出来的李思贤说得，李思贤苦笑不已，这真是躺着也中枪啊！夸女婿也用不着贬损老丈人的吧，说老丈人是女婿的情敌，那绝对是正确的，而且还是双份的情敌！

　　林树也只有干笑不已，这话没法接啊！

　　“林树，你不是去实验新飞艇么？这么快就回来了？”李思贤驾轻就熟的将话题扯开。

　　“哦，那个，实验条件变化了，军方原本的实验科目都作废了，必须重新厘定实验方法和数据，所以我们就回来了，正好没事，就过来看看伯父、伯母需不需要帮忙了。”

　　“那你这么一说，还真是有事要帮忙呢。”张慧瑶似乎想起了什么，笑眯眯的说道。

　　“呃，什么事情，伯母不必客气。”

　　“是这样，这飞行器很多的地方都开始老化了，特别是顶罩，你给想办法重新炼制一下呗。”

　　听到这个，林树松了口气：“这事啊，我已经跟筱忻说过了，她会来处理的，顺便也是一个练习，不过我也想对飞行器的其它部分也进行一些改造，这个没有问题吧？”

　　“呵呵，完全没有！反正这里将来就是你们的！”张慧瑶语带双关的说道。

　　林树则是一愣，这事也不好接茬，林树就当作没有听到好了。

　　“是这样，我想要在这个飞行器上设置一些阵旗，然后用阵法逐渐的改造这些大型的魔法阵，时间上当然会是一个渐进的过程，一旦开始就基本上不可逆了，毕竟重现如此大规模的炼金构装体，靠我们玄门现在有限的人手很困难。”

　　“你是说，整个环境都会变化么？”

　　“应该不会，样式外观什么的都不会变，主要是内部的魔法阵回路都会被洗掉，变成阵法的能量回路，这个过程稍微有些长，会通过不断的重置节点，不断的叠加阵法而达成，整个阵法达成之后，基本上就不会再有老化的问题了，阵法都有自持和强化的天然附加属性，也对基质有纯化作用，只要我们适时的补充基质就可以了。”

　　张慧瑶闻言松了口气笑道：“那就好，只要不变样就行，飞龙号可是我最重要的记忆呢！”

　　“飞，飞龙号？这个飞行器的名字？”

　　“对啊？你不知道么？在那边的地面上不是有个黑曜石的铭牌么？”

　　“这……这事杜玉恒知道么？”

　　“知道啊，他还说这个是很好听的名字呢！”

　　“这家伙！”

　　李思贤忍不住好奇的问道：“怎么了，杜玉恒做了什么了？”

　　“这家伙将他设计的飞艇命名为飞龙系列了，原来他最终的目标是这个啊！”

　　张慧瑶和李思贤对视了一眼，一起笑了起来：“呵呵，可不是么，他说过终有一天他会造出比这个更大更好的飞行器，向着最深的宇宙前进呢！”

　　“呃！野心不小啊！”

　　张慧瑶抿嘴一笑：“这没什么不好啊，年轻人就是要立大志，我听玉恒说，你的志向是去其他位面探险呢，跟他一样嘛！”

　　林树笑了笑，正要说话，头顶上忽然发出一声闷响，然后小妹的欢呼声爆发了出来：“哦，我抓住了！”

　　“你赖皮，竟然撞我！”

　　“又没有说不能撞！”

　　“你……好，这次算你，有本事再来！”

　　“不要，我已经赢了，哥哥，哥哥，我赢了，我要奖励！”

　　林树伸开手臂，一把接住了咯咯笑着扑下来的小妹，用力的搂了搂她，然后将她放下，林小梅期待的仰着小脸，林树笑着从口袋里掏出一个很小的金色甲虫。

　　“那，这个就是你的奖品，这个小家伙是个法器傀儡，你可以用灵魂力来操控它，距离一千米内都可以，利用天地元气行动，可以飞，可以爬，这可是最好的侦察兵哦。”

　　小妹小心的将甲虫捧在手里，瞪大欣喜的眼睛仔细的看着。

　　“要用真气温养，这样别人就无法操纵了。”

　　“谢谢哥哥，这个小甲虫好漂亮，嘻嘻，二哥你要小心了，以后随时可能被我发现你干坏事哦！”

　　“呃，哥，你太偏心了！再说，这种东西给小妹太可拍了，她会四处打探别人的秘密的。”

　　“这么说给了你，你就不会打探别人的秘密了？”

　　“呃……”

　　“呵呵，我要是你，我就想办法阻止被这家伙发现自己的秘密，那，这是甲虫的设计思路和性能，自己研究如何防范吧！”

　　看着喜滋滋的林小梅，林小勇一把抓过哥哥手里的纸张，嘟囔着塞进口袋里，转着眼珠琢磨着怎么才能从二师兄那里也弄一个这种好好玩的甲虫。

　　李思贤和张慧瑶对视了一眼，两人都是一脸的黑线，这是怎么教育弟妹的？这是将弟妹朝什么方向培养啊！还有，这个甲虫未免太吓人了吧，仅仅是个玩具么？真的是玩具么？这小东西不会不知道什么时候爬进自己的房间吧？


第四百二十四章 再赴古战场

　　最近网上网下的新闻上面，几乎都是关于经脉修炼方面的新闻和新魔法阵的东西，似乎整个绿星现在都在为这两件事疯狂着。作为始作俑者的玄门，倒是一派平和，大家都过着按部就班的安静日子。

　　庄园里的孩子们锻炼学习，林逭忙着调整经营结构，萧璇梓忙着她的经脉基础研究，李筱忻忙着建立玄门的技术数据库，杜玉恒忙着修改飞艇和设计防御体系，其他人也是各有各的繁忙。

　　林树也挺忙的，但是他也很享受现在的时间，每天能安心的研究魔法阵、道具以及阵法和法器，不少的想法也都一一的实现验证着，比如给小妹的金甲虫，其实就是对法器的一种尝试，林树希望在玄门中也建立傀儡和构装法器这个分支，玄门的这门手艺在地球似乎已经失传了，传说中的撒豆成兵、金甲神兵之类的，都失传了，既然现在有了这么好的基础，林树当然要将做这些都给恢复出来了。

　　另一方面，林树也开始尝试炼丹，这个可是一个大工程了，在正式开始之前，林树首先要做的是分类药材，这个就需要李筱忻和娜莎来协助了，对药材进行药性分类一个人可做不来，而且也不是一时半会能做出来的。

　　炼丹与绿星药剂炼金的差别在药效和浓度的差距，当然，炼金药剂如果制成丸剂，浓度上或许能赶上丹药，但是丹药在制作方法和效率上，还是有优势的，而且丹药是跟人体经脉系统同一体系的，与炼金药剂和经纶体系各自独立有着本质上的差距。

　　炼金药剂与经纶体系分立，造成的结果就是练级药剂都属于头痛医头脚痛医脚的应用类型，一般都不会从设计药方配伍的时候，就考虑对人体的综合影响，唯一要考虑的就是副作用，只要副作用不明显又能实现目的，就是个好药剂。

　　炼丹则完全不同，炼丹虽然也有明确的应用目的，但是，每一个丹药在构成之初，就是放在人体这个完整的系统下进行设计的，讲究各方平衡，讲究整体效应，因此从本质上，炼丹就比炼金药剂学更加的安全和完善。

　　林树的目的是恢复和发扬炼丹术，在玄门内就是炼丹术，在外则是新药剂学，也就是说，林树正在从经脉理论学的范畴，向着应用学的范畴推进，最终将玄门完全的融入到绿星的魔能体系中，但又自成一系。

　　“弟，现在外面的研究机构对真气的命名可是乱七八糟什么都有，不过大部分似乎倾向于用‘脉能’来命名，要不要让璇梓出面来将真气这个词放出去？”

　　林树放下手里的一个像鸟翼一样的法器粗坯，想了想道：“随便吧，叫脉能就脉能呗，我们自己内部叫真气就是了，脉能、魔能，呵呵，一脉相承啊。”

　　“可是真气就是像气一样的嘛！”

　　“真气会化元的，等到修炼进阶，真气就会出现液态的属性，就像高阶魔能一样，那时就叫做真元了，所以统一叫脉能也没啥，不必在意。”

　　林逭点了点头，走到林树的工作台前，拿起另一片羽翼，好奇的问道：“弟弟，这个是什么啊？”

　　“傀儡法器，准备做一个麻鹰，就是在长安上空常见的动物，这里面会装置一个最新的阵法控制中心，就是从近地轨道飞行器的控制核心改造而成的东西，想要看看这家伙能不能自主的飞行和执行任务。”

　　“执行什么任务？”

　　“比如远程侦查和自主的监控之类的。”

　　“可是要传递情报的话，不就暴露了。”

　　“近距离用灵魂羁连，远距离则不通讯，只记录。”

　　“哦……还不如一只真正的魔兽有用！”

　　“呃……魔兽会成为别人的目标，这个不会。”

　　“嘻嘻，我就是随便说说，对了，军方有消息了没有？娜莎也在问。”

　　林逭坐在工作台对面，撑着下巴看着正在工作的弟弟，眼神里满是幸福的味道。

　　“娜莎？哦，她想趁机回家一趟吧！”

　　“嗯，所以那你也得跟着，女人多了也麻烦啊！”

　　林树瞥了一眼有些酸的姐姐，没好气的回道：“这么说，她若是师弟难道我就不管了？”

　　“嘻嘻，事实上，她是师妹，漂亮的小师妹。”

　　“军方的消息应该就这几天了，听玉恒说，实验进度很快，军方提出的一些小问题也都解决了，战场实验应该很快就会开始。”

　　“玉恒会去么？”

　　“如果我去了，玉恒就不用去了，而且玉恒身上的任务还多着呢，照我的意思，原本我们都不用去的，现在我们积累了很多的事情没有做，这些无关紧要的事情就不必费神了，不过尼雅人那里确实需要去一次，毕竟欠了人情。”

　　“是自然之神的传承？”

　　“是啊，再说娜莎的事情也不能不管。”

　　“嗯，总之弟弟小心就是，尼雅人也内部也不太平，娜莎被他妈妈赶出来，多数还是为了避祸。”

　　“没办法，她身份有问题嘛，权力斗争这种是事情，放到哪里都一样！”

　　“那玄门呢？”

　　“玄门？暂时权力都集中在我手里，将来玄门也会慢慢的建立自己的权力结构，出现点竞争很正常，为了杜绝恶行竞争，才会有玄门誓言中‘友爱同门’一说，玄门并不超脱人性，而是正视和包容人性。”

　　“原来这个誓言还有这个深意在其中！”

　　“玄门传承久远，其中的智慧体现在点点滴滴，正与道性相合，姐姐慢慢体会吧。”

　　林逭明媚的一笑，正要开口，门外传来了一阵脚步声，从那步幅不均的声音中就能听出来，来者是杜玉恒。

　　“师兄，你在么？”

　　“在吖，进来吧。”

　　“咦，师姐也在，我没有打扰你们吧？”

　　“你说呢？大白天的我们能干什么？”

　　“师姐的意思是不是大白天就不好说了！”

　　“贫嘴是吧？”林逭满含杀气的看向杜玉恒，眼底里却带着一丝笑意。

　　“不敢，不敢，我比较笨，理解偏差啊，呵呵。”

　　“好了，到底什么事？”林树继续摆弄着手里的东西，头也不抬的问道。

　　“军方的消息来了，实验场的验证工作都结束了，将会进行一次长途飞行实验和战场实验，师兄我……”

　　“你不想去是吧？”

　　“我这边的事情都忙不过来了，哪里还有功夫去做那些破事。”

　　“那你的意思是该谁去做那些破事？”

　　“呃……我可不是那个意思啊师兄，我就是很忙。”

　　“姐，让林震从今天开始，到玉恒那里帮忙，玉恒你付金币给她。”

　　“哦，没问题！我正缺人手呢！至于金币，呵呵。”

　　“这次的实验我会跟去，娜莎也一起，你跟军方通知一声吧。”

　　“师兄你去啊？用得着这么郑重么？”

　　“主要是娜莎需要返回部族一趟，实验是顺便。”

　　“明白了。”杜玉恒说着，奇怪的看了林逭一眼，林逭一瞪眼，杜玉恒赶紧将目光转向林树。

　　“咦，师兄的控制核心做出来了？”

　　“这不是控制核心，是阵法控制中心，你看清楚再说。”

　　“呃，嘿嘿……”

　　……

　　从大飞艇的舷窗上，能看到不远处的小飞艇，一共两只小飞艇在高空中稳定的飞行着，从蛋形的飞艇侧面看，飞艇伸出的鳍翼很有趣，让飞艇看起来像是一条肥胖的鱼儿，在空中自由自在的遨游着。

　　“师兄，要飞几天？”

　　林树看了一眼有些神不守舍的娜莎，心下暗暗地一笑，虽然娜莎表面上看起来很淡定，但是心里还是很忐忑的，这就是所谓的近乡情怯吧，一方面渴望见到亲人和族人，一方面，又有着莫名的担心和恐惧。

　　“三天，是全速飞行，那小飞艇的速度比我们这个速度还要快，就是艇内环境比较差。”

　　“哦，那开飞艇不是很辛苦？”

　　“他们可是军人，怕什么辛苦！还有，你不是一贯看不惯军人的么？”

　　“呃……是啊，他们只会杀戮，这跟玄门的宗旨也是不符的嘛。”

　　“武装力量并不一定是负责杀戮的，也可能是为了守护，有时候杀戮也是一种手段，所以不必给所有的军人都打上一样的标签，就算一个身不由己的战士，如果他是抱着守护的目的而来，我们都应该尊重他。”

　　“哦。”

　　林树笑了笑，看着娜莎寡淡的绿色眼眸问道：“娜莎，心乱了吧？”

　　“啊？什么？哪有！”娜莎的脸颊红了红，转开了视线看向舷窗外面，不过过了一会，见林树没有说话，娜莎又回过头来，迅速的睨了林树一眼，犹豫了一会，盯着自己绞成一团的白皙手指，低声道：

　　“师兄，你说，他们是怎么看待我的？”

　　“这个问题啊，不是应该问你自己么。他们如何待你，取决你如何对待他们，以及你自己的切身感受。其实别的我不想说什么，只说你妈妈吧，如果你都对这个问题如此的忐忑和不安，那么作为收养你的人，她承受了多少？你又应该如何的理解她？”

　　娜莎的眉头微微的皱了起来，眼神有些涣散，她的思绪似乎又回到了那仿似已经很遥远的过去。

　　妈妈……


第四百二十五章 神兵震敌胆

　　浩浩荡荡的飞艇部队向着尼雅大森林的中心飞去，速度并不快，部队展开的面积很大，为的是能够获得更大的探测范围。

　　从正面看，整个人类的阵型就是个周围薄中心厚的碟形阵势，周围的是小型飞艇，而中间的则是重型飞艇，这个阵型是巡航队形，作战的时候，最常用的阵型是球形或者宝石型的阵型，为的是能够有更强大的正面打击火力和更好的防御性。

　　“凯恩上校，这么大摇大摆的行军，敌人就会主动找上门来么？”

　　“呵呵，肯定会的？”

　　“为啥啊？”林树真的很好奇，总觉得这个战场的上各方，其实有些儿戏。

　　“不为什么，就是为了打仗！”

　　“呃……那别的种族呢？”

　　“一般情况很少出现联合的情形，上次那是意外，不过也不能排除他们现在已经开始倾向联合作战了。但是我个人以为，这些种族之间也未必就没有互相入侵的想法，如果我们表现得太强，或许会有人倒向我们也说不定。”

　　“哦？这个可就有意思了，那么军方有接受的打算么？”

　　“从军方的角度看，是未尝不可的，关键是合作的目标是什么，如果是瓜分第三方的地盘，我们还是很乐意的，从我们现在了解的情况看，环境最好的是翼人的位面，而且翼人的底盘多，是个土豪啊！”

　　“呵呵，不过翼人的战争潜力也最大吧？”

　　“未必，听说地狱位面的战争潜力才大，不过地狱位面的政治结构跟翼人一样，都是贵族制和联邦制，与我们的战争，都属于局部战争，他们并没有出全力，唯有幽冥位面，他们面临的是生存危机，而且他们的战争潜力还不如我们，要联合的话，估计也是联合幽冥位面比较有可能。”

　　“或者联合地狱打击翼人也是可行的。”

　　“呵呵，这个不是我的专长，而且这事也不是军方能够单独决定的。”

　　林树笑了笑：“也是，不过要打破目前的僵局，联合一方或者两方是很可行的手法。”

　　“为何要打破僵局呢？我们的地盘不够么？”凯恩上校很认真的问道。

　　“这个么……绿星人总是要走出去的吧。”

　　凯恩上校想了想，点点头又摇了摇头，正要说话，一直看着窗外的娜莎忽然道：“有动静了！”

　　凯恩和林树一起向前看去，只见前面的飞艇开始调整阵位了。

　　“对了，那两支实验飞艇怎么安排的？”林树回身走到指挥台边坐下，在圆形的指挥台上，一个全息的战场投影正展现在他面前。这个投影就是舰队指挥系统，本来这是旗舰的配置，不过为了方便评估新飞艇的作战效能，军方特意将副指挥舰让给了林树。

　　“主阵进行防御攻击，这两个飞艇担当游击任务，可以自由选择攻击方向和目标，不过他们突击的距离被限制在目视距离内！”

　　凯恩指着不远处刚刚进入投影范围的翼人部队解释道。

　　“师兄，飞艇呢？”

　　“在后面，估计是要在交战开始之后用作突袭吧？”

　　“嗯，正是这个意图，既然要实验，就要发挥其速度，打对方一个措手不及。”

　　话音未落，窗外一道光芒一闪，这个飞艇也微微的一震，开火了！

　　人类的飞艇部队上来就是一个齐射，这也是人类战术的惯用伎俩，对方也是一样，用一次齐射回应人类部队的攻击，不过，这样的齐射基本上都不会有什么作用，双方的护盾都还坚硬着呢！

　　接着，小部队开始突击了，翼人当然是以三五成群的小队战术，开始向人类的飞艇阵四面渗透，而人类这用小型的高速飞艇和身着飞行道具的空中格斗战士来应对，这次的战斗与以往的有些不同，因为人类的格斗战士数量比以往的要多，而且，人类的战士使用了新装备飞翼，不管是从火力还是速度都与以往不一样了。

　　刚一接触，翼人就吃了不小的亏，特别是人类战斗小组里的重火力手，更是给翼人造成了严重的杀伤，以往都是翼人进攻人类防御，这回，翼人一头撞在了铁板上，随后人类开始了反击。

　　“开始了！”

　　凯恩上校话音未落，两道光芒已经从舰队的后半球冲了上去，竟然抢在发动反攻的飞艇和战士之前，以妖异的飞行轨迹冲向了翼人的重火力点，两个飞艇飞的极快，轨迹又很变态，到了射程范围时，忽地进行了一次跃迁变轨，骗开了对手的重火力，随后一头扎进了翼人的队形，随即三支重炮火力全开，专门瞄着翼人的那肥肥的巨鹰攻击。

　　一头接一头的巨鹰周围的护盾颤颤巍巍，随后对面的人类重火力齐射又来了，这下不少护盾没有稳定的巨鹰变成了冒着烟的烤鸡，向下面的森林坠去。

　　翼人被打了个措手不及，不过他们很快就反应了过来，一边收缩队形，用齐射阻挡人类散兵的突击，一方面派出七阶的强者去追击那两艘从来没有见过的高速飞艇。

　　不过人类也不甘示弱，立刻将主力队形向前推进，同时也派出强者去干扰和偷袭翼人的强者，很快翼人的火力被压制了下去，人类的散兵从几个方向开始了渗透，不断的有翼人被击杀，打着旋冒着烟坠向地面，更多的异人则是被重火力齐射给直接蒸发了。

　　当然，人类也一样有损失，但是比起来，人类的损失要小得多。

　　“太好了，交换比绝对超过1比4，我们赢了！”

　　“是么，他们会撤退么？”

　　林树眼睛紧盯着那两只在战场上风骚至极的小飞艇，这个尺寸非常好，能够在敌军密集阵型中穿梭，强力的炮火有效的消弱了敌军重火力的护盾，对上六阶以下的个体，直接就是秒杀，七阶的对手虽然无法战胜，但是对手也很难短时间追上锁定他们，主要是飞艇的变向能力太变态了，然后追击者反被飞艇和自己的高手配合给灭掉或者赶走，这两个小飞艇，绝对牵制了敌军大量的精力，并给敌军造成了大量的杀伤。

　　“不知道，我们很少以对等的兵力正面击溃敌军，所以也不知道他们会撤退还是死战……”

　　“他们撤退了！”娜莎指了指全息投影道。

　　果然，翼人用了断尾战术，利用一部分部队的决死反冲锋为撤退的部队争取了些许时间，有将近一半的翼人开始脱离战场，向后急退，不过他们的速度并没有那两只小飞艇的快，两只飞艇不依不饶的追了上去，在翼人的屁股后面穷追猛打。

　　人类的主力不久也突破了阻击的敌人，不过，翼人已经逃离了射程，并且开始加速撤退，指挥官随即召回了追击部队，担心追得太远被敌人反咬一口。

　　凯恩上校兴奋的满脸通红，脸上的雀斑显得更明显了。

　　“赢了，赢了！”

　　伴随着开恩上校的声音，周围的飞艇艇员也一起忘情的欢呼了起来，甚至从还能听到飞艇外面传来的欢呼声。

　　林树看了一眼娜莎，娜莎脸上的表情很平淡，甚至在眼神里还有一丝忧虑，毕竟她还不能将自己完全看做是人类的一员，除非尼雅人加入了人类的大家庭，否则身份尼雅人的娜莎级不得不担心随着人类越来越强，尼雅人将要何去何从呢？

　　林树转向凯恩上校，伸出手笑道：“祝贺你们！”

　　“谢谢，谢谢你！这多亏了飞翼道具和那两只最新的飞艇，是你们让我们在两千年来首次品尝了这样畅快淋漓的胜利！”

　　林树笑了笑：“这只是开始！”

　　“是的，只是开始，哈哈……”

　　……

　　林树从旗舰参加完作战总结会议回来，娜莎正在舱室内抱着膝盖看着窗外黝黑的森林发呆，红色的月亮光照在树林里，让树林显得异样的诡秘，大批的飞艇让周围的魔兽早就逃的干干净净，不舍得逃走的，也躲得严严实实，飞艇下方的森林显得格外的安静。

　　“娜莎，准备一下，我们一会趁夜离开。”

　　“这么快！”

　　“怎么，你不希望这么快？”

　　“不，不是，只是……我去准备。”

　　“你去哪里啊？这里是你的舱室，呵呵，快收拾吧，我也去收拾东西。”

　　娜莎尴尬的握着舱门的把手，看着林树走过来，赶紧的将舱门打开，满脸红霞的看着林树出去，立刻将门关上，发了一下呆，然后赶紧的行动起来，将自己的东西都向大背包里面塞。

　　手忙脚乱的收拾好，打开舱门却看到林树正背着一个背包，与凯恩上校一起站在后舱门的边上，娜莎赶紧的走了过去。

　　“翅膀和飞行道具都装备了？”

　　“嗯！”

　　“凯恩上校，那我们就告辞了，到时候我们会直接返回武源城，后续的飞艇修改和维修设施你们都可以开始准备了。”

　　“明白，两位小心！如果有什么需要，请随时呼叫我们。”

　　“谢谢，没事的，就是回乡而已，对吧？娜莎！”

　　“呃，是，就是回乡探亲！”

　　凯恩笑了笑，伸手于林树用力的握了一下，下一刻林树和娜莎的身影就已经消失在飞艇下方的夜幕之中了。


第四百二十六章 骄女欲回乡

　　开始的时候，林树和娜莎是并排飞翔的，在距离地面两三百米的高度上，娜莎的视觉还能十分清楚的看到地面的情况，不断的寻找着自己熟悉的地标，当然，林树并不知道她所寻找的地标是什么，他也没有问。

　　两人默默的飞行了大概两三个小时之后，娜莎的速度越来越快，方向也不像一开始那么不确定了，很显然，她已经确认了自己的位置和方向。

　　“娜莎。”

　　“啊？”娜莎似乎被林树的呼唤给吓了一跳，很显然，她的心思太专注了：“什，什么？师兄。”

　　“等一下，你现在距离村子应该不是很远了，你打算就这么一直将我带到你们村子里去？”

　　娜莎愣了一下，速度不由自主的慢了下来，最后干脆停下了，悬停在空中，娜莎紧拽着背包带，神情十分的纠结。

　　“呵呵，纠结什么呢？还记得当初你宁死也不愿意带我去你们村子的事情么？”

　　“师兄！”娜莎脸颊一红，幸好现在红月当空，她的羞涩林树应该看不出来。

　　“所以，你现在更不应该纠结，对于你来说，我是可以信赖的，但是你不能用你的信任来让村里的族人冒险，这肯定是不合适的，也难以获得别人的认同，所以，我不会跟你回村子的。”

　　“可是……师兄。”

　　“没事，没有什么不好意思，我送你回来，是出于安全考虑，你在村里有你妈妈保护，应该也不会有什么问题，我就在这附近的森林里转转，等你打算离开的时候，就用那个专用的通讯器叫我。”

　　娜莎下意识的伸手摸了摸脖子上的一条链坠，那是林树最新的作品之一，通过类灵魂共鸣的手段，增强远距离的灵魂羁连强度，可以在视距内，也就是百公里内实现直接对话，在一千公里内，可以使用编码通讯。

　　娜莎歉意的看向林树，她真的很想带着林树回村子，不仅仅是因为自己回家却将师兄扔在森林里这个原因，还有一些娜莎自己也说不清楚的原因，可是想到村里人的想法，娜莎还是决定听从师兄的建议。

　　“好吧，师兄，这里再向前就很容易遭遇我的族人了，所以师兄从这里向北活动就可以了，再向西，可能会遭遇异族的部队。”

　　“嗯，我知道了，通讯距离没有问题么？”

　　“没有，在编码通讯距离之内，我会每天早晚跟师兄联系一次。”

　　“嗯，如果没有按时联系，我会直接进入你们村子的。”林树笑着说道。

　　娜莎用力的点了点头，又有些不大确定的问道：“师兄能找到我们村子么？”

　　“当然了，这点完全不用怀疑，莫非你以为你们村子有大地之力魔法阵的保护就能躲过师兄的眼睛么。”

　　“嗯，也对啊，这样我就放心了。”娜莎咧嘴笑了：“那……我走了。”

　　“等等，替我向你妈妈问好，还有，将所有的事情原原本本的告诉你妈妈，我想，她有足够的智慧为尼雅人决定未来，当然，玄门的秘密不能说哦。”

　　“我记住了！”

　　“好了，走吧，路上小心，别光顾着埋头赶路，这里可是危险的森林，不仅仅有魔兽出没！”

　　“知道了，我走了！”

　　“走吧！”

　　林树挥了挥手，娜莎转过身，扭头看了林树一眼，翅膀一动，快速的飞向远方，逐渐消失在深沉的夜色中。

　　林树目送着娜莎走远，才缓缓的降落下来，悄无声息的落在一刻大树杈上，尽管林树的动作很轻巧，但是还是打断了森林中正上演的夜生活，刚才还星星点点，虫鸣唧唧的林中忽然安静了下来，陷入一片死寂。

　　林树将翅膀收了，然后挪到靠近树干的地方，转身用背包靠在树干上当作靠背，然后用了一个轻微的气系魔法，将周围的虫蚁都赶走，又喷上一些驱虫药水，这才转身靠着背包舒服的叹了口气，深深的吸了一口森林中清新的空气，林树将手按在树杈上，施放了一个辨析术。

　　高大的树木反馈回来一些淡淡的喜悦情绪，林树抿嘴笑了笑，抬头看了一眼树叶间漏下来的红月光芒，慢慢的闭上了眼睛进入了修炼中，很快，他就与森林中的天地元气和大地之力浑然一体了。

　　不知什么时候，周围的夜行客又开始活动了，不时有体形较大的家伙从树下或者树枝间跑过，不过很诡异的是，林树明明什么阵法都没有用，但是这些敏感的魔兽似乎完全没有注意到在树杈上还有着一个人类存在。

　　……

　　娜莎与林树分开之后，继续沿着刚才的方向快速的飞行，当然，她也很小心的注意着天空和地面的情况，虽然这已经是尼雅人的地盘了，但是师兄的叮嘱她可不会忽视。

　　想了好一会，还是没有想明白自己刚才的心情到底是真么一回事，娜莎晃了晃脑袋，想要将这些不明的东西从脑袋里甩出去。

　　很快，她的心里就沉浸在近乡情怯的各种忐忑之中。

　　她不自觉的想像见到昔日的伙伴们会是一种什么情况？见到那些对自己一直隐隐抱有敌意的长老又会如何？还有，妈妈对自己加入玄门的决定会支持么？毕竟那之前的想法都是自己的猜测的。

　　其实，娜莎现在最忐忑的无疑是自己的身份了，现在她大致的明白了自己的身份，也知道了自己为何在村里不受待见，虽然碍于妈妈的身份，大家不好明着说什么，但是私下里肯定对自己是充满了戒心的。

　　有这么一个亲生母亲，实在是一件相当麻烦的事情，娜莎没有权力选择谁是自己的父母，所以她必须承担父母遗留给她的一切，包括血脉以及责任、还有母亲遗留下来的麻烦。

　　在回来之前，娜莎其实也是做了很长时间的思想斗争的，最后她还是决定回来面对自己的一切，这说明她真的长大了，不过，当故乡越来越近的时候，娜莎的心里还是免不了越来越紧张。

　　忽然，一点魔能的光晕一闪，这在黑夜里实在是太明显了，娜莎心里不由得一叹，当初师兄也是如此看破了自己的藏匿之术吧，想到当初自己的稚嫩行为，娜莎就有些好笑，心里的紧张和忐忑也不自不觉的消散了不少。

　　娜莎缓缓的降低了高度，刚才的那处魔能光晕，应该是村里外围的哨位，虽然娜莎并不知道外围的哨位是如何布置的，但是能在这处区域活动的，多数都是自己人，为了避免不必要的误会，娜莎还是决定老老实实的用脚走吧。

　　落到地面，这里是自己熟悉的森林了，连那久违的气味都让人回忆起许多东西，自己离开似乎也没有多久啊？怎么似乎有一种恍如隔世一般的感觉呢？

　　“什么人？”

　　“自己人！”娜莎很自然的用尼雅语回答道，原本还担心尼雅语会变得陌生，幸好，一切都很自然。

　　“谁？”

　　“娜莎，我是娜莎！”

　　“娜莎？你不是去人类那边了么？”

　　“对啊，可是我也没有说过不回来吧。”

　　“真的是娜莎，是我啊，薇拉！”一个穿着伪装服的身影从一丛灌木丛中站了起来，露出了一口雪白的牙齿，向着娜莎跑来。

　　“薇拉姐姐！真的是你，好巧啊！”

　　娜莎猛地扑上去，用力的抱住了一身枝枝叶叶的薇拉，发出很大的一阵声响，两个人被这个小状况逗得笑了起来。

　　“巧什么啊，我们小队就是负责这个区域的，你离开的时候走的是这条路，回来还是这条路。”

　　“咦？我离开的时候你看到了啊！”

　　“自然，是族长吩咐我们不要阻止你的，嘻嘻。”

　　“谢谢，谢谢你，薇拉姐姐。”

　　娜莎再次紧了紧怀里的女孩，声音有些梗咽的说道。

　　“谢什么啊，我们是好姐妹啊！”

　　“嗯！我妈妈好么？大家都好么？德安娜阿姨、卡夏叔叔和苏西奶奶他们都好么？”

　　“呵呵，好着呢，大家都好着呢，你才离开多久啊？能有什么不好！”

　　“呃……也是啊，呵呵。”

　　“对了，你还好吧？”薇拉推开娜莎，借着月光仔仔细细的打量着娜莎，娜莎笑眯眯的任由薇拉看着，心里一片温暖喜悦，刚才所有的忐忑都消失的干干净净，家，始终还是温暖的家，什么时候都不会变，就算你变得面目全非，在家里等待的妈妈和亲人依然还是那样关怀着自己。

　　“在外面有没有碰到问题？我真傻，在外面肯定是处处都是难关，时时都有危险，我们尼雅人在人类世界里是多么危险啊，可怜的娜莎，你一定受了很多的委屈，族长她可真狠得下心啊！”

　　薇拉拉着娜莎温暖的手絮絮叨叨的说着，说着说着娜莎到还是笑眯眯的，自己反倒有些想哭的样子，娜莎见状急忙安慰道：“谢谢你，薇拉，没有你说的那种事，有人保护着我呢，就算处在极其危险的环境里，我也很安全，我妈妈给我找了个很好的保镖，嘻嘻。”

　　薇拉惊讶的看着娜莎，又伸头向娜莎的身后看去，自然是什么都没有看到。

　　“保镖？真的假的？你不是安慰我吧？”

　　“当然是真的了，不然我妈妈怎么会放心让我一个人出去人类世界闯荡，好了，我要赶着回去呢，有空再好好给你讲。”

　　“说好了啊，我都有些迫不及待想要听你的故事了，等我下值了就去找你！”

　　“嗯！”


第四百二十七章 古族起波澜

　　“娜莎……”

　　听到娜莎回来的消息，整个村子都惊动了，虽然是在深夜里，伊莎将娜莎拉进村子里的议事堂内，这样大家都能看得见、摸得着。

　　议事堂内光亮如同白昼，伊莎拉着娜莎的手摩挲着，眼神在娜莎的身上上下扫视着，半晌才带着些鼻音道：“娜莎……你受苦了。”

　　“没，妈妈，妈妈，就是好想你，还有大家。”

　　“我们也想你呢！”不知道是谁说了一句，顿时赢得了被不少人的认同，娜莎心里感动。

　　伊莎伸手摸着娜莎齐耳的短发，眼神里闪烁着点点的莹光，嘴唇颤动着，却不知道该说些什么好，不管怎么说，将才成年的女儿扔到人类世界去的决定，这真的是一个相当疯狂的想法，幸好娜莎没有缺胳膊少腿，全须全尾的安全回来了，这让伊莎放下了不少的心事，当然，还没有完全放下，还有些东西必须私下里问才能完全安心。

　　伊莎将娜莎推到大家的面前，自己只是微笑着站在一般看着，心里满是欣慰。

　　娜莎与每一个关心自己的重复的说着差不多的话，从巨大的包包里拿出很多礼物来送给大家，扰攘了半天，伊莎才清了清嗓子道：“好了时间很晚了，有什么事等明天再说，娜莎赶了一天的路，也一定很累了，大家散了吧。”

　　大家依依不舍的散去了，伊莎拉着娜莎走在最后，出了议事堂，两人紧贴在一起慢慢的走向自己的家。

　　回到熟悉的家里，娜莎觉得每一个地方都透着亲切，让她觉得很舒服，就连空气都散发着温馨的味道，娜莎忽然觉得，要是林树也在就好了，原来，自己是希望林树一起回家的啊，可能是希望林树能看一看自己的最喜欢的家，见一见自己的最亲的人。

　　虽然明白了这点，但是娜莎还是不明白自己为何会有这样的想法，一边随意的思索着，娜莎一边抚摸着家里的每一件东西，茶几上的上自己惯用的水杯，沙发上自己手制的芸香靠枕……

　　每一样东西妈妈都收拾的干干净净，水杯也洗得干干净净，连一点尘都没有，看来妈妈是每天都在打扫呢。

　　“妈妈……”

　　伊莎拉着娜莎在身边坐下，再次仔仔细细的看着女儿，生怕女儿有一丝不对。

　　“娜莎，你……怪妈妈么？”

　　娜莎轻轻的摇头：“不怪！真的不怪，我都明白了，妈妈的良苦用心我都明白了。”

　　看着面前神色宛然的娜莎，伊莎嘴唇动了动，却没有出声，或者这个时候她心里的感受实在是太复杂了。

　　“傻孩子，傻孩子……”伊莎的声音梗咽难继，停了一会，伊莎用为不可闻的声音说道：“你应该怪妈妈，都是妈妈没有本事，不能保护我的孩子，让我的孩子受这样的委屈，还……还不得不离开这个长大的地方，不得不离开自己的亲人和朋友，妈妈想到就觉得有愧。”

　　“妈妈，妈妈，您别这样，我都明白的，我一点都不怪您。这是我生下来就需要面对的命运，逃不开躲不掉，妈妈你已经给我找到了一条最好的出路，我只会感谢您，又怎么会怪您呢！妈妈，我爱您！”

　　“我也爱你，孩子。”

　　伊莎侧了侧头，悄悄的抹了下眼角，努力的笑着。

　　“妈妈，我离开之后族里是不是安生了不少？”娜莎笑着问道。

　　见娜莎能够坦然的说出这个话，伊莎终于相信自己的女儿已经不知不觉的长大了，什么事情都明白了。

　　伊莎苦笑了一下道：“是啊，安生了，其实他们也都明白，你是不可能继承我的位子的，甚至连成为长老都不可能，虽然族人能接受你的存在，但是绝对不能接受你成为主宰他们命运的人，尼雅人的传统思维实在是……”

　　“原来妈妈也有头疼的时候呢！”娜莎调皮的笑道，妈妈在她眼里，一向是一个十分严厉，并且没有什么能够难住她的人，不过现在娜莎明白了，妈妈其实就是妈妈，她也有苦恼，也有无助的时候，自己无助的时候以前能找妈妈，现在则找师兄师姐，那么妈妈呢？妈妈只能依靠自己吧，族人似乎都不大可靠啊！

　　“你这个丫头，妈妈自然会有头疼的时候，你这个丫头就总是让妈妈头疼！”

　　“真的么？”

　　“真的！好了，族里的事情也不是一时半会能说的清楚，更不是一句两句就能解决问题的，还是说说你吧，跟林树一起有没有受委屈，他……他有没有……有没有对你……”

　　“妈妈，你吞吞吐吐的想要说什么啊？师兄他对我很好啊，有危险就会挡在我身前，我的事他都很上心，还很耐心的教导我……”

　　“等等，”伊莎的脸色严肃起来：“你说的师兄是怎么回事？”

　　“妈妈？”娜莎有些奇怪的看向妈妈：“您不知道最近人类那边发生的事情？”

　　“人类那边的事情我怎么会什么都知道，不过我倒是知道人类在弄传送魔法阵，这个似乎自然之神也有提到过，还有，格林赛门海族之类的消息，还有就是最近闹得沸沸扬扬的经脉修炼与最新的三维魔法阵构建理论吧，怎么样，妈妈知道的不少吧？”

　　“嗯，妈妈真厉害！不过妈妈不知道这些东西都跟一个新出现的门派有关系么？”

　　“门派？那倒是不知道了，关于门派的事情，似乎新闻里很少说。”

　　“其实我也很惊讶，原来人类大名鼎鼎的魔研会，居然是由十三个门派掌握的。”

　　“这个我倒是知道的，那你说的门派是什么？就是林树加入的门派么？是哪个门派？问天宗么？”

　　“当然不是，林树所在的门派叫做玄门，刚才您所说的那些东西，全部都跟玄门有着直接或者间接的关系，可以这么说，最近人类的所有革命性发现，全都离不开玄门！”

　　“啊？！这么厉害，可是我之前怎么从来都没有听谁说过这个门派呢？如果玄门这么厉害，没有道理不为人所知啊？”

　　娜莎得意的笑了笑道：“我们玄门以前是以寻求世间未知为宗旨，过着与世无争默默无闻的日子，传承虽然十分的久远，甚至可以追溯到数万年前，但是却一直都非常的低调。直到师兄，哦，也就是林树出现，他认为玄门闭门发展只会让玄门的发展之路越走越窄，就像咱们尼雅人一样。”

　　“呃……别东拉西扯！”

　　“呵呵，所以林树决定学习其他十三个大门派，开始大开山门广招门徒，并积极的参与技术交流和合作，妈妈您刚才说的那些技术，包括传送阵的启动、全新三维魔法结构的构建、以及经脉理论，都是出自玄门，格林赛门人也是我师兄牵线搭桥才与魔研会达成合作的。当然，其实还有更多的事情不为外人所知。”

　　“那妈妈能知道不？”

　　“妈妈当然能知道。”

　　娜莎笑眯眯的说道，接着娜莎充满自豪的将玄门的成就和自己所经历的事情，挑能说的都详详细细的给妈妈讲了一遍，这里面的故事可算是曲折婉转跌宕起伏了，更重要的是，伊莎从这些故事里，看到了一个异常强大的门派正在迅速的崛起，而自己的女儿有幸加入了这个如朝阳一般的门派，女儿的未来真的是不可限量。

　　当初自己耗费巨大的代价，进行一次预言术绝对是值了。

　　两母女这一番有问有答的谈话，一直说到了天亮，伊莎也对女儿离开尼雅森林之后的生活有了一个全面的了解，从娜莎的话里能够听得出来，娜莎对林树是十分尊重的，甚至可以说有些依赖，以及朦胧的喜欢。

　　而林树对娜莎也很好，护着、照顾、教导着娜莎，让她迅速的成长起来，短短的时间里，就让娜莎从一个刚刚成年的，什么都不了解的蛮荒少女，变成了一个在玄门中能够独当一面的核心成员。

　　这点伊莎自问自己是做不到的，这么看来，将女儿交给林树，是自己这辈子做得最正确的一件事了，这样的话，自己也就放心了，心里的愧疚也没有那么沉重了。

　　“哎……这么说，妈妈这次是做对了？”

　　“妈妈，您做错过么？”

　　“这个……好像有，还不少，幸亏这次没有做错，其实妈妈心里也很忐忑的，原本只希望你能平平安安的，至少李井隆这个人还是不错的。”

　　“原来妈妈一直觉得娜莎只是个普通的小孩啊！”

　　“胡说，”伊莎有些忘情的伸手宠溺的捏了捏娜莎的脸颊：“娜莎永远都是最特别的那个孩子，因为妈妈只有一个娜莎。”

　　“妈妈……”

　　沉默了一下，伊莎还是将心里最担心的问题问了出来：“娜莎……你还是会寻找安，对么？”

　　“当然了，我只是想知道她为什么要这么做，其实也就是给自己一个交代，之前我也以为，自己的亲生父母很重要，现在看来似乎也不是那么重要，当然，如果母亲还是爱我的话，我也愿意爱她！父亲……呵呵，那就算了吧，那个人我一点都不喜欢。”

　　“呵呵……”伊莎有些干干的笑着。

　　娜莎抓起妈妈的手，看着妈妈晶莹的眼眸很认真的说道：“不管将来如何，我只有一个妈妈，只有一个为了我承受了数不清压力和委屈的妈妈，那就是您！”


第四百二十八章 人心尚难测

　　“傻孩子……”

　　伊莎说了一句就说不下去了，扭过头用力的抹着自己眼角不断涌出来的泪水。

　　“妈妈，您看我给您带会回来的礼物。”

　　“啊？我也有礼物啊！”

　　“当然有，很多呢！您看，这个是南大陆风格的耳环，也是魔法道具，很有意思，是强化听力的能力。这个是我请师兄帮忙做的一个强化戒指，可以提高对木系魔法的感应能力……”

　　伊莎笑眯眯的一件一件的接过女儿递过来的物品，脸上的笑容灿烂的很。

　　“这个……这个是一种海兽皮，是师兄从海底格林赛门人那里买来的，可以……”

　　娜莎有些不好意思，干脆趴在妈妈的耳边，将后半句话直接送到妈妈的耳朵里。

　　伊莎听到女儿的解说，不由得有些好笑，特别是想到林树一个大男人，专门买这些东西就是为了给自己的姐姐妹妹做游泳衣和内衣的，不过这个皮料真的很不错，非常的柔软光滑。

　　眼看着天已经亮了，伊莎和娜莎也睡不成了，不过娜莎是炼神有些根底了，一天两天不休息完全没有问题，至于伊莎，她都已经八阶了，就更加没问题了。

　　而且伊莎现在根本就不想休息，她正打算亲手做早餐跟娜莎，让娜莎品尝一下久违了的妈妈的味道。

　　母女两人在厨房里说说笑笑的很快就弄出了美味的早餐，娜莎觉得很开心，即使在自己离开村子以前，跟妈妈的关系也没有这么融洽，或许是因为自己不能理解妈妈，妈妈又对自己心怀愧疚，而且妈妈顾忌很多，也不善于处理跟自己的关系，所以关系反而显得有些紧张，远不如现在轻松。

　　吃完了早餐，两人相携重新回到村里的议事堂，说是村子，其实这就是被结界包围着森林谷地，这里住了数万尼雅人，类似的村子还有十几个，分布在尼雅森林的不同位置，还有更多的只有几百人的、真正意义上的小村子，散布在广袤的大森林里。

　　而此处的村子，被叫做原村，是尼雅人最早的一个发祥地，这里有大神庙和祭司院、长老院，原村的村长，就是名义上整个尼雅人的领袖。

　　神庙与祭司院是神系的，不大理会尼雅人的俗务，神庙只是专心的侍奉自然之神，不过自然之神已经很久都没有显示神迹了。至于祭司院，是培养派往各地的祭司的地方，算是一个神学院，只是现在已经人才凋零了，盖因没有神力的支撑，祭司的献祭魔法根本就无法施展。

　　村子里的长老院是实权机构，是村长的制衡机构，直接掌控着戒律、教学、人事审核的权力，而村长掌握着军队和财权，也有人事任免的提名权。

　　娜莎之所以要前往议事堂，是因为她必须接受长老院的质询，以确认她没有作出对尼雅人不利的事情，以及是否继续承认她在村里拥有的权力。

　　参与质询会的人是长老院的七名长老，以及神庙的大祭司，大祭司纯粹是旁听，顺便在需要的时候作为证人。

　　娜莎和伊莎到来的时候，众人都已经在议事堂的内厅里坐定了，大家正在一边喝茶一边低声的交谈着，只有大祭司在座位上闭目养神，大家的话题当然是还是围绕着娜莎来进行的。

　　或许是有人在刻意的引导，话题有些朝着往事上面发展的迹象，说到往事，自然就是关于娜莎的亲生母亲的事情，对于娜莎的亲生母亲，大家的看法是一致恶劣的，如果这种情绪影响到接下来将要进行的质询，这显然是对娜莎不利的。

　　伊莎母女一进来，大家都闭上了嘴，伊莎扭头冲着略微有些紧张的娜莎点了点头，示意她不必担心，伊莎向着自己的座位走去，娜莎站在长桌对面的椅子前，等妈妈坐下之后，她才朝众位长老行了个礼，后退一步坐在了正对着大家的椅子上。

　　“娜莎，你先给长老们说说你离开之后的经历，尽量的完整、扼要，将自己的所见所闻如实的陈述出来。”

　　“好的，妈妈。”

　　娜莎整理了一下思绪，开始将自己这一年来的经历一一的叙述出来，当然了有不少的东西都是有所隐瞒的，甚至有些告诉了妈妈的事情，娜莎都没有对长老们复述，娜莎讲述的重点在于自己的所见所闻，特别是对人类社会的认识。

　　她尽量客观的表述自己所见所闻，希望自己的见闻，能够帮助长老们更全面的认识人类社会的真实情况，能够对长老们的决策有所帮助那就最好了。

　　等到娜莎讲完她的经历，时间已经过去了很久。

　　“……日前，我随着师兄一起，参与了人类中央联军司令部在尼雅森林进行的一次武器测试，就顺道返回了村里，我的经历就是如此，我都讲完了。”

　　伊莎点了点头，看向诸位长老道：“各位可有什么疑问？现在就提出来吧。”

　　“我有个问题。”一位年纪不小的男性长老立刻接话。

　　“森特长老，您请说。”伊莎很尊重这位长老，他可是族中的长者，而且森特为人正直，是族中深受大家敬爱的长老。

　　“娜莎，你是否看见了人类与异族的战斗？情况如何？”

　　“森特爷爷，我看到了整个过程，因为我师兄需要对新的武器进行评估。至于战况，最后数量对等的翼人部队惨败撤走。”

　　“什么？”

　　“怎么会这样？这不大可能吧。”

　　伊莎默默的看着长老们低声的议论，不置一词。

　　“娜莎，是什么武器，为何要你师兄进行评估？”

　　“有两种武器，一种是新型的高速重火力突击飞艇，一种是单兵的飞行器具。这两种武器都是由玄门设计的，所以需要我师兄来对产品进行评估。”

　　“这么说，这两种武器很厉害？”

　　“对，至少翼人被打垮了，一旦这两种武器，或者更多的武器被列装，中央大陆人类联军的实力将会获得质的飞跃。”

　　森特点了点头，微微的叹了口气道：“我没有什么要问的了。”

　　“娜莎，这两种武器的设计图你能拿到么？”

　　这话问得可就很有学问了，如果娜莎能将图纸拿给尼雅人，那么等于背叛了玄门，如果不能，则是对不起尼雅族人，这就是一个里外不是人的圈套。

　　伊莎冷冷的看了一眼列农长老，心里不由得有些替娜莎着急，这种情况下，宁愿得罪尼雅人，也不能失信于师门啊！娜莎可千万不要作出错误的选择。

　　娜莎不屑的看了列侬长老一样，略带鄙夷的说道：“列农长老，图纸拿来的话，我们有能力、有材料做么？就算我们能做，能比人类做得更多么？相反，若是人类知道我们掌握了这些技术，结果又会如何呢？”

　　“这个不用你考虑，这些技术也未必我们自己用！”

　　“列农长老的意思是给异族用了？虽然我们一直与人类敌对，但是异族更是我们的敌人，将这些东西给异族，怎么看都与我族无益吧？”

　　娜莎的诘问让列农脸色一沉：“我说了，这不是你能考虑的问题，你只需要回答我的问题，能，还是不能？”

　　“不能！就算能，我也不会做，今天我能背叛师门，明天我就能背叛种族，或者说，我们尼雅人根本就不讲究道义？”

　　“哼，说得好听！我正想要问你，你为何加入人类的门派？”

　　“列农长老你错了，玄门并非是人类的门派，玄门认为众生平等，因此我还有个师姐是巨龙，或许将来还会有别的种族的同门出现。至于为何我要加入这个门派，是因为这个门派接纳我、关爱我，加入这个门派能够对我、对我的族人有益，所以我选择了加入。”

　　列农冷冷的看了娜莎一眼，有些不甘的说道：“诸位，我们尼雅人以前也有一个加入人类门派的人，正是娜莎的亲生母亲，所以，大家要注意娜莎的这个行为，很有可能会危及到我族的安危。”

　　“哦？如何危及呢？”伊莎几乎立刻就反问道，同时，伊莎给了娜莎一个鼓励的笑容，刚才娜莎的应对相当的完美。

　　“这个……她有可能向人类透露我族的秘密，或者泄漏我族的位置，这不都将严重的危及我族的安危么？”

　　列农说完，向身边的长老们看去，似乎在寻求他们的支持，果然，有两名张拉立刻就出声赞同了，伊莎不慌不忙的扫了一眼，慢慢开口一字一字的说道：

　　“难道列农长老认为人类不知道我们躲在哪里么？”

　　娜莎看到所有的长老神色都僵了，连大祭司都微微的抖了抖眉头，娜莎并不觉得奇怪，以前她会幼稚的相信人类没有发现他们藏身之所，现在她可不会这么想了。

　　“那，那我族的秘密也很重要啊？”

　　“我族有什么秘密？能够让人类忌惮，事实上，人类难道不知道我们的神已经多年没有出现的事实么？人类之所以不动我们，是因为他们谁都不想担这个坏名声，而且我们的神很可能跟人类的魔研会有什么秘密协定，不然，我们早就被人类赶出尼雅森林了。”

　　“胡说，伊莎，你身为一族之长，怎么能说这种不负责任的话！”

　　“我说错了么？诸位长老、大祭司？莫非你们真的以为人类打不过我们？还是找不到我们？”

　　“你……”

　　“神说，万物皆为自然之子，都享有一样生存的权力，人类和我们没有区别。”

　　大祭司闭着眼睛，淡淡的说道。


第四百二十九章 亲情岂能舍

　　大祭司的话很神棍也很没营养，不过却让有些剑拔弩张的气氛缓解了下来。

　　“族长，我们现在是在进行对娜莎的质询会，而不是讨论我族的未来，关于这个话题，我想我们还会有许多时间进行探讨的。”

　　森特长老价格被伊莎故意拉偏的话题扳回了正道，列农立刻接道：“没错，我现在需要关注的问题是，娜莎私自加入人类门派的事情，这个行为是否对我族造成了不确定的威胁，这种不负责任的行为，绝不能用‘我族根本就没有什么重大的秘密值得泄漏’来掩饰。”

　　“也对啊，娜莎确实存在泄漏我族秘密的可能。”

　　“这个更可笑了，照你们的逻辑，任何一个尼雅人都可能会泄漏尼雅人的秘密，那该怎么办呢？”

　　“所以，我们禁止尼雅人自由出入村落，严禁擅自接触外人，这样不就是为了降低泄漏秘密的可能性么？而娜莎擅自加入人类门派，则大大的增加了这种危险性，我们不是说娜莎肯定会泄露这些秘密，而是在探讨这种可能性增加的问题。”

　　“这个……伊莎族长，我觉得列农长老说得对，如果要避免这种可能，最好是将娜莎禁足。”

　　娜莎惊讶的听着长老们和妈妈之间的激烈争论，直到今天她才知道，原来在自己心目中高不可攀的长老们，一天到晚想得都是如此可笑的事情，或者是以往的自己太天真了？

　　“诸位长老，我能说一句么？”

　　“娜莎……”

　　“妈妈，我实在是忍不住想要说一句，原来在村子里生活的时候，诸位长老都是我仰慕的对象，是我最高的目标和榜样，原来以为各位长老都在尽心竭力的为了尼雅人而努力着，现在看来，原来各位长老是将普通的尼雅人当作贼来防着呢！这实在是太可笑了吧！你们到底是尼雅人的领袖，还是尼雅人的敌人啊？”

　　“放肆！你竟敢诋毁长老会，别以为你是族长的女儿就能为所欲为了！”

　　“不，你说错了列农长老，我就算是妈妈的女儿，在族中也不能为所欲为，恰恰相反，母亲为了公正公平，对我要求的更加严厉，我哪里能为所欲为呢！但是，请各位不要忘记我现在是玄门弟子，你们的行为是在向玄门挑衅，玄门绝对有能力彻底摧毁尼雅人的一切，包括你们从尼雅人的尊重和信任中骗取的权力！”

　　“你……你们看吧，现在她已经站在人类的立场上向我们挑战了！简直跟她母亲当年一样，绝对是个白眼狼，养不熟的白眼狼！我们应该立刻将她，将她……”

　　“将我怎么样？你忘了，我是玄门的人，玄门的力量足以毁灭尼雅人的一切。”

　　“这，反了，反了！”

　　“不像话！太不像话了！”

　　众长老有些恼羞成怒了，毕竟娜莎的话将所有的长老都给骂了，大家异口同声的指责着娜莎，但是具体如何处置娜莎，却没有一个人敢提出来，一来娜莎毕竟还是伊莎的女儿，二来万一娜莎说的是真的，将来出了大事的时候谁出的主意可是要承担责任的。

　　大祭司也被娜莎的惊人之语给惊呆了，再也不能稳坐钓鱼台了，她睁开有些昏黄的眼睛，眯着眼睛看向娜莎，半晌忽然轻轻的说道：“神就是为此而离开的么？”

　　大祭司的话再次让议事厅安静了下来，这次连伊莎都惊讶的看向大祭司，原来大祭司也已经对族中的事务有这么多的不满了，这是不是代表了所有神系人员的看法呢？

　　“大祭司，你知道你在说什么嘛？”列农不满的诘问道。

　　众位长老看向大祭司的眼神也颇为不善，大祭司重新闭上眼睛，淡淡的说道：“我当然知道我在说什么，神说，每一个人都有发表意见的权力，也有选择的权力。”

　　“你是在指责我们剥夺了人民的选择权和发表意见的权力么？”

　　“我有说么？你们真的这么干了？”

　　大祭司轻轻的反问道，这个问题让众位长老都紧紧的闭上了嘴巴，伊莎觉得很好笑，长老会滥用戒律权这个问题，看来已经有不少的有识之士意识到了，但是没有一个长老会承认他们剥夺了人们的选择权，取消了人民发表意见的权力，因为这显然是违背了自然之神的教诲和意志。

　　娜莎抿嘴笑了，鄙夷的看了长老们一眼道：“我师兄说过，当神成为人们欲望道路上的绊脚石的时候，神就可以去死了！”

　　“你知道你在说什么么！你这是对自然之神的亵渎，是犯罪！”

　　列农有些声嘶力竭的叫到，从他的声音里听到的不是愤怒和痛心，虽然他脸上的表情努力的表现出这个意思，但是娜莎十分确定的感觉到，他的声音里只有抓住了自己痛脚的高兴，和想要置自己于死地的迫不及待。

　　伊莎的脸色一变，对长老会的指责只能让人觉得娜莎目无尊长，但是指责和调侃尼雅人的神，那就是罪不可恕了，娜莎这话有些糟糕了！

　　“列农长老不必给我扣帽子，首先，我可没有说我族的神明，其次，这话是我师兄说的，我只是原文转述，而且，他说的就是人类曾经崇拜，现在却已经消失得无影无踪的那些神明，那些神明的消失各位长老难道不知道么！”

　　娜莎很淡定的说着，不过熟悉娜莎的伊莎，却能从娜莎的各种小动作中，看出她内心的些许紧张，奇怪的是，她的精神力波动竟然被完全的掩盖了起来，玄门的门道真是不能小觑啊！

　　“这……我们当然知道，但是你刚才明明就是在映射我族的神明！”

　　“我再说一次，我只是在复述别人的话，而且这番话说的是人类已经消失的神明，师兄的话很难明白么？列农长老是听不明白呢？还是装作听不明白？”

　　“呃，你放肆！我，我只是出于对我族神明的尊敬而已！而你，恰恰已经没有了对神明的敬畏，难道不是么？”

　　“不，我敬爱着我们的神，因为我们的神是善良、宽容和智慧的象征，任何一个向往善良的人，都应该爱戴这样的神明，难道不是么？”

　　列农没话可说了，现在他没有办法用自己的权威压制住娜莎，更没有办法在现在这种情况下堵住她的嘴。

　　经历了眼前这一切的娜莎，渐渐的明白了平时师兄所说的很多见解，明白了尼雅人的人性与人来的人性原来没什么不同，尼雅人并不比人类高贵，尼雅人在标榜自己的善良、宽容和智慧的同时，自己却已经可悲的将这些宝贵的东西都给弄丢了，甚至连这些美好的品质的代表———自然之神都被弄丢了！

　　不，不是弄丢了，而是被这些迷恋于权力的人给抛弃了！为了维持自己的权威，他们甚至不惜牺牲整个族群的利益，这跟人类的政客有什么不同么？

　　“各位，我们现在是在质询娜莎，以便确定她能否继续在族中享有正常的权利，请不要讨论我族的神明了。”

　　森特暗暗的叹了口气，努力的试图让一切回到正轨上来。

　　“没错，请某人不要继续转移目标了！我始终认为，娜莎在外有严重的不当行为，而且刚才她所表现出来的一切都证明了这点。娜莎的行为是危险的，是不适合存在于村子里的，否则她的错误观点和想法，必然会影响我们单纯的人民。”

　　“说得对，这个实在太危险了，我们绝不能坐视这种事情发生。”

　　“赞成！”

　　众长老现在是异口同声了，他们从列农的明示暗示中都听出来了，如果任由娜莎传播这种说法，长老会的权威真的可能会崩溃，这件事不会从一开始，就是伊莎的阴谋吧？伊莎想要借助外力来干涉尼雅人的内部事务么？这绝对不行！

　　伊莎悄悄的松了口气，娜莎的应对虽然有些激烈，但好歹娜莎始终占住了道义，这孩子长大了。其实长老们根本就不必费劲，娜莎是不会留在村里的，一来长老们肯定是无法容忍娜莎那强大的背景，他们甚至会在担心，这一开始就是自己的计划吧！二来，娜莎的出身也已经注定了她将来尴尬的地位。

　　娜莎是故意揭长老的短，激怒长老，让长老们将她赶出村子，是为了让身为母亲自己不会觉得愧疚，同时，娜莎也在尝试尽最后的努力帮助自己，让长老们能正视自己的问题，正视尼雅人所面临的灭顶之灾，可惜，这些长老们似乎更在乎他们手上的权力。

　　“各位长老，那么你们的最终意见呢？”伊莎心下暗叹，嘴里却淡淡的问道，眼神里除了鄙夷就只有鄙夷。

　　“这个……我个人觉得，娜莎不应该继续留在村里了，她会给村里带来混乱。”

　　“我赞成！”

　　“这……是不是再给娜莎一个机会，或许她只是出于对族人的关心，所以有些激进罢了！”

　　“森特，你还不明白么，娜莎认为尼雅人如今的困境，都是我们长老会造成的，甚至连神明多年不显，也是因为我们的罪过，这种论调一旦传开怎么得了，还不得大乱一场啊！咱们可承受不了任何内讧了！”

　　“就是，应该让她离开，森特长老，收起你那没必要的同情心吧！”

　　“那么就是劝离了？”伊莎看了看脸色尴尬的森特，继续问道。

　　“劝离？我看应该是驱逐……”

　　列农说着忽然声音小了下去，剩下的半句话都给硬生生的咽了回去，很可能，他忽然想到了娜莎身后的玄门了。


第四百三十章 殷殷寸草心

　　驱逐和劝离是完全不同的概念，劝离的意思是认为这个族人不适合在村中居住，但是尼雅人依然承认这个被赶走的家伙还是族人，所以她可以回来看望亲人。

　　而驱逐则是完全将娜莎看做是敌人，不再承认她是尼雅人的一份子，以后也不允许她回来村子，所有的尼雅人在自己的地盘发现她就应该将她视为敌人进行攻击。

　　伊莎听到列侬说出这番话，森冷的眼神刷地扫向列侬，娜莎也是用满含恨意的眼光看着列侬，列侬的心头不由得一跳，他忽然觉得心里滋生出一点恐惧，对于自己竟然对娜莎产生了恐惧，这让列侬十分的恼怒，他毫不示弱的回视着娜莎，然后觉得自己的脑袋有些发晕，列侬用力的晃了晃了脑袋，试图摆脱那种莫名奇妙的晕眩感。

　　而在别人的眼里，却看到列侬在娜莎的注视下显得局促不安，不停的晃着脑袋，脸上也显示出一副搞不清状况的神情，如果这是娜莎造成的话，那玄门的手段可真是不简单了，要知道娜莎可只有五阶啊，这些长老心里不由得都对娜莎产生了一种隐隐的忌惮，甚至有点怀疑自己刚才的决定是否正确了。

　　伊莎轻声哼了一下，以显示自己的不满。

　　“各位，我绝对不会接受列侬长老的说法，各位也请仔细考虑娜莎所说的话，她或者对长老会比较失望，或许正如列侬所说，这种想法如果在族中扩散，会导致长老会的权威受损，但是，这只是意见不合而已。刚才大祭司提醒了大家，我们的神告诉我们，应该让人有说话的权力，现在我们因为娜莎的言论就将之驱逐，那么我绝对不能接受。如果长老会一意孤行，那么我将会推动全族公决。”

　　众位长老互相看了看，显然，伊莎的底线就是不能驱逐，那么劝离应该是可以接受的，总之娜莎只要不在村子存在，应该就没什么问题了，至于她会不会成为伊莎的外援，从而由外及内的影响整个尼雅族人，那还需要时间来进一步的观察。

　　列侬也知道有些事不可能一蹴而就，如果能成功将娜莎劝离，列侬觉得也可以接受，这么一来伊莎在族人中的声望必然会受到打击，一个连自己的女儿都无法保护的母亲，又如何能保护她的族人呢？此消彼长之下，长老会能够将族长的女儿劝离族中，长老会的权威肯定会大涨。

　　想到这里，列侬眼睛转了转，装出一副和蔼的样子道：“我想你可能误会了，我其实也没有那个意思，我刚才想是说驱逐会不会太严重了？劝离的话还是可以的，只是要如何对族人们公开呢？”

　　“不用各位伤脑筋，我自愿离开就好了，我继续留在村子里，大家都不舒服，更何况，你们不是一直都认为我的出身给尼雅人抹黑了么！”

　　“娜莎，这种话不要说了，这不能代表所有人，难道你不明白么？”森特长老一脸严肃的说道。

　　娜莎微微一滞，随即歉然道：“我错了，森特长老，您说得对，族人们对我是一视同仁的，只是有少部分人不喜欢我的存在而已。”

　　森特点了点头，又遗憾的摇了摇头不再出声，皱着眉头不知道在想什么。

　　列侬横了娜莎一眼：“自愿离开，这……不是驱离么？”

　　伊莎有些不舍的看了娜莎一眼，转向列农冷淡的说道：“正如你所说，驱离的理由呢？难道告诉大家，驱离娜莎的原因是她的出身不好，或者是因为她顶撞了长老会？”

　　“是因为她在外期间做了不恰当的事情，思想发生了危险的变化！”列农立刻出声反驳。

　　“那只是猜测，以及完全主观的判定，正如刚才你们长老会所说的，娜莎有可能向别人泄露了秘密，问题是这个可能在任何一个尼雅人身上都存在，以此为依据而劝离娜莎，就是个笑话。当然，如果你们执意如此我也会尊重长老会的意见的，只要你们自己不怕出丑！”

　　“呃……”

　　“我觉得还是自愿离开比较好，列侬长老，娜莎离开之后，就不存在那些潜在的危害了，至于如何离开，我觉得还是选择温和的方式比较好！”

　　森特长老的折衷最后取得了成功，经过一整天让人疲乏不已的争论之后，长老会终于郑重的决定了一个娜莎早就已经作出的决定，那就是让娜莎滚蛋！

　　娜莎心里其实也很不舍，这里毕竟是她长大的故乡，有着她所无法割舍的亲人和朋友，虽然之前她也义无反顾的离开了，只是，当时她想着始终还是会回来的，而现在，可是永远的离开了，这两种心态是截然不同的。

　　尽管之前娜莎做了无数次的心理建设，但是当最后确定这一点的时候，她还是热泪盈眶，不过她使劲的忍住了，生怕因此而让妈妈的心里难受。

　　母女两人回到家中的时候，天色已经黑了，家门口赫然站立这几个人影，那是娜莎熟悉的朋友们，薇拉也侧身其中。

　　见到娜莎母女两个回来，大家都笑着迎了上来。

　　“村长好！娜莎，怎么用了这么长时间，没事吧？”

　　娜莎看着朋友们脸上担忧的表情，开心的笑了起来：“没事，能有啥事呢！快进屋吧，你们吃饭了没有，我一天都没有吃，快要饿死了！”

　　“呵呵，没呢，要不去我家里吃罢，应该已经准备好了！”

　　伊莎笑着道：“都别走了，我要给娜莎做好吃的，你们都留下来。”

　　“哦！好啊！”

　　大家欢呼一声，然后簇拥着娜莎进了屋子，伊莎进厨房里去忙乎着好吃的了，娜莎在客厅里与大家说话，并且将自己精心选了又选的礼物一件件的拿出来，送给她的好朋友以及她们的家人们。

　　薇拉缠着娜莎讲述在外面的见闻，娜莎也不隐瞒，将自己在外面经历的事情娓娓道来，当然了，是有所隐瞒的版本，不过这已经让她们不停地发出惊呼声了，要是娜莎告诉她们自己曾经几次与死亡擦肩而过，自己已经站在了绿星魔法技术的最高水平，自己已经见过在背后操纵着绿星的那一群人，还不知道她们会作何感想呢。

　　与白天的那种心神俱疲相比，晚上的小小聚会真是让人轻松开怀，每到自己高兴的时候，娜莎就不由自主的会想起林树，想他正在干什么，想他如果能和自己一起分享这份快乐该多么美好。

　　快乐的时间一下就过去了，夜已经深了，尼雅人没有夜生活的习惯，大家保持了一晚上的高昂情绪也让她们困倦不已。

　　送走了客人们，娜莎和母亲一起收拾了东西，在厨房里清洗着餐具，一边轻声的交谈着。

　　“妈妈，我舍不得你！”

　　“傻孩子，做父母的又怎么会舍得让自己的孩子离开呢，谁都想让自己的孩子永远绕着自己的腿打转，可是这是不行的，外面的世界多么广阔啊，你很幸运，遇到了一个难得的机会，碰到了一群难得的人，妈妈很放心。”

　　伊莎手里不停，头也不抬的说着，但是细心的娜莎发现，妈妈手里的盘子已经洗了无数次了，不知道会不会被洗薄了呢？

　　娜莎抿嘴笑了下，默默无语的陪着妈妈收拾完东西，两人重新泡了一杯茶，回到客厅里坐下，伊莎看着娜莎，觉得总也看不够似的，这种沉默的气氛让伊莎心里发酸。

　　“娜莎，以后妈妈不在身边，要学会照顾自己，如果受了委屈要忍耐，回来告诉妈妈，妈妈帮你……”

　　“嘻嘻，妈妈去帮我打架么？”

　　“贫嘴！哎，离开了也好，这个村子，让人觉得压抑得很，今天的情况你也看到了，长老会如今权威日盛，容不得半点质疑啊！”

　　“妈妈，正是因为这样，我才担心您呢！我在玄门有师兄师姐们照顾着，哪里会受委屈，我来的时候师兄还说，如果受了委屈就召唤他来，他给我出头！”

　　“呵呵，林树么？那孩子在哪里？军部的据点么？”

　　“不是，就在村子外围的丛林里，他说他要考察一下丛林，其实是不放心我。”

　　伊莎抿嘴笑了，大有深意的看了自己的宝贝女儿一眼：“那就好，妈妈就能放心了，至于妈妈你不用担心，虽然长老会挺麻烦的，但是你妈妈也不是泥捏得的。”

　　“嗯，妈妈威武！不过，我还想妈妈更威武，如果妈妈进阶九阶的话，族里就应该不会有人再跟妈妈做对了吧？”

　　“傻孩子，靠武力能行的话，这还不乱套了！”

　　娜莎摇了摇头，坚持道：“妈妈别骗我，您说，如果您进阶九阶了是不是很多事情就更好处理了。”

　　伊莎点头道：“这到也是的，可是进阶的事情岂是那么轻巧的，莫非你这孩子有什么办法不成？”

　　伊莎原本是开玩笑的语气，但是却看到娜莎郑重其事的点头。

　　“妈妈，真有！”

　　“真有？真有！娜莎，你在开玩笑吧？”

　　娜莎很认真的摇头：“妈妈，我没有开玩笑，这事是真的，不过，还是小心一些好，结界！”


第四百三十一章 还报养育恩

　　娜莎说完，手轻轻的向上一抬，一个结界立刻将整个客厅都围了起来。

　　伊莎好奇的看着这个结界，只有刚开始的时候，伊莎清晰的感觉到了魔能的波动，最后，魔能波动消失，娜莎不可能做一个没有用的结界，伊莎仔细的感受了一下，结界确实是存在的，因为房间外部的魔能感应被隔绝了，自己原本可是能够感应到屋子外面相当远的距离的，但是现在的感知却出不了房间了，这个结界还真是厉害，而且瞬发。

　　“这个是……”

　　“师兄的作品，结界是个副产品，本来这个是攻击魔法，一种类似领域的东西。”

　　“领域？！这怎么可能。”

　　娜莎看着妈妈吃惊的样子，很满足的笑了：“当然，类似而已，这个结界内，我能用出攻击强度比拟八阶的单体攻击术法，而且还是持续性的攻击。”

　　“这么厉害！？”

　　“嗯，玄门秘术之一！”

　　伊莎咂了咂嘴，玄门能让一个五阶的人用出八阶强度的魔法，这实在是太神奇了，当然自己女儿的状态也有水分，照说她早就该进阶六阶了，但是现在反而降了一些，这不是很奇怪么，娜莎没说，伊莎也没有问，或许这也是玄门的秘术。

　　“你师兄到底是什么水平啊？”

　　娜莎眨了眨眼睛，凑到妈妈身边轻声道：“这个可是秘密啊，妈妈可别跟别人说啊，其实师兄什么水平我也不清楚，但是我曾经亲眼看他灭杀九阶奥术师，八阶的强者在他面前根本没有反抗的余地。”

　　“嘶！”伊莎倒吸了一口凉气，这不用说，林树肯定是就九阶了，问题是，这林树才多大的年纪啊，照这么下去，林树会不会成为现代第一个突破九阶的人呢！

　　“这事……很重要吧？还是不要乱说了，我也不问你关于玄门的事情了。”

　　“嗯，说回正事，我之所以告诉妈妈这些，是为了让妈妈相信我接下来要说的事情，接下来的事情可不是关于玄门的，而是关于我们的！”

　　“关于我们的？到底是什么事情？”

　　娜莎轻声的将自己血脉传承被激活，并且自然之神的传承全被林树完整接收的事情详详细细的告诉了妈妈，伊莎听得目瞪口呆，难道当时自己预言术的结果，不是关于娜莎的命运，而是关系到了整个尼雅人的命运？而决定尼雅人命运的关键人就是林树！

　　“娜莎，这个事情……太严重了，这，妈妈也不知道该说什么好了！”

　　“是啊，当时我得知这个情况的时候，脑子里也是一片空白，真不知道该怎么办才好，后来，我就想，既然我族神明的血脉传承落到了师兄的身上，那肯定是某种必然，或许，师兄就是能给尼雅人带来希望的那个人，因此我才决定拜进玄门。”

　　伊莎纠结了好一会，才感慨的说道：“你做得对，不过，现在给尼雅人带来改变的不是林树，而是你，或许将来能够影响尼雅人命运的，就是我的女儿，这也算是神明的巧妙安排吧！”

　　“妈妈，怎么会是我？”

　　“呵呵，未来如何谁能准确的预知呢，到时候你自然就知道了，现在想那么多也没有用。”

　　娜莎歪着脑袋想了想，点头认可。

　　“嗯，那我说说传承的事情，师兄通过一种玄门的秘术，能够将血脉传承的东西分次传递给我，虽然我得到的传承还不是很多，但是这些也有相当多的内容了，我想将这些告诉妈妈，妈妈应该能更快的进阶了！”

　　伊莎明白了娜莎到底想要做什么了，不过血脉传承之所以珍贵，在于它能够几乎无损的将那些珍贵的知识和感受传递下来，如果用语言传递，其中的误差之大足以让这种传递最终会变得面目全非。

　　事实上，尼雅人中并非没有人得到过血脉传承，但是尼雅人的魔法技能水平、魔法制造水平，乃至于魔法理论水平和对大地之力的运用水平都每况愈下就很能说明问题了。

　　“娜莎，你是说让你师兄将那些东西传递给我？那种传递不会有误差么？”

　　娜莎笑了：“肯定有，不过师兄说，误差很小，而且他还加入了更多角度的理解，来对比和排除误差，加深理解。”

　　伊莎再次叹了口气，不得不感慨发生在娜莎身上这一系列事情，娜莎的运气简直好的让人无语，得到血脉传承的时候有林树在，结果避免了被冲击成白痴，躲过这一劫之后，娜莎的运气还好得能够从林树那里分次将这些已经错过的血脉传承取回来，更加让人羡慕的是，这里面还加入了玄门对自然之神传承的理解和看法。

　　“你想让我跟你去见见你师兄！”

　　“嗯，可惜我还没有学会那个秘术，不然我自己就能给妈妈传递传承了。”

　　伊莎笑了：“这么说，以后你一定可以是么？”

　　“当然了，那又不是什么了不得的秘术，师兄说再进一步就可以使用了。”

　　“那就好了，只要你能进行就可以，还可以选择性的分次进行对吧？”

　　“对！这有什么不妥么？”

　　“没有，完全没有，非常的妥当，而且再妥当不过了，哈哈……”

　　娜莎被妈妈笑得有些摸不着头脑了：“妈妈，您想到什么了？”

　　“我想到刚才我说得话，我的笨丫头啊，你就是我们尼雅人的救星啊，你能够将这些传承按照需要传达给需要的人，我们尼雅人从此以后就不会因为失去了传承而没落，至少这点上，我们尼雅人永远也不愧是自然之神的子民了。”

　　“我？妈妈，你说我来拯救尼雅人？可是我已经被赶走了啊！”

　　“不要紧，妈妈会安排那些有才华的族人去找你，然后从你那里获得传承，顺便也去开开眼界，见识一下世界。”

　　“可是妈妈，外面不是很危险么！”

　　“对尼雅人就危险，别人就不危险？长得漂亮的也不只尼雅人吧，没有能力保护自己的人，也不值得托付重任了。”

　　娜莎听到妈妈似乎有些冷酷的说法，仔细的想想也确实是这么回事，连生存自保都不能人，又如何能够带领尼雅人走出困境，走出这个封闭的地方，走向世界呢！

　　“妈妈，我明白了，我会努力的，尽快掌握传承的能力！”

　　伊莎欣慰的点了点头，一直以来压抑在心头的一块巨石似乎被娜莎给取走了，有娜莎这样的女儿，伊莎足以自傲了。

　　“对了，你师兄平白得了自然之神的传承，也算是半个尼雅人了。”

　　伊莎的话很有意思，其中的深意娜莎一时半会也不明白，闻言只是觉得有趣，于是笑着道：“我也这么跟师兄说，您猜师兄怎么说。”

　　“他怎么说？”伊莎好奇的问道。

　　“这个……有些不恭啊，妈妈听了别生气哦！”

　　“不生气！”

　　娜莎抿嘴笑了笑，似乎想到了林树的说法就觉得好笑：“师兄说，自然之神对大地之力的理解并非完美，甚至很多地方还有错误，相反，玄门对大地之力的理解更深刻更全面，因此自然之神很可能是玄门的人，或者接受了玄门的观念，因此，不能说他是半个尼雅人，而应该说自然之神是半个玄门的神，尼雅人都跟玄门有着血脉关系，嘻嘻。”

　　伊莎闻言不由得苦笑，这林树真是敢说话啊，这话让长老会的那些老顽固或者祭司院的祭司们听到，肯定跟他没完。

　　“这个林树，真是敢想敢说啊！还有，玄门真的对大地之力有那么深刻的认识？为何从来都不曾听说过人类对大地之力有研究呢？”

　　“呵呵，是啊，师兄的胆子大的不得了，什么都敢想。至于大地之力，玄门真的有着深刻的认识，我手上这个指环就是利用大地之力来进行攻击的，这种程度的运用，我们族中从来都不曾有过，也不曾听说过，对吧？”

　　“玄门如此厉害啊！想不到这绿星上，对大地之力的认识，还有人比咱们，甚至比自然之神有更厉害……”

　　伊莎说了一半忽然愣住了，林树的说法固然是太过惊世骇俗，但是却不能说不存在这种可能性，毕竟尼雅人的历史不到三万年，而玄门可能有着更久远的传承，搞不好尼雅人的神跟玄门真的存在某种关系也说不定。

　　更重要的是，这个关系对尼雅人是有好处的，至少伊莎认为是有好处的，这就像林家之于玄门一样，尼雅人若是依附在玄门之下又会如何呢？问题是，玄门是否需要尼雅人。

　　伊莎迅速的思索着，想来想去也想不到玄门有什么需要尼雅人的地方，除非玄门想要在尼雅森林里面控制一个地盘，不然尼雅人毫无用处，只能是一个累赘。

　　不过当伊莎看到眨着眼睛有些好奇，又有些担忧的看着自己的女儿时，忽然笑了，这不就是理由么！玄门是不需要尼雅人，但是娜莎需要，娜莎是玄门中人，只要娜莎继续存在于玄门，尼雅人跟玄门的关系就会越来越密切。

　　至于林树的这一番话，将来就能成为尼雅人与玄门密切关系的证据。

　　想到人家林树用心的照顾自己的女儿，而自己则在算计林树，伊莎忽然觉得有些不好意思，或许，应该去见见林树，当面说清楚也好，娜莎与尼雅人的关系，实则是不可能割断的，换而言之，尼雅人与玄门的关系也是如此。


第四百三十二章 神庙布杀局

　　娜莎自那天与长老当面对抗了一次之后，就决口不提此事，只是快乐的在村子里拜访亲友，并且告诉他们，自己将会不久之后离开村子，到外面去生活。

　　虽然娜莎的朋友们非常不解，也纷纷劝说她不要离开村子，但是娜莎去意已决，大家也只好衷心的祝福她，希望她能够在人类的世界里生活得幸福，并希望她能够常常回村子看望大家。

　　娜莎在村子里的一举一动，都受到有心人的关注，不过娜莎的嘴很严，没有说什么不恰当的话，这些事情妈妈早就反复的交代过了，让娜莎不要乱说话，改变整个族人的想法不是一朝一夕的事情，也不能只靠一个人，更何况，娜莎还是一个非常不合适的人。

　　这三天时间里，娜莎将应该去看的人都看望过了，今天她去薇拉家里吃了一顿晚饭，之后自己单独走回家，走在村里满是落叶的道路上，看着在树林下灯光点点的房子，环顾着熟悉的环境，娜莎忽然觉得心里空落落的。

　　该做的事情都做完了，是该离开的时间了。

　　溜溜达达的回到家里，却发现妈妈不在，这个时候了，妈妈能去哪里呢？莫不是村里有什么事情发生了？

　　娜莎的预感很灵，或许这跟灵魂力强大有关系。

　　妈妈回来的时候带着一丝焦虑的神色，看着娜莎担心的眼神，伊莎咬了咬嘴唇道：“娜莎，你的事情都办好了么？”

　　“嗯，都好了，要走了么？是村里有事，长老们为难妈妈了么？”

　　伊莎缓缓的走到娜莎身边，忽然伸手将娜莎揽进了怀里，这个举动让娜莎楞了一下，然后用力的反抱着妈妈，使劲的呼吸着妈妈身上的气味，妈妈的怀抱似乎久违了啊！

　　良久，伊莎将娜莎轻轻的推开，抹了抹眼角道：“长老们没有为难我，只是我必须去一趟大神庙，留下你一个我不放心，你跟我一起走吧。”

　　“好！马上出发么？”

　　“对，我收拾一下。”

　　娜莎迅速的回到房间，其实她的东西已经基本上都收拾好了，她要带走的是妈妈亲手的做的睡衣、枕头、玩具之类的小东西，幸好娜莎带了一个足够大的包裹。

　　娜莎背着大包裹出来，妈妈也换了一身野外战斗服，两人出了门，在夜色中悄无声息的离开了村子，在村外汇合了特别行动小队后，一起向着北边出发。

　　娜莎留了个心眼，出发之前就向林树发出了向我靠拢的信号，相信他们步行林树飞行，到达的时间应该是差不多吧。

　　一边走，伊莎一边问道：“你是跟我们一起还是先离开，然后我们再约定一个汇合的地方？”

　　“一起吧妈妈，我会让师兄来找我们。”

　　“小心别让别人知道了，那里可是大神庙。”

　　“嗯，不会的。”

　　伊莎想想也是，林树都九阶了，还能轻易让人发现了他的行踪？自己真是担心的有些多余了。

　　“妈妈，到底出了什么事？大神庙不是已经荒废了很多年了么？”

　　“嗯，大神庙是荒废了很多年，但是祭祀院每年都还要在那里进行祭祀活动，试图与我族的神明沟通，也是祭司训练的一个必要的过程。”

　　“那……出了什么事？”

　　“按照计划，大祭司和两名新晋祭司，以及一个守护者小队应该今天白天就返回，但是直到夜里，都没有他们的踪影，我们派往查看的人也没有消息传回来，所以我必须亲自去看看。”

　　“长老会为何不派人来协助！”

　　“呵呵，你不懂，在没有明确问题之前，长老会是不会出动的，只能动用村里的卫队。”

　　“这也太固执了！大祭司是七阶的强者，守护者小队也是清一色的六阶，按说战斗力是很强的，如果他们出事了，敌人肯定不简单啊，这种情况下就妈妈跟特别行动小队，力量是不是有些单薄了！”

　　伊莎苦笑了一下，摇了摇头道：“规矩，这是规矩，而且，我们只是去查看原因，并非是去战斗的，如果敌人太强，我们会撤离的。”

　　“妈妈，大祭司的行踪应该是非常保密的吧，这事连我都不知道啊？”

　　“嗯，这事只有长老会和我知道，跟着大祭司的人都不知道他们什么时候去大神庙，甚至出发之后都不知道是去大神庙的，如果真是对方有心伏击，那么肯定是有人泄漏了消息，当然现在也仅仅是猜测，真实的情况必须到了之后才能确认。”

　　娜莎的眉头皱了起来，如果这是一个阴谋，那么为何要针对大祭司呢，现在神系的力量在尼雅人中也已经没落了，大祭司就算被俘杀，对尼雅人的影响也不大，这是为什么呢？

　　“妈妈，可是，为什么是大祭司？”

　　“大祭司已经赞同了我的意见，逐渐的改变闭关锁国的状态，慢慢的与人类接触交流，融入到绿星民族的大家族中去，所以……”

　　“长老会么？”

　　“不好说，一切都要等弄清楚情况之后才知道。”

　　“妈妈，会不会是一个连环陷阱？”

　　伊莎笑了笑，看向娜莎的眼神里既有欣慰，也有一些失落，孩子长大了，心思不单纯了，不再可爱了，不再是自己的小宝贝了，伊莎的心里一下子涌出了好多酸酸涩涩的感觉，呛得她鼻子有些发酸。

　　“你能想到这个，真不错，长大了啊！这种可能性是有的，所以一会你不要跟我进去，如果情况不对，就赶紧去跟你师兄汇合！”

　　“嗯，我明白！”娜莎用力的点了点头，犹豫了一下，娜莎开口道：“妈妈，如果碰到危险，以稳守为主，我和师兄会来帮您的！”

　　伊莎这回差点哭出来：“嗯，妈妈会等着你来保护的！”

　　“嗯！”

　　大神庙是原本自然之神的主庙，但是随着尼雅人的衰败，保护大神庙已经显得心有余而力不足了，于是在两百多年前，尼雅人放弃了大神庙，任由大神庙荒废了下去。

　　不过大神庙也不是什么人都能进得去的地方，大神庙的外围还有自然之神当初留下的神迹保护着，这个能让人迷失的迷失之森没有一定的能耐是进不去的，即使从空中也不行。

　　凌晨时分，伊莎等人到了大神庙的外围，红月已经落下，蓝月孤单的在天边徘徊，黝黑的森林里一片安宁，这片迷失之森是大型动物的禁区，越是强大的动物越是不敢接近，到了夜里，许多小动物和昆虫会在这里活动，那些会发光的昆虫像是无数的星星，在林间飞舞着，令这片森林会显得分外的美丽。

　　迷失之森别看不大，但是你一旦走进去，最好的结果就是你从另一边走出来了，大部分的人都会沉睡在其中，然后进了那些虫兽的肚子。

　　“很安静呢，周围没有任何人活动的迹象。”

　　“妈妈，你确定？”

　　“确定，你以为妈妈是白混的，呵呵。”

　　“那是在里面？”

　　“不好说，你们分散到周围去，探查整个迷失之森的外围，快！”

　　迷失之森并不大，大概直径十三四公里的范围，绕一圈也不用多久，事实上伊莎直接用探测术就能轻易覆盖周边，但是那样不是告诉埋伏的人自己来了，如果真有埋伏者的话。

　　伊莎用的是尼雅人的秘术，通过植物间互相传递消息的能力，来确定周围的有无异物进入，刚才她得到的回应是没有，出于稳妥起见，伊莎还是让人探索周围。

　　很快小队的十二个人都回来了，结果自然是没有任何发现。

　　“进去吧！”伊莎想了想道：“留八个人在外面守着，两人负责一个方向戒备，有事示警！”

　　“是！”

　　“妈妈！”

　　“你……”

　　“我要进去！”

　　伊莎认真的看了娜莎一眼，见娜莎使劲的眨眼，伊莎会意的点了点头：“好吧，走吧！”

　　……

　　一边走，伊莎一边轻轻的哼着一个轻柔的曲调，这首曲子很好听，听着这首曲子，就会有神清气爽的感觉，娜莎却从来没有听过，娜莎相信，这肯定是走进迷失之森的关键，这曲子有些类似玄门的固魂术。

　　没多久，一个巨大的神庙出现在大家眼前，每一个见到这神庙的人都会有种觉得自己渺小的感觉，而且会很奇怪为什么在森林外面看不到这个巨大的建筑群。

　　娜莎惊讶的四处打量着，这里难道跟师兄弄得尘境一样，也是一个子空间么？

　　“魔能残留！这里有过战斗，大家小心！”

　　“伊莎族长！既然已经来了就不用再小心了，因为已经晚了！”

　　娜莎惊讶的循着那清冷的声音看去，在神庙前面巨大的广场上，有四名蒙着脸的人突兀的出现在那里，在他们的脚下，有三个人躺在地上，看服饰，似乎正是大祭司和那两个新晋祭司。

　　“她们怎么了？你们是什么人？”

　　“我们是什么人不重要，至于她们，不过是昏迷了而已，她们是交易的筹码，我们不会轻易弄坏筹码的！”

　　“那你们准备如何对付我们呢？”

　　“交易的要求是全部击杀，勿使走脱，虽然多了一个小姑娘，不过这对我们来说一点问题都没有，不过有点可惜了你们这些大美人，族长啊，那味道……嘿嘿……”


第四百三十三章 玄门施援手

　　娜莎闻言柳眉一竖，伊莎却伸手将她挡了回去。

　　对这些口头的便宜，伊莎完全不在意，她更在意的是眼前的局面。

　　“一点问题都没有么？那么我的那三位族人不是人质了？肯定不是人质？”

　　“呵呵……又聪明又漂亮的族长啊！我都不忍心了，不过没办法，我们做生意就讲究个说话算话，说了要全灭，肯定没有办法留下来自己享用的，不过我尽量留你一口气，或者留个全尸也行啊。”

　　这家伙的嘴越说越臭，很明显，他是想要激怒伊莎，一个魔法师一旦发怒，战斗力可就成问题了，不过伊莎完全不上这个当。

　　相反，伊莎脸上清淡疏离的笑容一直都保持着，看着她那高贵的样子，不免会有一种自惭形秽的感觉，特别是那口出秽语的蒙面男子，心里肯定更不舒服了。

　　“你们在害怕，害怕我跑掉是么？”

　　“笑话，那你跑一个试试，你一个八阶，我们四个八阶，如果这样你都能跑了，我们干脆也不用做生意，回家带孩子去算了！”

　　“你们反复的强调做生意，其实根本就是想要掩饰这件事根本就不是生意，而是交易，那些人到底给了什么好处给你们？”

　　“呵呵，随你怎么说，反正你都难逃一死，跟你费半天话不过是为了等外面的人将你的人都做掉我们再动手而已，现在……已经完成了！各位，动手吧！”

　　话音未落，他右手一抬一指，一道青色的细细的光芒一闪，竟然不是冲着伊莎，而是向着伊莎身旁的娜莎而去，这人当真是心思恶毒至极，更狠的是他同伴的配合，当伊莎试图护住娜莎的时候，那一直以扇形位置站在对面的三人几乎同时动手，目标却是伊莎身边的特别行动小队的队员！

　　这下子就算是伊莎能力超卓，想要在四名八阶同时发出攻击的时候，救下自己所有的手下，那也几乎是不可能的事情。

　　伊莎心下焦急，只能尽全力施展出自己的护盾术尽力的将所有的人都挡在护盾中，同时拼命的将自己的魔能向护盾中灌输，只是如此一来，伊莎就基本上没有反击之力了，而对方很可能正是打着这个主意，通过伊莎必须维持护盾这个机会，将伊莎的攻击能力废掉，然后抓住机会，一举击杀伊莎。

　　伊莎的护盾将将抢在那束青色光线到达之前将众人护在其中，那青色的光线撞击在绿色的护盾上，发出一次强烈的爆炸，炸得伊莎的护盾摇摇欲坠，接下来伊莎才发现，刚才那看似同时发出的攻击，居然是有先有后的，这连续的四次攻击将伊莎的护盾撞击的急速抖动扭曲，看那魔能紊乱的情况，护盾似乎随时都有碎裂的可能。

　　“结界！啊？！”

　　娜莎动作稍微的慢了半拍，随后她也即时的启动了自己御龙戒指的结界，不过让她惊讶不已的是，这里个结界居然大得吓人，将整个神庙都给笼罩了起来，显然，这不仅仅是自己的结界，怪不得师兄刚才传话让自己动手，却原来师兄早就给自己准备好了。

　　娜莎现在没时间去想为何自己能操控这么大的结界，她只觉得，这个大大的结界，跟自己平时练习的那个小小的结界并无区别，甚至更加容易操控。

　　娜莎见妈妈的结界险险的挡住了四次攻击，妈妈的脸色潮红，那是魔能急速输出带来的反噬，痛苦是小事，关键是伤害经纶，看来，刚才的攻击已经让妈妈很勉强了。

　　“龙杀！”

　　随着娜莎的话音落下，忽然一股金色的光芒在双方之间的空地上向内凝结，这是一种极其怪异的感觉，光线总是向四周散发的，怎么会给人的感觉向内凝聚呢！但是事实就是如此，那些光芒似慢实快，眨眼就凝结成了一个奇怪的动物，看上去有些像是蛟龙，但是脑袋却显得很诡异，大嘴阔鼻，大眼利齿，还有一对丫叉的犄角，嘴边有两条长须，身下有四只爪子，但是它的身体却在空中游走，脚爪摆动，仿佛在御空行走一般，那漫步虚空的姿势比飞翔更让人沉迷。

　　只是，大家都还来不及沉迷于这神奇动物的风姿，这姿态优美的家伙已经穿越了虚空一样出现在一个伏击者的面前，那家伙刚来得及撑起自己的护盾，就被这怪兽轰地一声撞了出去，那怪兽发张大嘴似乎在无声的怒吼，然后身子一摆，尾巴向着另一位伏击者甩去，同时身体却继续向着被自己撞飞的家伙追击而去。

　　“能量实体化！奥术师！”

　　“那小姑娘是奥术师！”

　　“抓住人质！”

　　一切都发生的十分迅速，别说那些目瞪口呆的特别行动小组的人了，连伊莎都愣住了，直到那些家伙喊出人质，她才醒悟过来，赶紧念动咒语，想要先抢过大祭司，但是她距离这么远，对方却就在大祭司等人的跟前，而且对方至少还有两个人能动手控制人质。

　　娜莎大急，想不到自己因为龙忽然变大了楞了一下神，居然就错过了抢过人质的机会，现在真是欲哭无泪了！

　　“师兄！”

　　娜莎在心里焦急的大叫！

　　“小声点，耳朵要聋了，呵呵，专心攻击，其他的不用管。”

　　娜莎焦虑的心一下就安稳了下来，专心的感受着结界内的一切，将巨龙指挥的更加灵活和高效，死死的盯着一个敌人追击下去，连撞带抽，眼看那家伙的盾术摇摇欲坠了。

　　“领域！”

　　“轰！”

　　在结界内想开领域不是不行，但是只能用自己体内的能量了，那么点的能量能撑开的领域不过几米方圆，跟盾术差不多，甚至比盾术更没效率，而且，领域一开，等于是自己身体内的经纶与身周的魔能连接成为一体，那么身周的魔能所受到的打击和干扰，也一样会传递回施术者的经纶体系内，那种痛苦也绝对不是一般人能够承受的。

　　“嗷～”

　　那名据说也是八阶的强者竟然不顾形象的发出一声惨绝人寰的嚎叫，闻者无不毛骨悚然！

　　再说伊莎，她的超远距离的绑缚术虽然已经出手了，但是眼看着那两个距离更近的家伙一边施术一边向着大祭司冲了过去，她知道自己的魔法肯定是赶不及的。

　　但是奇怪的事情发生了，那两个家伙忽然顿了一下，就像被人绊了一下一样，身体忽然失去了平衡，使出一半的魔法也忽然炸散开来，化作散乱的魔能扩散了出去。

　　施法中断？！

　　伊莎没有时间去想这是为何，赶紧催动魔法，忽地将躺在地上的三人卷住，然后迅速的向自己拉了过来。

　　这时，娜莎控制的巨龙已经狠狠的将那个用出领域的家伙一尾巴抽到了地上，发出一声轰响，扬起了漫天的碎石和灰尘，巨龙已经一扭身体，向着另一名被撞开的家伙冲去，这名伏击者已经重新调整好身体，并且向着娜莎激发了攻击魔法，只是在结界中，那能量巨龙的速度是快得让人发指的，那家伙的一蓬黑暗射线全部都被巨龙在半道给挡下，接着巨龙向他冲了过去。

　　伊莎心里焦急不已，拼命的收回自己的绑缚术，那两个被打断了施法的敌人已经抬起了头，接着抬起了手，伊莎唯有在绑缚术的终端上再叠加一个盾术，希望这个不大靠谱的盾术能够阻挡一下攻击，只要将大祭司拉进自己二十米的圈子里，就能用盾术将她们保护起来。

　　快！快啊！对方要施法了！

　　“呼！砰！”

　　伊莎终于赶在对手施法之前将大祭司她们给拽进了自己的盾术范围，随即她的盾术猛地一亮，伊莎是准备承受接踵而来的魔法攻击了！

　　但是，没有！什么都没有！

　　伊莎困惑了，她抬头看向那两个敌人，但是却发现他们的眼神几乎是凝滞的，身体的姿势也很僵硬，然后就在伊莎困惑的注视下，这两个家伙竟然“噗通、噗通”地摔在了地上，让伊莎看得瞠目结舌。

　　这是什么情况？

　　伊莎不由得看向娜莎，却看见娜莎正一脸严肃的盯着那怪兽正在攻击的敌人，这么说，那两个人不是娜莎打倒的，那么是……林树？

　　伊莎扭头四顾，当然，什么都没有发现。

　　伊莎再次确定那两个倒地的家伙已经失去了意识和行动能力，被娜莎痛击的家伙也没有了声息和精神波动，场中兔起鹘落之间，四个看似强大无比的敌人就被击倒了三个，剩下一个也是在拼死挣命罢了。

　　“啊！”

　　突然，与怪兽对战的那家伙大吼了一声，身体猛地一涨一缩，这是……自爆！

　　“娜莎，小心自爆！”

　　八阶的强者自我毁灭的威力可是巨大的，说不定整个大神庙空间都会被摧毁，只是现在想要跑也来不及了，只能看看结合自己和娜莎的双重结界，能不能挡下这同归于尽的一击了！

　　娜莎眉头一皱，众人只见巨龙猛地一圈，将那家伙给用尾巴给卷在了中间，然后巨龙身体迅速的回旋，居然一下将这个家伙给缠在中间，变成了一个茧状的东西。

　　原来娜莎是企图以这种办法来阻止对方的自爆，不得不赞一句，这个办法真的很聪明。


第四百三十四章 得来因巧合

　　“嗷～呃！扑哧！”

　　想象中的惊天大爆炸没有出现，相反，巨龙的倾力一缠，将其中的血肉之躯彻底的挤压得爆了开来，血污从缝隙中四溅而出，经形成了一小团血雾，看上过去很是有种酷烈的美！

　　娜莎下意识的闭上了眼睛，脸色呈现出一股难以名状的难受表情，但是很快，她有用力的睁开眼睛，死死的看着自己所掌控的金龙，缓缓的舒展开金龙的身体，一个像是混子一样的东西从空中掉了下来，金龙的身上依然金光闪耀，一点血污都没有被沾染上。

　　看着在空中回转游弋的金龙，娜莎忽然想到了道藏上的一句话“了无挂碍，无关因果”，原来，杀人的因果也应该在杀的时候了结，而不是在杀的时候结下因果，心无愧疚就没有挂碍，没有挂碍就不沾因果，原来，杀人也是有“道”的。

　　伊莎惊骇的看着眼前发生的这一切，她实在没有办法相信，这竟然是自己养大的女儿所做的，连伊莎都震惊的说不出话了，更不用说那些特别行动队的人了，他们从一开始就根本没有资格插手这些八阶强者的战斗，接下来的一切，他们只能用无比震惊这个干巴巴的词汇来形容，因为他们实在是找不到什么合适的词语来形容现下他们的心情了。

　　“娜莎……”

　　“啊？什么，妈妈？”

　　“这……这是，这是怎么回事？他们，他们……”

　　娜莎抿嘴笑了笑，笑容开始还有些僵硬，不过随后就变得自然了，她抬起手，将手指上的戒指在妈妈的眼前晃了一下，伊莎顿时想起来了，娜莎曾经告诉过她，关于这个戒指的事情，但是她却没有说过，这个戒指能强大到这种程度啊！

　　其实伊莎冤枉娜莎了，不是娜莎故意隐瞒了这种事情，而是娜莎也不明白为何自己的戒指威力一下子大了百倍都不止，那金龙的威力堪比九阶的能量实体化攻击了，这实在是有些夸张了，就算再拔高对娜莎能力的评估，娜莎怎么也不能算是八阶水平，勉强能到七阶了不得了。

　　当然，这个事情的答案娜莎不知道，但是肯定有人知道，那就是在这个大神庙空间某处的师兄林树了！

　　娜莎十分肯定以及确定，那两个企图抢夺大祭司的人肯定不是自己给打败了，只不过师兄出现这里怕是不合适，何况还有特别行动队的人在呢！

　　伊莎从娜莎的眼神里明白了个大概，回头对几个张目结舌的特别行对小队的队员道：“今天的事情你们都看到了，绝对不能外传。”

　　“村长……可是，这绝对是有人泄密，还有他们所说的交易对象难道不是我们族中的人么？”

　　“我也知道，可是族中的情况你们不清楚么？现在我们与长老院的矛盾已经很明显了，如果我们将这事揭露出来，长老院会说是我们栽赃，为的就是想要夺取长老院的权力，如此一来，不明真相的族人甚至可能因此而误会，造成族群的分裂，那才是最大的悲剧！因此，今天的事情都给我拦在肚子里，谁若是说了出去，就是叛族的死罪，而且，我也绝对不会承认发生过这样的事情，你们明白没有？”

　　看着声色俱厉的伊莎，特别行动队员们脸色都格外的凝重。

　　“村长，我们知道了，我们一定会将这事忘记的，只是……”

　　“放心，长老院的事情会解决的，不过这需要时间，同时大家也要长个心眼，不要再掉进同样的圈套，这次是侥幸，下次还有这种幸运么？”

　　伊莎的话一出口，众人的眼神就不约而同的看向娜莎，娜莎有些尴尬，虽然刚才自己表现得很拉风，可是这明显不是自己的能力，被人这么敬佩仰慕的看着，她的脸颊通红通红的，眼神也有些慌张。

　　伊莎笑了笑，继续说道：“本来接下来的事情不应该让你们知道，但是现在外面情况不明，让你们离开又有危险，因此，等会发生任何事情你们都当作没有看到好了，我需要你们的誓言！当着大神庙里的神明发誓！”

　　特别行动队的队员一起肃穆的看向大神庙的方向，将右手放在左胸上：“我们发誓，今日所见的一切都将成为绝对的秘密，如有泄漏，罪在不赦，神明见证！”

　　伊莎点了点头，看向娜莎，却发现娜莎的眼神正欣喜的看着前面，伊莎扭过脸去，赫然发现不知何时，在那两个失去意识的八阶强者面前出现了一个熟悉而又陌生的年轻人，林树？！

　　他是什么时候出现的？伊莎竟然全无感觉，不过想到娜莎曾经十分肯定的说林树有九阶的实力，伊莎也就释然了。

　　那些特别行动队的队员也都惊讶的看着不知道什么时候多出来的一个人，虽然他们心里又是惊讶又是好奇，不过，他们真的只有看着的份！

　　“师兄！”娜莎的一声呼唤让大家明白了这个人是友非敌，大家心里不由得松了口气。

　　“等等。”林树头也不抬的说道，在其中一个伏击者身边蹲了一会，林树又转移到另一个昏迷的人身边，娜莎知道，师兄是在用搜魂术，她收了金龙，微笑的看着师兄，耐心的等着。

　　伊莎瞥了娜莎一眼，心里有些酸溜溜的，也有些欣慰，见娜莎不出声，伊莎也没有说话，只是静静的看着，她虽然不知道林树的能耐，但是也能从他精神系奥术师的身份上去猜测他如今在干什么。

　　终于，林树脸色有些古怪的摇了摇头站了起来，提起身边那个跟娜莎背着的一样样式的大背包走了过来。

　　“伊莎村长，您好啊，我们又见面了！”

　　“呵呵，你好，这次又多亏了你帮忙！”

　　“为什么说又？”

　　“上次你也救了我的女儿啊！”

　　“呃……娜莎可是我的师妹！”

　　“我知道，你怎么来的？”伊莎这是想要给林树找个合理的借口，不过事情总是会有出乎意料之外的发展。

　　“我？我是下午来的，一进来就发现了这些家伙，以及他们抓住的几个尼雅人，只是我不知道尼雅人的身份，正准备联系娜莎呢，就发现你们朝着这个方向来了。”

　　“呃？你怎么发现这个地方的？”

　　“这个，很简单啊，魔兽告诉我的。”

　　伊莎哭笑不得的看着林树，自己差点忘了他还是一个驯兽师呢！

　　“那你又是怎么进来的？”

　　“这个太简单了吧，这不就是个翡翠之梦的魔法阵，以及一个世界之树魔法阵么。”

　　伊莎惊讶的瞪大眼睛，相比起伊莎的吃惊，那些特别行动队员到是没有特别的吃惊，因为他们根本就不知道，这个翡翠之梦和世界之树是什么，那可是自然之神的看家魔法啊！

　　娜莎偷偷的抿嘴一笑，伊莎苦笑了一下，想到了自然之神的传承，摇了摇头道：“我明白了，那么刚才出手对付这两个人的是你了！”

　　“昂！是的。”

　　“师兄，为什么我的金龙会变得这么大！”娜莎终于忍不住出声问道。

　　林树咧嘴笑着指了指这个空间道：“这里充满了你需要的力量，所以就这么厉害了，跟我没关系的。”

　　“啊！师兄是说……”

　　“是啊，这是谁的神庙呢？”

　　娜莎恍然，闹了半天，原来是因为这个相对封闭的环境，以及这里充盈的大地之力帮助了娜莎超常发挥。

　　“对了，神庙后殿还有几个你们的族人呢！”

　　伊莎扭过头道：“你们去将他们带出来，注意不要弄醒他们。”

　　“遵命！”

　　伊莎打发走了这几个人，才轻声的向林树问道：“你刚才是在读取他们的记忆么？”

　　“对！”

　　“那……发现了什么跟我们尼雅人有关的事情么？”

　　林树点了点头：“有两个事情，一个是你们族中的联系他们的人叫做布鲁斯，第二个事情是，他们得到的好处是这个大神庙的出入方法。”

　　伊莎叹了口气：“布鲁斯，我知道了，想不到他们将大神庙都卖了，难道他们不明白这个大神庙才是尼雅人最重要的秘密么！”

　　林树撇了撇嘴道：“这个秘密也算不得秘密，如果尼雅人只会抱着老祖宗的秘密，那才叫悲哀呢，娜莎已经将传承的事情告诉您了吧？其实在我看来，自然之神的传承固然是有着巨大的价值，但是只能说是在某一方面有着深入的认识，却远远不足以让尼雅人自傲。”

　　“我明白，我们尼雅人还有娜莎！呵呵，以及玄门！”

　　“呃？什么意思啊！？”

　　林树有种不好的感觉，娜莎看着妈妈那奇怪的笑容，心里有些惶惶的。

　　“呵呵，我听娜莎说，你说过我们的自然之神，可能跟玄门有这某种关系，不是么？”

　　“咦！？我那是开玩笑的好不好？”

　　“呵呵，谁知道呢！或许是真的呢！至少现在娜莎是玄门弟子，尼亚人跟玄门自然有着密切的关系了！对吧？”

　　林树看了一眼有些不知所措的娜莎，又看了看虽然带着笑容，但是眼底里却满是忧虑的伊莎，忽然笑了。

　　“您说得没错，娜莎是玄门弟子，也是尼雅人，这个是不容否认的事实！”


第四百三十五章 因果谁能测

　　林树的话让娜莎和伊莎同时松了口气，两人不约而同的露出了喜悦的笑容，这么一看，这两母女的笑容竟然有着七八分的神似，虽然没有血缘关系，但是看到这个笑容，没有人会怀疑她们不是母女关系。

　　“谢谢！”

　　伊莎左脚后退半步，右腿稍微下蹲，右手按在胸口上，很优雅的点头行了个礼，林树自然不知道这尼雅人理解是什么意思，娜莎则有些吃惊了。

　　这个礼节在尼雅人当中可是很郑重的礼节，代表着对受礼者的充分的敬重和信任。

　　林树摇了摇头道：“不用谢，这本来就是娜莎的权利，我虽然是她的师兄，但是她不违反门规我也不能限制她的行动啊！”

　　伊莎笑着点了点头，她完全明白林树的言下之意，也就是说，娜莎只要在玄门门规的范围内行事，林树都不会干涉，换而言之，只要娜莎为尼雅人所做的事情，不危及到玄门的安慰和利益，那么尼雅人与玄门的关系就顺理成章的存在着，林树也会以同门的身份站在娜莎的身边，这就已经足够了。

　　娜莎看了林树一眼，忍着心里的喜意，又有些忐忑的说道：“师兄，能不能将自然之神的传承教给我妈妈？”

　　林树似笑非笑的看了娜莎一眼道：“这个事情本来应该你来做，不过现在看你们村子里倒是挺乱的，就替你做一次！”

　　娜莎不好意思的低头扳着手指头，这个事情有些惭愧啊！

　　伊莎好奇的看向林树，林树看着伊莎道：“伊莎村长，我需要接触你的额头，并且会以灵魂触碰你的灵魂，你信得过的话，我可以代为传递自然之神的传承，当然，是不是完整我不敢保证，因为这取决与你的灵魂容纳程度。”

　　“我明白，我自然是相信你的，来吧！”

　　伊莎微微的扬起脸，很自然的也挺了挺胸膛，她这个姿势怎么看都有些暧昧，像是在献吻一样，娜莎看的也觉得有些怪，别说林树了。

　　林树干咳了一声，放下手里的背包，闭上眼睛静心整理了一下，伸出手用掌心轻轻的接触着伊莎光滑的额头，林树先用了一个安魂术，目的是要查看伊莎的灵魂强度，然后再根据伊莎的灵魂强度，确定灌顶术的内容。

　　在娜莎看来，林树只是伸手在妈妈的额头上轻轻的一触，只是半个呼吸的时间，手就已经离开了，难道灌顶术的过程是这么短暂的么？而且，自己也没有感觉到灵魂的波动啊！

　　林树睁开眼睛问道：“伊莎村长，您的灵魂强度并不能接受所有的传承，大概能接受四分之一的样子，我需要问问您，需要接受哪一方面的内容。”

　　伊莎略微有些失望，不过这事也很合理，一个神明的血脉传承，虽然不可能有太多的内容，但是也不是随便一个凡人都能接受的了吧，按照娜莎的说法，她需要分数十次才能完全接受，自己能分四次已经很厉害了，不过，想想林树当时一下就将传承全部接受了，果然是很厉害，看来他绝对是九阶的强者。

　　“这个……问题是我也不知道有那些方面的内容，更不知道这些内容是否对自己有帮助啊！”

　　“呵呵，这倒也是，自然之神的传承我大概将之分成四个部分，魔法理论，包括大地之力的运用理论；魔法阵和附魔，以及神术，其实就是一种借位施法技术；植物学和动物学知识；最后是高阶魔法。就这四个部分，您觉得最迫切需要的是那个部分？”

　　“这……似乎每一个部分都很重要啊！”

　　林树楞了一下，看着情绪有些亢奋，显得稍稍有些情绪化的伊莎，开玩笑道：“那就一样来一点！”

　　“呃！这样也行？”

　　“妈妈，这样当然不行了！”

　　娜莎有些焦急的说道，事实上，伊莎也知道林树在开玩笑，因为自己刚才的问题太傻了，至于娜莎，这孩子是关心则乱啊，没听出林树的玩笑。

　　“我当然知道不行，呵呵，别着急。林树，这样说吧，你觉得那一类对我提升位阶有帮助就哪一类吧！”

　　“那当然是魔法理论了，而且，你们族中应该有自然之神留下的东西，你可以去互相印证一下，这比单纯得到技术再反推理论要容易得多！”

　　“那好，就魔法理论！”

　　“您确定了？”

　　“确定！”

　　“那好，请闭上眼睛安心宁神，在传承的瞬间，您可能会短暂的失去意识，娜莎，去扶着你妈妈！”

　　“哦！”娜莎飞快的跑到妈妈身边，伸手挽住了她的手臂，伊莎笑了笑，再次闭上眼睛微微的仰起头，动作还是那么有趣，林树忍住心里的笑意伸手再次按在伊莎的额头上，这次娜莎感觉到了很明显的精神力波动，那波动稳定、有力而又内敛，娜莎羡慕的看着，不知道什么时候自己的精神力才有这么强啊！

　　时间很短暂，大概不到一分钟，林树的手离开了伊莎的额头，人也向后退开了一步，伊莎的身体有些飘，幸好娜莎在旁扶着，否则非摔倒在地不可。

　　传递的过程是很快的，但是消化这些内容则是一个漫长的过程，这可能要几分钟，也可能要几年甚至几十年，全取决于你的理解能力。

　　伊莎过了好一会，才从晕眩的状态下清醒过来，一清醒过来伊莎就有种强烈的反胃感，不过她用力的忍住了，再过了一会，那种胃部的不适才终于消失了，伊莎深深的吸了口气，拍了拍娜莎的手背，示意她可以松手了。

　　娜莎有些担心的看着妈妈苍白的脸色，她很奇怪，为何每次自己接受传递的时候就不会有这么难受的感觉，难道是因为林树这次传递的内容太多了，这个理由应该是很可能的，妈妈现在需要尽可能多的得到传承的内容，想来自己每次接受的内容都是林树精心计算好的，不会让自己觉得太难受。

　　“谢谢，林树！”

　　“不用，物归原主罢了！剩下的内容，您还是期待娜莎吧，呵呵！”

　　“嗯，妈妈，我会努力的！”

　　伊莎笑了：“我知道。”

　　林树扭头，远远的几个特别行动队的队员走了过来，他们带着另外的几个昏迷的同伴，看起来这些人似乎只是失却意识，并没有受到什么伤害，或许，这也是原本交易的一部分吧。

　　“对了，外面的情况你知道么，林树？”

　　“外面，您担心您的部下？他们都没问题。”

　　伊莎不再问为何没有问题了，应该是林树去将外面的敌人解决了，今天幸好有林树在，否则，事情可就不可收拾了。

　　……

　　娜莎依依不舍的与妈妈告别了，相约了明年再回来之后，娜莎跟着林树飞走了，伊莎目送他们消失在树木顶端之后，才带着自己的人返回了，尼雅原村内从此要多事了！

　　不说伊莎回村之后要经历什么样的勾心斗角和艰苦卓绝，只说林树和娜莎。

　　两人默默的飞行了一会，娜莎情绪有些低落，注意力也不集中，只是随着林树在飞行而已。

　　“娜莎！”林树他通过灵魂羁连直接在灵魂中呼唤娜莎！

　　“啊？！”娜莎不由自主的张口回应，随即发现师兄是在用灵魂羁连跟自己交流，赶紧闭上了嘴巴，集中精神与师兄沟通。

　　“打起精神来啊，又不是不回来了！”

　　“哦，可是还是很在意啊！”

　　“呵呵，告诉你一个更让人在意的事情吧！”

　　“什么？不是什么不好的事情吧！”

　　“呃……这个可不好说，不过应该不能算是不好的事情，你没有注意到我们的飞行方向么，我们是在向西南方向飞行？”

　　“咦？”娜莎扭头四顾，又抬头看天：“真的啊，我们去哪里啊？师兄，不是回武源么？”

　　“不，我们去布里诺要塞！”

　　“去布里诺要塞？为什么啊？难道是……刚才师兄从那两个人里得到了什么线索，现在去收拾那些人的幕后黑手？”

　　“呵呵，幕后确实有黑手，不过这个黑手不是什么新鲜的东西，而是我们的老对手了！”

　　“老对手？莫非是幽灵驯兽师协会？”

　　“对啊，我发现哪哪都有他们存在啊！”

　　“可不是么，这次他们怎么会盯上我们尼雅……等等啊，师兄，这么重要的事情为何不告诉我妈妈啊？”

　　“你觉得你妈妈不知道这些？”

　　娜莎沉默了，事实上，她根本就不知道族内的事情，更不了解妈妈面对着什么？想到这里，娜莎觉得很惭愧和担心，不由得情绪更加的低落了。

　　“娜莎，这个不是重点，重点是我们为什么去布里诺要塞？”

　　“啊？对了，为啥啊？”娜莎很敷衍的问道。

　　林树没好气的说道：“还不是因为有了你亲生母亲的消息！”

　　“啊！！？”

　　娜莎再次惊呼出声，嘴巴张的大大的，身体不受控制偏离了原本的飞行路线，竟然向着斜下方撞去！

　　“醒来！”

　　林树轻叱了一声，娜莎豁呼清醒，猛地晃了晃脑袋，然后迅速的重新找回平衡，同时扭头看向身边的林树，眼睛瞪得大大的，像是两个绿色的宝石！


第四百三十六章 母女终相见

　　“师，师兄？你是说我的亲生母亲没错吧！”

　　“你没听错，我刚才说的就是有了你亲生母亲的消息！”

　　“这……这……”娜莎的心乱了，离乡、别亲、担忧族人、担忧妈妈，现在可好，林树似乎还嫌娜莎的心不够乱，又爆出了娜莎亲生母亲的行踪，娜莎一下子被什么东西给塞满了脑袋，比接受灌顶术更让人难受，灌顶术还是有条理的知识和记忆，而这些事情，都是会让人心生强烈情绪的事件，这让娜莎的心乱的自己都不知道是怎么个感受了。

　　林树很自然的给了娜莎一个安魂术，伴随着一阵传入灵魂的轻笑，让娜莎很快就清醒了过来，娜莎眨了眨眼，很是复杂的叹了口气。

　　“师兄，我好乱！”

　　“嗯，肯定乱了，不过事有轻重缓急，一件件的来就是了，族里的事情有你妈妈处理，而且这事根本就急不来，所以这事暂且放放，至于你妈妈面临的困难，也已经不是一天两天了，现在有了你的存在，以及那些传承，情况只能向好的方面发展，而不是更坏，对么？”

　　娜莎想了想，点头勉强咧嘴笑了笑：“嗯！我知道了，妈妈的事情暂时不用担心，而且也担心不来，我越是想要插手，事情就会越麻烦！”

　　“对了，就是这个意思，如果不是你带着玄门的身份忽然出现，或许也不会有这个杀局，如今杀局被破，长老们肯定会更加的谨慎起来，也不会再走这个有风险的捷径，而是希望能通过争夺族人的支持率来赢得胜利。”

　　“这好复杂！”

　　“政治一直都这么复杂，你们尼雅人的数量不多，已经算是好的了，看看人类世界的人数，你就知道有多麻烦了，记得张伯母的族人是怎么消亡的么？”

　　“哦，我明白了，我会很耐心的！”

　　“呵呵，拭目以待吧！现在说说眼前必须要尽快解决的事情，你的亲生母亲正在布里诺要塞，我们不知道她现在还在不在，所以必须尽快的赶去，以免错过了这个机会。”

　　“那……师兄，她……是幽灵驯兽师协会的人？”

　　“对，她一直都是，至于原因，你应该去问她，不过她的身份并不影响你们之间的血缘关系吧！”

　　“我知道，只是我不喜欢幽灵驯兽师协会。”

　　“呵呵，我也不喜欢！”

　　娜莎沉默了，两人默默的就像这西南边快速的飞行着，过来好一会，娜莎似乎整理好了乱糟糟的心情。

　　“师兄，谢谢你！”

　　“嗯？哦，顺手而已，其实我也在寻找一些人。”

　　“是小勇的仇人？”

　　“对啊，找到了，就让小勇将事情给解决了，这种事情总是压在心里不是好事！”

　　“呃……如果，我是说如果我母亲跟这个事情有关系，那……”

　　“你的想象力真好，不过若真是出现了这样的情况，我想你母亲也必须为自己的所作所为负起责任，你说呢！”

　　娜莎没有立刻回答，过了一会才叹了一声道：“说实话，我也不知道，我当然不希望有这种情况，如果真的有，我只好努力的求小勇能够用尽量温和的办法来解决了！”

　　“别想那么多，这种低概率的事情担心也无用，你还不如想想你见到母亲到底想要怎么样，想不想跟她重新生活在一起，她能不能脱离幽灵驯兽师协会，嗯……之类的。”

　　“这个……我也不知道啊！”

　　……

　　两天后，林树和娜莎出现在布里诺要塞的街头，布里诺虽然叫做要塞，但其实是跟武源一样的，是一个由要塞演变成的城市，规模比武源一点也不差。

　　不过这里并非是东大陆人聚集的地方，而是种族混杂的城市，东南西三个大陆的人种，还有大量的混血种族都在这里居住，特别是那些有翼人和冥界位面、地狱血统的人，更是喜欢在这里生存，因为这里怪人多，所以自己也就不怪了！

　　娜莎即使不掩饰容貌，走在大街上也绝对不是最惹人瞩目的人，不少挂着毛绒绒的大尾巴、穿着很清凉地狱族混血少女，还有长着翅膀容貌清秀的翼人混血男子，至于冥界位面的就更多了，这些人只能从细微的地方分辨出来，比如瞳色或者发色之类的。

　　整个布里诺城，就像是一个怪物集中营，一个百族汇聚的自由乐园。

　　这里的建筑也极其有特色，什么风格的建筑都能见到，甚至连尼雅人的树屋都有，说实话，林树一见到这个城市就喜欢上了这里了。

　　“师兄，这是要去哪里？我母亲在这里么？”

　　娜莎看着正在研究地图的林树问道。

　　林树一边看着地图，一边头也不抬的答道：“昂！差不多吧！”

　　“差不多？”

　　“呵呵，走吧，应该就在这里了，早知道请个向导了，刚才那个挂着小狼尾巴的少女就不错，看起来很精明！”

　　“是嘛，那我回去一定要跟师姐分享一下你的说法才行！”

　　“呃……算了，你不懂欣赏！就是这里了！”

　　林树停在了一个小巷子里的门店前面，这是一个充满了异域风情的建筑，看起来应该是地域风格的，黑漆漆的石头，雕塑着各种各样的怪兽，大门上还浮雕着一对凶猛的蝎尾狮，那对门环正好在蝎尾狮的大嘴里。

　　仰头看了看上面的招牌，林树正要推门而入，娜莎忽然拉住了林树，用微微有些颤抖的声音叫到：“师兄……”

　　“嗯？哦，紧张了？我不过是想来这里买一个纪念品，不知道有没有实体城市模型和全息影像啊！”

　　“呃……师兄！”

　　“呵呵，进去吧，地图上这个店还有专门的标记呢，是必来的名店！”

　　林树的手才碰到大门，大门就向着两侧滑开，林树扫了一眼面积相当大的店面，抬腿就迈了进去，娜莎没好气的冲着林树的背影瞪了一眼，赶紧的跟了上去。

　　店面很大，商品布置的很有特色，按照商品的属性，分成了不同的区域，林树眼睛一扫，就向着纪念品区走去，见到有客人进来，一个紫色头发和眼瞳的混血女孩立刻笑着迎了上来，她应该是跟萧璇梓一个种族的，看上去很有亲切感，林树脸上立刻就挂上了微笑。

　　“两位客人，欢迎光临森林故事，请问两位有什么需要，或者只是向参观一下，我叫琳可，我可以成为两位的临时导游么？”

　　“当然，你是先黎族血统么？我有个朋友也是，看到你很有亲切感！”

　　“真的？太好了，那么就让我来做两位的导购吧！”

　　这个女服务员一脸的欢喜，顺便偷偷的将导游给换成了导购，这个女孩的性格跟萧璇梓倒是完全两个极端。

　　娜莎不屑的撇了撇嘴，那女孩知趣的向一侧让了一步，与林树保持着微妙的距离，防止激起客人女伴的不快，心思极为灵敏。

　　“当然，我们需要不少东西，首先，有没有这个城市的实体模型，我听人说这里是有的！”

　　“呵呵，当然有，还有不同的档次和大小，客人想要什么样的？”琳可闻言立刻脸上立刻笑成了一朵花，这是有钱的顾客啊！

　　“这我要看看才行。”

　　很快，林树就采购了一大堆的东西，各种纪念品、有特色的魔法道具，还有些稀奇古怪的材料，包括一个极其精致的城市模型，将这些东西都打包了邮寄到武源市的一个魔构工厂，那里是杜玉恒的地盘。

　　“琳可，其实我还想买一些东西。”

　　“哦，是什么？”

　　“银色仙女藤的种子！”

　　琳可的笑脸忽然僵住了，这是一句暗语，当然，以琳可的身份是不可能知道这暗语代表着什么，但是凡是能说出这些暗语的人，无一例外都是店里的贵客，店主都要恭恭敬敬的侍候着，说不定，还需要自己给这些人陪睡暖床。

　　“这个……需要问掌柜才行，两位……请跟我来吧！”

　　琳可带着林树和娜莎向着二楼走去，娜莎有些奇怪，不由得用灵魂羁连向林树询问，林树却笑着说等下就知道，娜莎心里忽然有些紧张了。

　　不过，当琳可敲开了内院一扇华丽的大门时，里面那一个光头胖子顿时让娜莎松了口气。

　　“安德烈先生，这位客人想要购买银色仙女藤的种子，我就将他们带上来了。”

　　“呵呵，很好，你先去忙吧，有事我会叫你。”

　　琳可偷偷的扫了林树和娜莎一眼，转身退了出去，顺手将门关好。

　　那光头胖男人从书桌后面站了起来，有些谄媚的笑着迎了上来：“请问客人从哪里来？”

　　“这个你无需知道，你看这个，知道是什么吗？”

　　“这个……我不知道，请您稍等一下吧。”

　　娜莎奇怪的看着林树摆在桌面上的一段木头，这个不是圣魂木么？林树从哪里弄来的，不是从大神庙里偷偷拿的吧？

　　光头男出去了，林树很娜莎坐在沙发上等着，林树一脸的悠闲，娜莎则是一脸的疑惑，想要问，林树却不说，很显然，刚才这一连串的对答，应该都是一种暗语和程序！那么这里是什么地方，可就呼之欲出了！

　　“咔嗒！”

　　门轻轻一响，一个苗条的身影出现在门口，林树正对着门口，娜莎则是侧对着，两人闻声向来人看去，娜莎呆住了！

　　进来的女人先是将视线落在林树身上，脸上带着疏离矜持的笑意，但是当她的眼神落在娜莎脸上之后，她的眼神也直了。


第四百三十七章 两心隔鸿沟

　　惊讶！欣喜！困惑！怀疑！

　　林树将站在门口的安的心思变化一丝不落的都看在眼里记在心上，前面的感情很真挚，后面的则太功利，不过也可以理解，她这些年都混在人心诡谲的幽灵驯兽师协会里面，疑心病肯定是很严重的。

　　至于娜莎的表情，林树不用看也知道，通过灵魂羁连，娜莎几乎毫不掩饰的将自己的情绪都给传递了过来，或许这不是无意，而是娜莎有意的需要林树来分享和理解她此刻心乱如麻的感受。

　　安很快清醒过来，狐疑的看了林树一眼，然后脸上重新挂上疏离的笑意，用略微有些沙哑的声音开口道：“客人有什么需要呢？”

　　“就是想要买些种子，以及看看贵店收不收这个东西。”林树很随意的说道，似乎在谈一桩普通的生意。

　　随着安走进，娜莎的呼吸有些急促起来，心跳声林树似乎都能听到，林树并没有去干涉娜莎的情绪，而是站起来等着安走进，仔细的打量这眼前这个跟娜莎长得很像的尼雅女人。

　　“我看看你的东西！”

　　林树指了指桌面上的东西，安却没有真的去看，而是走到一侧的书桌边，将手放在书桌的纸镇上面，魔能光晕一闪，原本屋里四角上的魔能波动立刻都停止了，安回头看了娜莎一眼，左手挥了一下，一个暗系的结界出现在屋里，将三人给掩饰的笼罩了进去。

　　林树微笑的看着安的一番施为，完全没有任何的不安和戒备。

　　安微微有些诧异，偷偷的吸了口气，安回道到林树对面的沙发上，示意林树随意，然后看着娜莎道：“你……可以将掩饰容貌的魔法停下来了！”

　　事实上，这个魔法在八阶的安面前，是完全无效的，否则她也不会一眼就看出娜莎的身份，那简直就是年轻时候的自己。

　　如果让林树这个旁观者来说，安显得风尘味有些重，就算那种矜持和高雅，也显得略微做作，而娜莎身上是青涩的淳朴，还有一点倔犟和稚嫩，这两人除了样貌有些像，神韵其实差的太多了。

　　“嗯。”娜莎用颤音应了一声，将鼻梁上眼镜框取了下来，安眯着眼睛看着娜莎半晌没有出声，神色也是复杂的很。

　　“咳……你……是娜莎？”

　　“你知道我？”

　　安神色缅怀的叹了口气道：“当然知道，太像了，你的名字……是我取的。”

　　“你是安？我的亲生母亲？”娜莎用颤抖的声音将自己心底里酝酿了很多的年的一句话问了出来，话一出口，仿佛一块大石头从心头搬开，娜莎心里顿时一阵松快，不由得呼了口气，嘴角也微微的翘了起来。

　　“我是，我就是……你的母亲，孩子……我……你……”

　　安有些凌乱了，然后她的眼角扫到了笑眯眯在一旁看热闹的林树，激动的心情顿时冷静了下来，沉默了一会，安慢慢的调整着自己的情绪。

　　“嗯……娜莎，你是我的孩子，不过我却没有尽到一个做母亲的责任，伊莎她……对你好么？”

　　“妈妈对我很好，我是妈妈唯一的女儿！”

　　“呃……也是。你，心里是不是在责怪我？”

　　娜莎想了想，吸了口气道：“原来有些，现在没有了！”

　　“为什么？”

　　“有期望才会失望，责怪不过是对母亲您的一种要求，但是现在想想，当初您不愿意尽母亲的责任，肯定是有原因的，而且您也为我找了个好妈妈，让我比别的孩子更幸福，您愿意尽的责任已经尽到了，至于不愿意承担的责任，我似乎也没有奢求的理由！”

　　“你……哎！你就不想知道当年我为何不愿意抚养你么？”

　　“我能猜一猜，或者是因为母亲你还有重要的事情要做，所以不能带着我去冒险，也可能无暇照顾我，所以为了我着想，将我送回族里，交托给您的好姐妹，我的妈妈来抚养，对么？”

　　安神色复杂的看着娜莎，半晌才点了点头，满是不甘的说道：“这是伊莎告诉你的？”

　　“没有，关于你的事情，除了你是妈妈的好姐妹之外，妈妈什么都没说，这是我自己猜测的，猜错了么？您是因为别的原因而放弃照顾我的？”

　　“这……是原因之一吧，另外一个原因，是因为我恨你的父亲，也就是那个骗子莎可力，每当看到你的时候，我就会想起这个该死的家伙，所以，我没法面对你，这才将你送回了村子，同时也希望你能永远不要跟莎可力再有任何的关系。”

　　娜莎忽然笑了笑：“那个人，我见过了！”

　　“什么……你……”

　　“他是他，我是我，我觉得我跟他没什么关系。”

　　安闻言不由得松了口气，脸上露出一丝欣慰：“那就好，那男人真是……一个活在谎言中的人，更可怜的是，撒谎的不是他自己，他是在替别人撒谎！可悲！”

　　“所以，您痛恨谎言，宁愿将自己的真实的想法都告诉我，哪怕我因此而恨您？”

　　安有些落寞的一笑：“这是我应得的，不过，我不希望你恨我，那多累啊，你原本就不应该来找我，伊莎做得对，她什么都不告诉你是对的，只是为何你要离开村子，莫非村子里的人说三道四了？”

　　娜莎还没开口，林树忽然插嘴道：“安女士，您说谎了！”

　　安的脸上顿时一红，狠狠的瞪了林树一眼，林树摊了摊手道：“从您认出娜莎开始，我们的身份您会不知道么？娜莎为何离开村子您会不知道？村子里的长老跟您是有联系的吧？您离开村子也是担负着使命吧？您看，您跟您刚才所说的那个可悲的男人一样，您也是一个可悲的女人，为了族人牺牲的女人么？”

　　安的脸上顿时好看了起来，她刚才所有的矜持、落寞、哀怨和慈祥顿时都消失的干干净净，只剩下冰冷的怨恨！

　　娜莎皱起了眉头：“安，您是我的母亲，您不了解我，所以对我有戒心我可以理解，我也不过是想知道一个一直以来困扰着我的问题而已，其他的别无所求，您连自己的孩子都防着，其实比那个男人更悲哀。”

　　“你，我……好吧，你想问什么？”

　　“我已经问了，就是想知道为什么而已，我已经知道了，这就足够了，另外，我原本还想问一个问题的，现在忽然觉得没有必要了！”

　　安神色有些复杂：“你问！”

　　“也好，你跟幽灵驯兽师协会在终南雨林的行动有关系么？请如实的回答。”

　　“你问这个干什么？”

　　“不干什么，因为终南雨林的行动伤害了玄门的关系人，所以，所有参与行动的人都是玄门必杀名单上的人。”林树替娜莎回答了这个问题。

　　“如果我说有呢？”

　　娜莎摇了摇头：“我无所谓了，您太让人失望了，我忽然很庆幸，您将我交给了妈妈来抚养！还有，如果您对妈妈出手的话，我是不会原谅你的！”

　　“你……”安愤怒的看着娜莎，随后眼神晃了晃，极为不甘的说道：“你，宁愿为了伊莎伤害亲生母亲！”

　　“您不去伤害妈妈，我又怎么会伤害您呢？这其中的道理不是很简单么？”

　　“你不懂！你完全不懂！”安忽然出离的愤怒了：“你什么都不懂，当年伊莎成了村长，而跟她一样优秀的我因为是暗系的所以遭到排挤，我接受了长老会的安排，来到人类社会挑动人类社会的争斗，我都是为了尼雅人，也为了你！我牺牲了那么多，为何没有人理解我！别人不理解也就罢了，连我自己的亲生女儿都不理解！这……这……神啊，这是为什么！”

　　娜莎怜悯的看了母亲一眼，她没法回答母亲的问题，不过她知道，母亲从一开始就错了，长老的目的真的是为了族人的利益么？

　　林树抿着嘴不出声，他没有兴趣继续在安的背上再踩上一只脚了，她早已经毁了，从他接受长老会那莫名其妙不切实际的任务时就毁了，其它的事情都是悲剧，她这辈子唯一作对的事情，恐怕就是将娜莎送给伊莎抚养。

　　娜莎看了林树一眼，忽然觉得很无聊，原来这一切就是个笑话，自己不过是这个愚蠢的笑话中的意外，想到这里，她有种百无聊赖的感觉，似乎生命的意义正在被颠覆，一个新生命源自一场愚蠢的意外，这让她觉得自己特别的可悲。

　　“娜莎，你可是我的师妹，是未来站在绿星顶端的玄门弟子，是尼雅人未来的重要希望之一，不管缘起于何，你终将属于你自己。”

　　“师兄！我好累，我们回去吧！”

　　“好！”

　　两人用灵魂交谈了两句，娜莎恢复了一些精神，她再次看了安一眼，直觉的这相貌与自己神似的人是如此的陌生，虽然她们在现实中的距离如此的近，但是娜莎只觉得她距离自己之间有一道深不见底、不可逾越的鸿沟！

　　“安女士，我想我们之间已经没有什么好谈的了，如果你不想给自己找麻烦，最好忘记我们曾经来过！还有，以后躲着玄门！”

　　林树说完，伸手拉着娜莎冰凉的小手，转身向外走去，安呆呆的坐在沙发上，看着两人就这么离开。

　　忽然，安跳了起来，冲到门边看着消失在走廊上的两人，用低不可闻的声音自言自语道：“孩子，别这样无视我！我已经在后悔了。”


第四百三十八章 自兹成陌路

　　一回到旅馆，娜莎就开始收拾东西，似乎一刻也不想多留，林树很无奈，原本还想在这自己喜欢的城市里面多呆几天呢，至少，将所有能见到的少数种族都见过才走啊。

　　不过，布里诺要塞的传送阵已经早就建好了，想要再来也不是难事。

　　收拾好了东西，娜莎背着大包出现在林树的面前，带着眼镜的娜莎眼睛有些红，显然是偷偷的哭了一回了，林树看她的情绪还算稳定，也没有多说什么，只是笑了笑就跟带着娜莎朝传送阵而去。

　　两人也没有再回武源，而是直接的传送回林府别院，林树和娜莎的突然返回让大家都有点喜出望外，娜莎也整理了心情，脸上重新挂上笑容，给大家一一的分发礼物，连孩子们也都有一些小礼物，看着她温润的笑容，林树有些怀疑她是在刻意的掩饰，又或者是这个温暖的地方真的暖热了她的心。

　　林树偷偷的将林逭和李筱忻等人拉到一边，将去中央大陆探亲的事情一五一十的给她们一说，剩下的事情就靠她们了，林树又打算做甩手掌柜了！

　　接下来林树很忙，这次实战实验虽然获得了圆满成功，但是也不是没有发现问题，事实上还是有很多问题的，林树和军方都有各自的改进意见，这些都要转告给杜玉恒，林树也要参与改进。

　　同时，林树还从中央大陆的森林里带回了不少的植物样本，特别是在自然之神的世界之树密境中发现的一些植物，更是非常的少见，这些也都需要林树整理研究。

　　林树这一忙就沉进去了，时间不知不觉的过去了一周。

　　这天，林树刚从小山下面的实验室里出来，忽然若有所觉的向山顶看去，迟疑了一下林树还是转身朝山顶走去。

　　山顶的大树正是猴头的老窝，不过这时蹲在树顶的猴头身边，还有个裙裾飘飘的佳人。

　　“我说，你跟猴头聊天么？”

　　“师兄？我在等你！”

　　“那下来吧，坐那么高小心被星星砸到！”

　　“嘻嘻，师兄还怕星星砸到么？”

　　娜莎说着，轻巧的从树上几个腾挪跳了下来，带着一股香风落在林树身边，猴头也悄无声息的跳了下来。

　　林树伸手摸了摸猴头的脑袋，顺手递了一把魔核给猴头，猴头高兴的爬回窝里藏宝贝去了，林树呵呵一笑，随意的坐在了树下的草地上。

　　按说这大树下面由于阳光照不到，草都长不太好，不过林树在这里种植的都是些不大在乎阳光的草种，加上小白这个辛勤园丁的精心照顾，树下的草毛绒绒的，坐上去很舒服。

　　娜莎按住裙角，一点也不见外的紧挨着林树坐下，仰头看着红月，却又不出声。

　　林树也不说话，或许娜莎只是想要林树陪陪她而已，相信该说的话林逭、李筱忻都说过了，道理娜莎肯定也明白，当时她当着母亲的面，就能将她与母亲、母亲和妈妈、以及自己和妈妈之间的复杂关系看清看透，能够把握住自己的本心，林树相信她一定能够自己从这件事中走出来。

　　旁人能做的，应该就是默默的陪伴和鼓励吧！

　　“师兄，我听师姐说你没有妈妈。”

　　娜莎将下巴支在膝盖上，眼神有些空泛的问道，林树扭头看了一眼娜莎精致的侧脸，夜风轻轻的吹拂着她的短发，从侧面看到她绿宝石一样眼眸里有一抹红月的嫣红。

　　“我当然有！只不过，我不认识她，呵呵。”

　　“嘻嘻……师兄不在乎么？”

　　“我倒是在乎什么呢？”

　　“这，也是啊！师兄不会觉得有些遗憾么？”

　　“不啊，我不是有姐姐么！现在还有师傅，有师弟师妹，有一大堆的徒弟，忙都忙不过来了，还有功夫去遗憾？”

　　娜莎扭过脸来，认真的看着林树道：“师兄，你从来都不会觉得自己像是被人家抛弃的小狗一样么？”

　　“呃……我仔细想想啊！这个貌似我现在比小狗强很多，所以实在是没法体会，莫非娜莎你能够体会？”

　　“呵呵，师兄占我便宜啊！我又不是小狗，只不过有点觉得怪可怜的，生下来就被别人讨厌，并且抛弃掉，似乎自己就不应该来到这个世界一样。”

　　“娜莎，你忘记了咱们玄门认为灵魂是不灭的么？”

　　“知道啊，可是这有什么关系么？”

　　“所谓的生，不过是一个契机，一个让你的灵魂显现于此的契机罢了，如果能够得到珍贵的亲情，那自然是好事，虽然大多数人都顺利的得到了这个好事，而我们似乎没有得到，所以有些遗憾。不过，就算没有也不重要，重要的是你来了！”

　　“我来了？”

　　“嗯，我来了！我来到这个世界，所以我努力的观察这个世界，努力的让自己在这个世界获得精彩，努力的完善自己的本源，努力的经历这个历程，并等待着下一个历程，我很高兴，能在这个世界碰到你，来，握个手！”

　　娜莎抿嘴笑了，伸出有些凉的手握着了林树温暖的手。

　　“我也一样，师兄！”

　　松开手，两人又默默的看着夜空，过了一会，娜莎又问道：“师兄，你觉得我母亲真的是为了族人么？”

　　“我想开始的时候肯定是的，就算她后来渐渐的明白了事情的真相，那时候她已经深陷其中，所谓的错恨难返，要么就是承认从头到尾自己就是个笑话，要么就坚持到底，将这个笑话变成一个奇迹，如果是你，你会选择那个？”

　　娜莎认真的想了想道：“我哪个都不选，我不要犯这么哀伤的错误，就算犯了，在已发现问题的时候就应该纠正过来，或许，那时还能弥补！”

　　“呵呵，这就是人与人的不同，性格造就了不同的命运，你跟你母亲，其实完全不像！”

　　“嗯，我也觉得不像，我都没法理解她的想法，现在，我只是希望她不要再掺乎妈妈的事情，要不然……”

　　“其实你一直在为这个事情烦恼吧？我看大可不必？”

　　娜莎惊讶的看向林树：“为什么？”

　　“很简单啊，这是你妈妈跟你母亲之间的事情，也是你们族人自己的事情，你作为一个晚辈，作为一个已经离开族群的人，能做的事情不多。”

　　“可是……我……我还是想要为妈妈和族人做一些事情，他们都是我的亲人。”

　　“我当然明白，但是这种事情不是你想怎么做就怎么做的，而且也还要看人家接受不接受，所以，你安心的修炼，提高自己的实力，等待着你妈妈的安排就是了，想那么多，也没有用啊！”

　　娜莎歪着脑袋想了一会，笑道：“我明白了，好了，到了熄灯时间了，我要回去了，师兄晚安！”

　　娜莎说完，站起来冲着林树展颜一笑，转身跑了。

　　林树慢慢的站起来，拍了拍屁股上的草叶，抬头看向树顶道：“猴头，晚上辛苦你了！”

　　“是的！”

　　……

　　清晨，林小勇正在跟林小梅对练，两人手里都拿着木刀，被这东西打中虽然不会流血，但是会很疼的，两兄妹之间的战斗相当激烈，林树在一旁看着，不过并没有出声干涉，直到林小梅揉着上臂退开。

　　“小妹，疼不？你那么拼命干什么，害的我都控制不住！”

　　“哼！明明是你控制力不够，如果是哥哥，哪里会控制不住呢！而且哥哥说了，训练的时候不认真，实战的时候可是要命的！”

　　“行，行！你说得对还不行么！怎么样，要不要治疗一下！”

　　“不用你管，哥哥……”小妹跑到林树身边，撒娇的看向林树，林树笑着伸手轻轻的揉了揉她的手臂，顺便施放了一个治疗术。

　　“刚才你太冒险了，记住，不要做自己做不到的事情，勉强去做，后果都不会好！因此要对自己的实力有准确的认识。不过你刚才利用阳光和环境的打法不错，想法敏锐而细腻，这都是长处，要保持！”

　　“嗯，我知道了哥哥！”

　　“温倩，你上，跟小勇过过手！”

　　温倩高兴的应了一声，从小妹手里接过木刀，摆了个架势开始与小勇对战，温倩怎么会是小勇的对手，小勇现在大概有五阶到六阶的近战水平，跟温倩对练，也还是一个喂招的过程罢了。

　　远处的孩子们都还在认真的做着五禽戏，他们的训练还很初步，林正欣也一板一眼的跟着孩子们练习着，她的目标就是成为第二个温倩。

　　“弟弟，这次出去又结识了什么出色的女孩啊？”

　　林逭柔柔的声音带着酸气，忽然出现在背后，林树扭头看去，林逭的脸色颇有些不善，手里捏着一张纸，一边说，一边冲着林树扬了扬。

　　“女孩？没有啊！”

　　“是么，怎么会有个女孩写信给你呢？你需要给姐姐好好的解释一下哦，想不到有娜莎看着，你还能找到机会，你可太厉害了！”

　　“有么？我怎么不记得，呵呵，拿来我看！”

　　林树伸手接过姐姐手里的纸，展开一看，眉头轻轻一皱，随即有舒展开，仔细看了一遍，林树又翻过背面看了看，好奇的问道：

　　“姐，你从哪里看出这是个女孩子写给我的？”

　　林逭得意的一笑：“遣词造句的习惯中看出来的！怎么，你不承认？”


第四百三十九章 片纸意难明

　　林树瞪大了眼睛看向姐姐，林逭一脸的得意，那神色似乎在告诉林树，那就老实非服输吧，乖乖的交代问题，争取宽大处理才是正途。

　　“姐，这都行？”

　　“当然行！你以为你姐是谁！”

　　林树有些哭笑不得，再次看手里的信件，其实那信件的内容很简单，上面写着：“第一次相逢，二人独对，个中意味难明，问诸内心，题恐无解，答复阁下之事，案头字书难写，阳春过后，在兹念兹，章华渐淡。五株兰花才开，色犹喜人，花在窗前，旅人何处？馆台都已寂寂。”

　　从字面上看，到是有点林逭说得那个意思，但是也不能作为证据吧，这东西无头无尾的，说不定是寄错了地方，或者是别的什么意思也说不定啊！

　　“好吧，这事确实要好好的解释一下，不过姐你确实厉害，能理解到这个层次，呵呵！”

　　“你啥意思，不但不认账，还嘲笑姐姐是吧！嗯？”

　　“呵呵，不敢，姐，这里让筱忻和林震看着，你去叫娜莎一起到我办公室来，我好好的给你解释啊！”

　　“哼！绝对不能敷衍我哦！”

　　“当然，不然我让你叫娜莎来干什么，不就是来做旁证的么！”

　　林树说完，拍了拍身边小妹的脑袋道：“小妹，你去带那些弟弟妹妹练习基本动作！”

　　“哦，明白！嘻嘻，哥哥要老实哦！”

　　“呵呵，快去吧。”

　　说完林树冲着林逭眨了眨眼睛，转身不紧不慢的向花厅方向走去，林逭有些困惑的看向弟弟。

　　其实林逭到未必真的有这么大的醋劲，这个世界可不是一夫一妻的世界，对于优秀的男人会有妻妾这种事情每个人都觉得是理所当然的事情，尽管林逭与弟弟的感情很深，并且对林树难免的有点独占欲，可真的没有强烈到不能接受弟弟有别的女人的程度。

　　至于刚才的事情，多半是玩笑的成分，可是林树一本正经的样子却有些奇怪了，就算是真有什么暧昧的事情，林树也没有必要这么郑重其事的要向自己解释，还需要什么旁证，很显然，那封莫名其妙的信件有些问题。

　　林逭拉着莫名其妙的娜莎来到林树办公室的时候，林树正趴在桌面上写着什么，听到门响，林树抬手指了指沙发，以及沙发前面的茶几。

　　“你们坐，娜莎看一下那封信，等我画完这个图纸。”

　　娜莎和林逭依言坐在沙发上，林逭低声的说道：“就是这个了，你看看。”

　　娜莎拿起那封信，看了几遍，还是没有什么头绪，扭过头，冲着林逭无奈的摇了摇。

　　“师姐，我想不起来这封信是怎么回事？不过师姐说得对，这应该是个女孩子写的吧？师姐从哪里得到的？”

　　“嗯，寄到家里的魔网终端的。”

　　“写明了是给师兄的么？”

　　“这个……倒是没有。”

　　“这会不会是寄错了，或者是给别人的？”

　　“别人？那这会是给谁的？”林逭困惑的说道。

　　“呵呵，别猜了，就是给我的，或者说是给娜莎的也行！”

　　“咦？果然吧，你一看就知道了，可是娜莎为何毫无头绪呢！”

　　林树走到沙发边坐下，指了指那封信道：“娜莎，你将每一句的头一个字连起来念一次。”

　　“诶？哦，第，二，个，答案在阳章五月花旅馆！”

　　“啊！？”林逭惊呼了一生，抢过信一看，果然如此，闹了半天，竟然是一个简单的藏头信，不过就算看出来了，林逭一样不知道这句话的意思，她疑惑的看向娜莎，却发现娜莎的表情有些怪。

　　“是……母亲！第二个问题是……小勇的仇人，策划终南雨林魔兽事件的人？”

　　“对，如果你母亲没有骗我们的话，应该是了。”

　　“骗我们？这……也不是完全没有可能，这个人……很难让人相信。”娜莎的脸色有点难看，不过很快，她就用力的摇了摇头，将心中的郁闷甩了出去，将注意力集中到事情本身。

　　林树赞许的看了娜莎一眼，林逭则轻轻拍了拍娜莎都手背，抬头看向林树道：“还真是个女人写的！”

　　“呃……确实，就这点来说姐姐是对的，呵呵。”

　　“那是，嘻嘻。”

　　“呵呵……”娜莎也被林逭的话给逗笑了，这一笑，心里的压抑和别扭顿时都消散无踪，娜莎不由得感激的看了林逭一眼。

　　“师兄，你觉得这事可信么？”

　　“不管可信不可信，我都会去看看，去过之后就知道可信不可信了！”

　　“弟弟，这事事关小勇的仇人，是不是告诉小勇？”

　　“不急，等我去确认了再说，不，我带着小勇去，如果能证实，就一次将事情解决了，阳章那小地方还没有传送阵，来回跑特花时间了。”

　　林逭皱了皱眉：“带着小勇，万一事情是假的，或者是对方的陷阱呢？”

　　“那可是阳章市，一个城市，再怎么着幽灵驯兽师协会还敢在那里大张旗鼓的开战不成？”

　　林逭释然的一笑：“这倒也是，不过你要防备着那只是一个饵，后面还连着鱼线呢！”

　　“放心吧，姐，如果是那样的话，我自然不会让小勇去冒险了。”

　　事情基本上就这么定了，林树去找老王说了一声，老王原本也想跟去，可是这次林树是要秘密前往，老王一动，那可是要先向阳章市的有关方面知会的，到时候将目标吓跑了可就不妙了。

　　……

　　林树带着小勇，从魔法阵直接传送到夏国境内，然后再从夏国境内乘搭飞艇飞到边境城市，然后林树带着小勇自己飞行，越过边境再搭乘飞艇飞往阳章，这一折腾，就用掉了将近十天时间才到了阳章市。

　　林树和林小勇改变了样貌直接住进了五月花旅馆，这个旅馆的规模可不小，占地面积巨大，旅馆的档次也不低，至于其中的秘密到底在哪里，林树还需要稍微花点时间探索。

　　白天，林树带着林小勇在阳章市瞎逛，天一黑就回到旅馆，进了自己的房间，林树仔细的检查了一下，果然有人进来过，不过林树也不在意，自己没有什么秘密会被他们发现，接下来就要看自己的侦查成果了。

　　林小勇也四处打量着，学着林树的样子观察屋里是否有不对劲的地方，不过他确实看不出什么，心里有些着急的林小勇开口问道：“哥，都回来了么？”

　　“回来了。”

　　林树却在用灵魂羁连与林小勇交流，他一说完，从窗台上的盆栽里，从墙上的壁画框侧面，出现了几个正在爬动和飞行的小东西，这个就是林树的侦查手段了，原本是做出来给小妹和小勇玩的，现在看来，也还是有一定的用途的。

　　林树用上这些小家伙的原因在于这个旅馆下面有着一个巨大的魔法阵，这个魔法阵原本是要保护这旅馆的安全的，但是这个魔法阵却客观上干扰了大地之力的运作，让林树不能在这里发挥出最强的感知能力，无奈之下，林树只好用了这些辅助性的道具。

　　虽然大地之力被干扰，林树不能进行精确的感知，但是却还能够大致的感知这个旅馆的格局，特别是那些比较隐秘的所在，剩下的，就是想办法将这些小东西送到应该去的地方了。

　　林树一个个的检索这些小家伙记录的信息，很快他的嘴角就翘了起来。

　　“找到了。”

　　“找到什么了？是我们要找的人么？”这回，林小勇也小心的使用了灵魂羁连来交流。

　　“呃，这个不可能知道的吧，我是说找到了一个线索，基本上能肯定这人是幽灵驯兽师协会的人。”

　　“那接下来咱们怎么办？”

　　林树笑了笑：“接下来，接下来自然是去见见这位关系人了！”

　　“怎么见？”

　　“呵呵，这事不用你操心，你安心的睡觉就好了！”

　　林小勇不满的撇了撇嘴。

　　接下来，林树则开始说些无关紧要的话，感叹着阳章这个地方没啥特色，连个纪念品都没有什么像样的东西，林小勇对此也很无语，当初在农场和边境村的时候，难道就是大地方了？

　　深夜，等林小勇已经睡熟之后，林树悄无声息的起来，走到打开的窗户边上，身形一闪就消失不见了。

　　林树轻车熟路的来到一个独立的建筑边上，很小心的东绕西绕躲开魔法探测阵，他的身影仿佛是幽灵一样的非实体存在，很快就靠近了建筑，然后沿着建筑物的墙面无声的移动，没有一点魔法波动。

　　贴在一扇窗户侧面，林树等巡逻的人走远了，才伸手握住了腿侧的灵魂之刃，他需要施放一个强力的移魂术，而施放的目标，则是屋内正在冥想的七阶风系魔法师。

　　对于一个七阶的魔法师施术，必须要相当的有耐心，要有春雨随风潜入夜的那种效果才行，否则一个失误就可能被对方发现问题，导致功亏一篑。

　　林树很小心的控制着术法的强度和形式，巧妙的利用了周围的风系能量，当风系魔法师冥想的时候，自然就是在跟风系的魔能进行磨合，而林树正是要将移魂术的波动，寄生在风系魔能之上，然后随着魔能由他主动的吸收进去，这就叫顺水推舟、随风潜入了！


第四百四十章 仇结以三载

　　正当林树渐入佳境的时候，忽然一个翅膀扇动的声音响起，一只黑嘴夜莺普拉拉的飞到了林树头顶上的屋檐上，林树抬头一看，似乎那里还真的有一个鸟巢，自己刚才竟然忽略了这个细节，实在是有些大意了。

　　这一只黑嘴夜莺当然不会给林树带来什么威胁，但是却足以吸引巡逻者的视线，还有在屋里冥想的那位，显然也被夜莺的飞动稍微惊动了一下。

　　林树赶紧的将自己的术法停了下来，专注的维持着身周的五行阵。

　　夜静悄悄的，夜风吹过，夜莺抖了抖身上的羽毛，四周看了看，表现得似乎有些不安，但是却没有发现近在咫尺的林树，令它不安的是林树刚才所发出的术法，现在林树中断了施术，纯粹五行阵法运行并不会引起小动物的不安。

　　很快夜莺一头钻进了巢穴，远处巡逻的护卫扭过头去，继续沿着他的巡逻路线前行，夜莺的行为恰好证明了这里一点异常都没有，林树感觉到屋里的冥想者也一样，迅速的恢复了稳定的魔法波动。

　　林树松了口气，悄然的一个移魂术先将夜莺给催眠了，然后才再次开始向周围的风系魔能寄生移魂术的波动，时间不知道过去了多久，一直没有动作的林树忽然一动，他身边的那扇窗户竟然无声无息的打开了。

　　林树闪身而入，并迅速的将窗户关好，然后站在原地自己的打量着房间内的魔法阵布置，稍停，林树翘起嘴角，小心翼翼的悬空而起，以一个不规则的路线飘了进去，看着这个已经进入了深度冥想状态的魔法师，林树得意的笑了笑。

　　这种深度冥想，跟自主进入的那种深度冥想可不同，那种叫做顿悟，这种只能叫梦寐了！

　　林树伸出左手，轻轻的一指抵在那个魔法师的额头，他没有动用搜魂术，用了搜魂术事后肯定会出问题，不是被受术者自己发现，就是会造成手术者灵魂受损从而被身边的人察觉，现在林树可不想打草惊蛇。

　　深度的移魂术（3），这个可是集合了移魂术、林世哲的精神系魔法，以及自然之神的翡翠之梦之大成的玩意，绝对能让人进入一个深度幻觉之中，只要林树稍加引导，就能让受术者自动自觉的交代一切，唯一的缺点就是太耗时间了。

　　搜魂术一般一两分钟就可以进行重要信息的获取，而这个移魂术（3）需要花多少时间，那纯粹是看人品了！

　　时间一分一秒的过去，林树已经听到巡逻的护卫在外面走过两回了，可是林树还没有能引导对方回忆起关于终南雨林魔兽暴动计划的内容，这时连林树都有些焦躁了，想着要不要干脆冒险直接用搜魂术了。

　　终于，当林树利用一个机会顺利的将他的回忆引导到阳章市冒险者公会的会长身上时，林树需要的内容出现了，林树立刻集中精神，将他记忆中关于终南雨林事件的事情都给搜刮的干干净净，反复确认了之后，林树才露出一个笑容，收回了有些发木的手臂。

　　捏了捏自己的手臂，林树循着弯曲的路线向后退去，站在窗边仔细的感受着外面的情况，包括屋檐下的夜莺巢穴，一切都如常，林树这才轻轻的打开窗户，闪身而出，再小心的关上窗户并落锁，然后迅速的消失在黑夜之中。

　　第二天早上，林小勇醒来的时候发现哥哥不知道何时已经回来了，正在床上打坐修炼，林小勇一动，林树就睁开了眼睛。

　　“哥，早啊！”林小勇向林树打着招呼，不过他眼神里可不像语气表现的那么悠然，相反，倒是有些急切。

　　“早啊！今天我们去城北魔兽市场逛逛，看看有什么有特色的魔兽吧！”

　　“哦！那我去洗漱，咱们早饭在那里吃？”

　　“就在旅馆餐厅吧，虽然贵点，不过材料还是挺新鲜的。”

　　“好的！”

　　两人明面上说着无关紧要的话题，但是在灵魂交流中，却在说着完全不同的事情。

　　“哥，有收获么？”

　　“呵呵，当然，你哥哥亲自出马，又岂能空手而回！”

　　“那……有线索了？找到正主了没有？”

　　“算是找到了吧。”

　　“真的？！太好了，这下爸爸妈妈的仇，还有那些村民……应该有个了解了吧！”

　　林小勇的情绪有些激荡，也有些如释重负的感慨，仇恨这种东西压在心里，总不是一个让人舒服的事情。

　　“希望吧，这次应该能找到这个计划的主持者和策划者，说起来，这对于幽灵驯兽协会来说，不过是个生意，算是一个顺手而为，并且带有试验性质的事情，这背后还有商业组织的利益纠结在其中，你想好了，报复的范围到什么程度，不能无限制的牵扯下去，那毫无意义。”

　　“我懂，大哥，我会仔细的考虑的。”

　　“好了，先吃饭，其他事慢慢说！”

　　冬季的阳章市并不是很冷，而且对林树和林小勇这样的魔法师来说，这点寒冷完全不是问题，两人在街道上随意的走着，就像是两个普通的游客一样。

　　“哥，我知道咱们玄门不主张杀戮，但是每次想起父母的惨死，还有那些村民的凄惨遭遇，我就觉得心里满是恨意，恨不得将那些害死他们的人一个个都扔到魔兽的嘴前面，看着他们被魔兽给撕了，让他们也享受一下他们曾经带给别人的痛苦。”

　　林树慢慢的走着，眼神在路边的魔兽商店的广告版上流连着，听到身边林小勇咬牙切齿的话，林树神色不动的说道：“嗯，能理解，不过，施与受的过程并不能缓解你的仇恨，相反，如果你过于注重这个，会让你迷恋于自己将意志强加给别人的那种快感，那是邪路！”

　　“呃……将自己的意志强加于人的快感！这种事……有么？”

　　“有啊！权威就是一种，杀人也是一种，甚至有时候同情和怜悯都是一种，你自己仔细想想吧！”

　　“哦，那我该怎么办呢？”

　　“呵呵，这个只能你自己来决定，我想，如果让小妹来选择，小妹一定会十分干脆的。”

　　林小勇苦笑：“哥，你这是说我还不如小妹么？”

　　“不是，是你喜欢将事情想得复杂，而小妹很纯粹，她的爱与恨都那么干净！这正符合了咱们玄门的要旨，那就是心无挂碍，当你沉迷在感受中的时候，就有了挂碍了。”

　　“这……我不懂。”

　　“我知道，你慢慢的想，我们还有些时间！再怎么着，也得晚上才方便动手吧！”

　　林小勇再次苦笑，晚上？自己就这一天的时间，能够想清楚么？一旦做错了，将来后悔可就来不及了，哥哥的是有心要考验自己？还是想要借此机会让自己经受磨练？

　　“还有，小勇你要明白，玄门不主张杀戮，但是如何界定杀戮可是有讲究的，不要将任何杀人的行为都归于杀戮，如果杀人是为了解除因果，那么就杀，如果杀人是为了止杀，那么就杀！如果杀的是已经丧失了做人资格的畜生，那么就杀！”

　　林树连续的三个杀，将林小勇心底的杀气给燃烧了起来，林小勇的身上的真气不由得躁动不已，让林小勇的脸蛋通红，林树笑着看了双拳紧握的林小勇一眼，笑着道：“好好体会你心里的杀气，看看这杀气是因何而起的？是因为仇恨还是因为别的，当你的仇恨消除的时候，杀气是不是也能随之而解？”

　　“啊？哦！”

　　林小勇抬头看了看面色平淡的哥哥，心里思绪纷乱，深深的吸了口气，再用力的吐出，仰头看向高远的天空，只见天空辽阔白云悠悠，看着天空中自由飞翔的鸟儿，想到自己像是被困在蜘蛛网中的昆虫，林小勇不由得有些茫然了。

　　难道不应该有仇恨么？可是，仇恨不是应该不应该的问题吧？想到自己的父母和朋友，那股发自内心的恨意绝对不是假的！还有，什么叫做干净的恨？难道自己的恨很不干净么？林小勇为这不断涌出的问题困惑不已。

　　林树似乎并不担心林小勇的状态，自顾自的向前走着，然后忽然抬手指着远处的一个招牌道：“那里就是了，这里地形挺开阔的，有利于防御，也方便他们做事啊！占地面积还真不小。”

　　“哥，就是这里么？这里……都是他们的人？有多少人啊？”

　　“呃，怎么可能都是他们的人，还有不少是普通人，属于他们人应该不会多，你以为幽灵驯兽师协会是那些烂大街的组织么？这里最多也就三五个人是正主。”

　　“哦，那我们现在进去么？”

　　“当然不能进去了，省的完事了还留一屁股屎，要学会将屁股擦干净才行哦，呵呵。”

　　“呃……”

　　林小勇有些无语，也对哥哥的轻松有些不忿，自己在这里烦恼着，哥哥却没心没肺的看热闹，还真是……一贯如此啊！如果小妹在这里，肯定也会笑话自己没事找事，将简单的事情复杂化了！

　　“哎！～”林小勇悄悄的叹了口气，无奈的看着哥哥的背影挥了挥拳头。


第四百四十一章 少年杀机盛

　　林树白天并没有做什么，只是在那家魔兽商店周围的商店里呆了一会儿，买了几瓶价格还算不错的魔兽培养丹就离开了。

　　到了晚上，林树结账退房，带着林小勇消失在夜幕中的阳章市。

　　深夜的北城区非常的安静，除了偶尔有几声魔兽的吼叫声之外，这周围的街道上看不到半个人影，没有人这个时候会来购买魔兽，就算来了也买不着，人家不开门！

　　距离商店近了，主建筑都黑漆漆的一片，工作人员大都回去了，在后面的魔兽兽栏里倒是有些灯光，偶尔能看到值班的人员走动。

　　林树的速度不快，他们是从魔兽商店的后方接近的，林树拦腰搂着林小勇，用道术阵法在飞行，这样能够不留下任何的痕迹，也不会触动魔兽商店外围的警戒魔法。

　　两个人其无声息的侵入了魔兽商店的后院，这个后院可是相当的大，地面上有一大圈兽栏，地下建筑还有两层，当然，在林树的感知中是有三层。

　　很轻松的躲过地面的值班人员，稍微麻烦的是地下建筑的出入口只有一个，更奇怪的是这么晚了，那些林树的目标竟然还呆在地下建筑中不出来。

　　林树只好控制了其中的一个工作人员，让他到稍远的地方去转了一圈，然后又催眠了看门的家伙，这才神不知鬼不觉的溜了进去。

　　顺利的下到地下二层，林小勇一路上见识到哥哥的神奇术法和诡异手段，不由得心驰神往，哥哥似乎对这个地下建筑了如指掌，连个弯路都不绕直接就下到了第二层的一个兽栏前面，这个兽栏里有一只金毛魔獒，这种魔兽算不上厉害，等级最高也只有三阶，但是这家伙的鼻子灵敏的吓人，是看守门户的好家伙。

　　“这是金毛魔獒你知道嘛？”

　　林树一如既往的抓住每一点机会向林小勇传授知识。

　　“嗯，嗅觉极为灵敏，是看守门户的魔兽！”

　　“那么为什么会在这里？”

　　“很可能有门户设在这里！”

　　“说对了，不过金毛魔獒还对魔能有着极其灵敏的感知，所以想要悄无声息的靠近金毛魔獒很困难，这也是金毛魔獒难以捕捉的原因。不过这家伙显然对天地元气不敏感，但是我估计它对真气是敏感的，所以要防止真气外露。”

　　“知道了！”

　　“该如何对付它？”

　　“这个简单啊，可以选择移魂术，或者用声波催眠。”

　　“不错！不过你能做到么？”

　　“暂时不能，不过我可以用哥哥给的道具，歌唱的包子，呵呵。”

　　“呵呵，那么用超声还是次声？”

　　“次声，这些长毛的胎生动物，都是超声敏感型的。”

　　“不错，还算学了东西。”

　　林树没有用移魂术，而是让林小勇直接操作歌唱的包子，稍微花了点时间，将这只金毛魔獒给催眠了。

　　林树又指导着林小勇如何寻找暗藏的门户，如何分辨其中的魔法控制结构，如何避免打开门的时候发出响动等等。

　　门终于打开了，一条很宽的坡道出现在眼前，林树毫不犹豫的带着林小勇走了进去，然后将身后的通道关闭，沿着螺旋形的坡道转了个弯，一个圆形的大堂出现在两人面前，围绕着这个圆形的空间，周围是一圈兽栏，每个兽栏里面只有一只魔兽，这些魔兽与上面两层见到的不一样，品种比较珍贵，而且神态都显得有些怪异。

　　除了魔兽之外，这里还有四个人类，林树扫了这几个人一眼，直接将身边的五行阵法换成了盾术，露出了自己和林小勇的身影，林树和林小勇的突然出现，就像是进行了魔法传送一样，显得十分的突兀。

　　那四个人几乎同时一愣，然后不约而同的一起发出了攻击。

　　林小勇眼看着火系、风系以及木系的攻击同时向着自己迎面飞来，不由得心脏猛地一颤，没等他作出反应，这些魔法火球和风刃已经击中了林树的五行盾，不过让人不解的事情出现了，这些魔法竟然诡异的消失了。

　　在林小勇的眼里所见到情景却不一样，他清楚的看到，这些火球风刃在进入五行盾的范围之后，不是立刻就消散了，而是逐渐的变小，最终的消失，原来，魔能转化的过程果然是需要时间的。

　　“兵！”

　　林树一抬手，冷冷的一声轻叱，故意使用了一个音咒配合的灭魂术（4），以达到震慑对方的效果。

　　他手指所指的那个七阶强者噗通一声应声栽倒在地，林树如今的施法效果跟以前相比，已经是不可同日而语了！

　　这突如其来的强悍打击顿时让剩下的三个人都停下了正在准备的魔法，他们明白了，对面年轻人至少是八阶的精神系魔法师，自己还是不要轻举妄动比较好。

　　林树扫了剩下的三个人一眼，满意的点了点头：“很好，谁是苏飞？”

　　那三人互相看了一眼，唯一的一个火系魔法师开口道：

　　“我！阁下是谁，我好像不认识你！”

　　林树嘴角一翘，这家伙没有说谎，根据林树得到的情报，苏飞是七阶火系魔法师。

　　“你就是古典驯兽师协会在阳章市的负责人？”

　　苏飞脸色一变，略微显得有些焦躁的问道：“你是谁，你怎么会知道这些？”

　　“是我来问你话，而不是相反！”

　　“阁下打错主意了，我什么都不会告诉你的！”

　　“你忘了我是精神系的魔法师了，你不愿意告诉我？这个很难，或者你可以尝试一下自爆，要不炸烂自己的脑节点也是可以的，要试试么！”

　　苏飞犹豫了，他身旁的两个同伴的眼神也有些闪烁，特别是看到地上还在手脚抽搐的那个同伴，神色更是有些动摇了。

　　“你，你到底想要干什么？”

　　“寻仇！”

　　“寻仇！？哈哈……我们的仇家多得我们自己都记不住，想要寻仇是吧，直接来就是了，问那么多干什么！”

　　苏飞的这句话顿时将林小勇一直压抑的怒火给点燃了，那轻飘飘的、完全藐视生命的态度，与林小勇记忆中那令他极度悲伤的大雨之夜重合起来，那撕心裂肺的一幕幕场景仿佛历历在目，这一切，都是因为眼前这个男人这么轻轻的一句话！

　　林小勇看着这个一脸淡然的男人，有种想要将之撕碎的冲动！

　　林树看了看怒火高炙的林小勇，对这个苏飞的光棍行为倒是暗赞了一声。

　　“我们跟你不一样，你们可以随便杀，我们只杀我们需要杀的人，是你策划的终南雨林魔兽暴动计划？他们三个有参与么？”

　　“终南雨林魔兽暴动计划？呵呵，不错，是我策划的，可惜执行不力，枉费了大量的人力物力，最后什么也没有得到。”

　　“是的，不过，你们却利用魔兽屠杀了一个农场，夏国的月湖六号农场，没错吧！”

　　“或许吧，我都不记得了，这只是一个实验而已。”

　　“实验！？你们杀了数千人，只是一个实验！？”说话的是林小勇，他的话几乎是吼出来的，苏飞那不以为意的语气，彻底的激起了林小勇的杀气，他的眼睛通红，手已经我上了后腰上的短刃。

　　苏飞不屑的瞥了林小勇一眼，垂在身侧的手微微的动了动，林树的眼神一闪，脸上露出一个微笑，苏飞楞了一下，偷偷放松了手臂。

　　“这么说，这事就是你策划的了？”

　　“没错，你们找对了人，动手吧！”

　　“这三个人也参与了？”

　　“没错！”

　　“那么，雇佣你们的人是谁？”

　　苏飞诧异的看向林树，他实在想不明白林树是如何知道这一切的，不过想想他精神系魔法师的身份，他又有些释然了，同时也不免有点后悔，自己怎么会招惹上一个这么麻烦的家伙，要知道精神系的魔法师可是神憎鬼厌的存在，如果自己早知道会惹上这么一个家伙，或许会重新考虑那个最终失败了的魔兽暴动计划吧！

　　“哼！这个我是不会告诉你的，除非，你愿意放过我们！”

　　“呵呵，你完全想错了，雇佣你们的人无疑是间接的成为了我们的仇人，但是直接动手的却是你们，我猜，屠杀那些无辜村民的命令，就是你下的吧？”

　　苏飞眼睛转了转，看着林树似笑非笑的眼睛，以及林小勇那愤怒得想要撕碎自己的眼神，忽然哈哈的大笑了起来：

　　“哈哈……”

　　林树不动声色的看着，林小勇些迟疑的看向林树，然后又死死的盯着苏飞，好像生怕他从自己的眼前逃掉一般。

　　前仰后合的笑了好一会，苏飞发现林树根本就没有反应，颇为无趣的停下来，一脸得意地说道：“你当我是笨蛋么？没错，我们确实不是你的对手，或许也没有办法逃脱你的记忆读取，不过你真的以为我是没事跟你说闲话么，你不知道这里的地下埋着自毁魔法吧！八阶，就算你是九阶的奥术师，也无法逃脱！我刚才趁着说话的时机，以及成功的启动了自毁魔法，要死，我也拉着你们一起死！哈哈……”

　　“切！你知道奥术师之能么？无法逃脱！真是笑话，更可笑的是，你费尽心机偷偷启动了你脚下的那个魔法阵，它已经无法运作了！笨蛋，呵呵。”

　　“呃……什么！这，这怎么可能！不可能！你，你是奥术师？这不可能，绿星上只有一个精神系的奥术师，但绝对不会是你！你到底是谁？”

　　苏飞这下真的慌了！

　　林树懒得搭理他，其实对于谁雇佣幽灵驯兽师协会林树心里也差不多有数，对付那么一个商业组织，用杀戮也许并非是最好的办法。

　　林树掏出一个拳头大的黑色金属圆球，递到林小勇的面前，林小勇瞪着血红的眼睛不解的看着。

　　“拿去，你打算用自己的短刃击败他们么？”


第四百四十二章 恩仇却了了

　　“哥，这是？……”

　　“一个法器，名字叫空间风暴，用真气启动，然后控制它在某个时刻爆炸，会形成一个强度八阶上的，范围将近五百米的空间乱流，但是不会产生剧烈的爆炸效果，用在这种地方正好。”

　　林小勇困惑的看了哥哥一眼，他倒不是怀疑哥哥的话，而是想着哥哥弄个这个出来干什么，对于哥哥来说，这东西完全无用，给自己用的话，这东西又未免太危险了。

　　其实这就是一个失败作品的副产品，林树原本的打算是一个随身携带的超小型传送阵，最后的结果是，传送阵爆炸了，于是，弄出了这么一个东西。

　　这个时候也不是胡思乱想的时候，林小勇伸手接过这个空间风暴，正要向着对面的这几个人渣扔过去，却忽然有些迟疑了，因为这里还有一大堆的魔兽，林小勇不由得向林树看去，林树却将脑袋扭向一边。

　　林小勇犹豫了，但是对面的敌人可不愿意束手待毙，见林小勇扭头看向林树，而林树则扭头看向一边的魔兽，苏飞向着另外的两人一挥手，自己的身形已经全速的扑向林小勇，同时一个能量十足的大火球也扔向林树，倒不是想要伤到林树，而是想要挡住林树的视线，从而能将林小勇掳劫到手。

　　他的另外两个同伴也十分的默契，同时使出了自己速度最快的魔法，攻击方向都是林树与林小勇之间的位置，想要给苏飞创造一个扭转眼前被动局面的机会。

　　“呛啷！”

　　一声利刃出鞘的声音，林小勇微微一惊，他刚才从眼角看到苏飞向自己猛地扑来，根本就来不及反应，只是向后退了半步，下意识的将手里的空间风暴给扔了出去。

　　那利刃出鞘的声音肯定不是林小勇造成的，但是林小勇却知道出鞘的正是自己后腰上的短刀，哥哥不知何时已经从自己身后绕了过去，顺手抽出了自己的短刀。

　　“嘶！”

　　刀光带着轻微的破空声，渗透进耳膜，然后是一声清脆的切割声，再下来就是一声闷响，然后一个身影飞了出去。

　　“嗷！～”

　　“砰，当……”

　　第一声是被林树踹飞出去的苏飞落地的声响，后面一声当当的脆响，则是那个黑色金属球落地的声音，众人都是一愣，首先看向苏飞，伴随着他的飞行轨迹，还有一蓬血雾，苏飞痛吼了一声，因为他的手臂在小臂的部位已经被林树一刀两段了。

　　接着所有的目光都不再理会正在疼痛翻滚的苏飞，而是看向地上的那个恐怖的黑色金属球，之前林树与林小勇的交流是在灵魂层次进行，这里的几个人并不知道这东西是什么，但是从林树郑重的交给林小勇，以及林小勇的迟疑可以看出，则玩意绝对不是什么好东西。

　　林树忽然笑了：“小勇，你激发了么？”

　　“呃……激发了！”

　　“呵呵，快走啊！”林树笑着一把扣住林小勇的腰，身形一闪就消失在身后的过道中，同时挥手在过道中连续的布置了几个短暂强力的道术结界。

　　林小勇睁大了眼睛，想要看清楚所瞬间所发生的一切，不过由于速度过快，林小勇的视线完全是错乱模糊的，除了一片乱七八糟的光影，几乎什么都看不清楚，林小勇的心里不由的暗暗着急。

　　似乎听到了林小勇的心声一般，林树终于停了下来，将林小勇放下，林小勇稳住身体，伸着脖子使劲的看向通道那边，可是螺旋型的通道阻挡了他的视线，他只能看到通道的墙壁上似乎有光线在抖动，还有些影子在墙壁上一闪而过，当然，也可能是自己的错觉也说不定。

　　林小勇的心里顿时有种哭笑不得的感觉，这就是报仇么？怎么稀里糊涂的自己的仇人就已经死了么？真是一点意思都没有呢？

　　林小勇很遗憾也很失望，当时他看到那几个人确实愤怒欲狂，恨不得将之撕成碎片，以解心头之恨。但是等到自己手里已经握住了他们生死的时候，林小勇忽然觉得有点无趣，仇人就这么容易被杀死么？怎么完全没有那种历经险阻，九死一生大仇得报的快感呢？

　　但是，自己报仇是为了快感么？不是为了父母的仇恨么？林小勇悚然而惊，他终于明白自己的问题出在哪里了，自己的仇恨不知何时已经变得不纯粹了，怪不得哥哥说小妹的仇恨干净，自己报仇已经不再是为了给父母给自己一个交代，不再是为了解除自己心里的一个挂碍，而是变成了一种施放压力寻求快感的过程，完全偏离了当时的初衷！

　　事情怎么会演变成这样？这……好可怕！

　　差一点，自己也变成了那种只会从杀戮中解脱压力、追求快感的笨蛋了！林小勇此刻已经完全没有了任何的兴奋或者遗憾，只有后怕，幸好有哥哥在身边。

　　林小勇庆幸的看了身边的哥哥一眼，林树若有所觉的扭过头，那清澈的眼睛似乎看穿了林小勇的一切心思，笑着拍了拍林小勇的肩膀：“结束了，要去看看么？”

　　林小勇楞了一下，用力的点了点头，咧嘴笑道：“当然！”

　　两人慢慢的沿着螺旋型的过道走去，很快，地下空间的情形映入了林小勇的眼帘。

　　这里的场面有些恐怖，到处都是血液和碎肉，地面上、墙壁上、天花上，有人的，更多的当然是魔兽的，空气中弥漫着浓烈的血腥味和腥臭味，那种味道真的是中人欲呕。原本困住魔兽的兽栏都已经被空间乱流撕裂了，碎裂成形状不一的碎块，跟满地的血液和尸块混在一起，墙壁、地面和天花也都被空间乱流刮得坑坑洼洼的，幸好这空间乱流只是一瞬间，能量衰减得极快，不然天花可能都会被刮穿一个洞。

　　“呕！”

　　林小勇一阵阵的反胃，不过他还是勉强自己看着这里的一切。

　　林树淡淡的说道：“这就是仇恨的力量！”

　　林小勇轻轻的呼吸着，慢慢的运转这体内的真气，缓缓的说道：“哥哥，这，这些魔兽算是无辜的么？”

　　“呵呵，这个谁能说的清楚，魔兽又不是自己跑到这里来的，这只能算是它们的命运吧，或者你是有心将他们一起杀死的？”

　　“这，没有，我当时就在犹豫这个事情！”

　　“好了，事情已经过去了，魔兽吃人的时候一点也不犹豫，你犹豫什么呢！”

　　“这……不知道！”

　　“不知道就慢慢去弄明白好了！”

　　林小勇眨了眨眼睛，点头道：“哦！”

　　林树启动了身上的悬浮道具，慢慢的向着这个相当恐怖的杀戮场飞去，林小勇稍微迟疑了一下，也跟了进去。

　　林树当然不是为了检查那四个人的情况，当时发生的一切，林树都感知的一清二楚，那四个人虽然将空间风暴加上结界扔到这地下室的尽头，又给自己加上无数层盾术，但是在空间风暴面前还是太脆弱了，因此，这四人是无一幸免的变成了碎块，算是对他们所作所为的一个报应吧。

　　林树想要找的是有没有什么记录性的东西存在，刚才在这里可是有着大量的记录魔法阵的，而苏飞之所以跟林树这么多的废话，就是想要留下更多的线索，以便自己的组织能够给自己报仇，可惜他并不知道林树的手段。

　　“哥哥，要找什么？需要我帮忙么？”

　　“好啊，要找乃些残存的记录水晶，然后将之摧毁！”

　　“记，记录水晶，那，那些都是小东西啊！”

　　“是啊，谁叫你动手那么快，我都没有来得及将所有的记录水晶摧毁！”

　　“呃……好吧，我找！”

　　林小勇捏着鼻子、忍着强烈的反胃感觉，开始四处的寻找记录水晶，当然不是用手去翻找了，而是用精神力和感知魔法去寻找。

　　当然对探测魔法和精神力有反应的，或许还可能是别的什么，比如魔兽的魔核，或者魔法道具的碎片之类的，林小勇还需要用魔法将之从地上弄起来，然后仔细分辨一番，将不是目标的东西扔回去，将记录水晶彻底焚毁。

　　林小勇不明白哥哥为何要这么做，为什么不简单的用一个大型的道术将这里烧得干干净净，非要这么费时费力的寻找每一个记录水晶，既然哥哥这么要求了，林小勇照做了再说。

　　“哥哥，为何不直接将这里全部烧毁啊？”

　　“这个吗，自然是要留给某些人看了。”

　　“给某些人看？”

　　“对啊，你看看这个痕迹，能确定是什么魔法造成的么？”

　　“呃，有些像是风刃旋风，但是跟风刃旋风又有些不同，至少魔能的痕迹就很少，还有，那些断裂的碎片并不能复原吧？哥哥，那些少了的东西去哪里了？”

　　“当然是被空间乱流带走了！”

　　“带走了？带去哪里了？”

　　“我怎么知道？都说是空间乱流了！”

　　“那，那会不会有完整的记录水晶也被带走了！”

　　林小勇有些紧张的问道，林树扭过脸，严肃的看着林小勇，林小勇被林树看得心头揣揣的，林树忽然一笑：“呵呵，不会的，那空间乱流很小，大概是厘米级别的，因此不会带走完整的记录水晶的。”

　　林小勇没好气的白了恶作剧的哥哥一眼，松了口气，继续埋头去寻找血污中的记录水晶。


第四百四十三章 京城再相逢

　　林树拐弯抹角的带着林小勇回到家里，已经又是几天之后的事情了。

　　林小勇将小妹拉进自己的房间，将这事一五一十的告诉了自己的妹妹，告知她仇人已经被他亲手解决了，父母的大仇报了！

　　只不过，林小梅的反应相当的奇怪。

　　“二哥，真的是你亲手解决的？你杀人了？”

　　“呃……是的。”

　　林小梅兴奋的问道：“什么感觉啊？”

　　“呃，小妹，你这是什么反应啊，你不觉得报仇是一个大事么？”

　　“是啊，可是报仇不是一个理所当然的事情么，你觉得有哥哥在，报仇很难吗？”

　　林小勇叹了口气，摇了摇头，自己果然是没有妹妹聪明和纯粹啊！

　　“也是，呵呵。”

　　“你都还没有回答我的问题呢？”

　　“杀人的感觉啊？嗯……怎么说呢？就是很恶心吧！反正觉得不大舒服。”

　　“很恶心？为什么会很恶心呢？”林小梅奇怪的问道。

　　林小勇也不知道该怎么回答了，琢磨了一会，林小勇还是找不到合适的言辞，不由得敷衍道：“为什么，我也不知道为什么啊，反正就是那么回事，总之，就不是什么好事，不得已为之喽！”

　　“切，不是因为场面很恶心吧？胆小鬼！”

　　“呃……你懂什么？难道血呼啦的尸体还能好看不成？”

　　林小梅做了个鬼脸：“嘻嘻，说着玩的啦！”

　　林小梅蹦蹦跳跳的走到门边，停下来扭过头道：“二哥，你好棒！我想爸爸妈妈知道了你这么棒，肯定笑得合不拢嘴了！”

　　“啊？！是么，嘿嘿……”林小勇傻笑着挠着后脑勺，低着头看着自己的脚尖道：“其实也没有那么好了，只是哥哥他……”

　　“哐！”

　　林小勇猛地抬起头，才发现大门已经关上，妹妹早就鸿飞杳杳了，林小勇哭笑不得的愣住了。

　　……

　　林树也在向林逭、娜莎讲述这次阳章之行，大概的说了一下自己处理的过程。

　　“弟弟，这么说不会再就这事继续追究下去了？”

　　“针对这事就不会了，但是我们玄门会将大唐神农公司作为敌对的机构来看待，虽然不用直接的手段，但是会通过商业或者别的手段来对付他们。”

　　林逭一笑：“这个交给我好了！”

　　“我也会将这个态度明确的传达给外界的！”娜莎很认真的说道。

　　“嗯，咱们玄门不欺负别人，但是别人也别想欺负咱们！”

　　林逭摆了摆手：“得了，这事你就甭操心了，交给我们吧！”

　　“呵呵，求之不得，那就辛苦两位了！对了，这段时间没啥事情吧？林震没惹事吧？”

　　“没有，林震老实着呢，既要教孩子上课，又要去给玉恒帮忙，还要给任老师去帮忙，哪里有时间去惹事。”

　　“那就好，农庄那边呢？徐振宇做得怎么样？”

　　“还行，慢慢学呗，农庄那边已经开始暗香草和青果树的培育了，进展的还可以，有空你去看看，静心长老前两天来过一次，带走了一些资料。”

　　“好，我会的，其他还有什么事？”

　　“其他就没什么事了，筱忻接手了古种珍珠稻的培养实验，还有天地元气魔法阵对植物影响的实验，实验室建在庄园西边，就是你的实验室南边。”

　　“哦，就是那个新的透明建筑？”

　　“嗯，魔法阵是我设计玉恒制作的，娜莎、筱忻她们一起安装的，你要不要看看？”林逭颇为骄傲的说道。

　　“这个当然，除此之外，还要让玉恒准备一下材料，在尘境那边也要建造一个传送阵、还有一系列的植物、炼器、炼药和魔法实验室。”

　　林逭皱了皱眉：“这得多少材料啊？”

　　“一项项的来，不着急，先建立炼器实验室，材料清单我会很快交给姐姐和玉恒的。”

　　“哦，我知道了，这些材料贵不贵？资金方面现在可不充裕。”

　　林树转向娜莎：“联系一下军方，飞艇方面我可以买断技术，让他们一次性的拿出资金来，或者用材料来代替也可以。”

　　“好的，我会尽快办好的，不过买断我们会吃亏的吧！”

　　“没办法，谁让我们等钱用呢？未来一段时间内，我们资金会比较吃紧，所以一些技术都会尽快的退出来脱手，像军方这样的单位，想要长期挣他们的技术授权费用也不容易，买断了干净，他们也放心，反正还要升级换代的嘛。”

　　娜莎会意的翘了翘嘴角。

　　林逭嘻嘻一笑：“嗯嗯，升级换代好啊，呵呵。暗香草和青果树的技术如果成熟了，也可以出让，除了林家之外，我看还可以给好佳公司和金稻农业授权，顺便也能给神农公司制造麻烦！”

　　“嗯，这个可以有，筱忻那边的古种珍珠稻育种也要加快，这才彻底摧毁神农公司的撒手锏。”

　　“哦，对了弟弟，有个美女找上门来了啊？”

　　“美女？”林树奇怪的看向林逭，林逭似笑非笑的回视着林树。

　　“昂，美女！”

　　“谁啊？我认识么？”

　　“认识，熟人呢！”

　　“还熟人？谁啊？”

　　“咦？这么说你的熟人美女还挺多的，多得都想不起来是谁了？”

　　“呃……”林树无语了，说起来，他认识的女孩还真不少，姐姐倒是没有冤枉他。

　　“哎！可怜我一手一脚养大的弟弟啊，竟然要被别的女人给抢走了！”

　　林逭叹了口气，一脸哀怨的说道，不过表演显得稍微有些夸张，连娜莎都扭过脸去偷笑了。

　　“这正说明姐姐你厉害呗！”

　　“扑哧”林逭忍不住笑了出来，林树随便夸一夸她，她就会忘乎所以，娜莎看得直撇嘴，这也太好哄了吧。

　　“不过，你说的美女是谁啊？有娜莎这么漂亮么？”

　　娜莎的连顿时红了，心脏也有些不争气的猛跳，脸上神色扭捏着，手里的笔都快要被捏断了，林逭看得直撇嘴，这傻孩子也太好哄了。

　　“好吧，其实跟娜莎相比……似乎稍差一点吧，不过这位可是以才能见长的！”

　　娜莎有些不服气的撇了撇嘴，林树偷偷的一笑。

　　“我知道了，姐姐说的是叶璋芫吧，她来京城干吗了？”

　　“干吗？不是来找你的么？”

　　“呵呵，我才不信姐姐你没有向筱忻和小勇他们打探清楚叶璋芫的背景和与我们的交集，如果她真是来京城访友，那个人肯定不是我。”

　　林逭无趣的撇了撇嘴：“好吧，她被调动到京城叶家分店做总管了，你说这事巧不巧？”

　　“这恐怕不是巧合，叶家恐怕是想要跟玄门搭上关系，对吧，姐姐！”

　　“全对，叶璋芫这人不错，见面就将事情说得明明白白，叶家也有生产体系，主要是药剂和再加工，再有就是遍布全世界的商业渠道，估计他们是抱着多一个朋友多条路的想法吧。”

　　林树想了想，点头道：“或许吧，他们有他们的想法，我们有我们的，只要不冲突，这没有什么不好的，玄门也没有兴趣四处树敌。”

　　“嗯，不过也没有必要特别跟那个商业组织走得太近！”

　　“行，姐姐你把握吧，我没那么多时间去应付他们。”

　　“呵呵，不应付他们，你也得应付她吧。”

　　“招待下朋友没问题，又不用我天天招待，等她找来在说吧！”

　　林逭与娜莎对视了一眼，笑嘻嘻的说道：“那可真巧，我都怀疑你是不是早就算到了这事，叶大美女今天下午就会来访。”

　　林树耸了耸肩，他再没事也不会去卜算这个，这种事情恐怕只有女人才会做。

　　……

　　叶璋芫是跟小叶掌柜一起到访的，当然了，小叶掌柜如今也升职了，应该叫叶经理了，不过在林树面前，小叶掌柜还是保持着以往那种十分客气的态度，甚至显得多了几分尊重。

　　原本他和叶璋芫得知林树在京城做得好大局面，还以为再厉害也不过如此，但是到了长安之后他们才搞清楚，玄门似乎真的不得了了，长安城里权贵如云，但是敢轻易得罪玄门的一个都没有，据说连孔家在玄门都栽了跟头。

　　还有人传说连皇族在玄门面前也吃了亏，否则这个原本属于皇家的庄园，又怎么会变成了林府别院的呢？当然，关于玄门的传说还有不少更恐怖的，比如最近销声匿迹的暗影兄弟会，据说就是被玄门给灭门了！

　　听过这些之后，尽管小叶掌柜自己也是七阶的强者，但是在林树面前，也不得不保持着足够的敬意。

　　叶璋芫依然保持着高雅风姿以及亲切的态度，笑眯眯的看着面前的林树姐弟，林逭笑得很美，但是并不显得特别亲近，倒是林树，眼神依然那么清澈和干净，笑容也依然平和而亲切，这让叶璋芫原本有些紧张的心情微微放松了下来。

　　“叶老板果然来京城了，我是不是应该恭喜一下？”

　　“嗯，谢谢，这也多亏了林树你的帮忙，我是沾了你的光，真想不到在那种小地方，竟然能碰到你这么一个大神。”

　　“呵呵，再大的树也是从小树苗长起来的，我还是小屁孩的时候，我姐姐也不知道我们能有今天，这么说来，我姐姐更吃惊才对！”

　　“嘻嘻，你怎么知道我不吃惊啊，弟弟！”

　　“呵呵……”

　　“呃……好吧，那么叶老板将会继续延续我们之间的愉快合作么？”

　　“当然，这正是我们，也更是我个人所期待的。”


第四百四十四章 人同事已非

　　叶璋芫充满期待的看向林树，林树笑着回道：“这有什么不可以呢，跟谁合作不是合作？何况，我们曾经合作愉快，不过现在我不是仅仅代表自己了，而是代表着玄门，因此，是叶家与玄门的合作，具体的合作方式，请叶老板跟我姐姐商洽可好！”

　　“这个当然好了”叶璋芫有些失望的看了林树一眼。

　　林逭眨了眨眼睛道：“这个下来再说吧，你们有段时间没见了，先叙叙旧，我就不打扰了，等有时间了，叶小姐随时来找我，我的办公室就在隔壁。”

　　“好的，到时还请林逭小姐多多关照！”

　　“这个自然！好了，弟弟，我先过去了！你们慢慢聊聊。”

　　林逭说完，很有风度的笑着点了点头离开了，林树有些奇怪的目送姐姐的背影离去，将视线转回叶璋芫身上。

　　“叶老板刚才似乎话里有话啊？”

　　叶璋芫抿嘴笑了笑道：“并非是我不信任令姐，而是有些不好意思罢了。其实我这次被调到京城来，确实是沾了你的光，但是，我刚才也说了，作为个人，我是诚心的将你，将玄门当着朋友来看待，但是我们叶家或许并没有这么纯粹。请原谅我的立场所在，不能说得太多。”

　　林树有些愕然的看向叶璋芫，她完全没有必要说这些吧，就算叶家说得再漂亮，其实林树也未必会真的将就认为叶家是值得信赖的盟友，组织和组织之间，是不可能有什么衷心信赖的关系的，维系组织之间关系的纽带只能是利益。

　　林树远远没有幼稚到不明白这些道理，叶璋芫也应该不会这么看林树，那么叶璋芫如此说法，肯定是为了强调前者，也就是她个人对自己、对玄门的诚恳和信赖的态度，正是这一点，让她不好意思在林逭的面前说出来，或许她已经知道了林逭和林树的关系并不是单纯的姐弟关系，至少将来很可能不是。

　　“等等，叶老板的意思是，你个人希望能跟我们有更深的合作，以及建立更牢固的关系，当然，在不危害叶家利益的基础上，你将会谋求影响和改善叶家对玄门的态度，是这个意思么？”

　　叶璋芫点了点头，脸有些发红，这个要求稍微的有些过分了。

　　“是的，虽然我现在不能给玄门任何实质性的东西，但是我能承诺，将来会与玄门建立良好和谐的互助关系，这……是有些过分，只是我……我不得不厚着脸皮来请求，因为，因为……”

　　叶璋芫有些说不下去了，这时，一直站在叶璋芫身后的小叶掌柜插嘴道：“林先生……”

　　“岚叔，让我自己来说。”叶璋芫咬了咬嘴唇，抬起眼睛正视着林树道：“因为我的哥哥。”

　　“你的哥哥？这跟你的想法有什么关系？”

　　“我在家排行老三，上面还有两个哥哥，大哥是打定了注意不经营家里的事情，而是在某个研究所里过着平淡的生活，而二哥却希望能进入家族的核心，当然，这也是为了我们这一个分支着想，林树你出身林家，应该明白这里面的事情。”

　　“嗯，明白，这又如何呢？”

　　“我二哥如果想要进入权力核心，那么就需要做出成绩，而我就是为我二哥争取成绩的一个重要的棋子，我二哥听从我的建议，花费了不小的代价将我调到长安来，是希望我能通过与玄门建立良好的关系，从而为叶家获取重要的利益，进而提高我二哥在族中的价值。”

　　叶璋芫说完，有些忐忑的看着林树，林树还是那个林树，外表几乎没有什么变化，眼神也依然那么清澈，但是他的地位却不一样了，尽管叶璋芫努力的想要让自己忽视这点，却一直都不成功，林树带给她越来越大的压力，源于林树所代表的权力和利益，人还是那个人，关系却再也难以回到以前的简单暧昧的关系了。

　　叶璋芫想到这里，不由得暗暗的叹了口气，自己的行为，自己都觉得有些讨厌了，或许林树也开始讨厌得寸进尺的自己了吧。

　　林树想了想，笑了笑道：“你是给我划了个饼么？”

　　“呃……可以说是吧，你也可以看做是一个投资。”

　　“投资啊……以玄门的利益来看，投资给一个玄门潜在的盟友么？这倒是可以考虑。不过作为一个朋友，我肯定会拒绝这种投资，当我们之间只剩下利用和被利用的关系时，你不觉得有些无趣么？”

　　“嗯……当然，可是……我身上还有责任，不是为了名誉地位，只是为了亲人，当然，这也是借口，反正……我很让人讨厌吧？”

　　“这个……能这样说自己么？呵呵，你也有些妄自菲薄了，人都是有私念的，你有我也有，谁都有，你看，我会照顾林家的人，我会为了弟妹的事情杀人，我也会为了玄门的利益而与你斤斤计较，这不是很正常么。”

　　叶璋芫有些困惑了，她不明白林树到底想要说些什么：“这，你，想要说什么啊？”

　　“我就是想要告诉你，你想要什么，你就明说，因为你是我朋友，所以我会明确的告诉你行，或者不行，而你完全不必为此而觉得有什么不好意思，我也不会因为拒绝了你而感到愧疚，别的事情与我们之间的友谊是可以分开来的，只要道义无亏，你又有什么不好意思的呢？”

　　叶璋芫愣住了，随即她心里有种奇怪的感觉在蔓延，暖暖的有些酥痒，让人觉得舒适安全，以及沉迷，不由自主的，叶璋芫笑了起来，笑得妩媚而娇美。

　　“谢谢，我想我明白你的意思了！”

　　“明白了？明白就好，你刚才的意思，是不是说，家里给你的命令，与你自己的想法冲突了？”

　　“嗯，是的，当然，这所谓的冲突，是概念性的，并没有具体的事务，只是我来到京城之后，却接到了一个比较奇怪的指示，这个指示我不能说，但是有另一件事需要告诉你。”

　　“这个作为预付款么？”

　　“呃，呵呵，你可以这么想，不过我没有这个意思，因为我觉得这更能表明我和叶家的立场。”

　　“哦，你说吧。”

　　“是这样的，我来到长安之后，例行的会举办一些舞会酒会，也会积极的参与城中显贵的酒会之类的，与京城的显贵们打好关系，然后，我发现似乎有些人试图接近我，当然，不是为了我，而是为了你，为了玄门！”

　　“接近你，为的是我和玄门！”

　　“嗯，他们通过我，试图了解玄门内部的情况，并且在试探我和叶家的态度。”

　　“这个很正常吧，如果仅仅是了解的话！”

　　“如果，这是一个阵营呢？如果，这个阵营企图拉拢我和叶家呢？如果这个阵营里面的带头者就是李氏皇族呢？我听说李氏与你们玄门有隙啊！”

　　林树恍然，同时林树也意识到，自己将活动的中心放在唐国长安，确实是有不大好的地方的，那就是对当地势力的了解太少，缺乏相应的情报渠道，当这些人在背后开始串联沟通，打着玄门主意的时候，自己竟然毫无所觉。

　　从这点上看，叶家的价值就出来了，因为叶家有着根深叶茂的关系网和情报体系，这个体系或者不如魔研会的体系强大，但是绝对比魔研会更听自己的指挥。

　　林树想到这里，忽然觉得叶璋芫似乎正是要向自己展现这一点，想到叶璋芫的聪明，林树不由得笑了，或许，叶璋芫的提议值得认真的考虑一下了。

　　林树看向叶璋芫，叶璋芫笑眯眯的回视这林树，眼神也很干净，完全没有了刚才的忐忑和不安，倒是显得有些狡黠和调皮。

　　“你是说，有一个对付玄门的阵营正在形成？”

　　“我猜的，需要我帮忙继续打听么？还有，能说说玄门是如何跟李氏结怨的么？”

　　“这个坊间没有传闻么？”

　　“有啊，就是林正欣……说到这个，林正欣的歌真好听，如果有机会的话，真想现场听听，可惜她现在退出了！呵呵，扯远了，我相信这事肯定不是表面上这么简单的吧。”

　　“呃，说起来，我也不知道还有什么内情啊，因为当事人死了，而且爆出一个大丑闻，后来听说那家伙还留下一个大坑，据说李家为此焦头烂额，因此我们也没有继续追究了，再闹下去除了结怨不会有任何的收获了。”

　　“可是李家似乎并不这么想，他们现在已经摆平了那个大坑了，或许是想要秋后算账了吧。”

　　林树笑了笑，如果是想来全武行，林树倒是不担心，但是如果他们从明面上来，比如商业方面，或者从打击和排挤玄门有关的势力入手，那倒是一个相当麻烦的事情，不说别的，光是骚扰那些向玄门供货的供应商，那就会对林树刚刚决定的建设尘境的行动造成严重的影响。

　　当然了，林树可以选择到洛城去，那里能避开眼前的麻烦，但是如果这么做，玄门就输了。

　　“好吧，你说服我了，我同意你的建议，向你和你的哥哥投资！”

　　叶璋芫得意的笑了：“这肯定是个好选择，相信我，还有，谢谢你！”


第四百四十五章 谁人无私念

　　送走了心满意足的叶璋芫，林树一拐，进了姐姐的办公室，林逭头也不抬的在桌面上写着什么。

　　“弟弟，等下。”

　　林树笑眯眯的走到林逭的办公桌前做下，看着林逭装模作样的样子也不揭穿，只是安静的等着。

　　等了半天，林逭见林树不出声，终于与绷不住了，抬起头噗嗤一声笑了出来。

　　“走了？你的大美人？”

　　“呵呵，走了，不过不是我的大美人，她从来也不是我的，你才是我的姐姐。”

　　“嘻嘻，你嘴上抹了蜜糖了？好了，不开玩笑，谈得怎么样，我们的大美人有没有所征服我的好弟弟啊？”

　　“她成功的说服了我！”林树点头道。

　　林逭撇了撇嘴，颇有些不以为然：“用什么理由啊？”

　　“很简单的理由，叶家能为我们提供情报，我们扶持叶璋芫和他哥哥一系成事，将来叶家就会成为我们的忠实盟友，如此而已。”

　　“情报？谢广微也可以啊！”

　　“谢广微情报层次太低，姐姐你不知道如今长安城里的权贵们已经形成一股暗流，要利用官面上、经济上的手段来排挤我们，以及我们的关系人或者组织吧？”

　　林逭脸色一沉，皱了皱眉头道：“已经开始了么？我有这种预感，看来该来的总是要来的。”

　　“嗯，我想，他们最开始能做到的就是威胁我们的供货商，我们不能什么东西都从夏国买吧？”

　　林逭眼睛转了转，不服的说道：“可以找问天宗或者同山门的关系商业机构购买啊？”

　　“你不怕被他们看轻了？”

　　“这……”

　　“所以，叶璋芫就是看准了这点来的，情报，以及向我们提供稳定的供货货源，当然，或者也不够稳定，如果对付我们的这个阵营里面有李氏皇族的话，可能在货物运输、税收等等方面都会受到掣肘，但是总好过那些根本就不敢跟李氏为首的权贵做对的那些供货商吧！”

　　“这倒也是，不过叶璋芫真的敢押宝啊！她凭什么认为我们能在官面上斗得过李氏？”

　　“谁知道，或许她是商人，所以她喜欢押宝！”

　　“呵呵，或许她对弟弟有信心！那弟弟准备怎么对付李氏的人？”

　　“那要看他们怎么出招了，具体事情具体对待吧，我相信每一个人都是有弱点的，谁跟我们做对，就将谁给弄下去，当然，叶家摆不平的事才会找我们的。”

　　林逭点了点头：“也就是说，叶家将成为我们的主要供应商？”

　　“对，我们还要给叶家一个甜头，那就是暗香草和青果的培育技术以及炼制和储存技术。”

　　“包括从问天宗和同山门交换来的技术？”

　　“完整的技术，这个甜头不给他们，他们怎么会下力气帮我们办事！”

　　“不是有叶璋芫么？”

　　“这事能被私人感情所左右么？”

　　林逭笑了笑：“好吧，弟弟你放心好了，我知道了，具体的事情就交给我吧。”

　　……

　　第二天，林树才回道魔法学院的魔法塔，谢广微就找了上来。

　　“坐，谢副主席是无事不登三宝殿，今天是什么事情啊？”

　　谢广微略微游侠尴尬的笑了笑道：“也不是什么大事，这事本来是要找林逭小姐的，不过你正好来，就干脆跟你说吧。”

　　林树微微一皱眉，心里立刻联想到了昨天叶璋芫所警告的事情上。

　　“哦？那说说看是什么事情。”

　　谢广微收起脸上的笑容，正色道：“是这样，原本我们接到贵门的一份订单，供应三十万立方的昆山玉，按照原本的计划，应该是从明天开始，每天送货一万立方，但是因为交通和一些其他的问题，供货的时间可能会延迟，不过不会延迟很久，大概三天时间吧！”

　　林树意味深长的看着谢广微：“就这个事情。”

　　“就这个事情？”

　　“三天后肯定没有问题么？”

　　谢广微诧异的看向林树：“林树先生，你是还以我们协会的能力么？”

　　“不，只是好奇问问而已。”

　　“放心，肯定没有问题。不过我听说叶璋芫，哦，也就是边境村叶家店的叶老板也来了长安了，最近相当的活跃，不知道你有没有见过她。”

　　“见了，昨天她亲自到我那里去拜访了，我们达成了一些大宗的交易。”

　　“这……你放心，这不影响与贵会的交易，与贵会的交易还会扩大，同时，贵会也不要一下子就想要跨进别人固有的领域，这是不对的。因此，我们玄门与贵会将致力于开发新的市场，以及低价值的大宗交易上面。”

　　“我明白了，谢谢你！”

　　“不客气，这是双方的事情，另外，如果贵会有什么难以解决的事情，可以跟我说说。”

　　“谢谢，会的。”

　　谢广微告辞离开了，林树放下萧璇梓的报告书，身体向后靠了靠，这些破事最是烦人，这也是世俗的麻烦，很多修道者都是因为这些事情，而喜欢辟居荒山野岭，远离尘世凡俗，只是这样躲避其实并非正确的修炼之路。

　　从最直接的角度来看，碰到麻烦就躲得远远的，然后说什么了无挂碍，那绝对是胆小的借口以及自欺欺人罢了，如此遇到困难就躲的人，还谈什么修道呢？

　　林树手指下意识的敲打着桌面，仔细的思索着谢广微这一番话里所蕴含的意义，首先，谢广微以及平民争取权利协会或许还没有意识到这不是偶然的问题，而是有人在故意的给他们设置障碍。

　　当然，也有可能他们已经意识到了，但是却不愿意告诉林树，原因自然是担心被林树看轻了，他们觉得自己有能力解决这些问题。

　　不过从他们故意隐瞒或者不知情这两种情况看来，他们确实还不知道一个围绕着玄门的反对者同盟正在形成，而如今站在玄门这边的争取权力协会，将会面对一大票的大唐权贵，他们最终会选择继续信任玄门，还是会放弃呢？

　　如果争取权利协会选择了放弃，玄门又应该选择什么组织来进行扶植和合作呢？

　　……

　　晚上，林树正在实验室里设计将要在庄园内和尘境建造的炼器实验室，温倩忽然找了来。

　　“师傅……”平时很爽利的温倩今天显得有些扭捏，这显然是有什么为难的事情了。

　　“说罢，我是你师傅，有什么不能说的。”

　　温倩看这埋头图纸上，连头都不抬的林树，犹豫了一下，一咬牙说道：“师傅，我，我想求您点事情。”

　　“说罢，我听着呢。”

　　林树手上并不停顿，刷刷的在图纸上画着，但是对温倩的话反应也很快，林树正在渐渐的接近分神的边缘了。

　　“师傅，我听说您有意将庄园里的员工进行一些训练，不知道有没有这回事？”

　　“嗯，有，我已经跟阿里说了，让他对庄园内的人进行一些体能训练。”

　　“呢个师傅，能不能，能不能让他们学习五禽戏？”

　　林树的手顿了一下，温倩一直盯着林树，见状不由得心下有些后悔，早知道就不提这事了，都是他们来求自己，这些人都是温倩介绍进来的，多多少少的跟温倩都有些关系，温倩推却不得，只好迎着头皮来求师傅了。

　　林树顿了一下之后，继续画着图纸，口中道：“温倩，这是你的想法，还是别人求你来的？”

　　“是别人求我，师傅您知道，那些人多多少少都跟我有些关系的。”

　　“我明白，人情世故，谁都不能免俗，我想问的是你的想法，你觉得这事能不能行？”

　　“这……我说不好！”

　　“说罢，我想知道你的想法！”

　　“我，我觉得应该可以，一方面，五禽戏本身并没有什么特别容易引起别人怀疑的东西，只是对身体的一种强化和调整，算是比较高效的健体术而已，别说这些人相对可靠，就算流传出去，问题也不大。另一方面，咱们玄门在世俗活动，肯定是需要外围组织的，适当的给他们一些好处，可以提高他们的忠诚度。最后，最后……我觉得我对他们也是有些责任的。”

　　“这就是你的想法？”

　　“呃……是的，师傅，我的想法是不是有些太自私了？如果我想错了，师傅您骂我好了！”温倩说着地下脑袋，一脸的沮丧。

　　林树继续画着图纸，半天没出声，温倩的心里越发的难受了，觉得自己实在是愧对了师傅的信任，只是顾着自己为难，却没有为师傅和玄门着想。

　　在温倩的自责和后悔中，林树放下了手里的笔，直起腰，似笑非笑的看着温倩道：“温倩，你是我的大徒弟，所以我对你是很期待的，你也要有点信心好不好，不要什么事都这么不自信，这样如何给将来的师弟师妹竖立榜样？”

　　“呃……师傅，你……我不明白，难道我刚才想得没错么？”

　　“不管你刚才想得错了还是没错，你都不应该这么没自信，表露自己的想法用得着这么畏畏缩缩的么？私心，人人都有，你师傅我也一样有，维护自己亲人的利益，在人情世故上有亲疏之分，这都是十分正常的事情。”

　　“师傅，可……可是人人都在这么想，玄门的利益不就变成了个人的利益了！”

　　“呵呵，对，说得好，所以凡事都要有一个度。道藏说，天道不仁，道生万物，知道为何天道不仁么？又为何会生万物么？弄明白这个，你就知道该如何看待自己的私心，以及如何看待别人的私心了。”


第四百四十六章 大道唯不仁

　　温倩皱眉沉思，不过想了一会她还是不明白师傅所说的这句话到底是什么意思。

　　林树笑了笑，示意温倩坐下来，然后才慢慢的说道：“道生万物，这点应该是很容易明白的，道是万物存在的根本规律，而在这个规律之下，万物自然而然的循着规律成长演化，对吧？”

　　“对啊，可是天道为何不仁呢？”

　　“因为仁是一个相对的概念，你对某些人亲，对另一些人疏，亲疏有别就有了好与不好，仁或者不仁的说法，如果你对所有的人和物都是一视同仁的，没有亲疏之别，那么又怎么说你仁还是不仁呢？”

　　“原来如此，这样我就明白了，师傅是说一视同仁是一种追求，亲疏有别是因为本性，这并不矛盾，我们是要在中间取一个合理的位置对么？”

　　“不是一个合理的位置，是一个尽量合理的位置，这个位置本身也没有固定的说法，换而言之，就是要问心无愧而已，对亲人无愧，对同门无愧，对自己也无愧。”

　　“那……师傅，为何我们不学习天道干脆都一视同仁呢？我们不是求道者么？”

　　“呵呵，你这么认为么？”林树笑了起来，这是一个很容易产生的误区，甚至在地球的修道历史上，曾经有一段时间几乎都掉进了这个误区。

　　“这不是很明显的么，既然是学道修道，为何知道了道是一视同仁的时候，我们不去学习呢？”

　　“因为你不是道，就跟你不是魔兽，也不是植物，更不是石头一样，所以你应该走的是你作为人的道路，而不是走别的路，道是世界的基础，它承载着整个世界，所以它有这样的特性，而我们是人，并没有承载着整个世界，你有这个特性又有什么用呢？难道你想变成‘道’本身？”

　　“啊？！这……原来如此，天道人道魔兽道，呵呵，我明白了，师傅！”

　　“你只是听明白了而已，真正明白可不容易，既然你说你明白了，那你告诉我，你刚才问的事情师傅应该如何答复你？”

　　温倩眨了眨眼睛道：“我会对他们的后续监管负起责任的，因此，师傅您可以放心答应此事。”

　　林树满意的看着温倩笑了，摆了摆手道：

　　“嗯，既然明白了，那就去做吧。”

　　……

　　安静的日子没过几天，麻烦事果然是越来越多了，当然，并没有直接涉及到玄门或者与林树密切相关的人，问题还是出在谢广微那边，尽管他并不愿意求诸于林树，但是事情实在没有办法解决了。

　　“都是官面上的东西，你也知道昆山玉是南大陆的特产，必须从南大陆运来，在货物入关的时候，都是需要报关缴税的，当然，我们不是不想缴税，甚至多交点都可以，问题在于他们不让我们缴。”

　　“哦？怎么个不让呢？”林树有些好笑的看着捂着脸的谢广微问道。

　　“第一次是说重量不对，我们只好搬下来一件件的称量净重，这事折腾了一天多，可是等到重量确认了之后，材质又有问题了，我们按照低级昆山玉报进，但是他们非说这是中级的，一定要按照中级课税，这就不是打税了，而是盘剥，光税就比货物的成本高几倍。”

　　“材质也是可以检测的吧！”

　　“对啊，于是又找第三方的机构来检测，但是这些机构似乎一夜之间都变得繁忙无比，排期都要排到十天以后去……如果仅仅是一次也就罢了，可是次次都如此的话，我们这生意就没法做了！”

　　林树点了点头：“这事你们怎么看？”

　　“这肯定是有针对性的了，我们暂时也没有办法了，关键是他们也没有做什么违规的事情，一切都是走程序，只是这个程序一夜之间都变得繁复而且低效了，你看……”

　　林树翘了翘嘴角道：“那你们打算怎么办？我不是问进关打税的事情，而是问你们打算如何给我们交货的事情。”

　　“这……”谢广微踌躇了，顿了顿，谢广微用商榷的语气道：“能不能延迟一笑时间，将交货的时间延长的话，问题就不大了，或者，能不能换一个渠道，比如将货交到军方手里，然后再由军方转给玄门？”

　　林树玩味的看着谢广微，很显然，谢广微已经意识到了现在他们面临着什么问题，但是他却依然没有将他们猜测，或者已经证实了消息如实的告诉林树，这是什么意思？是一个给玄门的考验么？

　　平民争取权力协会想要看看玄门的力量，然后再决定怎么站队么？

　　如果是这样的话，谢广微与叶璋芫相比，魄力可是小了太多了，晚一点押宝的把握性确实要大得多，但是越晚押宝，收获也就越小，这个道理谢广微不会不清楚。

　　大家都是聪明人，有些话根本就不用说透，林树能猜到谢广微的心思，谢广微难道就不能猜到林树的心思么？谢广微来这里，就已经作出了选择，这种略显投机的心态，也已经暴露无遗。

　　在林树的目光下，谢广微有些不自在了，毕竟，当初可是平民争取权利协会主动找上玄门的，而不是相反，而现在朝后缩的还是争取权利协会，不管怎么说，这都已经失去了道义的立场，当然，势力之间说道义什么的太虚伪了。

　　“好吧，这事我知道了，我们需要商量一下采用什么对策，至于结果，我明天会告诉你的！”

　　“那就好，那我先出去了，等着贵门的决定了！”

　　“当然，请吧！”谢广微很礼貌的致意之后，告辞出去了，对于林树的淡定，谢广微也有些吃不准，不过不管怎么样，现在球在林树的脚下，要怎么踢，现在他只能被动的等待。

　　……

　　第二天，谢广微很期待林树会给自己一个什么样的答案，或者说，他想知道玄门会如何对待这些勾结在一起的权贵们的手段。

　　可是林树似乎已经忘记了这件事情，从早上到了魔法塔之后，就忙着帮萧璇梓做实验分析和规划，一直到中午，又去了旁边李井隆的实验室，跟李筱忻讨论最新的实验进展，下午先去了一趟任素襄那里，到了快下班的时候，林树才返回自己的魔法塔。

　　谢广微实在有些沉不住气了，正想要主动找上林树问问，忽然接到一个通讯请求，谢广微忙走出了魔法塔，他可是知道，在魔法塔里面，自己的一举一动可都逃不过林树的眼睛。

　　“杨助理，有什么事？”

　　“谢副主席，今天我们收到了海关方面的通知，说是那些货物可以按照低级昆山玉完税，然后就能运走了！”

　　“嗯？什么？这事你证实了？”

　　“我已经让人将货物都提走了！”

　　“这……弄清楚是怎么回事了么？”

　　“据说是海关总署那边出面了，将长安空港的关长抓了，说是贪污什么的，证据确凿，这事还是媒体上先爆出来的，说是跟皇族李氏有关系。”

　　“哪个媒体？我怎么不知道！”

　　“长安快讯，这新闻出现在花边新闻里，很怪！”

　　谢广微皱紧了眉头，不知道该说什么好，只觉得自己的嘴里有些发苦，林树到底是怎么做到的，怎么能将这丑闻又攀扯上李氏了，如果再这么折腾几次，李氏还有什么脸面呆在长安啊！

　　自己也是糊涂，李氏硬来都弄不过玄门，自己怎么会怀疑玄门在软实力上会不如李氏一伙呢！事实上，软实力都是建立在硬实力基础上的啊！真是糊涂！

　　“谢副主席，谢副主席！”

　　“呃，我听着呢，这样，你亲自去给玄门送货吧，并向他们保证，以后的供货绝对不会出问题的。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，照我的话去做，按照我的话去说，不能打任何折扣，态度一样要好，明白没有？”

　　“明白了，我这就去办！”

　　谢广微挂断了通讯，扭头向身后的魔法塔看去，他觉得，林树或许正站在魔法塔的单向玻璃后面看着自己吧，或许他正在嘲笑自己的短视和糊涂，本来好不容易与玄门建立起来的良好关系，就这么被自己一手给毁了，想要重新回到原本的关系，那还不知道要付出多少代价啊！

　　林树确实在看着谢广微，对于谢广微的迟钝林树觉得很诧异，虽然那个消息林树是给了一个花边新闻的记者，但是这么有趣的事情，应该很快就会传遍京城的，谁知道谢广微竟然到了下午才后知后觉，这争取权利协会对长安权贵阶层的反应似乎相当的迟钝，看来，改善和发展与叶氏的关系是很有必要的。

　　要知道，叶璋芫可是一早就跟林树联系过，调侃林树动作够快，手段够狠，将李氏才擦抹干净、遮掩起来的臭屁股又给揭露了出来，李氏的脸面真是丢干净了！

　　李氏一时间又成了京城的话题，接着几天，京城的新闻很热闹，不少精彩的故事被爆了出来，大家都很奇怪，为什么长安最近会这么有趣，不少权贵似乎都忙着暴露自己的臭屁股以娱乐众人。

　　只有那些有心人才明白，玄门出手了。而这些，不过是玄门的一个警告罢了，再不识趣，爆出来的可就不是花边丑闻了。


第四百四十七章 战场新变化

　　今天林树没有去学院的魔法塔，而是在家里等着客人到访，林逭才跟林树汇报了一下材料采购的情况，约了林树的陈世勇和凯恩上校就跟着阿里敲门进来了。

　　林逭打了个招呼，就想要离开，林树叫住了她。

　　“阿里，将娜莎也请过来，我想凯恩上校一定是有重要的事情告诉我们！”

　　“哦，俺这就去！”

　　“两位上校，请坐吧，姐你也坐！”

　　姗姗很快就送了茶水进来，娜莎也跟着到了，互相打了招呼之后，林树将话题转上正题：

　　“昨天陈上校并没有说具体的事情，想来事情很重要，是么？”

　　陈世勇看了凯恩上校一眼道：“这事我就是个陪客，凯恩上校，你来吧！”

　　凯恩上校点了点头，神情严肃的看着林树道：“是这么回事，我们军部在接收了飞龙一型之后，已经装备了一个飞行团，利用飞龙一型的特点，在战场上逐渐的占据了空中的主动权。”

　　“这是意料中的事情吧，原本空中优势是翼人的？”

　　“对，当我们逐渐的压制了翼人，取得空中优势之后，战场上的整体局面发生了彻底的变化，虽然地狱族方面也有飞行部队，但是数量有限，作战成本也远远高于我军，我军在战场上取得全面的空中优势已成定局！”

　　林树想了想道：“有人改变策略了？”

　　“呵呵，没错！有人改变策略了，原本地狱位面、翼人位面和幽冥位面虽然没有全面联合，但是基本上是有着默契的，这个默契就是共同针对我们绿星，但是当战场上的制空权逐渐的落到我们手上之后，有人的想法变了。”

　　林树扫了一眼陈世勇的表情，见他神情平淡，这说明这个消息已经不是新闻了，那么凯恩将要说的，跟这个可能没有直接关系。

　　“幽冥位面的人与我们主动接触了。”凯恩上校的神情有些得意，也有些兴奋，估计跟幽冥位面的合作内容有很大的关系。

　　“幽冥位面！？呵呵，我还以为是地狱位面呢？”

　　“为什么是地狱位面？”

　　“因为强强联合才能横扫弱者啊，这其中最强的不就是有地狱位面么？最弱倒是幽冥位面，跟弱者合作，不是个好主意呢！”

　　“呃……这个，怎么说呢，强者未必肯跟你合作，弱者联合起来扳倒强者也是可以的嘛！”

　　林树笑了笑：“当然，我就是随便说说，这事你们才是专家！”

　　凯恩脸色微微有些赫然，其实联合强者当然更好，只是，强者要看得上你才行啊！跟土豪做朋友，你自己也得是土豪才行！很显然，现在地狱位面还不是很看得起绿星人的能耐，甚至连被绿星人抢走了制空权的翼人，也不肯承认绿星人在单位空战能力上已经比翼人更强了！接下来，翼人甚至有继续增兵的可能。

　　“好吧，其实事情跟幽冥位面的人有些关系，在我们双方取得了一定的共识情况下，我们得到了一个比较诡异的情报，这就是我今天来见你的原因。”

　　凯恩上校说道这里停住，认真的看着林树的反应，林树不动声色的点点头：“在这之前，我能问问军方与幽冥位面达成了什么样的协议么？”

　　“这个……原本是应该保密的，不过以玄门与魔研会的关系，这事很快你也会知道，我就简单的说说，我们之间达成的协议是军事同盟协议，如果这个同盟协议取得了成效，加深了彼此之间的互信，那么接下来可能达成双边正常化的协定。”

　　“你所说的成效，是指有实质性的进展么？方向呢？”

　　凯恩上校楞了一下，林树的思维也未免太快了，自己漏了一点口风，他就能立刻想到军方已经有了进攻的计划。

　　“这个……还没有最后确定，非此即彼罢了，事实上，我们之所以与幽冥位面达成协议，是因为幽冥位面的居住星时日无多了，所以，我们不希望他们狗急跳墙，如果真的要跳，那么也应该换一个方向。”

　　“明白了，也就是说，由此能判断，他们提供的情报还是相当可信的，是么？”

　　凯恩叹了口气，林树绕了一个圈，原来是要证实自己还没有说出来的情报的可靠性啊！真是很细致的一个人。

　　“是，我们也认为很可信，不过也很奇怪！”

　　“呵呵，你就别吊我胃口了，我猜这事跟尼雅人有关系吧，你放心，尼雅人的事情我们玄门肯定会关注的，你看，我师妹不就是尼雅人么！”

　　大家的目光一起转向娜莎，娜莎的脸上原本颇有些紧张，见到大家一起看来，又有些窘迫，赶紧的绷着脸做出一副严肃的样子，不过眼神里还是掩饰不住的流露出一丝关切和担心。

　　凯恩和陈世勇对视了一眼，继续道：“不是我故意卖关子，而是想要先确定玄门的意思，如果玄门没有兴趣插手，那么这事就没有必要告诉玄门了。”

　　“呵呵，你的意思我明白，军方的善意是会得到回报的！”

　　凯恩点头笑了笑，等的不就是这句话么！军方可不想做白工，如果玄门没有兴趣，或许要看看魔研会方面还有哪家有意思了。

　　“这也是军方对玄门的回报，这个消息魔研会方面还不知道。”

　　“哦？那太感谢了！那么，是什么消息呢？”

　　“是这样，幽冥位面从地狱位面那里得到了一个消息，你知道尼雅人的大神庙么？”

　　娜莎倒吸了口凉气，又是大神庙，那可是尼雅人的秘密，为什么现在似乎变成了人尽皆知的东西了。

　　“你看我师妹的反应就知道了，我们当然知道，不过这个应该是尼雅人的最高机密之一，军方早就知道么？”

　　“不，完全不知道，这还是第一次听说，从幽冥位面的人那里听说的，似乎他们三家都知道那个地方，而且，都在打那个地方的主意。”

　　林树眼睛眯了眯，这事可就有意思了，大神庙的事情或许除了尼雅人之外，幽灵驯兽师协会也许也知道，那么，三个异位面种族又是如何知道的呢？难道幽灵驯兽师协会跟异位面的家伙也有接触？

　　当然，这种可能性也不是没有，幽灵驯兽师协会的那帮家伙，个个都是偏执狂，什么事情做不出来呢！

　　“打主意是什么意思？有具体的说法么？”

　　“打主意就是企图进入那里，然后试图从那里等到些什么吧。”

　　“他们想要得到什么呢？幽冥位面的人也不知道么？”

　　“这个……他们也没有说，或者是故意的隐瞒了，或者是他们也不确定，从他们的说法上看，他们还没有找到大神庙的所在，更不要说能确定可以从中得到什么了。”

　　“呵呵……”林树笑了笑，这个解释很蹩脚，不过肯定不是军方有意隐瞒自己，因为军方没有这个必要，如果军方已经知道了，那么凭着玄门和尼雅人的关系，军方应该会主动与玄门合作，看看能不能让尼雅人主动的将东西交易出来，这种做法不是更有效率么？

　　“那么，地狱位面是不是准备行动了？”

　　“是的，地狱位面很可能会主动攻击尼雅人的村落，然后抓获人质，胁迫尼雅人交出大神庙作为交换。”

　　“他们能轻易的找到尼雅人的村落？”林树的问题既是问凯恩，也是在向脸色有些发白的娜莎询问。

　　“尼雅人的村落？这个虽然不是很好找，但是也不是找不到，我们至少知道其中的四个村落的位置，我想他们也应该知道一些，事实上，只要知道一个就够了，不是么？”

　　“凯恩上校，他们什么时候行动？是地狱位面和翼人一起行动么？”娜莎有些急切的问道。

　　凯恩摇了摇头：“不知道，这些都不知道，我想，就算地狱位面的家伙比较自大，翼人的主使者愚蠢狂妄，可这种事情也应该是秘而不宣的吧。”

　　林树皱了皱眉道：“我更关心另一件事，他们怎么忽然不担心自然之神了？原来他们似乎很在意什么自然之神的规则之类的，现在都不在乎了？难道他们不担心自然之神的报复了？”

　　“这个……恐怕有什么重要的消息泄漏出来了，比如，自然之神其实已经不存在了之类的。”

　　凯恩的脸上是揣测的神情，林树相信凯恩确实不知道这里面的内情，林树更担心，这事其实跟娜莎的母亲有关系，她或许需要一个了断。

　　“谁敢保证呢？万一遭到报复呢？”

　　“所以，行事稍微克制一些，不要多造杀戮应该就不会有什么太惨烈的报复吧。”凯恩有些不大肯定的说道。

　　“你的意思是，他们得到了某个消息，于是愿意冒这个险？”

　　“对，而且，这跟我们的战力提升迅速也有关系，恐怕他们也有临走捞一票的小心思。”

　　林树想了想，淡淡的一笑道：“呵呵，这个……或许吧，这好处归了我们倒霉的是尼雅人啊？”

　　“我看，应该是殃及池鱼而已。”

　　娜莎有些凌乱了，不知所措的神情写满了一脸，林树微微一叹，这就是关心则乱啊，其实就算你如何的担忧和凌乱，也不能改变任何事实，还不如冷静下来好好的想想，看看有什么办法能解决眼前的危局才是。


第四百四十八章 事出皆有因

　　凯恩对娜莎的反应似乎很在意，仔细的看了娜莎一眼，他转向林树道：

　　“林树先生，其实我也很好奇，这个大神庙到底有什么呢？难道是传说中足以毁灭整个绿星的东西？如果是怎样的话，这个东西最好还是掌握在魔研会的手里比较好。因此，我来这里见过你之后，就会去魔研会面陈此事。”

　　林树看了正在安慰娜莎的姐姐一眼，想了想道：“既然你要去魔研会，那么就替我带一句话给魔研会吧，尼雅人知道的东西，玄门都知道，或者你可以认为尼雅人是玄门的一个再传分支。至于大神庙，那不过是跟玄门在狂雷山谷的驻地空间类似的东西，里面也没有能够毁灭绿星的玩意，如果有，那么玄门的肯定更厉害，呵呵。”

　　办公室里忽然安静了下来，似乎连时间都静止了，凯恩和陈世勇的表情完全定格了。

　　凯恩和陈世勇愣住了！！

　　这个消息，有些过于震撼了一点吧！

　　尼雅人，不，应该是尼雅人的神，也就是所谓的自然之神，难道也是玄门出来的么？抑或只是林树在吹牛？这事实在是太不可思议了，就算两人都是久经考验的军人，一时半会也很难接受这个让人震撼的消息。

　　室内安静了好一会，凯恩上校几次动了动嘴唇，却不知道该说些什么好，咂磨了好一会，才开口道：“林树先生，这个……不是开玩笑吧？”

　　“当然不是！而且是不是玩笑也不需要你来判断啊，魔研会的人自会判断的，只是消息就不要扩散了！”

　　凯恩点了点头，然后又赶紧的摇头：“不是，我不是说我不能保密，我是说，这个消息军方自己也必须有个判断吧！”

　　“呵呵……军方自己的判断啊！”凯恩的话里已经隐约的表现出军方在魔研会这个体系中的地位开始提升了，估计是跟由防守转向进攻的策略有关系，魔研会需要一个排头兵，所以要给军方送好处以及松绑了。

　　“对，军方自己的判断。”凯恩看着林树，确定林树已经明白了自己的意思之后，微微的一笑，不过神情还是显得有些僵硬，显然他的情绪还没有从林树爆的猛料中完全脱离出来。

　　“军方认为我刚才的话是谎言？”

　　“呃……不是这个意思，只是……这消息实在是有些让人难以置信！”

　　“这有什么难以置信的，玄门的历史悠久，至于悠久到什么程度我自己都不知道，而尼雅人的兴起不过是数万年前的事情，自然之神也是那个时候出现的，从时间上说，很合理。然后从技能从属上看，尼雅人以及自然之神掌握的技能，只是玄门技能体系的一部分，甚至不少是有相当程度的相似和继承性，我这么说就很合理了吧！”

　　“可，可是这……关键还是要看尼雅人自己承认不承认吧？”

　　“那，这个可是你说的，娜莎，你觉得我说得对么？”

　　娜莎楞了一下，忽然展颜一笑：“师兄说的很对！”

　　“呃……”凯恩顿时有种哭笑不得的感觉，没错，娜莎也是尼雅人，可娜莎不能代表所有的尼雅人啊！不过……林树是这个意思么？在这种时候，这种内容的玩笑真的合适么？或者，林树另有所指！

　　一直沉默的陈世勇忽然插嘴道：“林树先生的意思是不是说，尼雅人已经承认了这点？”

　　“你觉得承认好，还是不承认好？”

　　“嗯……？……哦！”

　　凯恩上校恍然大悟，即使尼雅人原本有万般的不愿意接受这种说法，可现在大难临头了，就算是飘过的稻草也要抓一把吧？何况，玄门可不是什么稻草，而是一根相当结实救命的绳索，说不定就能将整个尼雅人从亡族灭种的泥沼中拉出来。

　　林树很认真的看着凯恩道：“不管魔研会准备怎么办，我想我们玄门都会参与到这件事中去，当然，我希望魔研会不要再单独的行动，如果有需要的话，我会向魔研会求援，军方也一样，一旦军方出动，那性质就不同了。”

　　“我明白，就算军方需要，那也是另有行动，不会直接介入尼雅人的事情，当然，如果能够阻止敌人攻击尼雅人村庄的话，我们是否可以行动呢？”

　　林树好奇的看向凯恩：“军方想要什么？”

　　“呵呵，结好玄门以及打击敌人，这不是两便的好事么！”

　　“当然，这是军方的自由，如果可以的话，最好能及时的通知我们一声。”

　　“没问题，事情基本上就是这样了，如果你没有疑问了，我这就去彩云港了！”

　　“没有了，谢谢你和军方所做的一切！”

　　“客气了。”

　　凯恩和陈世勇站起来笑着告别，林树送到门口，凯恩上校忽然停下来，犹豫了一下回身问道：“传说中自然之神能毁灭整个绿星，这是真的么？”

　　“呵呵，这有什么难的？魔研会十三个主席成员门派，恐怕个个都有毁灭整个绿星的手段，有和用不用是两回事。”

　　“呵呵，我明白，其实就是想问，玄门是不是也有这个手段！”

　　林树眨了眨眼睛笑道：“军方不是也有这个手段么！”

　　凯恩上校愣了愣，这个，似乎不大一样啊，军方的手段可以说是摧毁这个世界，但是没有毁灭整个世界的能力，林树巧妙的偷换了一个概念，或许，也是另一种暗示？

　　凯恩看着笑眯眯的林树，摇了摇头转身告辞而去。

　　送走了凯恩，林树将在家里的人都召集了过来，包括老王在内。

　　林树将凯恩上校的来意和自己的应对给大家仔仔细细的输了一次，虽然大家对玄门是相当有信心的，但是听到林树说道尼雅人和自然之神的事情，还是觉得相当震撼，老王一样，不过他更多的是兴奋。

　　老王觉得，这次的事情不简单了，虽然搞不清楚异位面入侵者的真实想法，但是总觉得后面似乎有一只若有若无的黑手在操弄一切，老王心里痒痒的，他打定了主意，这次说什么也要跟着去看热闹，他可不想再守着这个庄园了。

　　其实这个庄园还真不用他来守着，就算林逭或者李筱忻，也能胜任这个任务，何况这庄园里其实还有七阶八阶的好几个呢。

　　“这次的事情不简单，我会与娜莎……”

　　“还有我！”老王及时的插嘴。

　　林树看了一眼老王，又跟林逭交换了个颜色，点头道：“好吧，还有老王，我们会尽快赶去尼雅森林，至于我们具体会介入多深，还要看当时的情况，我们现在还不知道魔研会和尼雅人那边会如何反应。”

　　“师兄，我们介入的理由就是因为师妹么？”

　　杜玉恒完全是出于八卦好奇，事实上，让他弄明白这里面复杂的弯弯绕绕那是不可能的。

　　“这还不够么？当然了，这对玄门的未来也是有利的，玄门已经不再是远离世俗的存在，你懂么？”

　　“懂，呃，不大懂，反正你是大师兄，你说了算，我听你的，我就是好奇，呵呵。”

　　“还有谁有问题？”

　　林树扫了大家一眼，众人摇头，林树点了点头道：“我们离开之后会与家里保持联系的，另外家里的事情自然还是林逭和师傅做主，各人都要自觉协助，温倩，孩子们的事情你要多上心。”

　　“明白了，师傅！”

　　……

　　当日，林树带着娜莎和老王，直接从家里传送到武源，之所以到这里，并非是距离尼雅原村最近，而是需要隐瞒自己的行动。

　　虽然林树不知道会不会有人趁机做点什么，但是隐瞒住自己的去向，无疑对家里的安全和自己行事都是有好处的。

　　到了武源之后，林树秘密的与武源的军方高层见了一面，了解了一下最新的情况，似乎对方已经开始行动了，但是与原先了解的情况不同，这此动手的是地狱位面单方面，而且，是以小分队形式行动，出动的都是七阶以上的强者，他们占据了一个尼雅人的村落，控制住了所有村子里的尼雅人，并要求尼雅人首领谈判。

　　弄清楚了情况，林树反而不着急了，他阻止了心急的娜莎，先带着娜莎去伊莎留下的联络渠道看看伊莎有没有什么消息传来。

　　这里是武源城西南的一个平民区，建筑显得有些凌乱，有建造漂亮占地面积比较大的小城堡，也有用石头垒起来的简陋建筑，街道很狭窄，而且是弯弯曲曲的，很难找到一条直线。

　　按照脑海中的记下的地图，林树很快就找了一个小杂货店，推开门，一个相当凌乱的店子出现在眼前，这倒是跟当年在农场里面的小魔法杂货店有些类似。

　　一个留着一瞥花白八字胡的老者从柜台后面抬起头，当他那淡定的眼神看到娜莎毫无掩饰的容貌时，一下就愣住了。

　　“你，你们，你是娜莎？”

　　“对，您是容克大叔么？”

　　“对，对，就是我。”容克有些激动，说这话用微微颤抖的手将眼镜从鼻梁上摘了下来，同时将绒线帽子也拿下来，露出了他那与众不同的耳朵和绿色的眼眸。

　　“这里说话不方便，我们进去说！”

　　说完，容克乐颠颠的从柜台后面绕了出来，一边打量着，一边与林树三人错身，走到门口将关店的牌子挂了出去，然后将店门锁死，带着众人从狭窄的过道走向后堂。


第四百四十九章 关窍暗中藏

　　在容克的带领下，众人鱼贯穿过一条光线有些阴暗的过道，然后眼前一亮，这里竟然有个与前面的局促和阴暗完全不同的客厅，客厅里光线很好，能看到后园里那满目苍翠的植物，甚至在客厅里也摆了不少的植物，甚至连天花板上，也有藤蔓蜿蜒生长，真不愧是一个木系魔法师的居所。

　　尼雅看到的内容更多，这些植物中，都是尼雅人喜欢的植物，这些植物的存在，显示出房间主人对自己过往的一种怀念和眷恋。

　　容克将娜莎和林树让到沙发上，老王习惯性的站在一边。

　　“娜莎，你是听到了族里的消息么？”

　　容克开门见山就说这事，很显然，现在的情况确实不大好。

　　“容克大叔，族里的事情您都知道，为何不联系我呢？”

　　娜莎有些焦急的责问道，事实上，娜莎因为没有得到妈妈的主动联系，其实心里一直都有些焦急和不满，更多的当然是不安，她现在的些许怨气到并非是针对容克的。

　　容克宽容的笑了笑，不过笑容中倒是苦涩占据的成分更多。

　　“娜莎，不是我不想告诉你，而是村长她不让我告诉你！”

　　“为什么？难道妈妈她能解决这事么？现在事情已经这么恶劣了，妈妈一个人能解决么？”

　　“一个人？村长怎么会是一个人呢？有众多的族人支持着村长，愿意跟村长一起承担一切，面对即将到来的危机！”

　　“呃，是我说错了，不过事情恐怕并不简单，最新的消息您知道了么？”

　　“你是说吉兰村的事情？”

　　“叫吉兰村么？我并在不知道那村子的名字，但是我知道有一个村子已经被地狱位面的强者全面挟持了，这种事情妈妈有把握解决么？”

　　容克看着情绪略显激动的娜莎，隐隐有些不满的说道：“村长有没有把握我不知道，但是村长和大家会努力解决这个问题的，你这么问，难道你有把握解决眼下的难题么？我知道你是担心村长，担心族人，但是也请你对族人有些信心，这么多年我们都过来了，尼雅人自然有尼雅人的生存之道，不需要依赖外人，当然，我不是说你。另外，村长已经进阶九阶奥术师了，这次的事我们一定能解决的。”

　　娜莎一愣，这话听着怎么这么别扭呢，闹了半天，自己倒成了外人了！自己急急忙忙的赶过来，师兄也已经尽力的帮忙了，结果似乎人家并不领情啊！

　　娜莎看了林树一眼，林树笑眯眯的不动声色，来之前林树就说过，锦上添花不如雪中送炭，主动帮人不如等人来求，也正因为如此，林树才坚决的反对娜莎直接冲过去帮忙，如今看来，师兄又说对了，人家真的是不稀罕自己，不稀罕玄门的帮助呢！

　　娜莎眉头皱了皱，有些泄气的微微摇了摇头：“容克大叔，您误会了，我并没有怀疑大家的意思，而且妈妈进阶的事情我也不知道，这么重要的事情妈妈也不告诉我。”

　　“或者，村长有自己的考虑吧！”

　　娜莎又是一愣，这是什么意思啊？防备自己么？这不对吧？这人是妈妈的心腹么？难道他不知道妈妈原本的计划么？

　　“呃，是么。不过就算妈妈成功进阶了，这次的事情恐怕也不简单，我从军方得到的消息称，这次地狱位面的目标是大神庙，以及大神庙所隐藏的秘密。”

　　“嗯，你也知道这个？”容克微微有些惊讶，不由得重新审视着娜莎。

　　“是的，知道。而且我还知道，这不过是表面上的说法，他们真正的目的，恐怕是想要试探我们，如果我们不能强有力的反击，他们很可能会强行掠夺我们的一切。”

　　容克的眉头皱了起来：“试探？你是说，他们想要强行动手？”

　　“是的，我怀疑有人泄露了族中的状况，所以他们要尝试一下，这跟军方的战斗力快速提升也有重要的关联。”

　　“原来如此，我也有这种感觉，最近有小道消息说军方连连取胜，已经有压制翼人的迹象，看来地狱位面的人也着急了，所以，他们想要尼雅森林的控制权！”

　　“控制权？”娜莎奇怪的问道。

　　容克一凛，看向娜莎和林树，警惕的问道：“你不知道这事？”

　　“不，不知道，妈妈没有告诉我。”

　　“那我也不能说，如果这样的话，这件事恐怕真的不简单了！”容克的眉头紧紧的皱了起来，不知道是为了刚才自己说漏了嘴而懊恼，还是为了尼雅人将要面对更严峻的局面而苦恼。

　　娜莎也是陷入了苦恼之中，很显然，妈妈对自己隐瞒了相当重要的事情，就是关于尼雅森么控制权的问题，妈妈这么做是出于什么目的呢？是不相信自己，还是因为别的什么原因，娜莎真的很在乎这个问题的答案。

　　越想，娜莎的心里就越是不安，她恨不得立刻就飞到妈妈身边，亲口向妈妈询问，为什么要瞒着自己这么重要的事情，不是说好了要帮着妈妈振兴尼雅人的么！

　　林树忽然在灵魂层面呼唤了一声娜莎，娜莎顿时惊醒了过来。

　　“娜莎，想什么呢？不会怀疑自己的妈妈吧？”

　　“当，当然不……会了，可是，我就是不明白啊！”

　　“呵呵，你妈妈这么做自然有这么做的理由，既然你相信她，就不要去想为什么，反正你想的也得不到证实，只会给自己增添烦恼，所以等见到她的时候直接问就是了。”

　　“可……”

　　“除非，你不信任她！”

　　“我信！我明白了，那现在怎么办？他们似乎并不需要我们的协助呢！”

　　“你直接问就是了，猜测有什么意思呢，呵呵。”

　　“哦。”

　　娜莎抬起头看向容克，眼神里的犹豫一霎那就消失得干干净净，娜莎用平静的语气问道：“容克大叔，那我们有什么能帮得上忙么？”

　　“有啊！”

　　“有！？什么，我们能帮上什么忙？”

　　容克看了看林树以及老王，笑着说道：“情报，我们需要军方的情报以及查悉魔研会对此事的态度。”

　　娜莎一愣，她忽然有种哭笑不得的感觉，尼雅人到底是怎么了？难道他们真的不明白现在世界是个什么情况么？林树已经能够左右魔研会的态度，以及军方的态度了，这位居然还只是想要情报，刚才还口口声声的表示不需要依赖外人，这……真是让人无语了。

　　“这……”

　　“怎么？有难度，我也知道这是不容易，但是知道这些对我们是非常有帮助的。”

　　娜莎暗暗的叹了口气，脸上却不敢表现出来，她忽然觉得这位值得尊重的长辈有些可怜，也有些让人着恼，想必自己当初碰到师兄的时候，师兄也会有这种感觉吧！

　　“呵呵，由于娜莎足够漂亮，所以师兄的耐心也就被拔高了！”林树似乎从娜莎那一眼中读到了娜莎的想法，开玩笑的在灵魂中说道，让娜莎心里既高兴又有些好笑，心里发堵的莫名感觉顿时缓解了不少。

　　“这个，那大叔觉得，魔研会和军方要如何反应才对我们最有利？”

　　“嗯？这个问题有意义么？”

　　“当然，我们可以朝着这个方向去施加影响，玄门有这样的能力，这点也请您相信，正如您要我相信您一样！”

　　容克楞了一下，这下轮到他尴尬了，娜莎的潜台词已经很明显了。

　　“这……这样啊，如果真的，我是说玄门真的能够影响魔研会和军方的态度，我们希望，希望……这个，其实是我个人的看法，因该是希望尽量从侧面向地狱位面的军队发动攻击，这样应该是最有利的局面吧！”

　　娜莎不大懂这个，所以扭头向师兄看去，林树点了点头道：“容克先生，您的想法很好，不过，军方为何要这么做呢？这对军方有什么好处？”

　　“这……这不是娜莎说可以朝那个方向去施加影响么！”

　　“容克先生，您在开玩笑么？施加影响不需要付出代价么？空口白牙，或者用武力胁迫？您也不是孩子吧，这种浅显的道理都不懂么？好吧，直说吧，假如我们玄门向魔研会和军方要求攻击地狱位面，以策应尼雅人的行动，那么，尼雅人会付出什么代价？”

　　林树的话让容克很尴尬，刚才他的话确实是有些过分了，当然，这也是他心里对娜莎的所说的一切表示怀疑，所以有些故意为难的意思，谁知道林树可不是娜莎，直接就将球给踢了回来，这下子，被为难的就不是娜莎了，而是自己，甚至是整个尼雅族人。

　　不劳而获显然是不可能的，想要人来帮助尼雅人，尼雅人自然要付出些什么，这不是天经地义的么！可是，尼雅人能付出什么呢？

　　容克实在是想不出来，向人类低头么？交出尼雅森林的控制权么？或者，尝试着部分交出，以换取人类的帮助？

　　只是这种事情绝对是关系到尼雅人生死存亡的大事，这绝对不是容克能决定的事情！


第四百五十章 事态现端倪

　　要知道，尼雅森林里可是有着通向其他位面的空间通道，尼雅森林的控制权，从某种意义上来说，就是这扇大门的钥匙，现在这把钥匙就握在尼雅人的手里，但是尼雅人不敢用这把钥匙，不敢将大门关上。

　　一旦大门关闭，人类立刻就会谋求从尼雅人手中争夺钥匙，只有将大门打开，让双方互相争斗，才能让尼雅人左右逢源，这就是尼雅人生存至今的道理。

　　可如今地狱位面已经心生退意，因此，地狱位面才有了孤注一掷的想法，看看能不能将钥匙夺走，最终掌握住位面通道的主动权。

　　这就是一切问题的核心！！

　　“容克先生，我看你还是联系一下伊莎村长吧，该怎么做，或许她会有更深的考虑。”

　　“这……好吧，不过联络是需要时间的，恐怕今天是不会有结果了。”

　　林树与娜莎交换个颜色，娜莎站起来道：“那我们明天再来听结果吧。”

　　容克十分客气的将娜莎和林树送了出来，不过远没有一开始那么亲热了，相反，倒是显得有些过分的客气，这让娜莎心里非常不舒服，这下子真的被彻底当作外人来看待了。

　　娜莎其实也不想再跟容克分辨这个问题，所谓的条件自然不是玄门需要什么条件，而是尼雅人愿意作出一个什么样的姿态，玄门又没有亏欠尼雅人什么，没有责任为尼雅人承担什么，娜莎身为尼雅人，非常想为尼雅人尽一份心力，只是，容克似乎并不领情，他将娜莎跟林树划在一个阵营，对娜莎难免就多了一分戒备。

　　老王见娜莎情绪不高，也没有继续说些不合时宜的话，实际上，老王心里早就要笑烂了，这尼雅人是真的很二啊！这还是长期生活在人类社会的人呢，想像一下尼雅村子里面的生活的尼雅人，老王都有点期待了。

　　回到住处，老王不知道溜到哪里喝酒去了，林树与娜莎在酒店的餐厅要了个包间吃饭，不过娜莎的胃口似乎不大好，手里的刀叉拨弄着盘子里的食物，半天也没吃下一口。

　　林树慢条斯理的吃着，一边笑眯眯的看着娜莎撅着嘴生气的样子，漂亮的女孩就是有这个优势啊，不管做什么，总是让人有种赏心悦目的感觉，这点不服不行。

　　“我说娜莎，香煎鱼都被你戳烂了，一会你就得吃肉糜了。”

　　娜莎怔了一下，低头一看，自己盘子里的煎鱼真的已经被捣烂了，娜莎尴尬的眨了眨眼，用勺子盛起一勺碎鱼肉，慢慢的向嘴里送去，不过到了嘴边，娜莎又放了下来。

　　“没胃口！一点都不想吃！”

　　“呵呵，我看着也没胃口！”

　　娜莎低头看了看，扑哧一声笑了出来，这一笑，心里的闷气也一下子消散了不少！

　　“师兄，你不觉得憋气么？”

　　“憋气？为什么？”

　　“这……总有种倒贴的感觉，我们这里倒是急得不行，他们当事者似乎一点都不着急，淡定的很呢！”

　　林树点了点头，收起笑容很认真的说道：“那你就那么确定尼雅人不能自己度过这个难关？或者，你也只是在猜测？只是关心则乱？”

　　“呃……”娜莎愣住了，这个问题么，似乎还真的是自己猜的：“这，师兄，我承认，我确实是推测的，不过这个推测应该是相当有道理的，难道你不这么认为么？以我族人现在的实力，一旦被人抓住了痛脚，硬拼的话显然是不行的。事实上，现在我的族人已经被人抓住了弱点，族人被扣押，神明已经很多年没有现身了，这都是事实吧？”

　　“嗯，不错，这都是事实，但是这又如何呢？你难道能肯定你知道尼雅人的所有底牌？你又怎么知道他们没有能力解决问题呢？”

　　“这……不知道！但是我不信，我……”

　　“所以啊，你这是在自寻烦恼！你为何一定要选择不相信呢？也可以选择相信，或者持保留意见，说到底，还是你自己关心则乱，可是你再怎么乱也改变不了事实，还会让你更容易犯错，好了，赶紧吃饭，吃完了上去修炼去，省的没事胡思乱想。”

　　娜莎嘴唇动了动，没有继续争辩，舀起食物胡乱的吃了起来。

　　……

　　第二天一早，娜莎就被林树给叫到了军方的一个训练场进行实战战斗训练，林树是想方设法的不让娜莎清闲下来，娜莎就这么一个至亲，所以妈妈有事娜莎的心难免就会乱，而这乱的根由多数都是她自己瞎想。

　　林树从昨天容克的话把里面，已经敏感的感觉到尼雅人手里恐怕真的握着什么能够左右中央大陆交战双方最终利益的东西，而这个才是尼雅人在尼雅森林生存的根本，否则仅仅依靠一个不大靠谱的神明，这也不大说得过去。

　　倒在位面战争战场上的神明已经不是个位数的了，莫非自然之神特别厉害不成，就算特别厉害，也不可能完全主导战场的局面，更大的可能性是，自然之神留下了某种方法，能够“控制”尼雅森林，换而言之，应该是控制或者干扰位面通道。

　　娜莎虽然有些心不在焉，但是被林树不轻不重的打了几下之后，身体上的疼痛终于让她认真了起来，沉浸在训练中，时间就过得很快了，直到老王找了来。

　　“大少爷，那人来信了！”

　　“停！”

　　不用林树叫停，娜莎早就退出老远，眼睛有些紧张的看向了老王。

　　“咋说！”林树将连鞘的灵魂之刃插回大腿侧的扣带里，扭头看向老王不紧不慢的问道。

　　“叫我们过去谈呢！”

　　“这人真是别扭，谈什么谈啊，他也拿不了主意，直接说让不让我们去见村长不是更好！”

　　林树有些不满的嘟囔着，娜莎用力的点头，容克的拿大确实让娜莎越来越不满了。

　　三人仍然是步行，小心的确认没有人跟着自己之后，才拐进小巷，钻来钻去的再次来到容克的小杂货店。

　　容克将店门关了，再次将三人让到自己的客厅里。

　　“容克大叔，联系到我妈妈了没有？”

　　“已经联系了，村长传话请你们到吉兰村附近去见面。”

　　“吉兰村的位置呢？”娜莎直接问道，容克下意识的看向林树，不过随即赶紧的收回目光，从茶几上拿出一张尼雅森林的地图，打开来铺才茶几上，伸手指向地图。

　　“大概在这个位置附近，接近之后，再跟村长联系就可以，不过要从东南方向靠近，地狱位面似乎布置了接应的人在西侧，翼人好像也有参与进来的意思，正在北面一点的地方建立一个临时据点。”

　　“妈妈已经跟对方接触了么？”

　　“没有，双方的使者进行了几次接触，并没有达成实质性的妥协，不过……事情正在恶化！”

　　容克叹了口气，还是说了实话，其实这不用说林树也猜到了，伊莎根本就不该谈，一旦跟对方接触，对方立刻就能知道伊莎的底气不足，伊莎应该先选择进攻没这样反而会让地狱位面的人摸不清状况。

　　当然，以伊莎的智慧应该不会想不明白这些，可能又是长老会作怪了，权力斗争在这种情况下还在进行，尼雅人也真是到了该亡族的时刻了。

　　娜莎闻言皱了皱眉头：“妈妈还说什么了？有没有立刻让我们办的事情？”

　　“没有，村长只是让我转告你，你们，事态有些失控，西大陆的一教两院似乎都有介入的迹象，是，是长老院主动邀请的。”

　　“什么？西大陆的三大门派？”娜莎真的震惊了，这事实在是太出乎意料。

　　容克点了点头，脸上的表情既是尴尬，也很无奈。

　　林树脑袋一转，立刻想明白了其中的门道，长老院的人见尼雅人日渐式微，神明也失踪太久，已经再也难以继续闭关自守，他们为了继续把持权力，决定抢在伊莎之前，抢先跟西大陆的三大门派达成妥协，托庇于西大陆的三大门派之下。

　　“容克先生，以你对族人的认识，他们会选择支持长老院还是村长？”

　　“这……”

　　林树明白了：“也就是说，可能会分裂？”

　　“是，是的。”

　　娜莎却长长的呼了口气，眉头一扬道：“分裂就分裂，这未必是坏事，如果分裂能让族群的延续更健康，分裂也无妨，只要不要内讧就好！”

　　“恐怕你的愿望很难实现。”林树兜头就是一盆冷水。

　　容克虽然不愿意承认，但是林树说道没错，如今在尼雅人的内部，肯定也在争夺尼雅森林的控制权，只是不知道那东西现在到底在谁的手里，希望族人不要上演全武行就好了。

　　“怎么会这样，那怎么办，师兄。”

　　“不知道，先了解清楚情况再说，现在你妈妈一定十分需要我们的力量，我们先赶去再说。”

　　“嗯，好！马上走！”

　　“等等，”林树按住娜莎的肩膀，看着容克道：“容克先生，请你跟我们一起走，到军方的指挥部等待，如果有进一步的措施，我们会通过你来与军方沟通。”

　　“是。”容克这回倒是干脆，估计是被伊莎训了，又或者是他已经明白了现在发生的事情已经不再单单是尼雅人的事了。


第四百五十一章 细说族中事

　　林树等人没有乘坐飞艇，坐那个目标太明显了，三人就这么贴着树林用翅膀飞行，速度也丝毫不会比飞艇慢，甚至还更快。

　　即使这样，还是用了一天多的时间才赶到预定的汇合地点附近，焦急的娜莎距离还很远呢，就开始通过特殊的联络道具跟妈妈进行联系，结果，他们刚一进入伊莎的联络范围，立刻就跟伊莎取得了联系。

　　伊莎带着精锐的作战小队躲在一个不起眼的密林深处，加上伊莎一共二十一个人都是七阶以上的强者，这些就是伊莎的班底了，也是来自各个村子的支持者。

　　见到伊莎带来了娜莎和两个人类，这些人并没有显得特别意外，似乎伊莎已经跟他们说过什么，相反，他们都十分好奇的打量着娜莎和林树，特别是林树，这些眼神看上去很是有些奇怪，莫非伊莎告诉了他们什么奇怪的事情？

　　伊莎将围观的人都打发走了，才带着林树来到一棵大树下，这里很干净，林树注意到，树下都种上了驱虫草，这肯定不是自然生长的。

　　从见面时开始，娜莎就一直打量着妈妈，而伊莎则不住的打量着林树，她发现，即使自己已经进阶九阶，但是看向林树的时候，依然感觉是深不可测，她不明白这到底是因为林树的功法特点使然，还是自己的水平距离林树还是很遥远？

　　这个问题确实让伊莎有点在意，与此同时，伊莎却能明显的感觉到老王的实力，从魔能强度上看，似乎跟自己相差仿佛，不过他是火系的，战斗能力肯定更强，但是在丛林里，伊莎也并不怵他。

　　“妈妈，情况到底怎么样了，听容克大叔的说法，似乎很糟糕！”

　　伊莎笑着拍了拍娜莎的手背，笑得很从容：“是不大好，妈妈现在可以说是内外交困啊！”

　　“那妈妈你还这么轻松！”

　　伊莎摇了摇头：“不然还能怎样，愁眉苦脸也解决不了问题。”

　　娜莎张了张嘴，不知道该怎么说好，老王倒是十分敬佩的看了伊莎一眼。

　　“伊莎村长，情况到底怎么样了，所谓的内外交困又是怎么回事？需要我们帮忙么？”

　　“当然，不然也不会叫你们山长水远的赶过来了，放心，代价尼雅人是会付出的。”

　　“代价什么的是尼雅人自己的选择，而不是我们玄门需要什么你们付出代价。”

　　“我明白！”

　　“可是娜莎不明白，我是说给她听的。”

　　伊莎笑着看了看娜莎，娜莎脸颊微微一红，林树早不说晚不说偏偏现在才说，就是希望用伊莎的嘴来解释给娜莎听，所谓付出代价，尼雅人自己也是明白的，并非是别人强加给尼雅人的，这世界就没有免费的午餐，就算尼雅人也一样。

　　伊莎温柔的看了娜莎一眼，笑着说道：“娜莎，尼雅人又不是乞丐，不会伸手向别人乞讨恩赐，尼雅人需要什么会自己去争取、去交换，这才是一个成熟和健康的族群。”

　　“我知道了，妈妈，我只是觉得我有义务来帮助我的族人！”

　　“呵呵，那只是你自愿的行为，不要期望着别人对你感恩戴德，如果你不愿意，他们也没有资格来责怪你，至于义务，你被劝离族群的时候，你就没什么义务了，你所要做的，就是帮助你的妈妈，你的朋友，如此而已！”

　　娜莎黯然低头沉思了一下，抬头神光湛然的看着妈妈点头道：“我懂了，妈妈！”

　　“嗯，我们说回正事吧。简单的说，外来的威胁你们都知道了，吉兰村的村民们都被控制了，敌人是地狱位面的一个小队，后续的接应部队应该也在附近。”

　　“妈妈，为何他们不动用大部队？”

　　“呃，如果双方谈崩了，很可能会有奥术师级别的战斗，大部队用来送死么？”

　　“哦。”娜莎不好意思的应了一声。

　　林树笑了笑打岔问道：“他们的实力如何？”

　　“四名奥术师，八阶有六名，还有十八名七阶，这已经是地狱位面在尼雅森林的最强实力了，看来这次是不达目的誓不罢休了！”

　　“目的？”

　　林树只说了两个字，伊莎看向林树，微微的叹了口气道：“这事说来话长，等会我再慢慢的告诉你们，我先将眼下的情况，以及我的想法说说。”

　　娜莎看了一眼林树，后者点了点头没有出声。

　　伊莎接着说道：“村子里有两万多尼雅同胞，因此，这个筹码相当大，当时我的意思是直接偷袭他们，而不是谈判，一旦谈判，其实就基本上暴露了我们的虚弱。只是，有人抢在我们前面与对方展开了谈判！”

　　“是元老院的那些人么！他们怎么能这样？”娜莎不由得出声抱怨，伊莎抿嘴一笑。

　　“谈判是假的，我后来才知道，西面三个人类据点的大军已经整装待发，准备趁着地狱位面强者都离开的机会，一举摧毁地狱位面的基地，夺回位面通道的控制权。”

　　“这……可能么？”

　　娜莎疑惑的问道，老王也赞同的点头，这些强者没有一个是笨蛋，战斗也不可能短时间内就结束，一旦打起来，翼人恐怕也不会坐视，情况将会变得极其复杂，他们怎么可能贸然行动，而不是整个联军同时动手！

　　“我只是说整装待发，因为联军方面也不是任由西大陆魔研会摆布的，所以联军方面与魔研会，都在等待一个真正的谈判结果，也就是长老院与西大陆一教两院的谈判结果，如果成功达成协议的话，联军可能会发动全面战争，一举摧毁入侵者的基地。”

　　林树想了想道：“这个消息联军方面只是暗示我可能会有自主行动，但是联军方面并没有参与跟长老院的谈判，那么村长您是怎么知道这些细节的？”

　　“长老院也不是铁板一块！”

　　“嗯，这就好，那么我是不是可以这么理解，村长您手里还握着他们谈判的关键筹码，否则谈判早就结束了，长老院的要求不外乎是保持尼亚人相对独立的地位，比如单独建国，然后由长老院来执掌权力之类的，那么，尼雅人会付出什么？尼雅人付出的这个东西，是不是能够左右这场战争的胜负？”

　　伊莎赞叹的看了林树一眼，点头道：“的确如此，你猜的都对。他们谈判的筹码，就是能够最终左右战争胜负的东西，尼雅森林的控制权！”

　　伊莎说到这里，歉意的看了一眼娜莎，柔声道：“原谅妈妈，这个是妈妈的誓言，不能透露给你。”

　　娜莎开心的笑了，她用力的点了点头，伊莎欣慰的舒了口气，转向林树继续道：

　　“所谓尼雅森林的控制权，其实就是一个超大型的魔法阵，这个魔法阵是基于大地之力的基础上形成的，几乎覆盖了整个尼雅森林的范围，一旦这个超大型的魔法阵启动，尼雅森林将会改变目前这种平和的状态，而会处处都充满了未知的凶险。娜莎你也知道大地之力的力量，上次在大神庙里，那一点点的大地之力，就让你拥有了轻松击杀八阶强者的能力，如果是动用了整个尼雅森林上万公里范围的大地之力，可想而知这个力量会有多大！因此，交战的各方都忌惮尼雅人的存在，或者说，尼雅人正是利用了交战的各方的平衡，来保持着自己的超然地位，只是，如今这个地位已经越来越难以保持了！”

　　“是因为平衡打破了！”林树插嘴道。

　　娜莎忽然有所感悟，惊讶的看向林树，然后有些惭愧的看向妈妈：“这，是不是因为玄门的缘故？”

　　“呵呵，是又如何呢？玄门会因为尼雅人在玩平衡，就将整个人类进化的进程给终止下来？这太奇怪了吧？其实不止是玄门，就算任何一方打破现有的力量平衡，我们尼雅人的超然地位都会随之而失去。”

　　林树笑了笑：“村长是有大智慧的人，娜莎你不用瞎担心。”

　　“哦！”

　　伊莎用果不其然的眼神看了林树一眼：“你似乎也猜到了这点，你知道尼雅人的底牌？”

　　“不，不知道，我只是猜测尼雅人有这么一张底牌，后来容克先生说漏了嘴，我就猜到了，这并不是很难猜的，所以，魔研会和位面的入侵者们，多多少少的也有所猜测吧？”

　　“呵呵，肯定是有的，但是他们并不知道到底是一种什么手段，更不知道该如何用这种手段，不然，他们早就动手了！”

　　“那么现在地狱位面动手，是不是有人将这些东西给泄露了出去？”

　　“这些东西只有很有限的人知道，容克之所以知道，是因为他原来是长老院的长老，后来因为传承失败而受伤，族中知道这事的人，不超过十人，如果有人泄露，那必定是长老会的人，他们是希望通过这个手段，帮助人类彻底打破这个平衡，并借此上位吧。”

　　林树和老王一起点头，伊莎的这个猜测虽不中亦不远了！

　　“不，不会是母亲吧？”

　　“呵呵，娜莎，安最多只是个传声筒，她真的……挺傻的，太容易相信族人，也太期待族人的承认，她只是个可怜人，你不要怪她！”

　　“妈妈，我没有怪她，我只是觉得她很可怜。”

　　林树撇了撇嘴，将“可怜之人必有可恨之处”给咽了下去，耐心的等着两母女将激荡的感情平复下来。


第四百五十二章 素手布鸿图

　　稍停，伊莎轻轻的话呼了口气，将视线转向林树道：“不过，长老院到最后才发现，这个魔法阵并非那么容易启动起来的，结果，谈判被卡住了，长老院不愿意将启动的办法先交出去，自己又不能启动魔法阵，呵呵。”

　　林树眼睛一闪：“这么说，村长您是能够启动这个魔法阵的？”

　　“呵呵，我也不能，不过我比他们知道得更多一些，有些东西，长老院的传承是不如村长的传承的，就算他们将启动的方法交出去，魔研会的人也一样不能将魔法阵启动起来。”

　　“哦？那么谁能启动呢？莫非需要你们双方合力才能启动起来？”

　　伊莎苦笑的看向林树，有些无奈的摇头道：

　　“双方合力恐怕都不一定能成功，这魔法阵的范围非常大，其中的重要节点正是这些村子的所在地，当魔法阵启动起来的时候，这些村子就是最安全的地方，想要启动如此巨大的魔法阵，绝非易事。”

　　林树微微的仰头，眯起眼睛回想着原村的位置和吉兰村的位置，还有大神庙的位置，再与自己记忆中中央大陆的龙脉走向一核对，立刻就有了明确的想法。

　　“我想问问村长，加上大神庙，尼雅人是不是一共有二十个据点？”

　　“这……你是怎么猜到的？”

　　这话一出口，伊莎自己就想到了答案，林树既然能夸口说自然之神对大地之力的掌握不如玄门，他自己又对自然之神传承有着深刻的理解，能猜到这些就一点都不奇怪了。

　　“很简单，根据尼雅森林下面大地之力分布的情况来猜，还有，根据自然之神能够布置的阵法来猜，两者结合，就是唯一的答案了。”

　　伊莎已经不知道该如何形容自己心里的复杂感觉了，同时，她的心里也万般的庆幸，幸好，自己将女儿送进了玄门，否则有林树的存在，尼雅人引以为傲的生存根基，眨眼间就会被林树轻易的拿走或者摧毁，伊莎现在相信，林树绝对有这个能力。

　　娜莎也一样满是惊讶的看向林树，不过她的眼神里更多的是骄傲和与有荣焉。

　　老王眨巴着眼睛，他相信，自己一定错过了什么，林树肯定跟自然之神，或者自然之神留下的什么东西有关系，不然，林树为何会说自然之神知道的玄门都知道，这句话的前提是，林树首先得清楚自然之神都知道些什么。

　　“好吧，我来说说这个往事，听了之后，你们就明白尼雅人和自然之神是什么关系了。”

　　众人都好奇的点了点头，一脸期待的看向伊莎，伊莎稍微组织了一下词语，带着一些神往和缅怀慢慢的说道：

　　“这事要从五万多年前说起，那时候，尼雅人的祖先在一次大灾难之下幸存下来，然后漂洋过海历尽艰辛来到了这个大陆，发现了这个大森林林之后，尼雅人在这里定居了下来。在不断的探索森林的过程中，尼雅人的先辈们找到了一个碎片，看上去像是一个武器的碎片，那就是这个。”

　　伊莎说完，从怀里掏出一块不大规则的金属片，这个金属片的成分不好说，看上去有些暗哑，但是却给人一种神秘和强大的感觉。

　　“碎星铁？！这个，真的存在？！”娜莎惊讶的说道。

　　“当然，当初，自然之神妮拉雅就安身在这里面！”

　　“原来，自然之神不是尼雅人的原生神啊！”

　　“是的，不是，自然之神感激尼雅人救了她，给尼雅人取了族名‘尼雅’，其实就是妮拉雅的昵称，她开始将自己的知识传承给尼雅人，并且庇护着尼雅人，而尼雅人感激和崇拜自然之神妮拉雅，于是虔诚的信赖着她。本来，这样与世隔绝和平幸福的生活可能将会永远持续下去，但是某一天，位面通道被打开了。”

　　娜莎和林树互相看了一眼，伊莎恍如未觉的接着说道：“位面通道打开，强敌随之而来，尼雅人凭着自己的力量肯定是无法抵挡的，于是，消息传递给了另外四个大陆的人们，正在忙着征战的人类停止了战争，开始一致对外，当时，人类就对没有国家组织的尼雅人提出了迁徙尼雅人，并且加入人类阵营的要求，但是尼雅人舍不得这个片生养的地方，于是第一次的谈判谈崩了。”

　　“后来呢？”

　　“后来，战争越打越厉害，但是在自然之神的庇护下，尼雅人安然的躲过了战争的冲击，成为这个站场上的中立者，这点让人类很不高兴。最后，战争发展到了白热化的阶段，狂暴的战争几乎摧毁了整个尼雅森林，双方死伤惨重，人类情况更糟，这时候，自然是神站在了人类这边，号召尼雅人一起，对入侵者进行了最后的打击，人类也奋起精神发动了最后一击。这一战，几乎将人类的精英和尼雅族的精锐都消耗一空，人类从此陷入了很长一段时间的低潮，按照我族传下来的说法，现在的人类比当时差很多，不用说别的，传送阵这种东西当时可是很普及的。”

　　“哦？尼雅族中有这方面的记载？我是说关于人类的？”林树好奇的问道，伊莎对于林树关心的方向更奇怪。

　　“有，但是不多，毕竟尼雅人当时也一样不问世事。”

　　“哦，理解！那后来呢？按说有自然之神，尼雅人应该趁着这个机会高速发展，说不定能领导人类呢！”

　　“呵呵，是啊，是有这个机会，不过尼雅人从来都没有这种野心和志向，甚至连发展技术能力都不热衷，尼雅人太懒散了，这也是因为自然之神将我们保护得太好的缘故。或许是自然之神意识到了这点，或许是尼雅人的懒散和堕落让自然之神失望。终于有一天，自然之神告诉大家，大战中被扰乱的位面传送通道就快恢复了，所以她需要进行一些准备，以便能在关键时候控制局面，并希望能得到尼雅人的协助。于是，尼雅人四处收集材料，开始在自然之神指定的地方建造据点，经过漫长的时间之后，据点终于建好了。但是，不知道什么原因，自然之神也开始越来越虚弱……”

　　娜莎听到这里，眼中已是眼泪汪汪，自然之神正是为了尼雅人而牺牲的，而尼雅人却正在逐渐的背弃自然之神，想到师兄所说的，神都是被人们所抛弃的，娜莎就不由得悲从中来。

　　“妈妈……”

　　“后来的事情你们都知道了，这十九个村子，其实就是自然之神留下的庇护所，将在她不在的日子里，继续保护着她所深爱的尼雅人，保护那些逐渐忘记了她的尼雅人。”

　　说然伊莎沉默了下来，大家也都觉得心里有些堵，不知道该说些什么好。

　　“那个……其实自然之神的消失，跟魔法阵的形成有很大关系，这里面固然有尼雅人的信仰渐渐变淡有关系，更重要的是她自己做错了事情！”

　　“什么？！”林树的话让伊莎大惊失色，她的第一个反应就是林树在胡说，暂时稍微平静下来之后，她又有些动摇了，毕竟林树可不是一般人。

　　娜莎瞪大眼睛看着林树，这个说法太惊人了，她不知道该说些什么好了，老王则是一脸的好奇。

　　“大少爷，这话怎么说的？”

　　“这跟神的形成有关系，神是一种意识聚合体，依赖于人的公共意识而存在，换而言之，神明的灵魂反而不如普通人的完整，而她布下的这个魔法阵，却需要用神识来控制和启动，换而言之，神明需要将自己的灵魂分散注入了这些魔法阵节点，也就是说，这个超级难控制的魔法阵，必须有个阵灵，自然之神不知道是不小心还是有意将自己变成了这个阵灵！”

　　伊莎的脸色顿时激动了起来，脸颊也像少女般嫣红：“林，林树，你是说，是说自然之神她还存在？只不过是存在于这个魔法阵中？”

　　“可以这么说，也可以说不存在，因为自然之神将自己给分裂了，怪不得我在大神庙的时候觉得大神庙里有一种灵识存在，甚至还帮着娜莎控制攻击术法。”

　　“那，那就是什么意思？”

　　“师兄，你说的是真的？自然之神她，她真的帮过我？”

　　“嗯，可能是下意识吧，或者说那不是一种显意识，怎么说呢，如果想要自然之神妮拉雅的显意识重聚，那么就必须启动这个魔法阵，魔法阵启动起来，各个节点就能通过大地之力紧密的连接起来，而妮拉雅的主意识也就能重新聚集从而苏醒过来。”

　　“这，这，真的可以？！”伊莎难以置信的问道，声音竟然有些颤抖，她像是一个寻求依靠的少女一样，期待的看着林树。

　　林树没有让她和娜莎失望，而是很认真的点头道：“我肯定，只要魔法阵启动起来，妮拉雅一定会苏醒的。”

　　“那，那太好，太好了！一定要将魔法阵启动起来，我找你们来，就是想要将魔法阵启动起来，太好了！”

　　伊莎喃喃的说着，眼泪却不受控制的溢了出来，她尴尬的伸手去抹，却抹也抹不干净那汹涌的泪，一个九阶的奥术师，竟然也控制不住自己的情绪了，这真是太少见了。


第四百五十三章 遗泽传后世

　　林树想象不到伊莎的内心对自然之神的感情有多么深，这全部来源于她的老师，因为她的老师对自然之神的感情深厚，自然而然的，伊莎也对自然之神有着深厚的感情，尤其是她比别人知道得更多，更加了解自然之神那人性的一面。

　　也因此她更加的同情和喜爱自然之神，同时也有着更多的愧疚之情，因为自然之神真的是个很纯粹的神，为了尼雅人，自然之神做得太多了，却完全不求回报，是尼雅人辜负了自然之神，作为尼雅人的当代家长，伊莎觉得自己负有不可推卸的责任。

　　当她知道自然之神还有可能重新出现在自己面前，自己还有机会向自然之神诉说和赎罪的时候，她的感情洪流就再也压抑不住，汹涌的奔腾而出了。

　　伊莎如此，娜莎自然也不能幸免，女人的情绪是会互相传染的。

　　林树很耐心的等着，直到伊莎用衣袖擦干了自己的泪水，有些不好意思的冲着林树露出一个笑容。

　　“那么村长，您打算如何将魔法阵启动起来？又打算如何解决这些被扣住的人质，还有，如何解决长老会的问题？”

　　“这个……事情这么多，总得一件件的来，我觉得，首先将魔法阵启动起来，所有的问题才有解决的基础，魔法阵起来了，我们的族人固然不能就此获得解救，但是，地狱位面的人也可能成为我们手里的人质，这就有了交换的基础。而魔法阵启动之后，与魔研会的谈判也就有了本钱，而长老院的价值也就没有那么高了，至少，我们的地位与长老院就等同了，最多就是个分裂的局面。”

　　“嗯，那村长是打算靠向玄门还是别的宗门？”

　　“当然是玄门了！玄门需要我们做什么？”

　　“什么也不用做，只是将自己的利益与玄门的放在一个方向上就行了！”

　　“我明白了，这点我可以保证！”

　　“呵呵，不仅仅是你，而是整个追随你的尼雅人，你都得保证。”

　　“当然，不能保证的，可以选择去那边！”

　　“师兄，咱们不要尼雅森林的控制权么？”

　　娜莎的问题一出口就有些后悔，伊莎有些好笑的看向娜莎，都说女生外向，还真是的。

　　“娜莎，那控制权你以为你师兄不知道么？他能看出来这个魔法阵是怎一回事，又怎么会不知道该如何操控这个魔法阵呢，更何况，这个控制权就是个麻烦事，如果尼雅人有了别的出路，留着这个可不是什么好事。”

　　“那咱们当初为何要留着这个呢？”

　　“因为尼雅人那时候比较笨，不明白外面的世界有多大，因为尼雅人恋家，不肯去面对更广阔的世界，因为尼雅人胆小，不敢去面对外面的世界，不敢去面对挑战。”

　　“如今……”

　　“如今已经被逼的不得不面对了，从某种意义上，这也是个好事！”

　　伊莎苦笑着说道。

　　林树笑了笑：“妮拉雅的遗泽能够庇护尼雅人这么长时间已经不错了，尼雅人要学会用自己的脚来走路了，不要太过担心，尼雅人又不比别人笨。”

　　娜莎抿嘴笑了笑，心里的担忧和压抑不知何时已经完全消失不见了，她心里忽然充满了希望，她想要努力，她充满了干劲，憧憬着将来自己一定能帮着亲人们走上更强的更好的道路。

　　伊莎看着娜莎的神情，抿嘴笑了笑，转向林树道：“林树，那你有把握启动这个魔法阵么？”

　　“这不难，但是需要时间，而且，我们得去大神庙，在那里才能启动魔法阵。”

　　“需要多少人？”

　　林树一愣：“什么多少人？”

　　“我是说需要多少人来协助你启动魔法阵。”

　　“不用啊，我一个人就可以，如果娜莎想要去看热闹就去。”

　　“还有我！”老王生怕被林树撇下，立刻出声猛刷存在感。

　　“一，一个人就可以？”

　　伊莎吃惊的问道，林树觉得很奇怪，魔法阵启动而已，又不是干什么大规模的东西，这就像是按下一个开关罢了，又不是搞什么启动仪式，难道还需要很多人一起去按不成，那不是很怪异么？

　　“昂，就一个人就可以，怎么，有问题么？”

　　“那个，那个启动的装置在大神庙的地下密室，需要九个九阶的人来驱动才有可能顺利启动，如果没有九阶的，那就要用三个八阶来替代一个九阶的位置，还需要掌握正确启动的方法已经自然女神的认可……”

　　伊莎虽然不大想扫林树的面子，但是她生怕林树一时托大，到时候不能顺利的启动，丢了面子是小，还要大家来回折腾，若是耽误了时间，事情再起变化那才叫糟糕呢！

　　娜莎有些好笑的看向林树，好不容易看到林树出了一回错啊！

　　老王则有些怀疑的看向伊莎，这个听起来似乎很麻烦，但是林树刚才说得则太简单，到底是林树想错了，还是伊莎根本就不知道正确的启动方式呢？老王相信，这个魔法阵肯定从来没有启动过。

　　林树笑了：“原来村长是说这个啊，那其实是一个误会。”

　　“误会？怎么可能是误会呢！这可是我族神明亲口传下来的启动方法，我记得清清楚楚，绝对不会错的！”

　　伊莎很认真的回答道。

　　林树道：“那是因为妮拉雅没有预测到这个魔法阵启动的时间这么晚，魔法阵刚刚建成的时候，启动的能量需求更高，但是这个魔法阵本身是建立在大地之力的脉流之上的，各个节点自身也在一直运作，保护着居住在这些节点处的尼雅人。在这个过程中，魔法阵已经积累了相当的能量，因此启动的时候已经不需要那么大的能量来驱动的。”

　　“可是，可是，我曾经去尝试过，一个人是绝对没有办法启动的。”

　　“那是你的方法不对，如果你当时带着八位八阶的同伴，直接就能启动了，如果方法正确，甚至只要一个六阶，娜莎就能启动，不过会有危险。”

　　“危险，启动一个魔法阵会有什么危险？”

　　“我说过，这魔法阵中有一个阵灵，而且还是一个不完整的阵灵，这个阵灵的意识在汇聚的过程中，会冲击启动阵法的人，当然，这也是一个机缘，因为这同时会带来整个超大型阵法运作的各种数据，如果能接受和读懂这些数据，对启动者来说，倒是个不错的奖励。”

　　“那分开几个人来接收呢？”

　　“那还有意义么？破碎的数据该如何衔接起来，谁能知道，各自得到一些片面的、不确定的信息，我想只会有害处不会有好处吧，当然，或许会有好处也说不定，谁知道呢！”

　　伊莎眼睛一眨，笑着道：“别诱惑我，我不会去启动的，如果魔法阵启动之后我族神明能苏醒，想要知道什么，我去问她就可以，何必冒着无法接纳的风险跟你抢这个机会呢！”

　　“呵呵，村长果然是有大智慧的人，那就由我们负责去大神庙启动魔法阵，村长您就在这里盯着入侵吉兰村的家伙，别让他们作出什么极端的事情来。”

　　“嗯，就这样，那你们尽快行动吧！小心大神庙周围可能会有埋伏！”

　　“长老院的那些人么？”

　　“是的！”

　　“呵呵，随他们了，娜莎，老王，我们这就走！”

　　……

　　长老院果然安排了人在大神庙周围，林树他们不再掩饰行踪，而是直接飞向迷幻之森，长老院的人企图阻截他们三人，但是被老王毫不客气的给逼了开去，三人眨眼就冲进迷幻之森。

　　等到他招呼救兵赶来，三人早就进入大神庙了。

　　这次林树毫不客气，一进入大神庙，立刻就接管了世界之树魔法阵的控制权，然后将外围的翡翠之梦也接管过来，并加以变化，利用翡翠之梦原本的节点，将之变化成为十二天都迷魂阵，这下，在迷幻之森外面的长老和赶来支援的魔研会的奥术师也进不来了。

　　“列侬长老，你解释一下到底是怎么一回事，为什么我们也进不去了？”

　　“约瑟夫主祭，这，这可能是有人操控了迷幻之森的魔法阵，改变了原有的通行规则，想不到伊莎居然将这么重要的东西都告诉外人了！”

　　“外人，来者是林树和娜莎，娜莎就是伊莎的女儿吧？还有，林树已经向魔研会声称，尼雅人的神明妮拉雅所掌握的魔法技术，来源于玄门，因此，玄门与尼雅人并非是毫无关系的！”

　　“什么？这不可能，这是无耻的谎言，你们不能相信玄门这种不负责任的谎言！”

　　“你急什么！这事是真是假我们自然会判断，不过从林树能掌握这个迷幻之森的情况看，他说的未必是假话，当然，你们坚决反对也是有道理的，至于最后应该怎么确定，要看你们能做到哪一步了！”

　　“这，这……我懂了！”

　　“你明白就好，牢牢抓住你的族人，然后拿出应有的诚意，我早就说过，让你早早的交出启动魔法阵的方法，现在怎么办，进不去了！如果我没有猜错的话，启动魔法阵的关键就在其中吧！”

　　“这……哎！”

　　列侬此刻真是后悔莫及啊！恨不得狠狠得给自己两耳刮子，当时为了抬价，愣是不肯先说出启动魔法阵的办法和关键，现在可好了，竟然被林树抢先一步，更可恨的是，这个迷幻之森的魔法阵竟然还能变化，自己竟一点都不知道！


第四百五十四章 阵起天下惊

　　林树能想像得到现在迷幻森林外面肯定已经乱成了一锅粥，不过他才懒得管这些事，西大陆的一教两院想要伸手到尼雅族来林树管不着，但是你别抢了林树的生意就好，林树现在对这个超大型魔法阵可是兴趣十足的。

　　这个魔法阵可以说是自然之神妮拉雅的巅峰杰作了，一个基于龙脉形成的魔法阵，林树很想知道这个魔法阵运作的细节，这对林树进一步破解龙脉的本质和特性有着重要的意义，再说，娜莎可是林树的师妹，林树也不想让娜莎失望，至少，不能让伊莎被净身出户了，剩下的事情，只要他们有本事，林树就不计较了。

　　“大少爷，你封闭了外面的魔法阵？”

　　“对啊，怎么了？”

　　“您还真的很了解自然之神的一切啊！”老王有些吃惊的说道。

　　林树咧嘴高深莫测的笑了笑道：“难道我还说谎不成？”

　　“这个谁知道啊！不过现在看来倒是不像说谎了，这里的魔法阵总不能是你布置吧！”

　　“呵呵，当然了，这个魔法阵也是妮拉雅布置的，事实上现在的尼雅族人里面，应该没有人会操纵这个魔法阵了，这个魔法阵还有个对应的魔法，你要不要尝试一下？”

　　“呃，还是算了，等有机会再说。那么是不是他们就进不来了？”

　　“理论上应该是，特别是这个封闭空间的魔法，累积了几千年的能量，想要破开可是个相当困难的事情。”

　　“他们怎么不在这里面布置人手？”

　　“估计是猜忌魔研会，所以干脆自己也不进来，结果白白便宜我们了！”

　　娜莎抿嘴笑了，这个可能性很大，想到现在列侬等人在外面捶胸顿足的样子，娜莎就觉得心里特舒坦，原来打击敌人也是很愉快的事情。

　　“这可真是……呵呵……”

　　“走吧，赶紧的去启动魔法阵，早点启动省的夜长梦多！”

　　林树的话提醒了娜莎，娜莎当向着大神庙冲去。

　　“娜莎，你去哪里？”

　　“地下密室啊？”

　　“你地下密室在哪里？”

　　“呃……不知道！”

　　“还是的，跟我来，别瞎跑！”

　　老王嘿嘿的笑着，娜莎一脸尴尬的走了回来，林树这才当先向着大神庙的主建筑走去，娜莎为之气结，刚才自己不是也是朝这边跑的么！

　　不过林树确实没有进入主建筑，而是向左侧一转，进入了侧院，这里应该是一个平时处理日常事务的地方，将入口放在这里，也很是有巧思，林树熟门熟路的来到一个小小的自然女神雕像的墙壁面前，笑眯眯的看了这个栩栩如生的雕像一眼，然后伸手按在雕像底座上。

　　“咔嗒！”一声轻响，接着雕像背后的墙壁无声的向后退开，地面上出现了一个向下的楼梯通道。

　　“走吧，里面很安全的！”

　　“你，你来过这里啊？”

　　“来过啊，上次就来过，怎么啦？”

　　娜莎无语的摇头，想到师兄那变态的感知能力，娜莎忽然脸上有些发红，这丫头不知道想到什么地方去了。

　　老王斜了林树一眼，看来林树并不是第一次进入这里，那么之前的判断都要推翻重来了，老王可知道林树的变态学习能力，他能操纵外面的魔法阵，很可能是上次来过之后才琢磨出来的，可惜，这种事情基本是没法证实的，除非林树自己承认。

　　通道很长，深入地下深处，不过这个密道完全没有岔路，就这么直接的来到了最终的密室，这是一个花瓣形的密室，中间有个圆形的环纹，周围分布着九个花瓣，直径大概有六七十米，每个花瓣的顶端有一个圆形的石柱，石柱上有植物雕饰的花纹，上端是一个花瓣状的托盘，托盘里有一个圆形的晶石。

　　“妮拉雅很喜欢艺术。”老王打量着装饰得简约但是却十分雅致的密室。

　　“嗯，喜欢植物，你看周围的纹饰都是植物，动物和人物一个都不见。”

　　“呃……自然之神是没有偏好的！”

　　“呵呵，肯定有，不信到时候你自己问她。”

　　林树笑眯眯回答着娜莎的反驳，然后直接走到了密室的圆心，慢慢转着身子环视了周围一圈，然后指着进来的通道口道：“你们两个到通道口站着看吧，不管发生什么事情，都不要踏进来，到时候周围会有强烈的大地之力流动，还伴随着意识冲击。”

　　“哦，好的！”

　　娜莎乖巧的答道，转身向通道口走去，老王有些不甘心的看向林树，林树耸了耸肩：“老王你要是想要试试我也不反对，不过我可告诉你，妮拉雅可是有数万年的生命，她的意识冲击有多强你自己想象吧。”

　　“呃，我还是躲着吧！”

　　“嘻嘻。”娜莎偷偷的笑了一声，赶紧的抿住嘴，站在通道口，一本正经的看着师兄站立在密室中心的身影。

　　老王走到娜莎身边站定，低声道：“你那师兄要吃独食呢！”

　　“呵呵，吃吧，您是不是特妒忌呢！”

　　“小丫头，学什么不好，学你师兄尖牙俐齿！”

　　“呵呵……”

　　“你师兄在做什么，跳舞么？”

　　“不是，是在引导能量，小心，有音咒了！”

　　不用娜莎提醒，老王已经感觉到周围有种莫名的能量在震动，然后一股奇怪的声音穿透了能量涌动，又似乎被这些躁动的能量给干扰了，老王完全没有办法听清楚林树的咒语是什么，只是感觉到一股苍凉恢宏的气息扑面而来，就仿佛是从远古洪荒中吹来的一股烈风！

　　老王顿时有些心旌摇动，适时的娜莎的声音响起，将心神飘摇的老王给拉回了现实，老王不由得咂舌，林树的音咒好厉害，自己的精神力还真是差得远呢。

　　这时，林树已经双手收在胸前结印。

　　老王能感觉到，一股恢宏的能量正在密室中缓缓的回旋着，具体的运行方式老王感觉不出来，但是老王知道，自己要是还在密室中，估计也顶不了多久。

　　娜莎瞪大眼睛死死的看着，在她眼里，却能清晰的看到淡淡的、金黄色的大地之力，自己曾经在狂雷丘陵上面看过，曾经在塔里杜塔山峰的雪洞里面看到过，她不知道，正是因为她的血脉关系她才能看到这一切，而她身边的老王，却无缘目睹这一切。

　　接着，她看到了精神力波动的光晕，这些光晕从那九个水晶球上涌出，然后想着师兄汇聚而去，娜莎不由的揪起了心脏，她有些担心，不知道师兄能不能承受自然之神的意识冲击，要知道，那可是一个神明啊！

　　就在娜莎担心的瞬间，九条意识冲击汇聚了，仿佛整个大地轻轻抖了一下，娜莎的心脏也狠狠的抖了一下，她清晰的看到师兄的眉头皱了一下，娜莎死死的盯着师兄，一旦有什么变故，娜莎可定会立刻冲上去，她早就将林树的话给扔到脑后了。

　　老王则注意到了娜莎的动作，伸出一只手按在娜莎的肩膀上，娜莎愕然回头，老王严肃的摇了摇头，娜莎迟疑了一下，又回头看向师兄，之间林树的神色如常，娜莎这才松了口气，放松了身体。

　　这时密室内的能量越来越浓，老王已经有种惊心动魄的感觉了，他现在就像是站在一个极为狂暴的猛兽嘴边上，又像是站在一个即将爆炸的巨型链式魔法道具面前，那种与死亡只差一线的感觉绝对够刺激，刺激的他额头不知不觉已经渗出一层细密的汗水。

　　忽然，那狂暴的能量猛地一滞，接着又继续急速运行，但是老王觉得能量已经与之前不同了，刚才感觉那谢能量像是狂暴的野兽，而现在能量依然强大，甚至更强大了，但是却没有了那种危险的感觉，这只危险的猛兽似乎已经被关进了笼子。

　　接着，在林树身前，忽然出现了一点柔和的光芒，这个光芒越来远大越来越强，最后亮的老王什么都看不见了，然后光芒猛地一收，强烈的反差让老王的眼前一黑，过了一会他才看清楚，在林树的对面出现了一个美得让人窒息的女人。

　　老王没法形容那种感觉，如果仅仅说外貌，或者这个女人与娜莎相差仿佛，但是她身上那种说不清道不明的气息，却让老王都不由得有种爱慕的情绪从心里涌了出来，老王知道，那是一种外发的精神力，这个女人好厉害。

　　过了一会，这种让人仰慕的感觉终于收敛了回去，再看那女人，就只觉得亲切温柔以及十分的漂亮，心里不会再有那种不由自主的想要疯狂崇拜的感觉了。

　　这就是神明，这就是自然女神妮拉雅么？

　　……

　　当那沉睡了上千年的女神在密室之中重临人间的时候，整个尼雅森林也为之风云色变，当然其实这只是魔法阵启动的景象而已。

　　所有在尼雅森林的动物都静静的趴伏在地，甚至能看到一只兔子就趴在森林黑狼面前，但是那黑狼却看都不看，只是趴在地上仰头看着天空中的异象。

　　密集的云层正在整个尼雅森林上空聚集，然后慢慢的、慢慢的降了下来，那种压迫和绝望的感觉，仿佛末日一样，云层越来越低、越来越低，终于整个的将尼雅森林给吞没了。

　　在尼雅森林里，仿佛升起了浓厚的伸手看不见五指的迷雾，而这些迷雾完全没有一点消散的迹象。

　　“这是……他们成功了！”伊莎看着这恐怖的迷雾，终于知道封锁整个尼雅森林是什么意思了，迷雾只是一个开始，接下来迷幻之森中的一切，会在整个尼雅森林里上演，伊莎重重的舒了口气，脸上露出了一个释然和骄傲的笑容。

　　与伊莎的了然不同，身处尼雅森林中的各种各样的人们，除了震惊、恐惧和绝望，几乎再也找不到更准确的形容词了。


第四百五十五章 惊梦护族人

　　不说尼雅森林的动物和人类都陷入了巨大的恐慌之中，各自仓惶的、绝望的寻找着自以为有用的办法，企图摆脱这忽然降临的危机，单说在大神庙地下密室中的林树等人。

　　林树在自然之神妮拉雅慢慢的现身出来的过程，倒是没有老王那种瞬间几乎被迷失了的感觉，林树的元神凝聚，根本就不会被比自己还要低一些的灵魂体所影响，事实上，刚才在妮拉雅灵魂凝聚的过程中，林树已经从大量的意识和信息冲击中再次得到了不少好处，他的一只脚已经实打实的踏上了分神期的台阶。

　　自然之神的灵魂聚合稳定之后，妮拉雅缓缓睁开了让人惊叹和迷醉的绿色眼眸，林树心下暗笑，怪不得妮拉雅喜欢尼雅人，原来大家都是绿色的眼眸，这是巧合么？

　　妮拉雅迅速的扫视了一眼周围的环境，然后又看了通道口的老王和娜莎一眼，给了娜莎一个温和的笑容，才转过头看向林树，她一眼就意识到了，就是眼前的这个东方大陆血统的人类将自己唤醒的。

　　从刚才魔法阵启动的过程中，妮拉雅已经知道了不少，至少她知道，眼前这个普通的少年，似乎有着堪比自己的强大灵魂力量，莫非，这也是一个神明？

　　“你是……”

　　“妮拉雅？自然是神？”

　　“嗯，你是什么人？是你将吾唤醒的？”

　　“我叫林树，树林的林，树林的树，呵呵。我是个人类，身份是玄门的传人。就是我将你唤醒的，因为你所庇护的尼雅人，又碰到麻烦了！”

　　“这个吾知道，不然吾也不会被唤醒，可是，你说你只是个普通的人类，这……可是为何你会有如此强大的灵魂力量。”

　　妮拉雅好奇的看着林树，难道现在的人类都已经强大到这种程度了么？

　　“我就是个人类，一个普通的人类修炼者，这点绝非假话，至于灵魂力量，这个恰好是我们玄门的特长！”

　　老王眼神一闪，原来，原来玄门的专长竟然是修炼灵魂力量！这可是大新闻啊！

　　妮拉雅眨着清澈的眼睛，犹有不信的样子，让她看起来很人性化，一点也不会觉得她是一个高高在上的神明，不过，林树从一开始就没有觉得她高高在上。

　　“尼雅人的小姑娘，你叫什么？”妮拉雅忽然转身看着娜莎问道。

　　娜莎有些不知所措，按照尼雅人的规矩，她应该向妮拉雅行大礼，可是玄门中人不信仰神明，视万物平等，所以她一时不知道该怎么做了。

　　“娜莎，平常心！”

　　林树的声音里带着安魂术，妮拉雅再次惊讶的看向林树，娜莎被林树一点，终于清醒了过来，恭敬的向妮拉雅行了一个长辈礼，妮拉雅不以为忤，只是有些好奇，这个尼雅小姑娘为何向自己行长辈礼。

　　“神啊，按照尼雅人的规矩，您是我们敬爱的神明，我本应该行大礼，不过我同时也是玄门中人，玄门不信仰神明，视万物为平等，因此我只能将您看做是我最敬爱的前辈，就像是我妈妈一样，请您见谅。”

　　“哦？玄门视万物平等？这个与吾的教诲是一样的，你能这么做吾很高兴，你能敬吾如敬父母吾也很欣慰，你不错，你叫娜莎是么？”

　　“是的，我叫娜莎，是尼雅人与人类的混血！”

　　“血统不要在意，只要你还承认是吾的孩子就行了，那么，现在是什么年代了？”

　　“新纪元历2735年春。”

　　“2735年，呵呵，一睡就是千年了！”

　　“是的，我可以叫您妮拉雅么？”

　　“当然，名字不就是给人叫的么！”

　　妮拉雅温柔的笑了，娜莎恍惚觉得，自己面前的竟是妈妈的笑脸，娜莎也笑了，眼神里的孺慕之情毫无掩饰。

　　“妮拉雅，你不是睡了，你是差点一睡不醒，你的魔法阵有大问题啊！为何不做一个核心控制道具，灌注一个器灵下去呢？”

　　林树的插话打破了两人之间那默默的温馨，娜莎有些怨怼的瞥了师兄一眼，妮拉雅嘴角微微的一翘。

　　“器灵！？那个……吾做不来。”

　　妮拉雅竟然毫不介意的说自己不能，这那里还是个神明，分明就是个比较强大的灵体罢了，老王如此想到。

　　林树笑了笑，对这个直爽的神明倒是很添了一些好感。

　　“好吧，咱们先不着急说这个，现在的问题是尼雅人有大麻烦了，我想你应该能通过魔法阵节点感知到什么吧？”

　　“如果你是说吉兰村的事情的话？吾确实是知道的，那里面似乎有几个异族人，他们是抓获了吉兰村的尼雅人么？他们的目的是什么？现在面临的问题是要将他们救出来么？”

　　妮拉雅一连串的问题，林树一两句也说不清楚啊，林树无奈的摊了摊手道：

　　“你的问题真多，在花时间给你解释这些问题之前，你能保证这些人质的安全么？”

　　娜莎有些紧张又有些期待的看向妮拉雅，不过她心目中应该无所不能的神却给出了一个令她略感失望的答案。

　　“这个……不能，你应该也知道，只有在这个魔法阵的节点之外才能引导魔法阵发挥力量，唯独在节点中，吾却什么都不能做，吾如今的力量已经完全跟魔法阵结为一体了，抱歉，吾无法保护这些尼雅人。”

　　“你不必跟我说抱歉，另外，你的力量什么的其实不是你所想像的那样，不过一时半会也说不清楚，先说眼前急着要做的事情，虽然你不能做什么实质性的反应，但是能将你自己送过去吧？”

　　“吾自己？你是说吾的灵魂体？”

　　“灵魂体？好吧，暂时就跟着你叫灵魂体吧，你的灵魂体不会受损么？那边的几个异族可都是九阶的奥术师。”

　　妮拉雅再次略带愧疚的摇头：“是会受到伤害的，所以，你刚才是什么意思？”

　　“投影不行么？你的信仰者现在可是最需要你的时候，呵呵。”

　　听林树这么说，娜莎不免有些脸红，她感觉林树的意思就是说尼雅人需要的时候就找神，不需要的时候就给扔一边。

　　妮拉雅淡淡的一笑，似乎早就看透了这些，或许没有人比她更清楚所谓的信仰者是怎么回事，不过她并不在意这些，悠长的生命中什么事情她没见过呢？她的想法也不是娜莎、林树这样短暂生命的人所能猜度的。

　　“吾知道他们现在需要吾，吾也非常迫切的想要帮助他们，只是吾出现在那里也只能成为一个靶子，又能起到什么作用呢？你所说的投影是想要向尼雅人传些递什么呢？”

　　“很简单，你不是去告诉你的信仰者什么，而是去告诉那些入侵者，你已经将他们的人虏为人质了！”

　　“他们的人？你是说在尼雅森林范围内的那些异族人？”

　　“没错！咦？你嘴里的异族人是指异位面的人吧？在你眼里，人类不算是异族？”

　　“呵呵，这个问题从来都没有人问过我，我很高兴你注意到了这点，我原本就是人类的信仰神，在很久远的之前，那时大陆还只有两块……”

　　“东大陆和西大陆吧？后来他们弄了个位面通道，结果就悲剧了！”

　　“那个你也知道？”

　　老王耳朵蹭地竖了起来，这可是重要的信息啊，原来玄门的历史竟然还可以再向前追朔，居然要延续到上上代文明，这可真的是不得了的事情了！

　　“知道，很奇怪么？”

　　“嗯，玄门吾没有听说过，传承如此久远的门派，一定相当的强大吧！”

　　“玄门的传承可能更久远，比你们能想像得都远得多，不过这不重要，因为玄门从来都不追求什么强大，而是追求真理和道，好了不说这个。我刚才的话你都明白了，能将那些家伙都控制住吧。”

　　“你是说……那些异族？”

　　“对，地狱位面的那些异族，能不能将他们给控制住！”

　　“直接的肯定不行，间接的没问题，用魔法阵规限他们的活动范围，或者利用魔法阵慢慢的困杀他们这都可以！”

　　老王忽然插嘴道：“那个，我能不能问一句，不能直接击杀么？”

　　“不能！”

　　“当然能！”

　　林树和妮拉雅几乎同时回答道，老王惊讶的看向林树，妮拉雅也瞪大了眼睛看向林树，能让妮拉雅露出这个表情，林树已经足以自傲了！而妮拉雅已经修炼了无数年的淡定心情，也因此破功了。

　　“呢个，到底是能还是不能！”

　　“这个……”妮拉雅看向林树。

　　林树淡然道：“现在不能，但是魔法阵本身是可以的。”

　　“大少爷，你的意思是说，只要你教给……呃，教给妮拉雅女士，她就能直接用魔法阵轰杀阵内的任何人！？”

　　“原则上是的，不过不是轰杀，而是击杀，因为是精神系的攻击，我想在尼雅森林里的人不可能有能抵抗这种程度攻击的人。”

　　“那还等什么，赶紧的教啊！”

　　“凭啥？”林树淡淡的说道。

　　众人顿时愣住了，对啊？凭啥呢？林树为何要平白无故的将这么重要的东西教给妮拉雅呢？


第四百五十六章 谈判解僵局

　　林树看着愣怔的诸人，笑了笑道：

　　“还有，这事会如此简单么？好了，先用魔法将之困住，并且要让他们明白，有人正在操控他们身边的魔法，妮拉雅，能做到么？”

　　“吾明白，就是逗逗他们，然后困住他们！”

　　“对了，做好之后，咱们就去吉兰村！不，你先做着，我们先赶到吉兰村，等我们到了之后，你就用投影法术在吉兰村现身，没问题吧？”

　　“没问题，吾能信任你么？”

　　“你自己选择，你也知道在这大神庙外面的事情吧，刚才跟我们东拉西扯的时候，你不是一直在搜集情报么！”

　　娜莎惊讶的看向妮拉雅，老王也嘿嘿的笑着点头，一副果然如此的样子，妮拉雅则毫不在意的轻笑着道：“吾虽然是个很平和的神，但是却不是一个笨蛋神，不了解情况，如何能作出争取的选择呢？”

　　“呵呵，那就你选择吧，娜莎、老王，我们走！”

　　一路上，娜莎的兴奋劲一直下不去，嘴里也少见的一直说个不停，不外乎是妮拉雅如何如何，过去自己想像的是如何如何，将来自己跟朋友说的时候又会如何如何，林树一点也不厌烦，两人在灵魂层面上高兴的沟通着，似乎对眼前的困局毫不在意。

　　而在嘴里，林树还能跟老王说话，回答老王的各种问题，诸如……

　　“大少爷，这么浓的雾就是魔法阵产生的？”

　　“对啊，会干扰探测魔法的，我劝你最好别用，探测魔法得到的结果往往是虚假的。”

　　“哦，幻象？！”

　　“对，还有精神幻象，所以要谨守心神。”

　　“大少爷，你怎么不受雾气的干扰？”

　　“我也受的，视觉上一样什么都看不到，但是我能修整那些精神干扰，如此而已！”

　　“那大方向上呢？”

　　“事实上，妮拉雅在引导我们，只是你感知不到罢了！”

　　“呃……这里现在是她的主场了，可惜，她不能使用直接攻击魔法！那个你真的不能教她么？”

　　“能啊，只要她入了玄门就可以！”

　　“什么？你还玩真的！？大少爷！”

　　“什么！？真的？师兄？！”

　　“自然！这有什么不可以的？”

　　“呃……”

　　“可，可是，可是，她是神明啊，不是人类，玄门……什么都收的么？”

　　“呵呵，只要是智慧生命就行了，你能说妮拉雅不是智慧生命么？”

　　“这……恐怕有点难吧，而且，万一她真的答应了，她的辈分也……怎么算啊！”

　　“简单，让她做长老就是了，护法长老！”

　　“那是干什么的？”

　　“啥也不用干，门派遇到危机的时候出来动手就是了，平时爱干啥干啥！教教徒弟、种种花草、养个小猫小狗的，干啥不行啊！”

　　“可，可是师兄，你不是说她不能离开魔法阵么？”

　　“那是她作茧自缚，难道我没有办法解决么？我还有办法让她形成真正完整的灵魂！”

　　“真的！？”娜莎这回是惊喜了，老王已经彻底无语了，这下算是见识了玄门的一点内幕了，实在是有些吓人。

　　“当然！”林树自得的说道，事实上他并未说大话，这方面的知识，恰好就是林世哲最为擅长的，林树一直怀疑，林世哲的前世应该是在一个纯灵体的世界里，而这个世界的神，恰好就是一种不大完整的纯灵体，至于如何在这个世界成为真正的纯灵体，林世哲研究了一辈子不可得，但是林树拥有的地球修道知识，与林世哲的灵体修炼知识一结合，新的理论就出来了。

　　换而言之，如果妮拉雅最终被林树忽悠进了玄门，将会有幸成为这个世界第一个尝试修炼纯灵体的存在，这个荣幸的位置还有个别名，也叫做小白鼠。

　　娜莎听到林树说到这些，刚才的兴奋心情又转了个方向，开始想像着妮拉雅，这位自小就活在她心目中的神成为自己的门中长辈后又会如何，想着想着不由得笑出声来，让老王和林树都很是无语。

　　一路上说着话，时间就这么匆忙的过去，他们在空中飞过，偶尔能看到一些被迷雾弄得有些疯狂的魔兽，在迷雾中没头苍蝇一般的胡乱飞着，还听到有些魔兽吼叫和撞击的声响，还有偶尔胡乱飞射的魔法，整个尼雅森林显得十分的混乱。

　　“大少爷，这尼雅森林会一直这样？”

　　“不会，雾区很快就会聚集，首先是朝着节点附近聚集，还有就是向着妮拉雅控制的地方聚集，森林大部分的地区将会恢复原状，但是只要妮拉雅愿意，如今这种景象随时都会重现。”

　　林树说完，抬头向上方看去，不过那里都是厚厚的云雾，什么也看不见，老王奇怪的看向林树。

　　“有大批的飞艇在高空，还有翼人，不过很奇怪的没有打起来。”

　　“想必是情况不明所以没有动手，要不要联络一下他们？”

　　“不用，那是西边的人马，跟咱们不熟。”

　　老王动了动嘴唇，想想联军里面确实也有派系，到了嘴边的话就咽了回去，天完全黑了，不知不觉，一整天的时间就这么过去了，翘首以待的伊莎终于听到了自己女儿的呼唤声。

　　“妈妈，成了！妮拉雅，女神她苏醒了！”

　　“真的？！”伊莎很激动，不过这个已经是意料之中的事情了，她拼命的压下心里的情绪，先向着林树郑重的点了点头，所有感谢的话都不必再说了。

　　周围的众人听到这个消息，也不由得一起欢呼了起来，虽然刚才伊莎告诉他们，魔法阵启动成功，女神将会苏醒，可他们都不敢相信这是真的，当听到娜莎嘴里确定无疑的消息时，他们终于将压抑的情绪施放了出来。

　　林树笑眯眯的看着，原来尼雅人高兴起来也一样会失态，比如这两位男女就不小心抱在了一起，等发现时都尴尬的不行。

　　伊莎眼含热泪微笑着看着大家，等待大家发泄了一会情绪，才出声道：“好了，大家先别急着高兴，现在我们的同胞还在敌人手上呢。娜莎，林树，女神怎么样，能解决问题么？”

　　“我跟妮拉雅说了，让她先控制住外围的地狱位面的人，然后我们来交换人质，一会我们去吉兰村，妮拉雅会过来与我们汇合！”

　　林树的话让伊莎重重的松了口气，又觉得有些不打妥当，果然，其他的尼雅人看向林树的眼神都有些变了，用这种语气说起尼雅人的神明，似乎有些不敬了！娜莎也感觉到了，赶紧有些着急的在灵魂层面上提醒林树。

　　林树毫不在意的瞄了这些人一眼，最后将视线停在伊莎脸上，伊莎如有所悟的说道：“我明白了，那我们立刻就去吉兰村，要不要留下些人做接应？”

　　“这个您自己做主了，我觉得，大家都想去看热闹，而且一旦我们现身，恐怕各方力量能出现的都会出现吧，就是不知道他们能不能赶来了！”

　　伊莎看了大家一眼，众人都满脸的热切，谁不想看看自家女神的风采呢，谁不想看看自家女神是如何解决敌人，拯救尼雅人同胞的呢！？

　　娜莎看到大家眼神里的那种热切，动了动嘴唇，想要向大家解释其实女神在村子里什么也做不到，可是一抬头，正好看到师兄明亮的眼神，娜莎眨了眨眼睛，将到了嘴边的话硬生生的又给咽了回去。

　　伊莎看了娜莎一眼，不知道娜莎到底有什么事情没有说出来，不过现在可不是追问的时候。

　　“那好吧，大家一起去，说不得，还要大打一场呢！大家也要有心理准备！”

　　“是！”大家答得十分爽快，事实上，大家的心里因为女神的出现，难免会有种松懈的情绪，伊莎见状虽然觉得有些不好，但是一时也不知道该怎么说，其实她自己心里对女神的能力也是很有信心的。

　　……

　　地狱位面的人并没有阻挡他们，对于尼雅森林的变化，地狱位面的行动小队与后续的支援部队失去了联系，这让他们也很是震惊和惶恐，如今尼雅人终于出现了，正好能够了解一下现在的状况，以及寻求解决眼下僵局的办法。

　　不过见到实力强劲的尼雅人阵容，地狱位面的人还是颇为紧张的，村里的地狱位面强者全都给惊动了。

　　当然，地狱位面的人并不知道尼雅人已经分成了两派，见到尼雅人这种阵仗，还以为是来最后谈判了。

　　林树发现，村子的外围确实有类似幻象术和隔绝阵的布置，不过如今敌人已经进来了，足以说明这些魔法阵的效果都不怎么样了。村子里面则完全没有雾气，甚至能看到晴朗的天空，不过在空中远远飞过的飞艇和翼人，却完全没有发现这个村子，这情况相当的奇怪，或者说，是新的魔法阵赋予了村子更强的隐身能力。

　　站在村子的广场上，一共有三十二名敌人，伊莎的侦查显然是漏了两人，或者是新到来的两人，五名九阶，九名八阶，以及十八名七阶，这个阵容真是很豪华。

　　他们这么站在一起，看上去也很是高端大气上档次，特别是那些漂亮的、狰狞的、邪恶的、充满力量的、似乎在发光的翅膀，真是太抢眼了！

　　果然，还是要有翅膀才幸福啊！


第四百五十七章 事不顺人意

　　八阶的大恶魔林树见过，其实应该叫魔尊，七阶的小魔尊，九阶的叫魔圣。他们的背后都有一对羽翼，不过不同等级的羽翼也不同。地狱位面的羽翼不但是身份的象征，也是一个多功能的魔法道具，不但能飞行，还提供防御和聚能，甚至是攻击和自毁等等功效。

　　林树好奇的打量着样式各不相同的羽翼，看着上面那些不知名但是显得十分珍贵的材料，林树很怀疑这些家伙是不是将钱都花在这上面了。

　　当然，林树更注意的是他们的尾巴，他们管这个叫做装饰，但是林树总觉得那另有意义。

　　林树在打量着对方，对面的人也在打量着来人，特别是在这一群尼雅人中，还混着这么两个人类，林树和老王自然成为对方观察的重点，而林树盯着人家尾巴打量的邪恶眼神，显然是让地狱位面的强者们非常恼火的！

　　“哼！”

　　一名大魔尊二话不说的直接向林树发动了攻击，这就是所谓的强者的尊严，当然，这只是警告性质的攻击，他可不想直接让两边打起来了。而且这位大魔尊正是精神系的，因此攻击可以说迅如闪电而且极其隐晦，算得上是一个合适的下马威，而对这个攻击能及时反应过来的人，也只有伊莎和老王。

　　“切！”

　　林树撇了撇嘴，直接就顺着对方的精神锁定随手的一个灭魂术扔进了他的灵魂之中，这动作太顺手了，然后只见攻击者“噗通”一声，干脆利落的摔倒在地，将大家惊讶的眼神立马都给吸引了过去。

　　攻击通道是对方建立的，结果遭到严厉攻击的却是攻击者自己，说起来，这真是相当悲剧的一件事，谁叫他招子不亮弄错了对象，你说你在鲁班门前弄点啥不好，干吗非要在他门前耍大斧呢！

　　这一个变故让所有的人都愣了，尼雅人这边，都将疑惑的目光集中向伊莎，因为他们根本就不知道为何对面的一个敌人忽然就倒下了，这是意外还是有人在对敌人动手，又或者是他们心目中那个无所不能的神所为？

　　地狱位面的人则有几种不同的反应，有些人愕然的看向了摔倒在地的同伴，有的人将视线转向站在正中前排的五名九阶强者，而在那位摔倒在地的家伙身边的人则蹲下身子去检查同伴的情况。

　　“废物！别管他！”

　　正中间的一个九阶魔圣冷声喝道，身子已经半蹲下来的大魔尊立刻刷地站立了起来，挺起胸膛怒视着对面的林树，至于为何是林树，当然是因为林树那一声“切”，让所有人地狱位面的强者，都认定动手的人是林树。

　　“人类什么时候又出了一个精神系的奥术师了，看上去还很年轻。”

　　中间的魔圣玩味的看着林树，神色淡定的开口道。

　　林树轻轻一笑，这情形一点也不像是事关两个种族命运的谈判，倒像是街头小混混开片，不过场面更加华丽而已。

　　“你们对人类很了解么？人类有多少强者，又岂是你能能够知道的。”

　　“呵呵……人类有多少强者也没用，现在的事实是我们在攻打你们！”

　　“现在的事实是你们攻打了两千年，还没有走出这个森林呢，你不知道我们其实就是想找你们来练练手么，笨蛋！”

　　“哈哈……好，够狂！不过你的确有这个资格，尼雅人自己不行，已经投靠人类了么？”

　　这个魔圣眼睛一转，顺着林树的话题就开始挑拨了，伊莎神色平淡的回道：“尼雅人本来就是绿星的一员，上一次，就是尼雅人与人类联手，将通道封闭的，再次联手也没有什么好奇怪的。”

　　“联手？不是投靠么？”

　　“你不用挑拨，既然尼雅人选择了这条路就会走到底，不如我们说说正事吧！”

　　“很好，看来这里是你做主了？”

　　伊莎踏前一步，傲然道：“我叫伊萨，尼雅人的族长，这里当然是我为主。”

　　“很好，你可以叫我德鲁夫，第三远征军团军团长，火系魔圣！”

　　伊莎点了点头：“我们来是希望你们离开这里，并释放被你们扣押的尼雅人。”

　　“这事理所当然，不过你们要付出的代价呢？”

　　“呵呵，我们的代价就是对等释放你们的人，这里一共三万九千一百一十九人，我们也施放同样数目的贵军团的将士，也包括放你们安全离去，这个条件如何！”

　　“什么！？”

　　“荒谬！”

　　地狱位面的强者面面相觑，同时也有脾气火爆的家伙忍不住大声的质问，伊莎淡定的笑着，根本就不理会那些乱喊的人，德鲁夫不满的哼了一声，他背后的议论声顿时小了下去。

　　“你是认真的？”德鲁夫看着伊莎问道。

　　“当然，这事能开玩笑么？”

　　“你凭什么抓获我军的将士，你们尼雅人有这么强大的实力么？你又如何证明我们的将士在你们手里呢？”

　　“我们尼雅人确实没有能力将贵军团的人抓获，如果有这个实力，贵军团未必敢出现在尼雅森林里面了，对吧？”

　　“哼！”

　　“不过，我族的神明却有这个能力，森林里的变化想必各位也看见了，德鲁夫军团长莫非不知到整个尼雅森林已经被我族的神明控制了么？你们不是一直想要寻找控制尼雅森林的办法么？现在明白了吧！”

　　德鲁夫沉吟了一下道：“你是说，控制尼雅森林的办法，就是唤醒尼雅人的神明？”

　　“呵呵，无可奉告，事实上，现在尼雅森林已经不能自由通行了，不信各位可以出村子试试。”

　　“不过是一个超大范围的翡翠之梦罢了，你们的神明有什么本事我们清楚得很，或许对普通的战士和落单的强者有效，只要我们一起行动，足可以抗拒这个大型魔法。”

　　“哦，德鲁夫军团长倒是对在我族神明了解的很清楚，我能不能问问是谁告诉你的呢？”

　　“当然是尼雅人告诉我的，呵呵。”

　　伊莎不屑的撇了撇嘴道：“那么，你接受我的建议么？”

　　“你需要先证明你确实控制了我们的人再说，就像我们确实控制了你们的人。”德鲁夫说着向后指了指，在他们的身后，尼雅人已经渐渐的聚集起来，他们得知自己的族长亲自来了，都纷纷的从家里走了出来，聚集在村中的广场上，地狱位面的人并没有阻止他们，这样聚集起来，万一需要动手的时候还更方便一些。

　　伊莎笑了笑：“可以，我会给你证明的，实话说，这个交换你们赚大了，这里老老少少的，换取的可是你们的青壮强者。”

　　“我的部下随时都可以为领主大人献出生命，为了达到目的，他们是勇于牺牲的，相反，这些人会愿意为你牺牲么？”

　　德鲁夫的声音很大，清晰的传到了身后那些尼雅人的耳朵里，从尼雅人的神色看，似乎真的是各有想法的，没有人喜欢为别人牺牲。

　　“我与你相反，我来正是想要拯救这些族人而不是牺牲他们，你的意思是，宁愿牺牲你手下的数十万将士，也不放过我这些族人么？”

　　“你要清楚，我们的目的是控制尼雅森林的方法，除此之外，我们不做别的交易！”

　　德鲁夫声音坚定，似乎毫无商量余地，林树看了一眼德鲁夫身后的众位强者，发现在他们似乎也是有着不同想法的，不过林树不得不承认，德鲁夫的选择是对的，只要掌握了控制尼雅森林的方法，自己的手下一样能得救。

　　这事的关键，就在于伊莎敢不敢牺牲眼前的这数万族人，由此看来，德鲁夫是故意让这些族人出现在这里的，为的就是给伊莎出难题。

　　伊莎皱了皱眉，眼神越过眼前的地狱位面的强者，向着他们身后的族人看去。

　　“诸位族人，大家都看到了尼雅森林的变化了，这是我们的神所为，沉睡多年的女神苏醒了，她是为了拯救大家而来，希望大家能够信任她，全心全意的信任她，尊奉她的决定，听从她的指引。”

　　伊莎的话音一落，那一大群尼雅人顿时发出了一片嗡嗡声，林树眼神好，能够清楚看到他们脸上的神情，这些尼雅人明显的分成了两派，一派是满脸的喜悦，甚至泪流满面激动的难以自已，另一派则面露疑色，对伊莎话里的暗示心怀戒惕，眼神更是游移不定，各自打着自己的小算盘，甚至还能看到一些人在人群中游走串联，不知道在宣扬些什么。

　　伊莎自然也看到了这一切，很遗憾，真正为这个消息兴奋和激动的人不多，大部分人都是那种怀疑的神色，或许是因为神明已经太久没有出现，在人们心目中，已经失去了对神明的信任，只剩下怀疑和不满了。

　　德鲁夫得意的一笑，看着伊莎道：“你手里的筹码似乎并没有你想像的那么有效呢！”

　　见妈妈面有难色，娜莎有些焦急的看向林树，却发现林树正在眯着眼睛沉思，似乎在想着什么很重要的问题，娜莎眨了眨眼，犹豫着要不要在灵魂层面上与师兄沟通。


第四百五十八章 神明自本心

　　伊莎有些勉强的笑了笑道：“我手里的筹码有没有也许用只有你自己才知道，至于我的族人，我自然是十分看重的。只可惜所谓控制尼雅森林的方法，其实就是我族的神明本身。而且，我的族人并非只有他们，让我为了眼前这些族人而抛弃我族神明，牺牲整个尼雅人的利益，你觉得这事可能么？”

　　伊莎的一番话让德鲁夫怔住了，控制尼雅森林的办法果然就是自然之神，这无疑是个最糟糕的情况。虽然控制一个神明到不是什么难题，可是现在主动权在这个神明的手里，而自己手里的这点筹码那自然之神看不看在眼里还不好说。

　　更何况自己这些支看似强大的战队未必就是这位神明的对手，看到这位自然之神在尼雅森林里面弄出来的大手笔之后，德鲁夫心里确实也不大自信。

　　同样的一番话也让德鲁夫身后的尼雅人爆发出一片低低的议论声，伊莎的话分明是在向这些人传达一个最无情的决定，换而言之，这些尼雅人很可能会成为牺牲品被放弃，这种事情任何人都是难以接受的。

　　林树笑了笑，伊莎这番话其实也是说给妮拉雅听的，聪明的伊莎想到了妮拉雅既然能来这里，就应该能感知此处的一切，而伊莎的现在的做法无疑是最好的办法了，只有敢于抛弃这些族人才有可能拯救他们。

　　只是，伊莎的这个做法却让她站在了她想要拯救的族人的对立面上。

　　正当在场的各方人等各怀心思的时候，广场上那座巨大的女神雕像忽然发出了明亮的光线，那原本灰黑色的石像仿佛忽然间活了过来，变得充满了生机。女神那精致的面容越来越鲜活，那眼神，那笑容，还有那迷人的魅力，那哪里还是一尊没有生命的石头，完全是一个活生生的生命。

　　曾经差点儿让老王都着了道的强大魅惑力，顿时让广场上数万人为之失语，绝大部分人脑袋里面已经基本上只有一片空白，少数神智还算清明的人也都沉浸在这种莫名的气氛之中，不知道也不愿意出声打破这样的气氛。

　　“久违了，大家。”

　　妮拉雅温柔动听的声音不大，但是每一个人都听得清清楚楚，同时，在场的尼雅人心里也都万分的激动，传说中的神终于出现在他们面前，就算那些一直持怀疑论和否定论的人此刻也老老实实的闭上了嘴，睁大眼睛看着眼前难以置信的一切。

　　“在这样的情况下与爱戴我的诸位见面有些遗憾，不过大家的心声我确实听到了，或许我也正是而从沉睡中醒过来因此而来。”

　　“神啊，怜悯我们吧！”

　　忽然一个老妇人呼号着冲了出来，一边带着哭音喊着，一边一下跪倒在地上，然后匍匐下去，将额头用力的贴在地面上。

　　“神啊，拯救我们吧！”

　　“神啊，救救我们！”

　　尼雅人分分激动的冲了出来，在女神塑像面前跪了一地，口中呼天抢地，向他们的神明诉求着，将他们心中的委屈、愤怒、失望以及希望，一股脑的向着他们的神扔了过去。

　　开始的时候，娜莎也是一脸的激动和喜悦，但是当她看到跪了一地的族人之后忽然有种惊慌的感觉，原来人们在神明面前只有无尽的诉求，除此之外似乎再也没有别的心思。神，就是用来求的，林树这句话在娜莎心里回响着，娜莎的心里忽然觉得很委屈，不是为了自己，而是为了妮拉雅，为了人们那丑陋的心。

　　不过妮拉雅却似乎没有觉得任何不满和委屈，她微笑着俯视着脚下跪了一地的信仰者或者伪信者，用她那清淡平和的声音问道：“你们希望吾如何拯救你们呢？”

　　“神啊，请驱逐这些邪恶的异族，让我们重新恢复和平幸福的日子吧！”

　　林树看向那高高仰着脑袋，一脸虔诚、大声疾呼的中年男子，不由得有些好笑，貌似刚才这位就是在人群中串联鼓动大家的那位。

　　林树看向妮拉雅，他相信妮拉雅也知道刚才这里所发生的一点一滴，甚至她能够直接从灵魂中感应到谁才是真正的信仰者，因为她是依赖信仰之力而存活的。

　　“吾明白了，这就是大家的祈望么？吾正在为此努力。但是，……”

　　“但是，你们的神如今只是个投影而已，她什么也做不了，除了动嘴皮子之外，哈哈……如果她有能力直接击败我们，又何必去困住我的部下，如果她又能力拯救你们，又何必在此废话。”

　　德鲁夫忽然得意洋洋的插嘴说出事实的真相，如果这世界上真的有“千夫所指，无疾而终”的话，德鲁夫至少得死三十多次，可惜这些跪在地上的人除了愤怒之外，对德鲁夫没有任何办法，他们唯一能做的，就是祈求他们的神明帮助他们，将他们仇视和恐惧的人抹杀，将他们讨厌和记恨的人驱逐，帮他们做他们所做不到的事情，这就是神明的职责。

　　所以也不能一味的指责人们太功利，事实上神明就是在人们的功利欲望中应运而生，从他们出生的那一刻起，他们的宿命早就已经注定了。

　　因此，妮拉雅对人们的功利性根本就不在意，或者说，根本就没有在意的立场和资格。

　　看着脚下尼雅人各种各样的目光，妮拉雅神情依旧平静，又或许在她看来，这些信仰者与她之间，除了信仰之力的维系之外，已经没有别的什么值得让她心动的东西了，所以，她的心不动，她的仁慈依旧苍白。

　　看到她那清澈的眼神，林树一下子明白了妮拉雅的心，她高高在上的俯视着，没错，俯视着匍匐在她脚下的生灵们，她只是淡淡的看着，无有挂碍，也不想沾染因果，漫长的生命让她经历得太多，失去得太多，她胆怯了，她失望了，所以她退缩了，用一个疏离的态度，想要飘然于世外，这与那些走入歧途的修道者何其相似啊！

　　或许，她并非是布置了一个错误的魔法阵而将自己弄的沉睡了千年，只是她倦了，她的心沉寂了，所以她的灵魂也想要沉寂，林树忽然觉得，自己将她唤醒是不是错了？

　　“你说得没错，吾只是一个投影，在这里什么都做不了，但是你们一旦离开村子，便将遭到吾的惩罚！”

　　“哈哈……谁信！？若是你有这个能力，早就动手了，因为你的魔法阵太大，因而拖累了你，将你的能力都陷进魔法阵里面了吧？没有余力再施展别的手段了吧？如果我们始终聚集在一起，你那魔法阵也一样奈我不何！神明？神明不过是些吃信仰力量的寄生虫，别以为你多高贵，只要我们杀光尼雅人，你也就完了！”

　　“那么，你可以试试，吾也一样会杀光你的族人！另外，你说的虽然没错，神明确实依靠信仰之力发挥力量，但是并非是依赖于信仰之力存在。你刚才也说了，吾被束缚于这个巨型魔法阵，因此，吾是依赖于这个魔法阵的能量存在并发挥作用的，换而言之，你就算是杀光了尼雅人，吾也依然是这个尼雅森林的主宰者，这点不会改变。”

　　“神啊！你不是来拯救我们的么！难道你已经抛弃了我们么？”

　　“神啊，请不要抛弃您卑微的信仰者。”

　　“……呜呜！”

　　不知道是谁先发出一声悲鸣，然后尼雅人轰地闹了起来，哭天抢地的哀求着，自暴自弃的沉默着，还有人怒骂着，人生百态一时之间呈现在林树等人眼前，娜莎已经不知道该说什么好了。

　　伊莎以及他身后的尼雅人强者一开始也是错愕不已，不过他们都不是普通人，很快就从中想到了很多，联想起千年以来尼雅族中的风风雨雨，他们心里都有所感悟。

　　“哈哈……什么狗屁的神明啊，原来早就打好了主意摆脱对信仰之力的依赖，还说什么来拯救你的信仰者，骗子！你是发现了信仰之力越来越不可靠了么？是这些尼雅人日渐背弃了神么？是这些尼雅人越来越贪得无厌让你厌倦了么？不如跟我们合作吧，你需要什么，只管开口！”

　　“你错了，吾之所以建造这个魔法阵，确实是因为信仰之力越来越少，吾也渐渐的无法保护尼雅人了，因此，吾才想到了这个变通的办法，不再依赖于信仰之力，而依然能够为尼雅人提供保护。至于背叛什么的你更是错了，神明的存在，就是因为人的脆弱，因此他们将信仰的力量集中起来，赋予一个虚拟的神明，来保护他们。我们也就应运而生，但是人们是会成长的，当他们越来越强大的时候，神明的作用也就越来越小，那个时候，也就是我们的使命结束的时候了。只是我有些不舍，因此想要多留一些时候，看着这些陪伴着我无数岁月的生命继续走下去，看着他们能继续成长下去，如此而已。”

　　林树被震撼了，这是一种怎样的情怀呢！

　　娜莎、伊莎被震撼了，尼雅人被震撼了，他们的心里此刻都被一种东西充满了，胸口被堵着，说不出话来，眼泪却不知不觉的流淌下来，冲走了他们心灵上污垢，这一刻，他们的心灵格外的干净、纯粹！


第四百五十九章 心晦神难明

　　妮拉雅微笑的看着一切，继续用她那温和悦耳的声音说道：“神的能力也是有限的，因为神的能力是人们赋予的，各位不必怀疑，我变弱了，说明你们变强了，我越来越没有力量来帮助你们，那是因为你们已经足够强大了，我能给予你们的，或者只有力量之外的东西了。”

　　“不，您给我们的就是力量，是心灵的力量，是对自己，对族人，对未来的坚定信念的力量，是人与人之间的团结的力量，是追求和向往真善美的力量，这就是最大的力量，您永远都是我们的神！”

　　伊莎擦了擦眼角，仰头看着妮拉雅大声的说道。

　　“对，族长说得对，您永远都是我们心中的神！”

　　“我们明白了，您已经拯救了我们！我们不能在懦弱了！族人们，站起来反抗吧！”

　　“对，神跟我们在一起，跟他们战斗到底！”

　　“战斗！～”

　　“安静！安静！”

　　伊莎大声的说道，不过似乎效果不大好。

　　妮拉雅欣慰的一笑：“大家静静，听伊莎说话。”

　　热烈的场面忽然安静了下来，大家一起看向伊莎，伊莎瞄了一眼都已经套上了盾术的地狱位面的强者，看着族人道：“各位，请大家相信我，今天，我们只有抱着必死的信念，才能求得一线生机，战斗或许是最后的选择，但是我们绝不会怯战，如果今天大家都将战死，那么我会跟大家一起，决不后退！”

　　“好！”

　　“我们听族长的！”

　　德鲁夫暗恨，早知道是这个结果，自己应该在自然之神刚一出现的时候就将雕像毁掉，或许能阻止这一切的发生，自己还是太小看这个活了无数年月的神明了，她这一番话的力量，实在是太强大了，现在自己已经被逼到了墙角，要么杀光眼前的尼雅人，然后尝试破坏这个巨大的魔法阵，从而控制这个神明；要么就只有答应尼雅人的要求，带着自己的部下灰溜溜的回到自己的位面去，面对领主大人的愤怒。

　　“德鲁夫，该你选择了！”

　　“哼，我们地狱位面的人，没有惧怕战斗的，不过……”

　　“不过什么，难道地狱位面的人也有恐惧的一天？这是准备夹着尾巴逃走了么？”

　　一个意外的声音从侧面传来，伊莎诧异的向声音传来的方向看去，林树则笑眯眯的看向妮拉雅，真不知道妮拉雅是在想什么，居然将长老院和西大陆一教两院的强者给引到这里来了，或许，妮拉雅想要趁机一次性的解决整个尼雅人的问题吧。

　　德鲁夫诧异的看着从雾区中出现的众人等，脸色不由得黑了下来，原本，对上伊莎和林树他们，德鲁夫还是占上风的，算上伊莎、林树和老王，这边才三名九阶，而德鲁夫这边有五名九阶，多出两名九阶，就足以将整个村子屠杀干净，也就牢牢的占据着主动权。

　　但是现在从雾区中出现的八名人类和二十多个尼雅人里面，又有三名九阶，六七个八阶，这么算下来，自己这边已经落入下风了。

　　幸好，现在尼雅人都在广场上，一旦开打，什么都不用做，这些人质也不会有几个能逃过魔能潮汐的冲击。

　　“你们是什么人？”

　　“呵呵，正如你所见，是人类和尼雅人，那边与你说话的是尼雅人的族长，我身后的这些是尼雅人的长老院，两个分权的权力体系，明白么？”

　　“那你们又是什么人？”

　　“绿星魔研会西大陆分会的人，在下魔火教主祭，约瑟夫。”

　　德鲁夫沉着脸扫视了一圈，最后还是将眼神落在伊莎身上：“看来你们准备用战斗来解决问题了？”

　　“不……”

　　“有何不可！既然今天有机会将你们第三军团的主官全部一锅端了，何乐而不为呢！哈哈……”

　　约瑟夫打断了伊莎的话，十分得意的向德鲁夫宣战。

　　地狱位面的人本来就好战，唧唧歪歪半天早就积聚了不少的火气，现在听到约瑟夫的宣战，顿时一个个都战意昂扬，连翅膀都开始因为聚集魔能而发出了光芒，看样子是准备大干一场了。

　　娜莎焦急的看向妮拉雅，她也万分不解，费尽心机，才将局面导向妈妈预期的方向，谁知道这个时候忽然出现一群搅局的，可真是应了建设困难破坏易这句话。伊莎和妮拉雅费尽心机的成果，被这个什么约瑟夫轻轻的几句话就给毁了，娜莎气愤不已，更让她不解的是，妮拉雅为何要让这些人顺利的到达这里，难道她的魔法阵不能挡住他们么？可是就算不能挡住，她也应该知道他们的行踪，为何不及早的告诉妈妈呢？

　　“等等！这是我们尼雅人内部的事情，魔研会的人不要参与！”伊莎厉声道，这一声顿时将德鲁夫惊醒了，原来，这两伙人之间是有矛盾的！

　　约瑟夫瞟了伊莎一眼，然后看向林树和老王，笑着道：“那两个不也是魔研会的人么！”

　　林树抢在伊莎前面开口道：“呵呵，不错，可我们本来就是来看热闹的，根本没打算动手，跟您，哦，跟约瑟夫主祭您的做法不同，您一上来就打算动手啊！这么着急是为什么呢？”

　　“呵呵，咱们都是魔研会的，应该同气连枝，一起对付异界敌人不是理所当然么，难道你们打算跟异界的敌人联手不成，或者，你们已经打算投敌叛变了？”

　　“您不用在这里忙着歪曲事实，我都说了，我们本来就是打算看热闹，跟投敌什么的一点关系都没有，即使有，您又能奈我何！跟我动手么？而且如今尼雅人的族长已经说了，不需要外人插手，他们自己的两个权力机构都在，尼雅人的神明也在这里，他们有能力来解决问题，不需要外人掺乎。”

　　“哦？林树你的意思是想要与魔研会为敌了？”

　　“不，是你们魔火教和宗魔院、西魔院想要与魔研会为敌才对，我在来之前就已经声明过，尼雅人与玄门有着千丝万缕的关系，所以根据魔研会的规定，尼雅人将会受到玄门的庇护，这点在魔研会已经有文件备案了，如果西大陆分会想要插手，那就是公然违背了魔研会宗旨的行为，因此，与魔研会对抗的是你们。”

　　“是么，我们可没有收到这个文件，相反，我们已经于尼雅人的长老院签订了庇护协定，这个也是备案了的，因此，我们有合法的立场参与尼雅人的内部事务，对吧，众位长老！”

　　约瑟夫冷冷的像身后的尼雅众张来问道，这些个平日眼睛长在头顶上的家伙，此刻却都乖巧的很，列侬长老大声答道：“您说的没错，约瑟夫长老正是应我们的邀约而来的，为的就是解救我们的同胞，各位同胞，只要我们打败这些地狱位面的敌人，你们就得救了！”

　　不过，列侬的话并没有迎来想象中的呼应，现在这个情况，再傻的人现在都明白了，这些长老和西大陆魔研会的家伙，是来要他们命的。

　　“哦，那这样的话倒是有意思，要不然，咱们将尼雅族分成两块好了，长老院是一块，族长这边是另一块，至于这些被抓来做人质的可怜族人，就让他们自己选择，今天这件事希望哪一边来处理，没被他们选上的人，就自动离开，当然，围观也可以，如何？”

　　林树的一番话让所有的尼雅人都觉得脸上发烧，还有心里深深的屈辱感，本来是自己族中的事情，想不到现在竟然被外力所左右着，甚至这位年轻的人类，居然嘴皮子一张，就要将尼雅人撕裂成两个部分，这也太奇怪、太无耻了，可是，他们却偏偏没有反驳的余地，如果不接受这个结果，那么就是一个玉石俱焚的下场，到时候能存活下来的，可能就是这些来看热闹的人类。

　　约瑟夫也被这番话说愣住了，这也行！？不过，尼雅人分裂成几部分约瑟夫才不管，他想要得到的，是尼雅森林的控制权。

　　林树自然一眼就看出了约瑟夫想要什么，不等他反应，接着说道：“我知道，尼雅人分裂成几块您并不在意，您在意的是控制尼雅森林的方法，不过您来迟了一点，错过了重要的部分，我好心的告诉你啊，尼雅森林的控制权就在那边那位又高又大、漂亮又有气质的自然之神手里，只要您说服了她，您的目的就达到了，不一定非要牺牲这里的数万尼雅人，也不一定非要灭掉这些有漂亮翅膀的异位面敌人。”

　　“什么？你没说错吧？这全是这位自然之神的杰作？”

　　“没有，我骗您这个干什么，您自己可以问她嘛！”

　　“我自然会的。这位……自然之神……”

　　“吾名妮拉雅，你可以这么称呼吾。”妮拉雅仍然很淡定的笑着，看着她的笑容，惶惶不安的尼雅人忽然都安定了下来，神的力量本来就应该体现在人的心里。

　　“妮，妮拉雅……大人，”约瑟夫犹豫了一下，还是用了敬语：“您，刚才林树的话是真的？”

　　“是的，尼雅森林的魔法阵控之于吾手，这没有错！”

　　“那么……能不能，将这个控制权交给我们，我是说魔研会，我们将会保障尼雅人的生存和发展权力。”

　　“一定要交给你们么？用吾的配合，来换取尼雅人的生存和发展权不可以么？而且，作为绿星的原生种族，尼雅人天生就应该有生存和发展的权力，更何况，五万年前，尼雅人还为保护绿星与人类一起战斗，人类不应该视尼雅人为兄弟么？”

　　“这……这个……”


第四百六十章 玄门当做主

　　娜莎心里欢呼了一声，为她心目中的神和长辈的聪明才智而欢呼！

　　林树也不由得感叹，这妮拉雅漫长的年月也真不是白活的，果然是有门道啊，两句话就将约瑟夫给架了起来，这下子，约瑟夫是进退两难了，约瑟夫上来就丢掉了道德的制高点，当然，他本来就没有。

　　约瑟夫心里也是后悔，怎么两句话自己就被逼到了角落里。

　　德鲁夫则是幸灾乐祸了，现在他的想法已经变了，如今魔研会已经掺乎进来，再想得到这位女神看似更加不可能了，如今最好的结果只能是全身而退另谋他图了，至于领主大人的怒火，那也是没有办法的事情，总好过将小命稀里糊涂的丢在这里，然后白白的便宜了人类吧。或许，能给人类使点坏，让尼雅森林的控制权始终握在尼雅人手里，然后再想办法拉拢尼雅人？

　　“这个，尼雅人自然是拥有生存和发展的权力，也应该拥有控制尼雅森林的权力的一部分，毕竟尼雅森林现在不仅仅是个森林，这里还影响着整个绿星的安宁，您说对吧？”

　　“你说的对，所以，刚才吾已经答应了玄门，尼雅人将会将尼雅森林的控制权以委托的形式，交给魔研会，而作为监督和维护这个协定的，是玄门！”

　　约瑟夫恨恨的看了看林树，这话说得好听，尼雅森林的控制权是委托给了人类，但是现在控制权却在妮拉雅的手里，一旦渡过了这次危机，尼雅森林现在的情况下，普通的士兵肯定是进不来了，想要再度拿捏妮拉雅将会很困难，接下来就只能用怀柔的手段，说到底，就是又被妮拉雅给占据了主动权。

　　相对来说，作为维护人的玄门却对尼雅森林拥有更大的话语权，这点正是让辛苦了一番的约瑟夫最难以接受的。

　　列侬等人也都用愤怒的眼光看向林树这边，不过他们显然更恨的是伊莎，在他们看来，伊莎果然是在勾结外人，出卖了尼雅人的利益，只是他们忘记了，他们也在干着一样的事情，但是大家的出发点貌似很不一样。

　　“妮拉雅大人，您恐怕弄错了，那个女人恐怕还不能代表尼雅人，至少，我背后这些尼雅人是不同意这个办法的，既然您是尼雅人的神明，就应该尊重尼雅人的选择，而不是替他们选择。而且，在场的这数万尼雅人，也一样不能代表尼雅人的全部，不是么！所以控制权不能交给玄门。”

　　“约瑟夫主祭，恐怕你还没有弄清楚，所谓的控制权就是魔法阵操控权力，您觉得会怎么庞大的一个魔法阵您能操控么？”

　　林树笑眯眯的说道，约瑟夫的脸色变了，这……就是说，魔法阵的操控权和妮拉雅是不可分割的了？！那，那这还搞个屁啊！！

　　不对，不对！约瑟夫很快反应过来，妮拉雅是可以控制的，只要控制了尼雅人……

　　“我明白了，原来妮拉雅大人所说的‘配合’是这个意思，那同样的，我想我们也应该拥有与玄门一样的权力。”

　　林树呵呵笑了：“好啊，这可是你说的，玄门对尼雅人有什么权力么？伊莎村长？”

　　“这个……没有，我们只是承诺永不与玄门的利益冲突而已。”

　　林树扭头看着脸色臭臭的约瑟夫，耸了耸肩道：“您看，您啥权力都没有了，这可是您自己说的，有这么多人作为见证，可别说您没有说过哦！”

　　“不是还有监督和维护的权力么！”

　　“那个不是权力，是责任吧。”

　　“都一样，我们也一样会一如既往的维护尼雅人的利益！”

　　“那好啊，希望接受你们维护的跟着你们就是了，其他的跟着村长，我刚才不是说了么，意见不同，就分家好了，这不是很简单么！”

　　“可是……”

　　“您就是想要尼雅森林的控制权，您要那个干什么？用来控制联军吗？用来向地狱位面、翼人位面和冥界位面进攻么？这些事情不都是魔研会来统一调度的么，你们为何这么热心呢？莫非另有什么企图么？”

　　“这……”

　　“好了，今天这事就这么处理好了，你们从哪里来回哪里去，将来尼雅人如何分家让他们自己弄去，您想要停止或者运行魔法阵，请到魔研会申请去，我们还要处理这里的事情，这几万人的生命可不是小事。”

　　林树赶苍蝇一样的挥了挥手，就想要将约瑟夫和尼雅长老院的人打发走，约瑟夫是又好笑有好气，自己就这么容易被打发么！今天这事非得给他们搅黄了不可，这个村子的人可是会变成伊莎的支持者的，如果他们出去到处乱说，对长老院一派可没有好处，所以，在约瑟夫看来，这些人最好还是死了比较干净。而且这些人死了也能打击伊莎在族人中的声誉，这可是一举两得的好事。

　　“我也说过，今天应该趁机将地狱位面的第三军团留下，这个事情跟尼雅人没啥关系，而是涉及到了人类的利益，我以魔研会西大陆分会的名义，请你协助我们！”

　　约瑟夫这是要死赖着不走了，看来他是打定了注意要灭杀这些村民，甚至还有顺便杀了伊莎的想法吧！

　　伊莎不好插嘴，妮拉雅也没了立场，约瑟夫说得很清楚，这个可是魔研会和人类的事情。

　　林树的脸色沉了下来：“约瑟夫主祭，您这是给脸不要脸了！很好，我拒绝你的提议，并代表东大陆魔研会请你们退出此地。”

　　“你有什么立场！难道你们想要勾结地狱位面的人么？”

　　“不，我们只是担心会遭到地狱位面的大举报复罢了，第三军团的名字说明，还有第二、第一呢！如果对方损失惨重，必将大举报复，在尼雅森林的魔法阵没有稳定之前，在没有彻底取得传送通道的控制权之前，我们不希望战争扩大！如此而已，您可以带着人走了，如果不走，那我可就动手赶您走了！”

　　老王听到林树这么一说，顿时搓着手一副跃跃欲试的样子。

　　德鲁夫也暗暗心喜，如果林树和约瑟夫打了起来，说不定自己还能白捡个便宜啊！

　　而在场的所有人，都紧张了起来，要知道，九阶的强者一旦动手，那可是天崩地裂啊！在场的人能有几个能幸存啊！

　　“哼！大言不惭，我倒要看看你如何动手赶我走！”

　　“呵呵，很简单，如果您接下我一次攻击，我们玄门转身就走，这里交给你们处理，如果您接不下，那就哪里来回哪里去，如何？”

　　“一次攻击？”

　　“对，就是一击！”

　　“好！一言为定！”

　　林树二话不说，砰的弹出背后的翅膀，迅速的升到了百米左右的空中，林树那简单寒酸的翼膜让地狱位面的强者们纷纷嗤之以鼻，同时脸上也有得色，你看，人类强者不是也开始学习地狱位面的强者了么。

　　约瑟夫回头对身后的人低声吩咐了几句，然后也撑开一个近乎实质化的盾术，迅速的升到了半空中！

　　“呵呵，林树，我忘了告诉你，我头上的这个头盔，可是西大陆，也是绿星唯一一个，呃，如果不算你的话，唯一一个九阶精神系魔法师的作品，足以抵挡八阶以下的精神系魔法打击，你不是准备用一个九阶魔法吧，我可是不会束手待毙的！”

　　“那个，呵呵，对付您这样的，还用不着用尽全力，我还有个副系，那就是雷系！”

　　林树说着，左右手伸开，仿佛环抱着什么，大家清晰的看到，在他的左右手心里，各有一个蓝紫色的雷球，这两个雷球只有拳头大，但是下面观战的强者看到这两个雷球都是心神微颤，那种强大的力量带来的精神压迫，竟然无法抵挡。

　　妮拉雅也好奇的皱起了眉头，娜莎发现，只有对着林树，妮拉雅脸上的表情才会丰富起来。

　　约瑟夫距离那两个雷球更近，更能明确的感受到那玩意的强大，而且，那种气势还在不断的攀升，林树正面看去，已经有些扭曲了起来，显然，两个雷球之间，有一个强大的能量干涉区正在形成，连光线都被扭曲了。

　　约瑟夫心里发慌，不能再等了，再等下去自己很可能承受不住这个打击，想到就做，约瑟夫身形一闪，忽然向右侧掠去，那速度快得惊人，同时他的手里已经出现了一个极炎射线的压缩球。

　　林树身形不动一抬头正要射出手里的魔法，约瑟夫却忽然改变了运动方向，向着下方急速移动，林树暗骂了一声，这家伙真是老奸巨猾，约瑟夫是要用地面上的数万观众来做挡箭牌啊！怪不得刚才他向右侧移动。

　　下面观战的众人不管哪一个阵营，心里都是一阵鄙夷，身为一个九阶强者，居然要干这种事，显然他自己根本就没有自信。

　　林树双手一推，两个光球同时向外飞去，同时，约瑟夫手里的极炎射线也向着林树射来。

　　林树双手环抱，像是用双手一握，那炙热的极炎射线居然就这么熄灭在林树的手里，就像是掐灭了一个小火苗一样，下面观众都张大了嘴巴，好歹也是八阶的魔法啊，能不能别这么夸张啊！

　　再看那两个雷球，看上去那两个雷球似乎运动的非常慢，一边飞行着，两个雷球相互之间像是被吸引着一样快速的靠近，但是到了一米多点的距离之后，这两个雷球就再也无法靠近了，一道明亮刺眼的电光瞬间贯通了两个雷球，然后，这两个雷球像是被极速抛掷出去的链球一样，飞快的旋转起来，距离也渐渐拉开！


第四百六十一章 雷刃裂长空

　　两个雷球中间有一条不是十分规则的细细的雷光连接着，急速的旋转着，在人的视觉中变成了一个圆形的光轮，闪耀着划过天空，然后忽然就出现在正在急速下降的约瑟夫身前，给人的感觉就像是约瑟夫自己故意冲着那个光轮撞过去一般。

　　其实这一切都是错觉，包括那两个雷球慢慢的旋转等等，都是视觉上的暂留现象，事实上整个过程快得根本就来不及思索，两个光球离手，到形成光轮，出现在约瑟夫身前，与此同时约瑟夫的极炎射线到了林树面前。

　　两个人的攻击几乎是同时发出，也几乎是同时到达，只不过林树很轻松的就将这个八阶的极炎射线给掐灭了，而林树发出的等阶不明、名称不详的魔法，正在与约瑟夫的盾术亲密的接触。

　　约瑟夫向一侧急转，不过没有用，那雷系魔法似乎是有追踪特性的，一直紧紧的瞄着约瑟夫的腰腹之间，约瑟夫大骇，这是准备将自己给拦腰切断的意思么？约瑟夫不知道为何，在这一霎那，对自己这个能防住九阶魔法的盾术忽然间失去了信心。

　　雷光光轮猛地一涨，接触了，约瑟夫只觉得自己的神智似乎顿了一下，然后他清楚的看到，自己的盾术竟然被轻易的穿透了，但是诡异的是，自己的感觉中，盾术还是完好的，能量连续，完全没有瑕疵，但是那细细的雷光却偏偏出现在自己的护盾内层，他真的不明白那雷光是怎么钻了进来的。

　　约瑟夫现在什么都做不了，也都来不及做，他原本准备的是接受雷光对盾术的冲击，谁知道完全没有任何冲击，那雷光就无声无息的出现在盾内部，这时候，约瑟夫已经反应不过来了。

　　约瑟夫只觉得身体一热，仿佛有什么东西从从自己的身体里扫过，然后约瑟夫脑中一片空白，身体似乎已经不再属于他的大脑控制了。

　　在旁人看来，那光轮一下就从约瑟夫的盾上横切了过去，然后在众人惊讶的目光中越过约瑟夫的身体急速向着的人群飞去，娜莎的嘴还来不及张开惊呼，那光轮却忽然硬生生的转了个方向，像是被什么东西给弹回来一样，以一个完全不合理的角度，向着人群相反的方向冲去。

　　而那边，正是地狱位面的强者所站立的方位，难道这个所谓的比试根本就是一个圈套？林树一开始就是打算趁机攻击地狱位面的强者么？

　　地狱位面的强者们大惊，也不顾的去看约瑟夫的热闹了，幸好刚才他们都已经做好了战斗准备，此时大家翅膀一振就要飞起躲避。

　　“不要动！”德鲁夫忽然大喊了一声，地狱位面的强者们纪律性极好，闻言虽然不解，但是都下意识的执行了这个命令。

　　只有一名九阶的强者飞了起来，正在此时，那光轮已经变得巨大无比，居然从众位强者的头上刷地飞了过去，那名自以为速度够快的家伙，遭遇了跟约瑟夫一样的情况，雷光渗透进了盾术之中，然后穿透了过去，斜着飞上高空，越来越小，终于消失不见了。

　　同样被雷光横扫，但是结果却大相径庭，横切过约瑟夫的雷光只是让约瑟夫失去了身体的控制，划了一条弧线，轰地砸在了地上，幸好有盾术的保护，赶紧爬起来的约瑟夫除了有些狼狈似乎也没啥问题，只是约瑟夫的脸色很难看，不知道是受了伤，还是觉得太丢脸了。

　　地狱位面那位魔圣以“闪动”魔法离开地面，被那雷电光轮扫过时，竟然发生相当惨烈的一幕，雷光闪过魔圣的翅膀，那翅膀竟然轰然炸裂了开来，由于有盾术阻挡，这个爆炸直接将盾术内部炸成了一团烟雾，这个被烟雾和火光充斥的盾术球也轰地砸落地面，然后盾术被解开，里面的烟雾向四周炸了开来，威力居然也不小，幸好周围只有自己的同伴，这些家伙的防御能力都好的很。

　　德鲁夫在同伴盾术解开的一瞬就知道，自己的同伴还活着，不过似乎受伤了。

　　“抱歉，呵呵，控制的还不是很熟练啊，你看你不动不就好了，我已经尽力的避开你们了！”

　　林树那带着笑意的声音明显没有丝毫道歉的诚意，倒像是在幸灾乐祸，不过德鲁夫却敢怒不敢言，这个感觉真糟糕，从刚才的那个魔法的大小来看，其实能够命中更多人，幸好，林树似乎真的没有准备大开杀戒。

　　他实在想不到人类之中何时出现了一个如此强大的存在，在他的手上，魔圣似乎完全不放在眼里，一个魔法竟然先后击败了两个魔圣级别的强者，而且还犹有余力，这到底是什么魔法？

　　“哼！”德鲁夫嘴里哼了一声，暗地里却赶紧传声向那同伴询问伤势，以判断这个魔法的威力。

　　“约瑟夫主祭，您输了，记着三个月内不要修炼，也不要用魔法，现在你离开吧！”

　　约瑟夫的同伴已经将约瑟夫有效的保护了起来，他们已经知道约瑟夫的经纶受到严重的损伤，幸好他的盾术是自持魔法，否则非得当场摔死不可，约瑟夫神色复杂的看着林树，多少年了，自己几乎已经忘记了失败的滋味，现在这种屈辱和不甘的感觉终于又回来了。

　　“这，这是什么魔法？”

　　林树缓缓的降了下来，不过仍然保持着故意俯视约瑟夫的高度，这是胜利者的权力。

　　“这个么，叫做雷刃，它不是普通的雷系能量，而是更特别的，特点是什么您也知道了，那就是穿透能力，而且它会损伤它穿透路径内的魔能介质，但是却不会对魔能本身产生影响，很有趣的魔法吧，我管它叫装备毁灭者！呵呵，您看那位的装备……幸好您身上没有什么装备，这是个好习惯。”

　　约瑟夫苦笑，这种魔法真是闻所未闻啊，不过想想玄门弄出来的东西，闻所未闻的还真不少，或许，自己真的不应该在玄门的头上打主意。

　　不过让约瑟夫欣慰的是，自己心里已经淡忘已久的斗志重新燃烧了起来，他的前面出现了一个压倒性的强者，这个明确的目标出现，他终于有了强烈的奋发追赶的冲动。

　　“好，果然是好魔法，有了这个，你一个人都能收拾这一群敌人吧？为何不动手？”

　　“您真是善忘啊，刚才我不是说了么，我担心对方大举报复我们，您觉得他们那边没有超过九阶的存在么？第三军团的军团长德鲁夫先生，你的领主大人是什么等级啊？”

　　“哼，领主大人自然算是领主等级了，也叫一级真魔！”

　　林树笑了：“您看，那边还有更厉害的，不过人家暂时没时间搭理我们罢了，何必咄咄逼人呢！”

　　约瑟夫眼神暗淡下去，争夺尼雅森林的控制权，不就是为了取得向异界进军的主动权么，现在看来，走向异界的道路似乎还很漫长呢！自己和同伴们，好像都有些急躁了啊。

　　“原来如此，我明白了，咱们走！林树，今天一败让我有了新的目标，我得感谢你让我重新燃起了斗志，我会牢牢记住的，咱们后会有期！”

　　“呵呵，好走不送！”

　　林树转过身子不再看约瑟夫，而是俯视着地狱位面的众人。

　　“你的同伴没事，稍微处理一下就能恢复正常。”

　　“你是说，你能完美的控制那个魔法，想要造成什么程度的伤害，完全由你来控制，是么？”

　　“哪有？那可是你自己说的啊！我都说控制不好了，不是你反应快，受伤的人可就多了去了，呵呵。你看，好戏也看完了，你们也该走了吧，尼雅人还要忙着分家呢！”

　　德鲁夫眯了眯眼睛，想了想道：“我凭什么相信你，我需要人质跟我们一起回去。”

　　“别给脸不要脸，人质，现在哪里有人质啊？妮拉雅女士，请你将结界打开吧！”

　　“好的。”

　　妮拉雅说完，一个结界忽然出现在广场北侧的人群周围，将他们严严实实的给围了起来，众人都愣了，既然女神有这个手段，为何一开始不用呢？

　　林树的话很快就告诉了大家答案：“这个结界或许挡不住多久，但是你觉得你能在我们的攻击下支撑多久？现在没有谈判了，我仁慈的给你们一个体面的失败，然后滚回你们自己老窝去，如果你们领主大人有意见，让他来找我，记住了，我是绿星玄门的林树！”

　　林树居高临下的看着德鲁夫，德鲁夫心里终于也有了跟约瑟夫类似的感觉，憋屈和不甘啊！！可是能有什么办法呢？德鲁夫扫视了一眼正在戒备的尼雅人，废然长叹了一声。

　　“哎～好，很好，人类终于又出现了一个真魔级别的强者，你的话我会转告给领主大人的，我们走！”

　　德鲁夫也很干脆，没有任何废话，转身煽动翅膀就向着村子西侧飞去，他的手下带着伤者，不甘的扫视了一眼，也都迅速的离去了。

　　很快，两拨人都先后的消失在村子外面的浓雾之中，这一场乱七八糟的大件事，就这么虎头蛇尾的结束了！


第四百六十二章 人心太飘渺

　　林树忽然暴露出来的实力，让整件事猛地转了个弯，其实林树原本也不打算这样出头的，但是妮拉雅的表现让林树太在意了，这个妮拉雅如此出色，心境又与玄门宗旨也十分契合，绝对要拉进玄门来，为了妮拉雅，林树甚至不惜暴露出现在自己大部分的战斗力，替妮拉雅一举将问题解决了。

　　林树落回地面，很轻松的笑了笑道：“好了，伊莎村长，剩下的事情我们就不参与了，你们自己商量，娜莎，陪我观光一下可好？”

　　“啊？！哦，好，好啊！”娜莎欢快的跳到林树身边。

　　老王压下心里的极度震惊，笑眯眯的说道：“我就不去了，留下来看热闹。”

　　老王知道，娜莎肯定有很多得到问题要私下问林树，虽然他也很想知道，可这毕竟是玄门的秘密，特别是林树展现出超越九阶的实力之后，老王更要有这个自觉了。

　　伊莎眼神十分复杂的看着两个璧人一般的年轻人有说有笑的沿着道路向村子东面的高大建筑物走去，心里没来由的有些失落。

　　“好了，危险过去了，现在我们是时候解决一下族内的问题了，我也有许多事情将要向大家宣布，以及征询大家的意见，请妮拉雅大人在侧监督，也请王先生一起见证一下。”

　　……

　　“师兄，你什么时候变得这么利害了？”

　　“呃……什么时候啊？这个不好说啊，可能是两月前吧，又或者是一个月前……呵呵，咦，这个圆顶的建筑很有趣，是什么用途的？”

　　“呃，那是粪便发酵池，用来积攒肥料的。”

　　“哦，原来尼雅人也需要肥料啊！”

　　“废话，尼雅人也要种粮食吃好不好！”

　　“呃，这个我真的不知道，我还以为尼雅人吃果子长大的呢！”

　　“还吃草呢！别打岔，师兄，我还有很多问题呢！”

　　娜莎的心情很好，连走路都带着一点雀跃，脸上的笑容一直都没有消失，这个跟平时她严肃的样子完全不同，甚至跟林树说话的语气也有点撒娇的意思。

　　“你问啊，我又没有不让你问，那棵树是什么树，我在森林里没见过。”

　　“那个我也不知道，师兄，你那个雷刃是道术么？”

　　“那个还真的不是，暂时它还是魔法，利用了两种性质完全不同的雷系魔能，以太极的形式形成一个稳定的场。”

　　“场？可是那道连接连个端点的雷光完全不符合场的特点啊！”

　　“呵呵，娜莎你用心学习了啊，不错，如果在场的两个源点上有直接的能量联系，场就会迅速的消亡，不过那道雷光根本就是错觉，原就是不存在的，实质上那就是场对外界能量的一种影响，当然，也可以看作是场能量的中和现象，但是并没有你想像的那么大的中和力度，所以，魔法能维持相当长的时间。”

　　“那为什么不用天地元气或者大地之力来施展呢？原理是一样的吧？”

　　“不错，原理是一样的，但是施展难度却相差巨大。”

　　“那是师兄用不出来了？”

　　“用的出来啊，不过用那两种能量，得到的效果是完全不同的，以那两种能量施法，绝对是毁灭性的后果，人体估计是承受不住的，而我当时只想伤人而不是杀人！”

　　娜莎点了点头，对于林树不想杀人这个选择娜莎是充分理解，并且十分的感动的，林树这么做，其实是不想给尼雅人招祸，将来林树走了，尼雅人很可能会直接承受来自西大陆一教两院和地狱位面强敌的报复。

　　“师兄，那德鲁夫说的是真的，在九阶之上真的还有更强的魔法修炼者？”

　　“这个是肯定的，修炼之路或许是一条没有尽头的路。”

　　“既然这样，为何他们不动用更强的力量来进攻绿星呢？何必还在这里跟人类打生打死？”

　　“这个……恐怕有两个原因，一个是绿星也存在真魔级别的强者，这点从德鲁夫的话里可以听出来；第二个原因是因为一个强者就想要征服一个这么大的星球是不现实的，统治世界是个技术活，需要很多人来进行，而不能仅仅通过超常规的武力来获得有效统治，他们想要的是一个富饶的领地，而不是一个废墟。”

　　“哦……原来如此！”

　　“好了，问题都问完了吧，带我去看看尼雅人的种植场所吧！”

　　“没有呢，一边走一边问吧，可是种植场所有什么好看的？”

　　“尼雅人是依赖种植为生的吧？从你刚才的话里能够猜到。”

　　“是的！”

　　“所以，看看种植场所，就能知道尼雅人大致的发展情况了，这对以后如何准确的给尼雅人定位大有好处！”

　　“哦，师兄，你今天为何会如此高调呢？是为了尼雅人么？尼雅人有什么值得师兄如此下力气的东西啊？”

　　林树侧头看着娜莎，娜莎的眼神里一片清明，林树笑着道：“你是用什么身份问呢？”

　　“师兄，我只有一个身份。”

　　“嗯，说得好。我今天之所以这么做，是为了妮拉雅！”

　　“妮拉雅？”娜莎惊讶的瞪大了眼睛：“莫非，莫非……师兄喜欢上了妮拉雅！这，这……太那个，那个了吧？大师姐会生气的。”

　　林树哈哈的笑了：“她才不会真的生气，不过我为了妮拉雅也确实是因为喜欢她，但是不是你所想的那种喜欢，妮拉雅是个很纯粹的神，她很适合玄门，这样的人不拉进玄门里面来太浪费了吧！”

　　娜莎想了想，释然的笑了：“也是啊，妮拉雅她真的是个很让人敬佩和喜爱的人，不，是神！”

　　“呵呵，不要纠结于这个称呼了，神也好人也罢，不过是一种生命存在的形式罢了，本质上都是一样的。”

　　娜莎愣了一下，随即扬了扬眉梢道：“嗯，我也很喜欢妮拉雅，非常非常喜欢，师兄你一定要将妮拉雅拉进咱们玄门来。”

　　林树点头笑道：“我会尽力的，不过她也跑不了，没有咱们的帮忙，她就只能困在这个魔法阵里面。”

　　“说到这个，师兄你有把握么？”

　　“有啊，这个正是你师兄擅长的方面。”

　　“呵呵，师兄有什么不擅长呢？”

　　“呃……这个，恐怕还是有的。”

　　娜莎双手背在背后，侧着脑袋看着林树，眼神里满是笑意，林树满不在乎的翘了翘嘴角。

　　“我还以为师兄无所不能呢，对了师兄，一开始的时候不是说妮拉雅没有办法在村子里动手么，为何后来却又能在村子里展开魔法结界呢？是不是师兄做的？”

　　“你都猜到了还问，其实是我告诉妮拉雅的，不过是利用她自己设置的魔法阵的节点，形成新的阵法阵基，然后启动了一个简单的五行阵法，然后将阵法设置成防御可见状态，让大家都能看见。”

　　娜莎惊讶的看向林树：“师兄，妮拉雅都没有学习和修炼过真气，不，她根本就没有真气，怎么能够直接起动阵法的？”

　　“呵呵，你糊涂了，用真气启动阵法是为了沟通天地元气，以及将灵魂力量渗透其中进行控制，这个魔法阵的全部节点和能量都在妮拉雅的控制之中，用的又是比天地元气更高一层次的大地之力，只要方法正确，知道如何调动和平衡能量，就能顺利的启动阵法了。所以我才说，一定要将妮拉雅弄进玄门嘛，她天生就是玄门的人。”

　　“呃……你不是说妮拉雅跟玄门有关系么，说不定她的知识真的是来自玄门的！”

　　“呵呵，那个是说给别人听得，你也信啊！”

　　“啊？！假的啊！”

　　娜莎不满的看着林树，她可是傻乎乎的信到十足十，谁想到竟然是假的，这也太坑人了吧！就不能先告诉自己这是假的么！

　　“呵呵，你当它是真的也没错啊，我们就咬着这点，看看妮拉雅能怎么样！”

　　“呃，耍无赖么！妮拉雅可是很聪明的。”

　　“她一开始就没有拒绝，我相信她也向往能成为一个独立、完整的灵魂，成为一个真正独立存在的生命体，而不是一个寄生的虚拟灵魂，而且刚才她的话里似乎也没有拒绝。我教给她五行阵的运作方法的时候，她也毫不犹豫的学了，甚至都不知道这东西做啥用，就直接给启动了，呵呵。”

　　娜莎抿着嘴，回忆着刚才妮拉雅的点点滴滴，越发觉得妮拉雅是个可爱，也非常值得信赖的神，越是这样想，她也就越加的期待妮拉雅能够获得自由的身躯和自由的意志，这些每一个普通人都有的东西，却是她渴望了无数年月也不曾拥有的，娜莎觉得，这都是她应该得到的东西。

　　“师兄，我忽然有些患得患失了，要是妮拉雅她不愿意可怎么办呢？她生命那么长，经历的东西那么多，或许，她的骄傲不允许她接受这样的安排呢？”

　　“我到不这么想，玄门对她来说并不是个囹圄，而是一个出发点，是一段全新生命的出发点，她为什么不能接受呢！难道她还会在乎年龄的问题么？她的生命漫长，更不应该在乎这个问题了，她也不像是好面子的人啊！对吧，妮拉雅！”

　　“啊？！哪里，在哪里？”娜莎惊讶的扭头四顾，但是除了几只雉鸡在路边溜达，这里安静的很，也完全不像有人在的样子。

　　“呵呵，你忘了，她是神呢！出来吧，当面说不好么，非要偷偷的听。”


第四百六十三章 今始做凡人

　　随着林树的话音落下，一个身影像是从隐身状态渐渐的显现出来一样，由淡淡的光影慢慢的变成一个虚像，然后形成一个实体，不过林树知道，那不是实体，只是一个虚拟的实体，但是这却是妮拉雅的本体，这位女神真的是很容易相信人，就这么将本体送到林树面前，若是她知道林树最擅长对付灵魂体，不知道会不会还这么大方呢？

　　娜莎惊讶的看着，这么说，刚才自己跟师兄的谈话，妮拉雅一直都在听着，只是，女神也喜欢听墙根么？这个嗜好可是不大好吧。

　　对于娜莎那眼神所包含的意思，妮拉雅一看就明白了，不过她可是神，有着漫长的生命，什么事情没有看过、经历过，脸皮什么的早就厚的跟大地一样了。

　　“林树，你一直都知道吾在听着么？”

　　妮拉雅没有用声音来传达自己的话语，而是用了灵魂层面的交流，她很细心的将娜莎也包括了进来。

　　“你这不是废话么，既然这里是由你控制的魔法阵节点，只要我不做特别的措施，你自然是能够听到了，你不是最善于倾听么！另外，你能不能别用那个自称，感觉很怪。”

　　妮拉雅好看的笑了：“呵呵，你是第一个这样以平等的身份跟吾，呃，跟我说话，我还不大习惯，不过很有趣，我是说这种平等的感觉。”

　　“这一点都不奇怪，你是尼雅人的神，不是我的神，我们玄门也不崇拜神，你对于我来说，就是一个不同形式的生命体，而且还是不大完整的生命体，难道我还要仰视你么？”

　　妮拉雅笑着摇了摇头，脑后的长发轻轻的飘扬着，林树觉得很有意思，妮拉雅还是有很多人性化的地方，比如这个头发，为何她要将头发也完全虚拟出来，而且跟真的头发一样，这肯定是对美的追求，这点上，她跟普通的女人没有区别。

　　“我不是那个意思，我是说，你没有用另类的眼光来看待我，虽然我的生命比你漫长很多，但是似乎在知识和能力上，跟你还是有差距的，所以，咱们之间真要需有人仰视，那也应该是我。”

　　娜莎惊讶的看向妮拉雅，她这么直白的承认自己不如林树，倒是让娜莎有点难以接受，那种在脑海中根深蒂固的女神无所不能的形象一时半会要转变也不容易。

　　“呵呵，既然你这么说，那么对我的提议考虑的如何？是不是愿意加入我们玄门？”

　　妮拉雅很有趣的眨了眨眼睛，轻轻的歪着脑袋思考了一会。

　　“你能先回答我一个问题么？”

　　“当然，任何问题都要先解决在加入之前。”

　　“嗯，那就多问几个，呵呵。”

　　妮拉雅轻笑，这个笑容跟她那种女神式的笑容完全不同，娜莎说不清楚到底是怎么不一样，但是感觉就是完全不同，女神式的笑容高贵温柔，让人不由自主心生仰慕和尊敬之情，而现在这个笑容显得随意轻松，是发自心底里散发出来的一种活泼，让人觉得没有距离。

　　“这种笑容是固定的程序么？你是怎么将情绪和面部的动作配合起来的？”

　　“呵呵，我还没问你到是先问了，我的表情都是固定的程序，你知道，用灵魂控制能量不可能精细到那种程度，至少我现在做不到。”

　　“那笑容是很多种了？因应不同的情况？”

　　“呃……好像是吧，我没有计算过。”

　　“呵呵，娜莎，不要被妮拉雅的表情给骗了哦，她的表情跟心情未必是一致的，因此你要感受她灵魂的波动，那才是真切的、不能作假的。”

　　娜莎瞥了师兄一眼，这家伙真是喜欢煞风景！不过，还怎想不到妮拉雅的表情居然都是固定模式的，这可有些让人哭笑不得，或许，这也是没有办法吧。

　　“娜莎，对不起，让你误会了！”

　　娜莎愣了一下，然后受宠若惊的猛摇着双手：“没有，没有，没有误会！不，不是，我是说我没有觉得这有什么问题，妮，妮拉雅也是没有、没有办法的，又不是故意的，是吧，师兄。”

　　“呃……呵呵。”林树笑而不语，这个问题无需回答。

　　妮拉雅笑着看向娜莎，娜莎这次明确的感觉到了妮拉雅的心情，那是温暖和喜悦的心情，娜莎咧嘴笑了，原来，妮拉雅的心情跟自己一样啊！

　　“林树，我想问的是一个我一直在思考的问题，那就是尼雅人为何会形成今天这种闭塞的性格，这是不是跟我的引导有关系呢？”

　　妮拉雅问这个问题的时候，神情是有些自责的，林树知道她在想什么，当年人类遭受重挫，尼雅人相对来说损失还比较小，结果，人类重新站了起来，虽然还没有重现数万年前的辉煌，但是也已经接近了。

　　反观尼雅人，不但没有趁机崛起，相反，反而是江河日下，现在混到不得不托庇于人类的羽翼之下才能求存的境地了，这不能不说是尼雅人可悲的失败，同时也是妮拉雅的失败。

　　当然了，妮拉雅想要问的不仅仅是这个，她是在对自己的存在产生怀疑，人类没有神，结果人类重新站起来了，而尼雅人有神庇佑，却没有顺利发展，这是不是说神的存在，已经在某种意义上成了尼雅人前进的桎梏？

　　这，才是她最关心的问题。

　　林树几乎想都没想就点头道：“妮拉雅，你培育过植物嘛？”

　　“有啊！”

　　“那么你有没有发现，凡是人类优选育种的植物，虽然在某些方面比其他的植物更有优越性，但是一旦离开人类的照顾，这些植物很快就会在自然界中失去生存的权力，最后趋于灭绝。”

　　妮拉雅是很聪明的，再说就算她是个笨蛋，一个问题想了几万年还想不明白也不大可能，因此，她的问题更多是一种求证和认同，林树一说，妮拉雅就明白了。

　　妮拉雅叹了口气道：“就算是神，也没有办法改变这个么？”

　　“呵呵，因为有比你更厉害的神？”

　　“比我更厉害的神……你是说自然本身吧！”

　　“对啊，你号称自然之神，应该知道，自然的力量才是一切的根本，我们玄门有这么一句话，‘人法地、地法天、天法道、道法自然’，你不过是人类力量的延伸，与天地自然还有着巨大差距的，你不可能扭转天地间的法则，也就是道。”

　　妮拉雅默默的念着林树的这句话，越想越觉得有道理，如果自己早点知道这些，或许尼雅人也不至于落得如此境地了！

　　“我想我明白了，跟天地相比，我也还是一个凡人，也一样做不到违反自然规律的事情。”

　　“那么你就决定了？”

　　“呵呵，不啊，你不是说问题都要先解决么！”

　　“呃，好吧，可是你刚才没听到了，我的师妹可是很紧张你的去向，要不咱们抓紧点，赶紧的将问题都问清楚了，你今天就给个准话可好？”

　　“娜莎，谢谢你！”

　　“没，没有，不，不用的，我就是，是真心希望能您能加入玄门的。”

　　“嗯，我知道，你是第一个希望我不做神，而做一个人的人。”

　　娜莎笑了笑，妮拉雅转向林树：“林树，你说我的知识和认知体系，跟玄门有关系，是指对大地之力的理解和利用么？”

　　“那只是说给外人听的，不过，比起你对大地之力的理解，肯定是玄门更深入一些，在玄门中，大地之力被称为龙脉力量，玄门中有很多利用龙脉力量的手段，从阵到器，以及阵局等等，能够充分的将龙脉的力量发挥出来。”

　　妮拉雅点了点头：“还有个很重要的问题，如果我加入玄门，是不是要离开这里，这么这个魔法阵怎么办？”

　　“简单，如果你加入玄门，那么必须留在此地修炼一段时间，等到你的灵魂修炼完满，才能脱离魔法阵而存在，这时只需要复制一个虚拟的阵灵来控制魔法阵的就行了，至于谁来操控魔法阵，可以交给尼雅人来自决。”

　　“那么，我一定要离开这里到玄门去么？玄门在哪里？”

　　“玄门的总部在龙岭山脉，正在兴建中。至于你是否离开这里，那完全是你自己来决定的，现在有了传送阵，沟通是很方便的，只要在这里建立传送阵就可以解决这个问题了，不过，你确定还要继续留在这里，不担心会给尼雅人带来不好的影响？”

　　“不，我决定了，以后不会在用力量来帮助尼雅人了，但是我不想离开他们。”

　　“那也可以，但是玄门需要你的时候，你必须随叫随到。”

　　妮拉雅点了点头，吁了口气道：“这么说，玄门其实是一个相当自由的门派？说实话，我真的没有听说过玄门？它真的那么久远么？”

　　“或许吧，或者你有证据证明它不那么久远？呵呵。不过，玄门是相对自由的门派，对门中子弟的约束也很少，如果你加入玄门，那么你就用个长老的身份，没有具体的任务在身，自然更加自由了。”

　　娜莎专注的看着妮拉雅，一脸的期待，妮拉雅看了娜莎一眼，笑着点头道：“那么，我高兴能成为玄门的一份子，不过，等尼雅人的族中的事情处理好，我才能安心。”

　　林树咧嘴笑了！


第四百六十四章 举族分东西

　　“太好了，以后我们就是同门了，妮拉雅长老……”

　　娜莎高兴的有些放肆了，直接冲上前想要有肢体接触了，林树则带着看好戏的笑容看着，娜莎的这种想法显然是不现实的，林树咧嘴看着娜莎的手从妮拉雅的手臂上穿透而过，毕竟那不过是能量虚拟的身体。

　　娜莎尴尬的笑着，脸颊通红，妮拉雅安慰道：“我也想尝试一下身体接触是什么感受，不过似乎做不到。”

　　“可以的，只要你转生就可以！”

　　林树的话有些异想天开，夺舍这种事情真的不容易，但是林树想到了另一个可能是神的家伙———敖芸，她又是怎么转生的？夺舍还是改造了一个没有成型的生命？

　　妮拉雅和娜莎都好奇的看向林树：“真的可以？”

　　“呃……或者可以吧，那个没试过，你要不要试试？”

　　“不要，光听你的说法就不大对劲。”妮拉雅轻轻的笑着，心情似乎十分的愉快。

　　“嗯，其实灵魂与肉体是如何结合的，我们现在也不大清楚，最大的可能是你转生的同时还有一个共生灵魂，当然，你可以将之赶走。”

　　“不要，这太邪恶了！”

　　“转生成魔兽呢？”

　　“不要！就没有别的办法得到身体么？”

　　“有，还有个猜测，那就是你一直修炼强化灵魂，直道灵魂能强大到进行物质构建或者转化，接下来，你就可以为自己再造一个身体了！”

　　“能量实体化么？我现在就可以啊！”

　　“那么粗放的实体化形式，能构建精密的身体么？净瞎扯！”

　　“呃……好吧，那就是继续修炼就对了！”

　　“没错，我建议你可以转生成魔兽啊，修炼到九阶上，就能学习变形术什么的，物质构建那叫无中生有，转生魔兽那叫借体重塑，难度肯定是后者要低。”

　　“还是不要，我才不要做魔兽。”

　　林树摊了摊手道：“好吧，随你，这是你的选择。”

　　说完，林树停下脚步，仰头看着身边一棵树上的脑袋大的橙色果实，眼神里很是好奇，这就是传说中的朴桐果实吧！

　　“这是朴桐果实，果皮能够做炼金材料，果肉是很好吃的水果，果核能够磨粉，与麦粉相比味道更好、更甜，全身都是宝的优秀作物，不过需要精心照料，这就是尼雅人的主要粮食作物。”

　　妮拉雅见林树仰头好奇的看着树上的累累果实，就主动介绍道，将娜莎的导游工作都给抢了，不过娜莎完全不介意。

　　“你知道么，曾经有学者认为，粮食的种植方式和水平，就是人类发展的根本限制，如果尼雅人始终依赖于这种高难度的作物，这本身就是对尼雅人发展的一种限制，所以，我对你语气中的骄傲感到……呃，遗憾！”

　　娜莎脸上有些惭愧，但是看向妮拉雅，却发现她面色不改，似乎对林树的话毫不在乎，然后娜莎忽然想到，这不会是因为妮拉雅没有准备类似害羞、不好意思的表情吧！

　　果然，妮拉雅一开口，娜莎就感觉到了她传递过来的那种惭愧的感觉。

　　“是么，我都没有朝着方面想过。”

　　“嗯，那是因为你失去了好奇心吧，你就没想过去人类世界看看？”

　　“没有，当时人类很落后。”

　　“我是说再之前。”

　　“我第一次沉睡之前，人类主要的学识都集中在战争上面，生产什么的都很落后，后来我第一次醒来时，人类逐渐兴起，但是人类没有在中央大陆发展，到人类与异位面开战之后，我也没有时间去看人类世界，后来人类文明再次遭打打击，就更没兴趣去看了，现在想来，还是太自以为是了。”

　　“所以，尼雅人首先要改变的，就是这种自以为是的习惯，对了，伊莎村长那边顺利么？”

　　“还算顺利，绝大部分的吉兰村的人都支持伊莎族长，但是他们对于伊莎族长向玄门托庇的事情，都认为是一种权宜之计。”

　　“随他们，剩下的事情就是伊莎族长和族中精英的事情了，如果连他们也不能睁开眼睛看世界，那可真的没救了！”

　　“我也会努力的说服他们的！”

　　“你不怕适得其反？”

　　“这……我只是从思想上引导他们，不会直接参与到尼雅人的内部管理上。”

　　“嗯，少碰实际事务，帮助他们建立走出去的自信和勇气至为重要，不过，这是一个长久的工作，你不是准备等到事情都做好，才考虑加入玄门的事情吧？”

　　“当然不，等到分家的事情都落实了，我就可以安心的修炼了。”

　　林树眨了眨眼睛道：“我看这样吧，等到吉兰村的事情处理完，你就正式加入玄门，我不可能长久的呆在这里，尼雅人也不会那么快同意建立传送阵，我先将修炼的功法留给你，你自己慢慢的练着。”

　　妮拉雅稍稍考虑了一下，就点头答应了：“这样也好，加入玄门需要什么手续么？”

　　“要的，而且这个手续对你来说最有效果，呵呵。”

　　娜莎想了想，还确实就是这么回事，灵魂誓言对于本体就是灵魂的妮拉雅果然是最为有威慑力的东西。

　　林树将入门的事情给妮拉雅一说，妮拉雅对此倒是毫不在意，她不认为自己会做出违背玄门门规的事情来，何况那门规真的很简单，也很符合妮拉雅的原则，看来林树说得没错，自己就像原本就是玄门的一份子一样。

　　……

　　林树在娜莎和妮拉雅的陪同下，在村里仔仔细细的看了一圈，算是对尼雅人有了一个稍微深入一点的认识，尼雅人给的人感觉就是生活的很简单，但是也很细致，甚至有点舍易求难的感觉。

　　就像他们费尽心机的种植朴桐果实而不会种植珍珠米一样，朴桐果实是很好，但是种植相当的困难，珍珠米和麦子好种，味道可能不如朴桐果实，也不会像朴桐果树那么金贵，但是尼雅人偏偏就不种米麦。

　　类似的情况渗透在尼雅人生活的点点滴滴中，这也是尼雅人看不上人类的一个原因，相对来说，人类生活的相当粗糙和凑活，甚至总是为了廉价和方便，而选择相对来说较差的那种技术和产品，简单的说，这就是生活和生存的不同，但问题是尼雅人现在面临的就是生存问题，而不是继续享受生活的问题。

　　林树和娜莎返回时会议基本上结束了，剩下的还有更高层次的会议，但是在此之前，由伊莎和长老院分别向魔研会提出了尼雅人进入人类社会的请求。

　　魔研会经过磋商，很快同意了尼雅人的请求，在征询了林树的意见之后，同意尼雅人以东西两个大部族的形式分别独立，被称为东尼雅和西尼雅，东尼雅以伊莎为首，而西尼雅以原长老院为首，人类社会将会以国家级别来对待尼雅人，至于将来尼雅人是否建国，那是他们自己的事情了。

　　接下来，当然是架设魔法通讯网络，以便让尼雅人尽快的融入绿星的大家族，至于后续的麻烦事情，林树没有兴趣去管，只是让伊莎尽快的推进建立传送阵的事情，自己就先离开去了大神庙。

　　在那里，林树正式为妮拉雅举行了入门仪式，然后将大量的玄门知识传授给妮拉雅，以她那不大完整的灵魂，也不能一下将林树希望的东西都传授完，只能先将基础的和当下妮拉雅急需的东西传授了，后续的只能等下一次了。

　　尼雅森林依然被浓雾掩盖着，而人类大军正在通过妮拉雅的引领，向着位面通道附近前进，准备在妮拉雅魔法阵的配合下，在位面通道附近建立据点，一举夺回位面通道的控制权。

　　林树没有继续待下去，剩下的事情都跟他无关了，他与娜莎和老王搭乘军方的后勤飞艇返回武源。

　　飞艇才进入武源的空域，就出现了大队的飞艇前来护航，看来林树暴露实力带来的后遗症终于开始发作了，军方可能还不知道这个事情，但是魔研会里该知道的人都知道了。

　　飞艇落地，向炙天早带着东大陆分会的人在等候了。

　　“欢迎回来，我们的英雄！呵呵……”

　　“林树，你可瞒得够严实的。”

　　林树还没走完飞艇的阶梯，迎上来的向炙天和路小薰就热情的迎了上来，一个十阶的人物，是必须受到足够的尊重的。

　　“英雄什么的可不敢当，我只是做想做的事情罢了，这事也不要张扬了，对大家都不好！”

　　“那是，我们自有分寸，只限制在小范围内。”

　　林树笑着点了点头，看了一眼紧跟着迎上来的于晋良，伸手与之握了握，并没有对魔机门有任何的芥蒂。

　　“好了，对玄门来说，什么都没有变，希望大家也这样看待玄门。这次尼雅人帮了大忙，趁着这个机会，大家还是抓紧时间做好准备，下一步，就是到别的位面去参观了！”

　　“呵呵，真想不到这一天来的这么快！”向炙天有些感慨的说道。

　　路小薰撇了撇嘴：“控制住位面通道的这一端只是第一步而已，路还长着呢，你好好的活着吧，说不定能去别的位面旅游观光！不过，现在九阶也不够看，想要去还是等十阶了再说吧！我们这里也就林树能去。”

　　“呵呵……不着急，我不会那么快死的！十阶啊，以前总觉得遥不可及，现在……有了那么多魔能理论的突破，似乎已经不那么遥远了，我想我们十三个门派很快就会出现更多的十阶强者了。”


第四百六十五章 开辟新篇章

　　时间不可停止的奔流向前，只要活着，你永远没有办法将时间停住，旧的一页将会被翻过去，新的一天必然会到来。

　　这对于刚刚经历了一场动荡的尼雅人来说，时间或者会让他们乱糟糟的心情尽快的平静下来，能够用平静的心情，来迎接心的变化和新的世界。

　　人类的通讯网络接进了尼雅森林，尼雅人的观念将会从认识世界开始，以往靠着口口相传的人类世界，如今都真实的展现在他们面前，更重要的是，伊莎希望通过认识人类，尼雅人能够重新认识自己。

　　不论尼雅人愿意或者不愿意，他们都将逐渐的融入人类社会，林树也不会再为这个事情花功夫，玄门里面，对这个事上心的人已经不少了，不需要再多一个林树。

　　至于人类的大问题，也就是尼雅森林中的位面通道的问题，林树也不大关心，林树从来都不觉得世界是围着自己转的，事实上关心这个的人更多，而且都是些了不得人的，多林树一个不多，少林树一个也不少，林树有这时间还不如回家去多试验一下头脑中不断涌现出来的新想法呢！

　　与向炙天等三个东大陆魔研会的代表长谈了一次，林树主要是明确一个观点，那就是不要急躁，先将位面通道这边控制住再说，拜妮拉雅和尼雅人所赐，她们费尽心机建设的这个巨大的魔法阵，终于为人类扭转了位面战争中的被动局面，仅仅是这点人类就应该感谢尼雅人。

　　林树当着向炙天的面说起这个事情，等于是为尼雅人的地位定下了基调，更重要的是林树现在的地位不同了，他说的话份量跟以往也不同了，不论是军方和魔研会，都必须认真的对待林树的意见。

　　将尼雅人的事情大方向定下，林树就准备打道回府了，虽然娜莎有些不大情愿，但是不论是林树还伊莎，都不赞同娜莎留在尼雅族中，现在她在这里只会坏事，而不会对尼雅人有任何帮助，现在的尼雅人，需要一个相对简单的环境，迅速的完成这个转变。

　　最后，还是妮拉雅一句话就将不情不愿的娜莎给说服了，妮拉雅在娜莎心目中的地位，连伊莎看着都有些妒忌了。

　　林树等人通过传送阵直接回到家中，为了省事，林树干脆将所有的人都召集起来，在家中开了玄门第一次全体会议，毕竟这次在尼雅森林中可是发生了影响到整个人类社会的大事，这种直接关系到玄门利益的事情，林树觉得很有必要让大家都有个清楚的认识。

　　林树花费了两个多小时，声情并茂的将发生在尼雅森林中，三方势力之间的纠葛和争斗都说了一遍，其中最吸引大家的，自然是林树暴露出来的一点獠牙，这些同门都很怀疑，林树现在所表现出来的实力恐怕也不是他实力的全部。

　　不过，玄门能出现一个十阶的强者，对于玄门所有人来说，都是一件欢喜鼓舞的事情，也给大家的修炼注入了强劲的动力。

　　“……好了，事情就是这样了，我们玄门从此以后就多了一个长老妮拉雅，大家鼓掌欢迎，可惜，人没在，呵呵。”

　　“师兄，妮拉雅也就是自然之神么？神是一种什么样的生命体啊？”李筱忻十分好奇的问道，林逭也很想知道，不过她不会这么猴急的提问。

　　至于李井隆和李思贤夫妇，自然也是蛮好奇的，这玄门还真是够厉害的，连神明也能收进门中，这玄门弟子的成分可真够杂的，或许这就是玄门兼收并蓄、一视同仁宗旨的最好体现吧。

　　“神……嗯，神可以分成两种的，一种是信仰神，一种是原生神，不过不管是哪种神，其实都是灵魂体，这种灵体与人的灵魂不大一样，他们都有某种缺陷，这种缺陷会他们对某种东西产生严重的依赖。比如，信仰神会对信仰之力产生依赖，一旦失去信仰之力就会消散，这也是现在多数的神明都已经消失的原因吧。”

　　“哦，灵体啊！就像是器灵一样么？”

　　“类似吧，如果你能让一个器灵自由出入依凭的法器，过个千八百年或许它也能成神明呢，呵呵。”

　　“我们玄门对灵体的修炼也有研究么？是不是我们玄门之前也有灵体前辈呢？”

　　“这个是肯定的，否则灵体修炼又是如何传下来的呢！”林树并没有说假话，至少林世哲就是一个。而在地球玄门的传承中，也确实有关于灵魂体的相关研究，因此，地球玄门的知识来历也很有可能跟某个灵体有关系。

　　“师兄，妮拉雅长老长什么样啊？”杜玉贵又问出了大家一个十分关心的问题，林树转向娜莎，娜莎得意地从身边的包包里掏出一张合影，这是一张娜莎、伊莎和妮拉雅的合影。

　　大家纷纷的凑过脑袋一起看着这张十分清晰的投影图。

　　“就是这位么？真漂亮啊！这位是师妹的妈妈？”

　　“嗯，是的，妮拉雅长老很漂亮，基本上见过她的人都会喜欢她，而且她的性格更是让人喜欢……”

　　娜莎将妮拉雅当时在吉兰村广场上的一番话给大家一学，众人也都感慨不已，这个妮拉雅精力了那么漫长的呃岁月，却能保持这一刻清澈纯粹的心，真是个了不起的神，这也是尼雅人的幸运，也或许正是如此，妮拉雅才能在众神都陨落之后，还能在世间独存这么长久的时间吧。

　　林逭抢过投影图，仔细的看着，正好这里三个都是大美女，放在一起倒是能有个相当明显的比较，要说漂亮还不大准确，妮拉雅的相貌应该说是完美，这种完美的容貌固然让人不知不觉为之倾倒，但是同时也会让人有种高不可攀的感觉。跟她身边两个美人儿相比，妮拉雅缺反而没有那么可爱。

　　“呵呵，妮拉雅的样貌可能是千变万化的，因为样貌什么都是她自己弄出来的，她要是喜欢，可以弄出很多个模版，你们都忘了她是个灵魂体了？”

　　“呃……师兄你能不能不要这么煞风景啊？人家好不容易看到一个喜欢的女生……”

　　“哼！”娜莎横眉冷对了，这个笑话可不能轻易开，杜玉恒赶紧的赔笑。

　　“师妹别生气啊，我那是很纯粹的喜欢，并没有不敬的意思，真的！”

　　“呵呵，我知道，就算你有那个意思，你觉得这事有谱么！”

　　娜莎调皮的笑了，娜莎平时绝不开玩笑，突然开这么一个玩笑，顿时将杜玉恒给涮惨了，大家都是一愣，随即哈哈的笑了起来，杜玉恒则是一脸的尴尬和无奈。

　　“好了，大家不要再注意这些细枝末节的事情了。”林树开口给杜玉恒解了围：“大家更加应该关注尼雅森林剧变给人类带来的变化，这个变化也最终会影响到我们在座的每一个人。”

　　“林树说得没错，位面通道发生的变化，势必会影响到整个绿星上上下下，虽然现在还不好说会有什么影响，但是影响肯定是巨大的。”

　　李井隆收起脸上的笑意，替林树将松散的气氛重新收敛起来。

　　“师傅说得没错，大家都要关注这个变化，不能视而不见。”

　　林逭抿了抿嘴，正色道：“我觉得，这个变化最大的可能是魔研会的十三个门派，接着就是军方，弟弟在尼雅森林表现出来的强势，也会加大这些势力的危机感，虽然我们不敢肯定十三门派中还有没有十阶的强者存在，但是十三门派和军方会加快自身实力的发展，以求与我们拉进距离是可以肯定的。当然，弟弟你的做法也会为玄门赢得一个相对稳定的发展时间。”

　　“嗯，师姐说得对，不过咱们玄门立身之本可不是战斗力，而是知识，所以在其他门派势力奋起追赶的时候，我们可不能松懈了，要是被人给赶超甩下了，那可就丢人了！”

　　杜玉恒的话获得了大家的认可，大家纷纷的点头赞同，同时眼里也都流露出一股昂扬的斗志。

　　林树满意的点了点头总结道：“不仅仅在门派发展的方方面面，也不仅仅在寻求未知发展技术方面，更重要的是在个人修炼上也不能松懈，这是一个风起云涌的大时代，我们将会面临一次技术大爆发，面临一次重新认识绿星，面临着走出绿星前往更广阔世界的一个大时代，我可不想各位错过这么一个精彩的人生。”

　　李井隆接道：“林树说得好，大家有幸生于这个大时代，更有幸加入了玄门，可不要浪费了这难得的机会，每一个人都要努力了！”

　　“爷爷，我们一定会努力的，各位，是吧！”

　　李筱忻很认真的说着，眼神亮亮的扫视这大家，眼中的雀跃也感染了大家，杜玉恒笑着接茬道：

　　“没错，我们可不想被这个大时代给抛弃了，将来老了，那得多后悔啊！”

　　“呵呵……”

　　大家虽然轻声的笑着，但是心里却都暗暗的下定了决心，将来一定要到异位面去看看，才不枉生于这个年代。


第四百六十六章 尘境起高楼

　　通过传送阵来传送大批物资，尤其是廉价的、重量和体积都巨大的东西，那绝对不是一个好主意，因此，林树想要在尘境大兴土木，运输材料也是一个问题。

　　事实上，林树早就计划好了，需要运送过去的材料都先在庄园里加工好，因此，为了加工这些材料，林树不得不在庄园的地下室里面先将材料进行一次初加工，将初级的材料变成高级材料，将体积和重量都大大的消减下来，然后再运送到尘境中去。

　　庄园的地下室是很大的，大到连林震都能钻进来，当然，这还是林树特意的将地下室的通道都给扩宽了，老实说，有土系的道术，这些土木工程真的很简单，至于原本地下室里面的魔法阵，早就被林输给拆的干干净净了，拆下来的材料都成了准备建设自己山门的建材了。

　　“林震，怎么样，都做完了没有？”

　　林树从通道里进来，一股热气扑面而来，这里虽然布置了保护用的八卦阵，但是温度还是从熔炉阵中渗透了出来，盖因这个阵法几乎没有停止过，一直在运行中，没人值守的时候，林树就让其自动洗练材料，反正整个庄园的阵法都是相连的，林树即使在自己的房间里也一样能管理这个阵法，要是有傀儡自动搬运货物的话，甚至都不用人看着。

　　林震扭过头，眼神里满是幽怨，她是一头巨龙，现在却被困在这个暗无天日的地下室里，每天做着苦工一样的工作，想到这些，林震就觉得很委屈。

　　“师兄，你终于来了！”

　　“什么叫我终于来了，我每天都来，而且，你才工作了两个小时而已，那表情是什么意思？很委屈么？”

　　“不委屈，就是憋屈，这里多狭窄啊！偶是巨龙，是应该在广阔的天空中，用矫健的身影、优美的姿态飞翔的巨龙啊！”

　　林震跟孩子们待一起的时间多了，最近开始学会卖萌了，不过她那卖相其实也挺萌的。

　　“是嘛，那你负责将这两千吨玉石运送到尘境去吧。”

　　“呃……那我还是在这里用熔炉阵好了。”

　　林树撇了撇嘴，看了看林震的工作成果，倒是没有偷懒，两个小时熔炼了将近二三十个方块出来，这一个十公分大的方块，足足有上百公斤的重量，是由一吨左右的玉石洗练之后形成的，至于多余的物质，都被烧没了。

　　两千个这样的方块，将会被作为阵法的能量回路，组成一个超大型八卦熔炉阵，当然，比现在这个要高级的多，现在这个只能熔炼低级材料，如果能量再提升，阵法本身就毁了，就算阵法能撑得住，周围的乘载材料也都融化了。

　　这个超大型的熔炉阵将会利用尘境的大地之力运作，几乎能够熔炼现在所有已知的材料，有了这个超大型的熔炉阵之后，尘境的各种实验室就可以开始建造了。

　　至于地表建筑，其实那个到是不难，建筑什么的都不需要高精尖的材料，只要设置好阵法，这些建筑就能千万年不朽，甚至在能量的洗练之下，越来越坚固。

　　而山门阵法现在还不着急，可以慢慢的建造，毕竟尘境现在都还没有最终的稳定下来，或者将来这些实验室还要搬家的，实验室好搬家，可是阵法就不好搬了。

　　林树仔细的检查了林震的劳动成果，满意的点了点头，放下手里的精炼玉石方块，开口赞了林震一句：“不错，控制的已经很纯熟了，下面你要尝试一次熔炼两个、三个。”

　　林震瞪大了眼睛：“这也行？”

　　“当然行，以你现在的灵魂力量，最多应该能同时熔炼三个，要知道，这也是一种修炼，不要以为这是在浪费时间！”

　　“哦，原来还是修炼啊！”

　　“废话，难道你不觉得最近炼神诀的进步要快了么？”

　　“好象是的，可是我不知道是这个原因啊！”

　　“现在不就知道了么？怎么样，今天就到这吧，换我了！”

　　“不要，师兄，为了加快师门建设的速度，我决定要加班，要无偿的超时工作，身为一个玄门弟子，这点自觉我还是有的。”

　　“呃！随你吧。”林树笑了笑转身向外走去，快到通道口，林树忽然转身道：“哦，对了，我忘了告诉你，其实每天工作两个小时就足够了，再多也没有效果了。”

　　“师兄！你无聊了，太无聊了啊，偶累了，要求换班，换班！师兄！～”

　　可惜，林树已经走得无影无踪了，只留下欲哭无泪的林震，可怜的林震，又被师兄给骗了。

　　……

　　“弟弟，要建造什么样式的房子啊？”

　　“呃……这个么……要高大、宏伟一些的，主体材料就用周围的山石，阵法我事后再布置，先要建造一个主建筑，就是玄门的大殿，平时开会和举行重要仪式的地方，然后在围绕这个建筑展开别的功能性建筑，你看，整体的图纸就是这个效果。”

　　“这个……是弟弟你设计的？原来弟弟还精通建造设计啊？”

　　“呃，不是的，是请学院里的人设计的，花了钱的！”

　　“切！这些建筑的样式有些像是汉国的，弟弟喜欢汉国的建筑样式？”

　　“汉国的建筑简朴大方，正好与玄门的理念相符，当然，也不完全一样，细节上还是有区别的，至于建筑装饰，姐你自己看着办。”

　　“好吧，咱们的分工是我负责建筑地表建筑和附属建筑，弟弟你负责建筑地下建筑和阵法，没错吧？”

　　“没错，我这边是杜玉恒和林震，还有温倩，其他人都归你，唯一的条件就是建筑外表要大气，别弄的风花雪月的啊！”

　　“怎么会？”

　　“那难说，你们那边女性太多了！”

　　“你才知道，你的师妹是不是有些多了？！”

　　林逭幽怨的看了林树一眼，林树做了个鬼脸，林逭忍不住被逗笑了。

　　很快众人也都拿着工具和搬运着东西聚集了过来，林树给大家看了花费了不菲的代价找人设计的图纸，然后安排了分工，今天的工作就是将主体建筑的地基做好，另外，林树将会在设计中的中庭开挖一个巨大的地下工程，当然，今天也不必一下就完工。

　　有各种术法和魔法帮助，人能够做到许多常人难以想象的事情。

　　林树和杜玉恒、林震一起，选择了一处山壁作为入口，然后林树一个简单的土系五行道法，就挖开了一个巨大的洞口，接着同样一个五行道法，将这些岩石向中心压缩，变成一块体积缩小了很多倍的四四方方的石头，这块沉重但是异常坚硬的石头，将会成为建造地表建筑的材料。

　　杜玉恒负责给这石头加上浮空术，然后林震将这两三米见方的大石头给运送到前面的建造工地去，那边，林逭正在做类似的事情，不过她挖开的地下室将作为主体建筑的地下阵法设置室，然后又将周围的山壁都挖掉，平整出一大片空地，不但要拓出位置建造建筑，还需要一个相当开阔的前后广场，这样才能彰显建筑的宏伟。

　　大家干劲十足的劳动了一天，连林小勇兄妹也没偷懒，他们施放个浮空术什么的还是能做到的，顺便，端茶递水、运送回复药剂什么的都是力所能及的。

　　到了傍晚，夕阳将整个山谷地区都映成了橘红色，巨大的近地飞行器在尘境中投下了大片的阴影，大家看着已经平整出来的巨大平地，还有建起了一人多高的地基觉得心里充满了满足感，这可是未来的山门，而自己，则是这个基业的创造者，将来会成为晚辈后来者口中的传说和故事吧。

　　“哥，我觉我们应该在这地基侧面将我们建造山门的故事刻下来，将来，玄门的晚辈们都能知道当初山门是如何建造起来的。”

　　“呵呵，你是想要留名后世吧，不过，这个是作为前辈的权力，前辈们筚路蓝缕，后代自然应该记住曾经的道路。这个事情就交给你了，没问题吧！”

　　“没问题！呃……可是，哥，应该画些什么啊？”

　　“呵呵，你跟小妹商量去，这事就交给你们两个了，想画什么就画什么，这是咱们的山门，你们有权力来做主！”

　　林树伸手拍了拍林小勇的肩膀，林小勇既高兴又有些担忧的看向周围的师姐师兄和长辈，大家都用鼓励的眼神看着林小勇，林小梅看着林小勇磨叽的样子，有些不服的仰头道：“哥哥放心，小妹保证将画画好！嗯，肯定！”

　　“呵呵，好啊，那哥就等着看你的大作了！”

　　林小梅得意的向着林小勇扬了扬下巴，林小勇无奈的翻了个白眼。

　　“好了，今天时间到了，大家回家了，明天继续开工，争取这周将主建筑完工。”

　　“好，偶好饿啊，饿死了，快回家，快回家！”

　　林震第一个嗷嗷叫了起来，大家都笑了起来。

　　接下来的日子里，除了需要正常工作的人，玄门的人将精力都放在了建设山门的事情上，尘境中的山门也一天一个样，渐渐的那个漂亮的图纸展现在尘境那沟壑纵横的山谷中，每一个建筑就像藏在山谷间的一个个小小的盆地里，而周围的建筑除了那些特别高大，基本上互相看不见，但是站在近地飞行器上俯瞰，那景色就一览无余了。

　　用林树的话来说就是“漂亮、大气、神秘！”


第四百六十七章 两仪生四象

　　最近一段时间，林树是两耳不闻窗外事，全身心都扑在建设玄门山门的事情上。

　　虽然地表的主要建筑和附属建筑都完成了，但是这些现在全部都是空壳子，只有建筑本体，内外都还没有装饰，还有阵法什么的也都没有完成，这些天，林逭等人忙着给建筑增加玻璃、纹饰、家具什么的，而林树正在炼器实验室里忙碌着准备各个建筑内外的大型防护阵，建筑本体强化阵等等阵旗的制作，杜玉恒和林震一边学习，也一边负责制作小的阵法，比如洗手间的净化阵、集水阵、聚灵阵、化生阵等等功能性的小阵法。

　　林树正在炼制一个顶级水准的正反八卦阵用的阵旗，忽然心中一动，林树没有停下，而是继续手里的炼器工作，但是却分出一份心神，慢慢的融入到两仪微尘阵之中，果然，两仪微尘阵正在发生着剧烈的变化。

　　前一段时间，两仪微尘阵已经进入了一个相对稳定的阶段，所以两仪微尘阵的运转情况基本上每天都一样，林树也只是每天抽点时间来观察一下，发现没有异常之后就不会再去关注了。

　　而现在两仪微尘阵已经跟平时完全不同了，如果平时两仪微尘阵是波澜不兴的水面，现在则是波涛汹涌的怒流，阴阳两种属性的大地之力正在激烈并快速的运转着，雷区里面，雷电比平时要狂暴许多倍，就连那些已经被洗练的无比坚硬的山石，也都被炸得四处飞溅，烟尘滚滚。

　　而这边空间似乎也不平静了，很少见的刮起了风，而且风力似乎越来越强，吹得小白和李思贤辛辛苦苦种植出来的草木东倒西歪，正在工作的林逭、娜莎等人都惊讶的从建筑中跑出来，瞠目结舌的看着正在发生剧变的尘境。

　　林树利用已经入阵的方便，直接将自己的灵魂传音送到了大家的脑海中。

　　“不用担心，是阵法在演化，如果有空，我将阵法的变化转给大家看看！”

　　“嗯，要看，快转来！”

　　“师兄，我也要！”

　　“好了，你们都找个安全的地方集中坐下来，我将影像一起转到你面前，这可是难得的机会，不过一会不要跟我说话了，我没法分神了。”

　　在尘境中的大家很快就聚集在一起，林树用一个幻象术，将正在发生剧烈变化的两仪微尘阵尽量详细的展现在大家眼前。

　　两仪微尘阵原本就像是一个立体的太极鱼，但是却没有那两个鱼眼，而现在，两仪微尘阵却显得有些混乱，阴阳能量显得十分暴戾，经常会突入对方的领地，随即就会被湮灭并发生轻微的爆炸和能量潮汐，就像是激流中的浪花和气泡。

　　随后，在阴阳鱼的头部，两个漩涡慢慢的形成了，这两个漩涡一开始还不大明显，但是很快它的速度就原来越快，然后就一发不可收拾，只一眨眼的功夫，两个漩涡就稳定了下来，然后渐渐的淡化，周围的属性能量也开始淡化，这就像是水流，当水流湍急的时候，水是白色的，但是当水稳定下来之后，水就没有颜色了。

　　而林树的感受更直观，那漩涡还在，速度快得有些不可思议，这么快的速度之下，林树很难想象什么东西能在里面独立的存在，至少现在林树知道的物体是不能存在于其中的。

　　那么，这个漩涡在哪里呢？其实，这个漩涡就在尘境空间的周围，换而言之，如果你有能力打破尘境的壁垒，那么你将很幸运的掉进这个极高速流动的大地之力的能量漩涡之中。

　　更让林树感兴趣的是，在与现在这个尘境对称的位置上，也出现了一个尘境空间，并且已经稳定了下来，原来，阵法演化的速度是这么快的，只是酝酿这个变化的时间比较长而已。

　　这就是两仪生四象！

　　一个显现于外的雷电，一个隐藏于空间缝隙中的能量激流，还有两个相对稳定的尘境空间，与现在这个尘境不同，另一个尘境其实并非是现实空间，是一个空间裂隙里撑开的空间，林树可不敢贸然进去，那里面没有空气、没有温度，以林树现在的本事，估计不会立刻就挂，但是能撑多久林树可不敢保证，所以，最好的办法就是别过去。

　　那么这个空间有什么用呢？

　　首先，这就是个巨大的陷阱，另外，这里还能当作存贮空间吧，只要林树能伸手进去将东西取出来就行。

　　想到就做，林树先将这个空间拉近到自己附近，别问是如何做到的，因为说了也无法理解，反正，就是能拉近就对了。

　　然后，林树伸手，竟然诡异的穿过了空间，现在有人旁观的话，林树的手臂神奇的消失在某个地方了。

　　林树很快缩回手，然后随便抓起身边的一个金属材料，伸手将它放进了这个空间中，缩回空手，林树再次伸手，这次再缩回手的时候，手里已经出现了刚才曾经消失一会的那个金属块。

　　这就是储物空间啊！林树有些小激动了，差点将正在炼制的八个阵旗给毁了，林树赶紧压抑下心里的兴奋。

　　先传音告诉大家，阵法演化已经结束了，其实他不说众人也都看见了，两仪微尘阵在十几分钟的时间里，从静到乱，又从乱到静，完成了一次演化，将原本两个简单的阴阳鱼，变成了一个完整的太极阵。

　　既然演化已经完成了，当然就可以说话了，林逭并不知道林树现在正兴奋的准备研究新出现的尘境空间，于是兴奋的开口问道：

　　“弟弟，这就演化完成了，从两仪阵演化成太极阵了？那下一步就是四象阵么？”

　　“呃……当然不是，这就是四象阵啊！”

　　“不对啊师兄，明明是太极阵！”

　　一旁的张慧瑶也凑热闹：“就是，我看也是太极阵，阴阳鱼还有鱼眼都很清楚，难道我们都看错了？”

　　“呵呵，到是没有看错，不过这个太极阵本身就是四象阵，同时也是原始的五行阵，你们想想我给你门的太极图上怎么标的？不要真的以为在太极阵外围会有四象，四象外围会有八卦……那不过是为理解方便才那么画的，实际上，四象八卦、那只六十四卦都包含在太极之中，只是在不同的位置上，表现出不同的属性而已，这个太极阵稳定后，其他的位置也渐渐的稳定，而每一个位置上都会出现相应的尘境，这就是两仪微尘阵的微尘的来由。”

　　“原来是这么回事，那个图误导了我们啊！”

　　“呵呵，现在亲眼看见了这个立体的阵法之后，是不是就有直观的认识了？”

　　“等等，师兄，这么说，我们现在有四个尘境么？”

　　“对啊，雷区是一个，现在我们存身的尘境是一个，还有我们存身的尘境外围有一个存在于空间结构之中的另一个能量激流区，那就是第三个，而第四个，则是一个完整的空间裂隙，我正在研究这个东西有多大，以及有什么属性！”

　　“真的，能不能进去看看？空间裂隙啊，什么样的？”林逭十分好奇的问道，大家也都一样，谁都想见识见识空间裂隙是怎么一回事。

　　“呃，最好还是别去，那里没有空气没有温度，除了空间之外，什么都没有。”

　　“啊？那岂不是一个死地，那有什么用啊？”

　　“不是死地，就是个空间，里面没有介质，所以温度什么的都传递不了，这个问题倒不大，问题是没有空气，你们可以想想一下，将你们给封闭在一个巨大的没有边际的金属之中，除了灵魂力，其他的所有能量都不能渗透，估计就是这种感受吧，怎么样，还有谁想去感受一下么！”

　　“呃……娜莎你想去么？”

　　娜莎拼命的摇头：“师姐应该想去的吧！”

　　“呵呵，你们谁都别去了，那地方还是当作别的用途吧。”

　　“对啊，弟弟，那里可以当作陷阱来使用！”

　　“我刚才也想来者，不过这个陷阱有些过于狠毒了，不留余地啊，这个还是保留吧，作为最后的手段也好！”

　　娜莎用力的点头，林逭想了想看向张慧瑶，张慧瑶道：“也好，这种陷阱确实太险恶了，没有余地总归不大好。”

　　“好吧，那就保留，除了这个之外，这个空间还有别的用途么？”

　　“肯定有的，大家想想，看看谁能想出有什么有用的用途啊，我还有事做，等回去了再详细的说。”

　　林树说完，急急忙忙的切断了联系，林逭等人互相看了看，眼神里都是有些想法的。

　　“师妹，伯母，你们说，林树他是不是已经想到了什么用途，神神秘秘的，肯定是自己先去研究了。”

　　“嗯，我看也是！”

　　“呵呵，反正他回去就会告诉大家的，估计是什么有趣的用途吧，不如我们也想想，看看能不能想到什么好用途。”

　　林逭歪了歪脑袋：“这个，我们不了解那空间的性质，不大好想，不过我在想，那个空间能不能成为一个仓库呢？不是说不会传递能量么，那么不是有利于长久的保存东西么！”

　　娜莎兴奋的接到：“对啊，这真是好办法，如果能随时随地的取出来就更好了！”

　　张慧瑶笑着摇了摇头，这俩个丫头的想象力可真不错，不过有些不靠谱。


第四百六十八章 消息天外来

　　从林树嘴里确认那空间真的能够储存东西，张慧瑶不由得为自己女儿而担心了，竞争对手是空前的强大，看来大妇的位置有些危险！

　　不过，那空间能够存储东西，还能在尘境中任意位置进行取出和放入，这个不是传说中的空间储物么？！不，在玄门应该叫做乾坤袋、纳物戒指之类的吧，反正，是个了不得的东西，如果这东西能随身佩戴可就不得了了。

　　“随身佩戴也不是完全没有可能，当然，不能利用那个空间，那个空间是被定位在微尘阵中的，不过这个空间的出现，意味着我们的身边存在大量的空间裂隙，或者叫碎片也行，只要找到这种碎片或者人为的制造这种碎片，然后加以标记和关联，就能形成一个便携的储物装备了。”

　　“撕裂空间，那个要如何才能做到？”林逭好奇的瞪大眼睛，如果能拥有这个技术，玄门毫无疑问将会一举还成为绿星最富有的门派了。

　　“能啊，我那个空间撕裂者的法器不就可以做到，只是那些空间还很不稳定，现在我们正好能借助新出现的尘境，来学习如何形成稳定的空间裂隙，然后就是绑定问题了，这个应该不是很难。”

　　林树的一番话，说得身边的听众们都双眼闪光，这个东西是每一个冒险者的梦想，是每一个修炼者的福音，也是巨大的摇钱树，巨大的！

　　“师兄……钱景很辉煌啊，呵呵，呵呵……”

　　杜玉恒的眼神都有些飘了，林树抿嘴笑了，成功了，杜玉恒的兴趣被吊起来了，这事的辅助工作就交给杜玉恒了，当然，双眼闪着金光的林震也跑不掉。

　　“呵呵，前景当然广阔，储物戒指之类的东西，人人都梦想有一个，我们要将梦想变成现实，还需要做很多工作，各位师弟、师妹，各位同门，我决定，未来一段时间，我们的炼器实验室将会朝随身储物设备研制方向发展，这将作为炼器实验室的开山力作，想必会流传万世的，这事我来抓总，玉恒、林震协助。”

　　“是！师兄！”

　　对于这个新鲜出现的话题，大家在饭后的闲聊时间里热烈的讨论着，直到林树将话题转向另一个方向。

　　“伯母，飞龙号的传送阵那边，还是没有什么消息么？”

　　张慧瑶脸上的笑容渐渐的收敛了起来，大家的说话声也渐渐的低落下去，整个客厅里都安静了下来，在外面草地上玩闹孩子们的笑声忽然变得清晰了起来。

　　“没有，不知道，族人们是不是都已经……”

　　“我看不会，飞龙号都能支持到现在，我想应该还有更多的有种植条件的飞行器仍然存在着，只是他们可能因为戒心太重，不愿意跟别人联系罢了，耐心的等吧，总有撑不下去的家伙，会主动的联系我们的。不过在那之前，玉恒，你的仿制品做得如何了？”

　　“这个……最近忙着做驻地法阵，仿制品非核心部件的事情都交给工作室的人在做，进度还可以吧，估计下个月就能适航！”

　　“嗯，很好，这个东西算是为将来我们可能俘获其他近地轨道飞行器的行动作一个注脚吧！”

　　“呃……俘获？！”张慧瑶惊讶的问道。

　　“对啊，不这样他们是不会很快的融入绿星现在的环境，只有将他们的后路彻底断了，然后他们就得老老实实的面对自己的问题了。”

　　“可是……”

　　“伯母，虽然他们是您的族人，但也仅仅是族人而已，除此之外，他们对您、对我们可能会充满戒心乃至敌意的，虽然我现在的说法有些让您难以接受，到时候您可能比我更急着将他们赶走也说不定呢，呵呵！”

　　“呃……我不是这个意思，我是说，你打算将那近地飞行器公开么？”

　　“对啊，老是藏着多没意思，我还想做好了熔炼阵法之后，将飞行器上也装上阵法，让阵法修复和加固飞行器，然后我们将飞行器飞起来，作为天空中的浮游之城，没事可以四处飞着度假啊！”

　　“还有，还有，师兄，是不是能够飞到红月上去，说不定妈妈的族人还有人在那里呢！”

　　“呃，也是哦，红月也是个有趣的地方，有机会也要去玩玩，还有蓝月也是。”

　　这个话题一打开，大家的性质顿时又高涨了起来，开始七嘴八舌的猜测红月上的人们是如何生活的，还有蓝月上有没有人生活，还有更远的星球上，是不是也能用飞行器飞过去等等。

　　张慧瑶看着大家兴奋的样子，忽然觉得自己的忧虑很无聊，不管自己担忧也好，跟孩子们一起兴奋也罢，都不能改变族人们的现状，担心那么多有什么用呢，自己的目的，不就是让族人们重新回到绿星地面上来么，其他的，不是她应该操心的事情。

　　想到这里，张慧瑶轻松的笑了起来，也兴奋的加入晚辈们的讨论中去，最后连李思贤和李井隆也被拉进来，大家一起热烈的畅想这宇宙中的生活情形。

　　……

　　所谓无巧不成书，就在昨天林树还在问起有没有消息，今天，照例来到飞龙号的张慧瑶打开传送阵的控制核心的时候，赫然发现上面竟出现了一个新的传送选项。

　　在这个飞行器的传送器上，原本只有林府别院传送阵这一个固定传送点，而现在，竟然出现了另一个传送点，张慧雅激动的使劲揉了揉眼睛，她确信，只有另外的飞行器上的传送阵才可以连接上这个传送阵。

　　兴奋的张慧瑶站起来转来转去，一时间竟然不知道该怎么做才好了，最后她终于大声的喊了起来。

　　“思贤，思贤！快来，快来！”

　　正在下一层田地上侍弄作物的李思贤闻声，还以为出了什么事，赶紧飞速的赶了过来，结果却看到张慧瑶满脸泪水的笑着，那样子让人心疼。

　　“怎么了，怎么了慧瑶，别哭，别哭啊，出什么事了？”

　　“没，没有……呜呜……他们出现，出现了啊！你看，你看！”

　　李思贤楞了一下，莫名其妙的问道：“谁？谁出现了？”

　　张慧瑶用力的锤了自己丈夫的肩膀一下，发泄这心里的兴奋，手指着传送中的核心：“那里，那里，我的族人，我的族人们出现了，出现了啊！”

　　“什么？！真的？！”

　　“你去看啊！快！”

　　李思贤走进传送阵，打开控制核心，果然发现那里多了一个传送点的选项，李思贤的手也有些抖了，按理说，他完全用不着这么激动，这些又不是他的族人，但是他跟着张慧瑶一起追寻族人的足迹，可以说是历尽千辛万苦，这件事也早已成了他生活中的一部分，而此时终点在望，李思贤的情绪自然是有些不能自已了。

　　“这，这，这是真的，要，要怎么办，怎么办？”

　　“我正是叫你来商量的啊，你还问我！”

　　“对，叫大家来，大家来商量该怎么办！”

　　李思贤打开身上的通讯器，向大家发出了广播信息，不一会，从各个方向上，打开了翅膀的众人迅速的飞了过来，李筱忻自然是跑得最快的那一个，一降落就扑进了满是泪痕的妈妈怀抱兴奋的使劲的抱着妈妈。

　　“妈妈，妈妈，找到了么，找到了！”

　　“嗯，找到了！妈妈好开心！”

　　“我也是，我也是，妈妈，我好开心！”

　　先后赶到的众人都微笑着看着这温馨的场面，直到林树出现。

　　“找到了么？奇怪啊，我记得当初我们的传送阵对他们是自由传送的吧？为何他们不主动传送过来呢？莫非是有些担心，要不我们传送过去吧！”

　　大家闻言都是一愣。

　　“弟弟，等等。”林逭一伸手将林树拉住，林树的决定真是太随便了，仿佛一切都是理所当然，幸好林逭反应够快。

　　“啊？怎么了？”

　　“这个，会不会有危险，万一对方在伏击……”

　　“伏击？你是说对方可能在钓鱼？这个可能不大吧，他们现在还有这个心思？”

　　“那可不好说，不然他们为什么不主动传送过来？”

　　“这……或许他们也担心我们在钓鱼。”

　　“钓我一个人？这不大合理吧，要是我来钓鱼肯定是想要钓对方的飞行器了，所以必须先主动显示诚意才行，对方不出现正说明他们没有恶意。”

　　众人都是佩服的看向林树，想不到这么一会，林树已经想了这么多，大家都还没有来得及想呢！这就是差距啊，不服不行！

　　“这……也有道理，不过还是小心些吧！”

　　“如何小心？”

　　“这……总要多想想可能发生的意外情况吧！”

　　“呵呵，伯母，当年你们族人之中十阶的以上的人物多么？”

　　“呃……不知道，我一个都没见过，不过，这东西禁得住十阶以上的战斗么？”

　　大家也都笑了，如果钓鱼钓到一只十阶魔兽是什么感觉？大概，这就是现在大家能想到的最贴切的想法了！

　　林逭还是不大放心，轻轻的咬着嘴唇，犹豫着。

　　“姐，不用担心，以防万一，璐姨和你先乘搭交通艇飞过盲区，传送过去之后我立刻就发送定位信息，你们到外围接应我就万无一失了！”

　　“好吧，就这么办！”

　　“等等，我也去！”张慧瑶急忙道。

　　“好，就此打住，只能三个人，好了，立刻出发！”


第四百六十九章 族人欲归来

　　林树将尘境的出口打开，目送着交通艇离开，穿过盲区之后，交通艇将会与地面失去联络，林树跟他们约好了，如果他们二十四个小时之内都没有寻找到林树的联络定位信号，那么就返回尘境。

　　林树稍微准备了一下，将该带的东西都带上，然后在大家的注目下向着传送阵走去。

　　“林树……拿着这个，是飞龙号的飞行证书。”

　　张慧瑶将一块圆形的金属牌子递给林树，她也是刚刚想起来，林树需要一个证明身份的东西，林树伸手接过，看了一下笑道：“其实用不着这个，这个飞行器传送阵本身就是证明，不过还是带着吧，希望能少点误会。”

　　张慧瑶犹豫了一下道：“林树，他们……请你尽量的包容他们，长久的要与世隔绝，他们的性格如何，真的很难说！”

　　“嗯，我知道，我又不是杀人魔王。”

　　林树说完，收好了那个圆形的金属牌子，踏入了传送阵，打开传送阵的控制核心，林树直接发出了传送请求。

　　对方似乎一直在等着，林树的请求才发过去，对方的回应已经来了，接受了！

　　林树抬头冲着大家一笑：“对方接受了，我过去了，大家也要注意安全，这里要有人值守！”

　　“知道了，师兄放心！”

　　林树冲着大家一笑，传送阵光芒闪烁，林树的身影随即消失不见。

　　稍微闭了一下眼睛，林树再睁开的时候，就看见了眼前的两个全神戒备的中年男人，同时从感知中，林树的身后方向，也站着两人，这四个人是四面围着，一副如临大敌的样子。

　　林树没动，而是转动眼睛仔细看了一下，视线内看不到别的人影，林树也不急着说话，而是慢慢的与这个飞行器的天地元气沟通着，飞行器的信息正在慢慢的向着林树传送过来。

　　“我没有恶意，大家不必紧张。”林树尽量的将语速放缓，根据张慧瑶的说法，语言变化不是很大，但是肯定还是有区别的。

　　“表明你的来意！”正面对着林树得一个男子也缓缓的说着，语调确实是有些不同的，不过还是能听得明白。

　　“我来是希望能帮助你们，你们打开传送阵是想要寻求帮助没错吧！”

　　“是的，你们愿意帮助我们？你们的编号是什么。”

　　林树指了指自己的口袋，那男子点了点头，林树从口袋里拿出那个圆形的金属牌子，没想到还是派上用场了。

　　金属牌子被林树抛了过去，那男子接了很仔细的看了看，点了点头又扔了回来。

　　林树见对方已经认可了自己的身份，笑了笑道：“我们希望能帮助你们，毕竟留存下来的族人已经不知道还有多少了，我觉得，大家应该摒弃前嫌，互相帮助才行！”

　　“这……是的，我们需要帮助。”

　　“那么，我们能为你们提供什么帮助？”

　　“是这样的，我们的飞行器的主承重结构体出现了劳损的情况，需要修理，当然，还有更多的地方也需要修理，只是……你们似乎也是种植组的，有能力维修飞行器么？”

　　“很遗憾，我们不可能在这里维修这个飞行器。”

　　那男人眼神暗淡了下来，看向林树的眼神也不由得多了几分怀疑和戒备。

　　“不过，我们可以让你们来我们的飞行器。”

　　“这……可以么？你们的飞行器能容的下我们的人口？”

　　“你们有多少人？”林树笑眯眯的问道。

　　那两个男人互相交换了一个眼神，冲着林树道：“我们有四千多人，你们的飞行器能容的下么？”

　　林树点头：“当然！我们的飞行器人数不超过一百人，所以，完全能容的下。”

　　“真的！？”

　　“当然，我骗你们这个干什么！”

　　林树心下暗笑，他分明从对方的眼神里看到惊喜和贪婪。

　　“怎么会只有这么少人？你们的人口呢？”

　　“消亡了，大家都不愿意生育，如此而已！不过你们倒是很奇怪啊，竟然还有这么多的人有生育的欲望。”

　　林树的问题让那两个男子似乎有些不自在，不过他还是回答了：“这个，我们是强制要求的，否则会剥夺权力的。”

　　“咦？！你们……不是，不是讲民主的么？”

　　“那个，就是民主啊，反正通过了就要执行。”

　　林树暗笑，原来是摒弃了那种纯粹的民主，出现了权威了，这几个人恐怕就是权威中的掌权者了，而这个权威似乎用了很简单的办法来确定，那就是以能力为评判标准，相当原始但却有效。

　　根据林树融入飞行器的元气和魔法阵中得到的信息，似乎整个飞行器上面数千人，最厉害的就是这四个人了，更悲剧的是，这四个人清一色的七阶，这就是他们的水平了，悲哀啊！

　　不过比起张慧瑶的飞龙号，这架飞行器好歹还将人口保留了将近一半，算是一个不错的成绩。

　　“这样啊，那不重要，总之能延续下来就是好事，那么现在怎么办，你们派个人跟我一起回去看看情况，还是要商量一下，对了，你们的飞行器还能支持多久呢？”

　　事实上这个问题林树可能比他们更清楚，这个飞行器已经老化得相当严重了，估计最多半年左右就会崩溃了，这些人的耐性可真是不错，居然等到这个时候才想要向外求援。

　　“估计还能坚持三到五年吧！”

　　林树愣了，怪不得，原来他们估计错误了，不过也是，以他们的水平确实可能产生误判，幸好，他们还算早做打算，若是再晚半年才决定，那就直接不用决定了。

　　“哦，是么，怎么样，现在跟我过去看看么？”

　　“这个……我们另外派个人过去吧！”

　　林树这个时候已经将整个飞行器的里里外外都看了个通透了，确定这里绝对没有能够跟自己放对的人，林树的态度可就不同了。

　　“我看不必了，你们还是一起过去吧，老实说，这个飞行器最多能撑半年，说不定两三那个月内坠毁也是可能的，你们其实没有犹豫的时间了！”

　　“你怎么知道的？”对面的那男子警惕心大起，惊骇的看向林树。

　　林树戏虐的笑了笑道：“你们觉得我的等阶如何？”

　　“这……七……不八阶？难道是九阶？这……这……”

　　林树笑了笑，忽然转头向着身后的一个搞小动作的家伙冷哼了一声，灭魂术（4）已经直接命中了这个倒霉的家伙，八阶的强者在林树的一击之下都不能幸免，七阶的就更不用说了，直接干脆利落的噗通一声栽倒在地，失去了意识。

　　“放心，不过是暂时失去意识，竟然想在背后动手。”

　　林树的动作让剩下的三人都愣住了，抬起的手僵在半空。

　　“你们刚才不是说了，这也是民主，力量也算是民主的话？那么，今天这里我来做主了，带着你们的同伴都进入传送阵，否则我只好让你们都失去意识了！”

　　“你，你是精神系奥术师？”

　　“对，有问题么？”

　　“你为什么，为什么要这么做？”

　　“我看上了你们的飞行器不行么？呵呵。”

　　“可，可是，这飞行器就快坠毁了！难道你能修理？”

　　“我说过，在这里没法修理，但是并不代表在别的地方不能修理，好了，赶紧进来，将传送阵控制加密方法告诉我。”

　　三个男子惨然对视了一眼，那名为首的男子摇头道：“不，我们不会告诉你的。”

　　“你们不怕死？”

　　“与其被你奴役，还不如死了干净！”

　　“呵呵，你这么想，被你们驱使奴役的人恐怕不是这么想的吧？”

　　“我们没有奴役他们，只是管理！”

　　“所以啊，我可能也只是管理你们而已，不是么！”

　　“不！我们不会答应，宁愿跟你同归于尽。”

　　“呵呵，自毁程序么？对不起，已经停止了，这个飞行器现在在我控制之下，中控室内的人都已经失去了意识，中控室也已经封闭了。”

　　“这……这不可能，你不可能做到！”

　　林树耸了耸肩：“随你们信不信，好了，立刻决定，是老实的合作还是让我用强，你们可别忘了，我是精神系哦！”

　　林树的话让剩下三人的脸色齐齐一变，他们肯定都想到了记忆读取之类的东西。

　　“好吧，你赢了，希望你能善待同胞！”

　　“现在知道同胞了，早干什么去了！放心，我又不缺奴隶，之所以制住你们，就是嫌你们唧唧歪歪的麻烦，都死到临头了还这么多破事。”

　　那三个男子尴尬的不知道该怎么回答，在林树的催促下，只好带着自己昏迷的同伴一起踏上了传送阵，为首的男子将传送阵的控制密码告诉了林树，林树立刻进入传送阵的控制中心，将控制手法更改了，然后设定了延时传送，同时迅速的将三人也都致昏，放下一张字条和记录水晶在他们身上，然后自己跳出了传送阵外。

　　传送阵上光芒一闪，四个昏迷的家伙都消失了。

　　林树呵呵的一笑，转身向着一个圆顶建筑大声道：“我知道你们都在看着听着，这样也好，我就不用在解释了，现在立刻，每一个人携带随身物品，全部到顶层集中，所有人立刻行动。”


第四百七十章 去留我做主

　　传送阵的另一边，随着光芒消失，出现在大家面前的不是林树那熟悉的身影，而是四个穿着有些不大相同的陌生中年男子，看样子都失去了意识，众人都是惊讶的张大了嘴巴！

　　这是什么情况？！

　　娜莎最先反应过来，立刻冲了上去，其他人也纷纷戒备，李思贤和李筱忻紧跟着冲过了上去，仔细的检查了一下，娜莎举着手里的便签纸和记录水晶，向众人道：

　　“是师兄动的手，已经制住了他们，伯父，麻烦您看着他们！”

　　李思贤应了一声，将这几个家伙搬到一边盯着。

　　“这里有师兄的便签和记录水晶，大家先看看，一会师兄将要将那飞行器上的人们都传送过来，一共四千多人，暂时先将他们安置在这个飞行器的下层中居住，筱忻，麻烦你去将飞行的外部观察窗全部关闭，使用内部照明，不要让他们察觉到周围的环境。”

　　“好！”李筱忻应了一声赶紧的转身向后跑去。

　　娜莎接着道：“各位，一会要帮忙将来人都安排好，小勇，你带小妹先回去别府，告诉林正欣和阿里，让他们准备食品，日用品……这个应该暂时不用，但药品也要准备！”

　　“是！”

　　不说娜莎这边当仁不让的指挥着大家做着准备工作，单说说林树那边。

　　在林树的威慑下，那飞行器上人们战战兢兢的出现在林树的面前，还有企图躲藏的家伙被林树用灭魂术（1）小小的惩戒了之后，也都老老实实的收拾了随身行李走了出来。

　　林树不言不语，浮空升高了一些，让大家都能看到自己，然后仔细的打量了一下，这些人的外型都不错，典型的东西方混血人特点，基因看来维持的还不错，没有出现大的问题，只是奇怪的是里面基本上没有老人，孩子的比例很整齐，各年龄段的数量都差不多，看来还真是有计划的生育。

　　“谁来回答我，为什么没有老人？”

　　“尊敬的强者，因为老人都自愿结束了自己的生命，不想跟年轻人争夺生活空间！”

　　“自愿？”

　　“是……是的……自愿！”

　　林树看着他们脸上各不相同的复杂神色，顿时心下了然，也懒得再问了。

　　“好吧，各位都看到了，我是来自另外一个飞行器的人，你们的飞行器就要坠毁了，大概只有三个月到半年的时间了，为了让你们继续活下去，同时，又不能让你们影响了我们飞行器的安全，因此，我们不得不采用了比较强硬的手段，但是大家放心，我们还没有无聊到需要奴隶的程度，因此各位今后还将过着一如既往的和平日子，只是，形式将有所变化了。”

　　众人都互相看看，但是没人出声，林树也没指望他们出声，继续说道：“趁着你们的首领不在，我再问一次，你们希望继续接受原来首领的领导么？请大家慎重回答。”

　　这次，下面响起了一些轻声的议论声，林树抿嘴一笑：“现在请愿意继续接受原来首领领导的人移动到我的左手边空地，不愿意的，则呆在原地。”

　　大家动了起来，先是只有几个，接着就是一群，最后貌似团结的飞行器居民们分成了两队，而希望继续接受原有首领领导的人，不到三分之一。

　　“很好，你们，先到传送阵上去！”

　　很快，林树又写了一张纸条，用地球汉字写成，只有自己的同门能看得懂就行，纸条上上吩咐娜莎和李筱忻，将这些人与刚才那四人都分开安置，接下来的一群人再另外安置。

　　然后就是连续的空间传送，这种规模的传送阵一次可以传送两百人，几个小时时间过去，几千名满脸忧虑的居民就全部传送到了地面尘境中的飞龙号上，当然，这些人自然不知道自己已经回到了久违的地面上。

　　那四个被林树制住的家伙一直都没有清醒过来，不知道林树到底动了什么手脚，从身体上倒是什么都看不出来，这种手段看起来很好用啊，不少人都将这个牢牢记住，列入自己将来必学的技能清单之中。

　　所有人都传送过来了，但是林树却没有回来，只是让人带了一张纸条回来，说是等着林逭到了再说，让这边先将人都安置好，不要闹出什么乱子来才好。不过林树的担心显然有些多余了，这些人失去了领导者之后显得十分老实，都很听话的安顿下来，飞行器上的环境很熟悉，这点也让他们都失去了戒心。

　　飞龙号上的植物都已经基本恢复正常了，原本住人的房间也保管的相当完好，不用大家睡地板，就是食物还有些匮乏，那些有明显标记的半成品和成品肯定不能给这些人吃，张慧瑶干脆亲自跑了一趟，向叶璋芫订购了一批散装的粮食、油料，至于蔬菜水果飞行器上有，肉类就不用想了，或许等会林树回来之后，再从那边的飞行器上将他们养殖的家禽家畜运过来吧。

　　再说林树，发出了玄门专用的定位联络信号，他也不会闲着，迅速的在飞行器上转了一圈，主要是再次评估飞行器的状况，看看在转移了所有人之后能不能让飞行器再多延长一段时间寿命，林树可是准备打算将这个飞行器据为己有的，当然也顺便要将这飞行器展现在世人面前，揭开绿星文明发展历程中的一个一直被埋没着的辉煌时代。

　　转了一圈上，林树又找到了这个飞行器的管理机构的资料室，看了一会这里面保管的日子久远的资料，林树才发现，这些漂流在近地轨道上的人其实也很可怜的，也经历了很多的风风雨雨，也曾动摇过、也曾面临过灭顶之灾，不过很幸运的他们走来，终于延续到了今天。

　　至于他们遇到林树是幸运还是不幸可不好说，从族群的延续来看，碰到林树之后他们能够返回地面，如果不是太傻的话，应该能够顺利的将族群延续下去，当然，也可能就此融入绿星的大家族中，但是不管怎样，他们算是延续下去了。

　　若是说不幸，那么林树的出现就像是一场疾风骤雨，将会把这些在温室中成长起来的人给扔到大自然的风风雨雨中去，这对这些人来说，无疑将会是一个巨大的挑战，对于他们每一个人来说，都将面临更多、更复杂，更加让他们烦恼乃至痛苦的问题，这些肯定是无法避免的。

　　最后，林树来到了中心控制室，在这里的人已经被林树给搬了出去，已经随着大队传送到了地面了，现在这里空荡荡的，一切都停留在了林树施法的那一刻，中间的全息投影，边上的椅子，还有椅子后面的小桌子，上面的水杯里面还有没喝完的水。

　　翻开的值班日志仍然停留在今天的这一页，林树走到飞行日志前面，注目了一会，伸手将飞行日志给合上了，这本日志到这里就应该结束了，这东西到时候拿回去给他们自己保存，跟资料室的那些资料一起，这将会成为这个族群最为珍贵的资料和财富。

　　事实上，这种类似的资料在飞龙号上就一套，不过那一套张慧瑶已经决定贡献给玄门了，只是现在玄门的藏书馆还在建造中，保护书籍的阵法还没有建好，因此那些东西也还在飞龙号原本的资料室里睡觉，林树偶尔也会进去翻翻，能看到不少有趣的东西。

　　坐在椅子上等了好一会，终于在全向被动感应术中发现了高速飞行的交通艇，林树立刻与林逭取得了联系，有了林树的指引，交通艇没用多久就停在了这个已经变得空荡荡的飞行器上面了。

　　“弟弟，真的都处理好了？！”交通艇一打开门，林逭就冲了出来，飞扑到弟弟身边，上下打量了一下，确定林树啥事都没有，林逭终于放下了最后的一点担心，虽然之前林树已经说过顺利地占领了这个飞艇，不过还是等到亲眼看到，林逭才放心。

　　林逭好奇的四处打量着，不过这个飞行器跟飞龙号是一个型号的，连布局都差相仿佛，所以杜玉恒很快就失去了兴趣，而将兴趣转向了林树是如何控制飞行器的。

　　“弟弟，你是怎么控制这个飞行器的，他们人呢？莫非没有多少人？”

　　林树一边带着大家向控制室走，一边扭头回道：

　　“呃，他们有四千多人，不过都已经通过传送阵给送到地面去了，至于怎么控制，直接将他们的强者都制住不就行了，省的唧唧歪歪的浪费时间。”

　　“这样也行？这不是将好事做成了坏事！”林逭惊讶的瞪大了眼睛，林树的做法实在是简单而粗暴啊！

　　周晓璐也是一脸的诧异，她神色复杂的看着林树，要说心里完全没有一点想法，那肯定是假的，林逭有些紧张的看向林树，她不是担心这飞行器的上的人会有什么想法，而是担心张慧瑶和璐姨会有想法，这本来确实是个好事，如今被林树这么一弄，岂不是变成了得罪人的坏事。


第四百七十一章 选择有自由

　　林树满不在乎的笑了笑道：“我又不指望他们感激我，再说了，你觉得我们想要他们返回地面，他们会认为是好事么？那只是你们一厢情愿好不好，刚开始我说我们的飞行器没有多少人，他们连夺取我们飞行器的想法都有，所以，还是别自作多情了吧！干脆说我们看上了他们的飞行器，然后将他们赶回地面就是了，他们爱怎么想就怎么想，咱们也不稀罕，事实上，咱们确实夺取了他们的飞行器。”

　　林树的一番话让璐姨和张慧瑶都陷入了深思，林逭见弟弟已经有了决定，也就不再多想，在她看来林树说得一点都没错，又不指望他们理解，更不希望他们感激，他们当作是一个交易就足够了。

　　“这样想也对，反正弟弟你想好了就行，不过这个飞行器还是完好的么？为什么他们会打开传送阵呢？”

　　“不，这个飞行器最多还有三个月到半年的寿命，他们甚至误判了这个飞行器还有三到五年，幸好他们预先行动了，否则就悲剧了！”

　　“啊！？”周晓璐颇有些后怕的惊呼了一声，尽管林树那样说了，她也觉得林树说得很有道理，但是心里毕竟还是有着同族的那份念想，听到林树说这些族人差点就酿成大悲剧，她不由的惊呼出声。

　　“这么说，我们要尽快的将这飞行器给弄下去了？”

　　“对，那些人的身份也不可能完全瞒住魔研会的，他们的身份一曝光，飞行器自然也就被曝光了，还不如我们主动一点。”

　　周晓璐有些担心的问道：“若是魔研会将他们的身份公开了，会不会带来不好的影响？”

　　“这个肯定会的，所以我们会要求魔研会不公开他们的身份，只是在小范围内知道就行了，然后将他们安置在某个国家内，取得合法的居民身份生活下去。”

　　周晓璐点了点头：“这事还是要麻烦林少爷！”

　　“分内之事，只是，他们可能要分开安置！”

　　“啊！这个是为什么？”周晓璐诧异的问道。

　　林树将自己来到这里之后所发生的一切都仔仔细细的给周晓璐说了一遍，说到这些居民中有三分之二的人不支持原本的首领时，周晓璐也很是无奈。

　　“林少爷说得对，这也是一个机会，分开也好，省的以后闹出什么矛盾来，估计这些人对原本的领袖是很有怨念或者恨意的。”

　　“肯定有。”林逭使劲的点头道。

　　“好了，事情基本解决了，现在我们有两件事，第一是将我们的安置打算去向告知这些居民，并尽量争取这些居民理解；第二件事是准备将这个东西降落到地面上。这两件事要完成，我们需要给魔研会一个合理的解释，那就是我们是如何发现他们的。”

　　“这个没有必要吧弟弟，魔研会用不着管我们是如何发现吧？”

　　“虽然是没有必要，但是这么做会让魔研会的人减少对玄门的猜忌，玄门没有必要成为众矢之的。”

　　林逭想了想，点头赞同。

　　周晓璐道：“这个简单，林少爷可以说是我主动找上你，然后将我的身份公开给魔研会就是了。”

　　“对啊，璐姨是玄门的人，魔研会这下就没话说了吧！”

　　林树想了想摇头道：“还是不要，这也会影响到张伯母和筱忻，这样吧，就跟魔研会说是某一个人主动找上了我们玄门，寻求玄门的帮助，并且要求身份保密，这人只是提供了一个飞行器传送阵的加密核心，这样的解释就足够了。”

　　“这不行吧，这个飞行器上的人们不是已经看到了另一个飞行器么？”

　　“呵呵，是看到了，但是或许那不是飞行器，因为我让他们将飞行器四周的观察窗都关闭了，因此他们只能说看到一个类似飞行器的东西。”

　　“原来弟弟你早就想好了！”

　　林树有些惭愧，其实这都是临时想起来的，这事林树并没有特别的重视，所谓的解释就是面子上能说得过去的理由，至于真相，玄门确实有权力适当的隐瞒，反正这个飞行器已经出现在大家面前，而且之前的同山门不是也隐藏了一个，还藏了几千年，玄门这么做，已经是相当的厚道了。

　　“好了，叫玉恒先来这里守着，我们回地面，看看那边有没有什么问题，如果能建立跨越盲区的通讯手段就好了！”

　　“那个，很难吧！”

　　“再说了，你们先在这里转转吧，我去叫玉恒来，很快就回来！”

　　“好，弟弟不用管我们。”

　　林树通过传送阵回道了地面，地面的转送阵前面，正在忙着搬运粮食之类的东西，林树发现，自己刚才还疏忽了这个事情，不由的暗暗摇头。

　　“筱忻，那上面还有粮食，找几个老实的，有家人的人，跟你们一起上去搬吧，不用从外面运进来。”

　　“你早说啊？害的我急急忙忙的找叶璋芫买粮食，她好奇的很。”

　　李筱忻不满的翻了个白眼，林树尴尬的笑了笑，见林树难得的吃瘪，大家都抿嘴偷笑，娜莎也是笑了笑之后替师兄解围。

　　“要不，看看他们还有什么需要的东西，组织一些人上去搬吧，好像上面还有家禽什么的！”

　　“那个……别将这里弄脏了吧。”李筱忻有些担心自己的飞龙号。

　　“脏了就让他们打扫干净，反正离开之前都给还原了才能走！”林树很自然的说道。

　　交代完这些事情，方志文找到杜玉恒，带着高兴的杜玉恒再次传送到近地轨道上的飞行器上，安排好杜玉恒值守，林树等人回到飞龙号上。

　　里里外外的忙碌了好一会，将琐事都安排好了，林树才找到张慧瑶避开一边说话：“伯母，我先去跟那四个首领谈谈，那些不愿意跟着领袖的人稍后再说。在此之前，我先将我的想法给您说说，您看看可行不？”

　　张慧瑶摇了摇头道：“你做主就是了，我相信你，而且，我们该做的事其实已经做完了，对吧璐姨？”

　　周晓璐有些迟疑，不过还是点了点头。

　　林树道：“伯母，是不是发生了什么事？您跟他们接触过了？他们应该还没醒过来吧？”

　　“我跟另外一些人稍稍谈了一下，两边的都谈过，他们似乎对我们的做法很不理解，并且觉得我们没有权力替他们决定未来，这些人，我都懒得管他们死活了。”

　　林树看了一眼李筱忻，李筱忻用力的点头，一脸的不忿，看来这些人确实是将张慧瑶给气到了。

　　“呵呵，我们现在的确有权力决定他们的未来，不过还是有选择的，一个是老老实实的成为绿星某国的国民，然后从这里滚蛋，另一个是现在就被踢出尘境，在龙岭山脉中他们自求多福吧！”

　　张慧瑶笑了，用力的点头道：“好，就这么办，你去办，我找几个老实的家伙去搬家禽！”

　　“妈妈，我也去！”

　　林树笑了笑，转头对林逭道：“姐，这里交给你，娜莎你去请向炙天、于晋良和路小薰三位到庄园去等我。”

　　两人答应着迅速的离开了，林树叫住了周晓璐，让她跟自己一起去见那四个首领。

　　这是一个封闭的房间，在第四层，被林树解除了禁制之后，这四个人很快就醒来了，他们四处打量了一下，虽然环境是陌生的，但是氛围和房间内的布局样式，都应该还是在飞行器上。

　　林树坐在一张椅子上，周晓璐站在他身后，此刻他正淡然的看着面前的几人。

　　这几个人互相看了看，最后还是为首的那位开口问道：“你们准备怎么安置我们？”

　　“很简单，你们的飞行器不能居住了，这点你们确定吧？”

　　那几个人交换了一下眼色，为首者很小心的说道：“还能用一段时间，如果能修复的话，还是可以用的。”

　　“问题是你们没有能力修复。”

　　“是……是的。”

　　“很好，那么你们用这个即将损毁的飞行器，来换取你们生存下去的权力吧！”

　　“什，什么……意思……？”

　　“这个飞行器也不适合你们生活，我给你们找了更好的地方。”

　　“更好的地方？是哪里？”

　　这话问得有些凄凉了，那里不会是冥界吧？！

　　“地面！”

　　“地面？地面！！”

　　林树满意的看着他们惊呆了的表情。

　　“对，就是地面，那儿地方够大，你们可以无忧无虑的生活，放心，我会为你们准备好合理的身份，寻找到合适的地方，还有适当的物资和货币，就当是从你们手里买下了那个就要损坏的飞行器了。”

　　“这，这……”

　　“荒谬，荒谬！”

　　“这怎么可以！！”

　　“呵呵，当然了，你们还有一个选择，那就是我将你们都制住，然后扔到地表随便哪个荒山野岭里面，任你们自生自灭，好了，请选择吧！我可是很仁慈的给了你们选择的自由，而当时你们准备夺取我们的飞行时，可有想过给我们一定自由啊？”

　　“你……你怎么知道……”

　　问题才问了一半他们就明白了，他们面对的可是一个精神系奥术师，自己想要在他面前隐藏什么，确实是一个相当有挑战性的事情。

　　但是，林树给他们的选择也……实在是太让人为难了！事实上，选择就是去地面还是去地面，这算什么选择啊！

　　林树笑眯眯的看着面面相觑的四人，那四人也看着林树和周晓璐。

　　“你们当着我面商量吧，事实上，即使我不再这里，你们说什么我也知道，何必做这些表面功夫呢？哦，对了，我忘了告诉你们，有三分之二多的人们决定不再追随你们，所以你们只需考虑自己，以及那三分之愿意跟你们一起的人。而且我保证，地表的人类不会欺负你们的。”


第四百七十二章 去留不由君

　　站在林树背后的周晓璐因为自己的小姐受了这些人的委屈，心里对这些族人的态度就已经有所变化，又听到他们并没有否认之前有反过来夺占飞龙号的意思，顿时心里剩余的同情顿时都转向了厌恶，因此对林树的话只觉得痛快，要不是当着这些人的面，周晓璐都想大声叫好了！

　　这四个人相当无奈的看了林树一眼，只好凑在一起低声的交流了几句，说到底他们现在都不得不承认，自己是只剩下一个选择了，那就是接受林树的安排，否则真的被林树给扔到荒山野岭里面，还不知道会发生什么事。

　　反正都是必须要到地面生活了，他们宁愿在相对有保障的情况下回到地面，毕竟生存对于他们来说是眼下最重要的事情，其他的事情，都只能等到生存下来之后再说，如果他们真的很有骨气的话，就跟飞行器一起坠落了，何必打开传送阵，畏畏缩缩的等着别人上门，以求一个生存的机会呢！

　　林树笑眯眯的听着，很满意他们的识时务，至于周晓璐，她现在跟小姐的心情一样，根本就对他们这些家伙的出路毫不关心，只要不死就行了，自己也算是尽到了族人的义务，也算是对老爷的承诺实现了，最重要的是小姐的心事终于可以放下，小姐终于可以开始过自己的新生活了。

　　这四个家伙下了决心，林树也不耽搁，直接带着他们准备回庄园，雷厉风行的要将这个事情给彻底解决了。

　　才一出来，就看见张慧瑶拉着一个小女孩笑眯眯的在向上层去，张慧瑶现在的表情跟刚才可完全不同，林树奇怪的看着，张慧瑶自然也发现了他们，但是她看到林树身边的那四个人时，脸色顿时沉了下来。

　　“伯母，我们回庄园去见见向主席，你这是去哪里？”

　　“这个孩子，叫谢元夕，没有亲人了，一直都是邻居在养着，我想要将她收养了。”

　　“哦，您不会自己再生一……呃，收养就收养吧，这丫头很漂亮啊，呵呵。”

　　林树差点说漏了嘴，这主要是李井隆经常在林树面前抱怨，自己只有一个孙女，连个孙子都没有，不幸福。

　　张慧瑶警惕的看了林树一眼，然后又鄙视的扫了林树身后的那四个首领一眼，拉了拉手里的小手，那孩子正有些惊恐的看向林树和那四个大人物，从孩子的眼神和张慧瑶的神情上看，似乎这孩子与这四个首领之间还有些问题，不过林树并不怎么关心这个。

　　不过张慧瑶却不肯放过：“这孩子的亲人的死亡跟你们几个有关系吧？”

　　“那，那不过是一个意外罢了！”

　　“意外？那么危险的事情，为何让这个孩子的爷爷去做？她的父母又是怎么死的？不是因为他们一直对你们的做法有意见，你们在排除异己吧？”

　　“你，你血口……你没有证据不能瞎说啊，这个孩子的话岂能相信！”

　　“孩子？是有一大群人都这么说，这个孩子懂什么，她只知道你们很可怕！”

　　说着张慧瑶将孩子抱了起来，谢元夕将小脸缩在张慧瑶的脖颈上不敢看他们，小小的身子在微微的颤抖。

　　林树冷冷的笑了笑：“看来你们的权威还是很重的，一个这么点的孩子都怕成这样，好了，这事等孩子长大了自己去解决，我们先将正事办了，还有很多人在忐忑的等待呢！”

　　“是，是的，这些都是小事，将来孩子长大了自然就明白了，我们也是秉公而行，危险的工作总是要有人去做的。”

　　张慧瑶厌恶的看了他们一眼，转身朝另外一个方向走去，显然是不想与他们为伍，周晓璐见状立刻就跟了上去，不想再掺乎林树和这几个人的事情了。

　　……

　　林树从传送阵回到庄园，才惊觉已经是深夜了，出了传送阵，那四个人好奇的四处看着，呼吸着地面上略显浑浊，但是充满了异样气味的空气，仰望着漫天的星斗和红红的月亮，心里也是感慨莫名，同时对未知的未来也充满了忧虑和恐惧。

　　四人互相看了一眼，赶紧跟上了已经走了一段距离的林树，几双绿莹莹的眼睛在树丛中出现，看着他们的身影远去，然后又无声的消失在树丛里。

　　“林树，你又有什么重要的发现，这么着急的将我们召来，这可是快半夜了！”

　　向炙天见到玻璃外面的林树已经迎到了门口，娜莎还陪着路小薰和于晋良在会客室里坐着。

　　“哦，娜莎没跟你们说？”

　　“呵呵，小娜莎的嘴可严着呢，好了，说说到底是什么事吧，很让人期待啊！”

　　“那，就是他们！”

　　向炙天看了一下一起走进会客室的这四个中年人，这几个人的深浅看不出来，难道都是九阶的强者，是玄门的人？这是有什么重大的事情要发生了么？

　　“他们是……”

　　林树看了一眼满脸是好奇的路小薰和眼神有些戒备的于晋良，笑着道：“先不忙，三位主席能看出来他们的等阶么？”

　　“这个……恕我眼拙，看不出来啊！”向炙天一向爽快，直接就承认了自己看不出来，于晋良和路小薰也点头表示自己看不出来。

　　这四个人面显得色，不过林树随即道：“你们也不用得意啊，只不过是功法的特点，这三位可都是九阶的强者，而且是能够决定这一片大陆，乃至于整个绿星命运的人，你们应该知道大陆被分成了四块吧？”

　　“知道。”

　　“林树……”路小薰惊讶的站了起来，于晋良的脸色也有些呆滞，从林树的话里，大家似乎都猜到了点什么。

　　向炙天抢在路小薰面前急声问道：“林树，他们是大陆分裂之前就存在的种族？”

　　“坐吧，大家都坐下说话。”林树自己先坐了下来，众人也都纷纷落座，那四个家伙对沙发这种东西很是新鲜。

　　“事实上，我们都是大陆分裂之前就存在的种族，只是，我们的文明有断层，因为几次巨大的变故，第一次，就是大陆的碎裂，这个灾难让我们的文明中断了，在极端恶劣的环境下，我们慢慢的重新站了起来。接着有发生了位面大战，战争再次让我们的文明出现了断层，但是我们再次站了起来，这些不是推测，而是事实，证据就是他们！”

　　林树的一番简单明了的话，向炙天三人都吃惊的看向这四个人，仔细的一看，他们似乎确实跟绿星的各个种族都有些差异，服装更是与绿星现有的服装风格完全不同，还有他们身上的气质，有种说不出的感觉，仿佛是有些高高在上的傲气。

　　“林树，请详细的解释。”

　　“已经很详细了，这些人就是跟我们同样祖先的人，但是，在当时，他们是上层人士，而我们的祖先，则是下层的人民，大灾难到来了，说起来，这大灾难还是他们狂妄的进行危险魔法实验所带来的，危险面前，他们建造了能够飞行到数百公里高空生活的飞行器，叫做近地轨道飞行器……”

　　“啊！是他们……”路小薰失态了。

　　向炙天和于晋良立刻就盯上了路小薰，路小薰尴尬的看了林树，林树则一副笑眯眯的看好戏的表情，路小薰无奈的说道：“好吧，我们同山门在数千年前就得到了一个飞行器，不过是损坏的！”

　　“什么？！”

　　“竟然这样，你们藏得可真好！”吃惊之余，于晋良的话里满是酸气。

　　路小薰不满的翻了个白眼：“那是我们的自由，对吧！”

　　“路门主说得没错，于主席，这事不必追究了，想必同山门从中得到的好处也有限，呵呵。”

　　向炙天这话就是在损路小薰了，路小薰嘻嘻一笑，随他们怎么说，反正事情不会改变。

　　路小薰扬了扬眉梢道：“林树，请接着说！”

　　林树点点头：“他们飞走了，我们的祖先在剧烈的灾难之下自求多福，有人走向海底避难，那就是格林赛门族人，还有人躲进深山大泽，就是龙岭时期人类的起源，至于他们就高高在上的生活在他们自己建造的城堡中，逃脱了灾难，却也自我禁闭了起来，这期间无数的岁月过去，其中还有很多故事，他们都有史料记载，你们可以亲眼去看，能学到很多东西！”

　　“在哪里？”

　　“当然是在飞行器上！”

　　“飞行器呢？”

　　林树指了指天上，然后笑着道：“你们也太着急了吧！”

　　向炙天等都尴尬的干笑着。

　　林树接着道：“他们的飞行器不行了，所以跟我们玄门做了个交易，用他们的飞行器，换取他们在地面生活的权力，如果你们没有意见，这个飞行器我们玄门将会公开给魔研会进行研究，以换取他们身份保密以及自由选择生活地的权力。”

　　在那四人有些紧张的注视下，向炙天和于晋良、路小薰交换了一下眼色，他们都明白，这事是玄门给魔研会面子了，玄门这种做法确实让大家放心了不少。

　　向炙天扭回头，开心的笑着道：“完全同意，地方任选，自主管理，如何？”

　　林树扭头看向四人，意味深长的问道：“各位意下如何？”


第四百七十三章 昔日巡天车

　　那四人互相看了看，显然对这个结果还是能接受的，现在唯一值得怀疑的是，这几个人是不是根本就是林树请来的托儿，从头到尾这都是一个骗局那就糟糕了。

　　林树自然一眼就看出了他们眼里那点怀疑，不过林树是不会去帮他们解除疑惑的，既然喜欢怀疑担心，那么就好好的担心一次吧。

　　“这个……如果可以的话，我们对地面的情况完全不了解，所以，所以……”

　　向炙天看向林树，语带双关的问道：“这几位与玄门是什么关系，是玄门的庇护对象么？”

　　林树笑着摇头：“并不是，我刚才说了，就是个交易，他们将即将报废的近地轨道飞行器卖给我，我帮助他们在地面立足，如此而已，如果你们之间还有什么交易，那是你们的事情了，另外，他们飞行器上的个人物品，都将会还给他们，包括那些珍贵的历史资料。”

　　那四人惊讶的看向林树，林树的话他们听得都很清楚，林树话里的意思却让他们非常不解，难道林树真的只是想要那个就要报废的飞行器？对其他的东西真的毫无兴趣？当他们这么想的时候，忽然发现，自己除了那个飞行器，还有什么值得林树图谋的呢？

　　如果林树真的是一个更早之前就降落到地面，然后慢慢的融入地面人类社会的人，他要人不缺、要资源也不缺，说来说去，似乎林树就是对那个飞行器还有些兴趣，思来想去，自己等人在他眼里竟是毫无价值。

　　想清楚了这个结果，这四个人才明白为何从始至终林树连他们名字都不问，因为他根本就不在乎自己这些人，不仅仅是因为他的实力上高高在上，更因为自己些人在他眼里，根本就是毫无关系和作用的人，反过来，他也不会花功夫和精力来害这些毫无关系的人。

　　这个结果，倒是让他们安心下来，这说明林树所说的一切都是真的，坐在自己面前的，确实是能够左右这个大陆的掌权者，那么剩下的就没有什么值得怀疑的了。

　　果然，向炙天闻言立刻道：“既然如此，各位可以先花些时间了解一下地面的情况，同样的，我们对各位的一些情况也十分的感兴趣，我想我们双方一定还有能够合作的地方，对吧！”

　　林树不等那四人答话抢先说道：“这个你们下来自己商量，我们玄门不掺乎，不过你们需要代为照顾他们的族人，他们有将近五千族人，都已经从飞行器中撤离了，只是这些人之中似乎也有分裂的迹象，他们四个的支持者不到两千，另外的人需要单独安置，我想这事拜托给魔机门和同山门，这样也比较好平衡，几位觉得呢？”

　　“可行！”于晋良第一个表态，刚才被向炙天抢了个头筹，想不到林树却还埋着这个伏笔，于晋良自然是欢喜无限。

　　“我们没问题。”路小薰也笑着点头。

　　“好了，事情妥了，那么我先带大家去看看那个飞行器，几位也一起吧？”

　　那四位自然无不可，林树又扭头招呼娜莎：“娜莎，一起去看看吧！”

　　娜莎赶紧点头：“好！”

　　从庄园的传送阵，方志文等人直接就传送到了还在轨道上的飞行器，见多识广的向炙天等人也被惊呆了，路小薰好些，毕竟她已经看了很多年跟这个类似的飞行器了，不过这是一个还在飞行的飞行器，感觉大不一样。

　　仰望着璀璨的星空，看着比地面上看上去更大的红月，还有脚下那巨大的绿色星球，即使是修炼有成的几人，也一样心旌摇动。

　　看着几人震撼的样子，这飞行器原本的主人们也是觉得骄傲，只是他们忘记了，这份骄傲其实根本就不属于他们，现在他们连维护这飞行器都做不到了。

　　“这是个奇迹！”

　　向炙天半晌之后，终于憋出了这么一句话，于晋良点了点头，林树却道：“这个奇迹重复个数万次、十万次之后，您还觉得是奇迹么？”

　　“呃……有没有跟你说过，你这人其实很喜欢破坏气氛！”向炙天翻了个白眼，路小薰笑着用力点头，林树确实有这个属性，她早就发现了。

　　“呵呵，有啊，我姐也经常这么说。”

　　说笑了几句，几人都从最初的震撼中恢复过来，开始用平常心来看待这个确实很伟大的奇迹，这就是自己的祖先们的成就，似乎远远的超过了现代的绿星文明啊！不过自己这些人可是被中断了两次文明，相反，这些继承了祖先荣光的人，似乎还不如自己啊！

　　向炙天也终于明白为何林树似乎不待见这些人了，这种人确实不值得太过尊重啊！说白了，就是些败家子！

　　林树笑着说道：“几位，这里还算是你们的地头，带着大家参观一下吧。”

　　众人随着这几个地主，从表层开始，慢慢的观览着这个个头不小的飞行器，直到中心控制室，他们赫然发现，杜玉恒正在这里研究着什么。

　　“咦？向主席、于主席还有路主席，你们怎么来了，这么快？”

　　“呵呵，你师兄向来雷厉风行，不喜欢拖拖拉拉，而且刚才你师兄说了，这东西说不得随时都会崩溃解体，所以要尽快将事情安置好了，然后将它降落到地面上去。”

　　“嗯，这个倒是真的，我刚才仔细的算过了，照现在这个状况，六个月应该还可以，但是如果向下降落的话，还要承受更大的应力，所以要给降落这个过程本身留下余量，所以早点降下去绝对没错。”

　　向炙天和于晋良对视了一眼，大家好像都忽略了这个问题，幸好杜玉恒还想到了这点。

　　“说得对，那还是尽快的安排吧，纯粹是结构疲劳问题么？”

　　“不仅仅如此，还有是魔法回路烧蚀问题，魔法回路烧蚀了飞行器的结构体，原因是材料的纯度还是达不到完全无损渗透，当然，这本身也不可能，这飞行器的结构能承载魔法回路运行十数万年，已经很厉害了！”

　　“这么说来，这飞行器的材料十分珍贵了？”

　　“当然！”

　　“怪不得你师兄看上这个飞行器了，呵呵。”

　　“向主席，这飞行器的材料虽然珍贵，但是以我们玄门以及各大门派的实力，也一样能够炼制得出来，不过是个金钱的问题，各位缺钱么？”

　　“呃……”

　　“其实我们玄门主要还是不愿意看着它坠毁，这是珍贵的历史，应该保存下来，希望有一天，能够重新飞行在大家的视线中，能够让每一个人都看看我们曾经的历史，我这么说么错吧，师兄！”

　　“没错！历史是属于我们所有人的。”林树很自然的点头应道。

　　“说的好啊！不像有些人，就喜欢将好东西都藏起来！”于晋良说着斜了路小薰一眼。

　　路小薰毫不在乎的撇了撇嘴：“我喜欢，你管得着么？”

　　“呵呵……”向炙天无所谓的笑了笑，反正现在面前就一个完整的家伙，谁还在乎同山门藏起来的那个损坏的东西。

　　那四位原主人在一旁听着，心道林树手里至少还有一个完好的飞行器呢，这家伙也是藏着的吧，不过这话他们绝不敢说，就算说了也没有证据，看林树的地位，到时候倒霉的肯定还是他们。

　　“情况大家也都知道了，那么你们最好尽快的安置好这些居民的去向，落实好之后，形成了书面文件我就将这家伙降下去，然后进行修复和改造，希望有一天，我们玄门可以经营这个飞行都市。”

　　“修复，改造？你是说改造？”

　　向炙天惊讶的看向林树，而那四个首领倒是没有觉得奇怪，在他们心目中，确实认为林树是有能力对飞行器进行改造的，不知道为何会形成这个观念，或许是因为林树出现在这里的时候，悄无声息就将整个飞行器给控制了，说明林树对飞行器的结构和飞行系统是极为熟悉的，说不定，林树的出身是那些研究类的飞行器也说不定。

　　“是啊，很奇怪么？不要妄自菲薄，这东西没有你们想想的那么先进，不过是在魔能场理论上有着领先优势，还有就是材料的极限属性，关键是以前我们都没有向这方面研发，因为没有需求。”

　　“这……好像也是啊，这事慢慢说，首先解决安置问题。”

　　“对，我们同山门没问题，随时都可以，在此之前，先请你们跟我去实地看看。”

　　“可以，我们分开行动，尽快的了解地面的情况，说老实话，虽然这飞行器已经不是我们的了，但是我们还是希望它能继续存在下去，它也是我们的历史和曾经的伙伴。”

　　林树对这家伙的上道很满意，笑着说道：“好了，事情妥了，我们顺便去看看他们那珍贵的历史资料吧，然后就各办各事，到时候降到了地面，大家慢慢再研究这东西吧。”

　　“好啊，我都忍不住好奇啊，这十几万年不间断的历史，将会是多么诱人的珍贵资料啊！”

　　“不能白看啊！”

　　“呵呵，那东西又不是你的。”

　　“我是替这些东西的主人向你们开价呢！”

　　“呵呵，放心好了，不会白看的，这些资料希望能复制一份，为此我们会付出相应的代价的。”

　　“说定了啊，到了，就是这里了，满满一大屋子的资料……”


第四百七十四章 今始下凡尘

　　魔研会的动作很快，也不能不快，他们谁都不希望好好的一个近地轨道飞行器因为拖延时间给坠毁了，那可就哭都来不及了。

　　近地飞行器，还有那些远古族人的修炼方法，乃是更多的关于那个时代的技术和知识体系等等的东西，都深深的吸引着魔研会东大陆分会的三个门派，因此他们对这些天上来客可以说是相当的热情，几乎他们提出的要求都予以满足，很顺利的将这四千多人分别安置在汉国、唐国和辽国境内。

　　他们的身份当然是被重重加密了，只说是某个地方受灾的安置人群，当地的政府知道是魔研会直接下来的命令，自然不敢四处打问，而且这些人的实力在林树和魔研会眼里不够看，但是在地方上，四个七阶的强者还是有些吓人的。

　　完成了人员的安置，还在天上飞着的飞行器就从书面协议上成为了玄门的资产，现在方志文要考虑的就是如何将它安全的弄到地面上来，还有，就是放在哪里的问题。由于玄门的驻地还没有对外开放，也不欢迎别的门派去参观，所以这个飞行器是不能放在玄门的。

　　放在长安的别府里显然也是不行的，这么大的一个东西放在哪里，还不引发全长安城的人都来围观，这东西虽然迟早是要公开的，但是现在显然还不是时机，至少等东大陆魔研会先占了先机之后，才能向其他的大陆公开，等到大家都将这东西吃透，能够自己建造了，这东西才能出现在公众的面前。

　　林树这几天都忙着两头跑，一边在尘境中忙着炼制各种阵旗，布置大大小小的阵法，一边还要忙着对那个天上的飞云号进行初步的修复，以防在降落的过程中出现意外。

　　“弟弟。”看着埋头专心与炼器阵法的弟弟，林逭有些心疼的叫到，她知道弟弟已经到了分神期，不怕被打扰。

　　林树扭过头，笑着看向姐姐：“姐，什么事？”

　　林逭靠上前将林树额头上细密的汗水擦掉，这不是累的，是热的，这个熔炉阵的温度高的吓人，外围多多少少会受到影响。

　　林树深深的吸了口气，满怀都是姐姐那熟悉的馨香，林树满意的叹了口气，林逭也抿着嘴笑了笑，有些担心得问道：“弟弟，会不会太忙了，这都凌晨了，不休息一下么？”

　　“哦？忘了时间了，我这就会休息的，放心好了，修炼是不会落下的，姐姐你也回去休息吧！”

　　“我不，我就在这里陪你，反正一会你就在这打坐休息的，我也一起！”

　　林树摇了摇头：“好啊，那就陪我说说话，他们呢？都休息了？”

　　“嗯，都安排好了，我去查看过了，你放心好了！”

　　“那些人都走了以后，尘境似乎一下就冷清了，还是多些人才好，我想要尽快将这里建好了，将孩子都接到这里来住，这里要比外面安全很多，又有那个飞行器可以提供粮食自给自足。”

　　“嗯，我知道，但是有些事是不能急的，也急不来，你不是也常说不要强求么？”

　　林树看着林逭有些担忧和责备的眼神，不好意思的笑了笑道：“姐说得对，是我有些着急了，事情一多，人就兴奋，这一兴奋就容易着急，幸好还有姐姐你把关呢！”

　　“嘻嘻，知道姐姐的好了吧！”

　　“我一直都知道啊！姐当然是最好了！”

　　“嗯，”林逭笑得跟朵花似的，不过随即又有些忐忑的说道：“你真的不会怪姐姐？”

　　“嗯？什么？为什么要怪姐姐？哦，你是说‘翻砂诅咒’的事情啊，真的不怪，或许还应该感激姐姐，如果没有这个，我还不知道在那个世界里漂流着呢！那不就见不到姐姐你了，那得多郁闷啊！呵呵。”

　　“油嘴滑舌！嘻嘻。对了，飞云号准备什么时候降落下来？”

　　“这个……主要还是个降落地点的问题，如果降落到荒山野岭，那肯定不方便大家去进行研究啊！为此专门建一个传送阵又似乎有点小题大做了，成本也有些高，而且将来这飞云号离开了，那里不就白扔了。”

　　“呵呵……其实是那三个门派都想将这东西弄到他们那里去吧！”

　　林逭紧贴着林树坐下，也不嫌这里热的不行。

　　林树笑了笑：“这是肯定的，谁不想就近研究呢，而且，顺便还能在试行仿制的时候，建立自己的实验工厂，一举数得的好事，如果在们玄门条件许可，哪里会平白的便宜别人，还是咱们人不够用啊！”

　　“这也是没有办法的事情，弟弟，咱们玄门才开门收徒多久？人家三大门派的根基可是深厚得很，不用多久，就百年以后再看，玄门也不会比人家差。”

　　“姐姐真有信心啊！”

　　“那是，也不看看你姐姐是什么人！哼！”

　　……

　　经过东大陆三个大门派的协商，最后还是决定将飞云号放在问天宗，这跟路程什么的没有关系，主要是问天宗的地形很合适，问天宗内门外门是分开的，相对来说，对保密来说要容易得多，这三个门派都担心事情过早的被其他魔研会成员知道，自己失去了抢先半步的先机，所以最后达成了这么一个方案。

　　林树倒是对方在哪里完全没有所谓，林树需要的是将这东西放在那里，自己啥也不用做，然后玄门能够得到所有的研究成果，包括仿制工艺等全部的直接和衍生的研究成果，这个交易还算是划算的。

　　地点定了，接下来就是将飞行器从近地轨道上弄下来了，这个林树已经有了一次经验，问题不大，只不过，那三位主席说什么也要乘坐飞行器一起降落地面，林树倒是挺佩服他们的，他们倒是一点也不担心这个过程中出现什么意外啊！

　　这次林树没有将飞行器的全向被动探测术开到最大，而是保持在正常的范围内，随着飞行器迅速的下降，慢慢的接近了盲区的边缘，在飞行器的结界外围，蓝紫色的雷电不断在游走闪烁，像是一群电蛇在围观这个闯进了它们领域的怪物。

　　“林树，从全向被动探测术上看不到下方啊？你怎么定位的？”

　　“呃，没有定位，就是刚才在上面的时候用目视的，大致在东大陆的区域内就是了，等到过了盲区之后再定位吧！”

　　向炙天扭头看了看坐在身旁座位上的于晋良和路小薰，路小薰笑眯眯的一脸无所谓，于晋良则有些担心。

　　“这样的话，会不会被各地军方的探测魔法给发现呢？”

　　“我想，速度不要太快的话应该是不会被发现的，这结界跟那把锁头上的一样，对探测魔法几乎是免疫的，只是速度太快的话，可能会引起大气温度和魔能的紊乱，而后被探测到一个轨迹！”

　　“轨迹？对……应该会形成轨迹，如果速度足够慢的话，探测魔法是什么也不会发现的，可是目视呢？现在可是大白天！”

　　“目视也一样看不到，这点我证实过了！用那个交通艇，在二千米以外的距离上，目视看不到，所以我们将会在盲区下方一点的距离飞行，躲避所有可能的目视发现者。”

　　“好吧，你都考虑好了就好。”

　　林树眨了眨眼睛道：“放心好了，保证不会被人发现的，就算发现了，你们不说我们不说，谁又知道这到底是什么呢？”

　　“说起来，似乎我记得军方似乎有发现过类似的轨迹，不知道是不是已经有飞行器降落过呢？”

　　于晋良说着，似笑非笑的看向林树，林树耸了耸肩：“或许吧，谁知道呢，我又不是军方的人，军方也没有及时通告给我。”

　　“呵呵……”向炙天意义不明的笑着，路小薰也玩味的看着林树，林树根本就不为所动，想从林树这里试探些什么，那是不可能的。

　　“注意，就要离开盲区了，玉恒，视线内有没有飞行物？”

　　“没有！安全！”通话器里传来杜玉恒的声音，杜玉恒一直在飞行器的最底端的观察室里注意着周围的情况。

　　“很好，慢慢的出盲区，好，被动探测术恢复了，定位信号获取正常，修正航线！”

　　“一切正常，师兄，飞行器结构完好！”

　　“好极了！向主席，我们在彩云港东北偏东四千四百公里左右，请联系彩云港方面，全面禁飞！”

　　“好！”

　　神不知鬼不觉的，飞行器紧贴着盲区，尽量保持在高空，直接到了彩云港北边问天宗的驻地上空，然后一直等到夜里，才缓缓的降落在预定的地点，这里已经临时搭建了一个巨大的掩体，外边是山体，留下了一个顶端的出入口，林树准确的将飞行器穿过了洞口，进入了掩体内部。

　　众人都松了口气，终于，这个宝贝顺利的到达了，林树将飞云号悬停住，安排地面人员用绳索进行系留，向炙天等人立刻向外走去，他们都迫不及待的要安排研究人员进来，事实上，各门派的研究人员早都已经到位了，包括那些原本在长安研究玉盘的人员，他们已经获知，那个神秘的玉盘，居然就是近地轨道飞行器的核心飞控装置，自然也就要来此合并进行研究了，这历史上第一个由四大门派组成的研究室正式出现了。


第四百七十五章 更新自固阵

　　林树虽然说要修复和改造飞云号，但是自从飞云号放在问天宗之后，林树似乎立刻就将之抛诸脑后了，其他三个门派的人都派出了精干的人员，全面研究飞云号的里里外外，就连已经研究了几千年的同山门都不例外，他们重点关注的地方，就是那个核心飞控器。

　　问天宗和魔机门则是全面研究，连一个田地边上小小的湿度控制魔法阵都不放过，但是，玄门却对飞行器的研究不闻不问，似乎毫无兴趣。

　　另外，林树对元气的事情也绝口不提，路小薰自然会意的半字不漏，这个小秘密就让同山门和玄门先跑半步吧！

　　林树当然没有忘记修复和改造飞云号的事情，但是这改造不一定就要在飞云号上进行试验，林树现在正在自己的炼器实验室里进行相关的实验。

　　“玉恒，把承重结构件移到这个架子上来，两边都加上合适的重量。”

　　杜玉恒答应着，与林震一起，将一条有十几二十米长，横截面半米左右的金属柱子给移到了林树指定的位置上，这里将会将会临时设置一个五行重力阵，模拟这个承重结构梁应该承载的最大重量。

　　林树看着承重梁放好位置，用手推了推，然后指挥林震一个个的将标准重量的金属块一个个的放上去，将所有的重量块都放上去之后，在承重梁整齐的堆了五层。

　　“师兄，这东西还真的很能承重！”

　　“怎么样，炼金结构和里面的阵法都弄清楚了？”

　　“炼金结构很简单，我都能用在别的设计中了，但是师兄在里面设置的那个阵法我就不明白了，那应该是一个变形的五行阵阵吧？”

　　“不是一个，是一个链式的循环五行阵，其中有三个子阵组成，目的是要将阵法涵盖的范围内的材料进行纯化，这是一个漫长的过程。”

　　“我说呢，这个怎么看都有些像烘炉阵呢？”

　　“就是啊，本来就是烘炉阵，但是将能量的集中爆发和洗练进程拉长了而已，在这个漫长的过程中，逐渐的将材料内部进行梳理和洗练，由于速度很慢，所以不会对材料的结构产生影响。”

　　杜玉恒不解的皱了皱眉，下意识的向已经打开了重力阵法的结构梁看去：“不对吧师兄，洗练的结果应该使物质总量减少，这点没错吧？”

　　“没错，不过减少的过程缓慢，加上阵法紧固特性，其自身就有了内紧的效果，被洗练出去的部分，将会被同质的材料填充，结果就是材质的尺寸略微缩小，我计算了一下，大概十万年会缩小两毫米直径，再过十万年，会缩小一毫米，接下来的变化会越来越小。更重要的是，这个缓慢的变化过程也会自动消除材料疲劳。等这个极限试验完成之后，取消上面的重量，你会发现结构梁本身会逐渐的自动恢复，修整重量带来的变形！”

　　“这么利害！”

　　“当然，这就是阵法的先进性所在，因为阵法本身可以与材料融合，最终阵法和材料合成一体，这点魔法阵很难做到，所以炼器显然比魔法制造更有前途。”

　　“明白了！这么利害的阵法，还是叫烘炉阵么？”

　　“当然不是，这个叫更新自固阵。”

　　“师兄，我要学，不能藏私啊！”

　　“师兄，偶也要！”

　　“没问题啊，等你们炼器都入了门再说，玄门内没有秘技自珍的习惯，想要学什么尽管学好了。”

　　林树的话让两个家伙的眼神都亮了起来，但是一个是兴奋和智慧的光芒，另一个则金光闪闪的光芒。

　　“林树……在做实验嘛？不是说要修复飞行器的隔离保护罩么，什么时候才能修好啊！”

　　今天张慧瑶很闲，其实她平时也不忙，她除了照看飞龙号上那些植物之外，就是在尘境内与小白和李思贤一起，根据地形四处种植各种植物，这点也是李井隆提出了新的种植观点，叫做地形适应种植法，种植出来之后的效果非常不错，植物长得也很好，因此日常的维护也减少了很多，李井隆正准备形成理论呢。

　　林树扭头看去，张慧瑶正牵着谢元夕的小手，笑眯眯的走了进来，看来刚才那句话纯粹是没话找话，她绝对是来闲逛的，或者是带着谢元夕来参观。

　　“伯母，您整天带着元夕干什么，怎么不让她跟其他孩子一起上课？”

　　“等等吧，她还不熟悉环境呢！”

　　“随你，早学早好哦！元夕，怎么不叫我？”

　　谢元夕有些怕林树，身体仅仅的靠着张慧瑶，怯生生的叫了一声：“老师、杜老师，还有林震姐姐好！”

　　林震低下脑袋，大眼睛看着谢元夕：“元夕也好，想要坐在我背上飞一下么？”

　　谢元夕仰头看向张慧瑶，张慧瑶笑着点头，林震蹲下身子，张慧瑶将谢元夕举到林震的脖子上，谢元夕小手紧紧的抱着林震的脖子，眼神里既紧张，又有些期待，林震缓缓的漂浮起来，然后向着地下室的门口飞去，转眼两人就消失在地下室里，不一会外面传来了谢元夕的尖叫声，里面透着兴奋。

　　张慧瑶满意的看了林树一眼，这绝对是丈母娘看女婿的眼神，林树赶紧的岔开话题：“伯母您看，这不正在做实验么？我正想要一劳永逸的解决修理的问题……”

　　林树将刚才对杜玉恒的解释又不厌其烦的给张慧瑶说了一遍，张慧瑶听得也是十分的向往和好奇，不过，张慧瑶还是有问题的。

　　“林树，那么大的飞行器，要花多少时间来做这个更新自固阵啊！”

　　“呵呵，阵法并非是魔法阵那种相当呆板的形式，阵法本身就有很强的自适应和自调节性，只要我们巧妙的控制更新自固阵的节点位置和形式，就可以用相对简单的办法，来在复杂的结构中实现阵法的布设。”

　　张慧瑶听得眼冒金星，杜玉恒也是完全不明白。

　　“师兄，不明白，什么叫相对简单的办法？”

　　“呵呵，就是在整个飞行器的外表布置一个大型的更新自固阵，然后只需要在一些节点上设置连接阵法的阵旗，自固阵会自动的浸润和自我演进，最后自动的分布到整个飞行器的结构中。”

　　“这怎么可能？阵法难道是活的！？”

　　“呵呵，那你说这个尘境是怎么来的，另一个尘境又是怎么来的？”

　　“呃……可是这太难理解了吧！”

　　“一点都不，水向低处流，于是形成了河道，你想要改变河道，很难么？难道还要赶着水向你需要的方向走？”

　　“呃……这样也行？！”

　　“阵法的精髓本来就是这个，掌控能量的流动和组合变化，然后利用这些规则，巧妙的调动和调整能量的动向，这就是阵法。”

　　张慧瑶眼神闪烁：“这么说，只要在飞龙号上面布设上阵法，等一段时间之后，这个阵法就自动形成并完善了。”

　　“嗯，可以这么说，不过这个过程可长可短，想要短一些，就需要布设更多的阵旗和节点，飞龙号的结构还不错，再用百年也没问题，只要将护罩修复好，布上合适的节点和阵法，十年内，阵法就会自己完成，不过我还打算在飞龙号上布置更多的阵法，比如隐形、防御一体的结界阵法，两仪剑、雷法、五行攻击阵法等等，让飞龙号具有较强的自保能力。”

　　“好啊，好啊！将来我就开着这个满世界的旅行，还不用担心见不到筱忻，呵呵。”

　　张慧瑶十分向往的说道，杜玉恒也是满心的向往，连林树都有些动心啊！这个主意真心不错，要不，将来将学校弄到这上面去。

　　三人各自幻想了一会，林树将目光投向面前的承重梁，叹了口气道：“不过，一时半会也没有时间弄呢，而且飞龙号想要公然露面，还要等飞云号回来，到时候飞龙号就能顶着飞云号的名头出去玩了，飞云号正好回来改造！”

　　“就是啊，门派驻地的阵法还有好多呢！加油干吧！咦？林震呢？”

　　“刚才不是趁机偷懒去了么？你以为她真的这么善解人意，还喜欢哄小孩？”

　　张慧瑶楞了一下，这才明白刚才自己想岔了，不由得有些哭笑不得。

　　“好了，我去找林震回来，辛苦你们了，我可是很期待乘坐飞龙号四处旅游的那一天呢！”

　　“会的，呵呵，其实我也想去的。”

　　“伯母，我也报个名！”杜玉恒赶紧伸手叫到。

　　“好啊，大家一起才热闹啊。”

　　说完张慧瑶笑着走了，杜玉恒愣了一会，忽然一挥拳头，大声道：“做不完的事情啊，师兄！这是幸福呢还是烦恼呢！”

　　“幸福的烦恼吧！”林树点头道。

　　这样幸福的烦恼又持续了一个多月，玄门的驻地内的阵法终于都设置完成了，环境设施也都已经初步完成，连护山魔兽温倩都已经按照大家的商量给安置好了，至于粮食蔬菜水果药材等等都在合适的位置上种植好了，终于，玄门要迎来入驻驻地的那一天了。

　　林树虽然不想折腾，准备随便弄个简单的仪式，祭拜一下玄门前辈和天地道法，就算完事了，不过林逭等人可不答应，用林逭的话来说，大家辛辛苦苦一砖一石将山门做好，肯定要用仪式来肯定和奖励一下，这是理所当然的，但她也知道弟弟很忙，所以主动的与几位师妹一起将山门入驻仪式的事情承担了下来。

　　林树，只需要等着入驻的那一天到来就行了。


第四百七十六章 异世玄门开

　　尘境内部的八卦传送阵位于正殿正前方广场的右侧，你没看错，就是八卦传送阵，而不是魔法传送阵，虽然外表上看去，它跟魔法传送阵没啥不同，但是它实打实的是个阵法，而不是魔法阵，至于它跟魔法传送阵到底有何不同，那就只有玄门的人才知道了。

　　在左侧对称的位置上，也有一个圆形的阵法，不过看上去不像是八卦传送阵，玄门内联系过炼神诀的人都能看到这个阵法内悬浮着一个太极球一样的东西，根据林树的说法，这个阵法的作用在于显示尘境内能量流动的状态，因为尘境内各部分的能量分布是在不断运动的，能够通过这个阵法完整的看到能量运动的形态。至于这个阵法到底干什么用，林树让大家自己去想。

　　如果从正上方俯瞰大殿前的广场，就会发现整个大殿前广场就是一个先天八卦阵而大殿的位置正是坤卦的位置，中间的两个阵法，是太近的太阴和太阳两级，然后，尘境的建筑物就以这个广场为核心，慢慢的向周围延伸过去，仔细数数，就会发现一共有六十四个区域，形成了一个易阵。

　　林树被要求最后到达，当林树到来的时候，所有玄门的成员，包括林正欣、阿里、姗姗，以及所有的孩子们都站在正殿阶梯前面，按男女分成两边，排在最前面的就是温倩，在他们后面则是猴头带领的魔兽们；再上一层九个阶梯，是一个平台，这上面站着林逭为首的师兄师妹，还有林震也站在一边，出奇的老实，李思贤夫妇、周晓璐夫妇也站在这一层；再上九个阶梯，又是一个台阶，李井隆和妮拉雅静静站在这里；再向上九个台阶，就是正殿的大门前了，这里空荡荡，显然是给林树留下的位置。

　　从空中飞来的林树楞了一下，随即落了下来，看了一眼林逭布置的阵势，林树微微的一笑，在孩子们崇敬的眼神中，林树缓缓的走过他们面前。

　　“各位跟着我一起上去，我不喜欢俯视着你们。”

　　林树缓缓的向前走，大家看向温倩，温倩看向林逭，林逭轻轻的点了点头，温县等林树走上第一个平台，才与林正欣一起，带着孩子们向上走去。

　　“姐、各位师弟师妹、各位客卿，请一起！”

　　“嗯！”

　　林树脚不停步，脸上带着平和的笑意，继续向上走着。

　　“师傅，妮拉雅，来吧！”

　　林树走到了大殿门前，向内看去，大殿的大门全开，能够一览无遗的看到真个大殿里面的情形，大殿里空荡荡的，正面的墙上，有一个地球华夏文书就的巨大的“道”字，看上去沉凝而又自在，这是林树的手笔。

　　林树并没有进去，而是就这么站在门前，大家都停了下来，林树缓缓的转过身，温暖的目光扫过每一个人的脸上。

　　“各位，今天是一个值得纪念的日子，在场的每一个人，都成为了见证者，见证了玄门在绿星上宗门启用的历史一刻。这个世界很大很大，有一天，我们的玄门弟子的脚步或许会走得很远很远，会走出绿星，会走到无数的位面中去，但是，请大家都记住，我们玄门的根，今天就扎在了这里，这里就是我们家！”

　　林树的话给大家描述了一个宏大的未来，让大家的心里都激荡了起来，同时也在心里冒出一种奇怪的感觉，仿佛这一刻，他们都，跟这个大殿、跟这个广场、跟这个尘境有了一种玄妙的联系，仿佛，他们每一个人的心里，都在这里留下了一个根，这个根刻印在内心深处，烙印在灵魂之中，永远无法抹去，一日是玄门弟子，终身是玄门弟子。

　　林树刚才的灵魂铭记术法，将这个根送给了每一个在场的玄门弟子，即时他们肉身死亡，他们的灵魂中也将会刻印上这个玄门的印记，为他们在冥冥中指引道路，引导他们重新回到玄门旗下。

　　妮拉雅惊讶的看向林树，她清晰的感觉到了，自己的灵魂在这一刻忽然变得的凝实了，那原本像是点状的灵魂结构，慢慢的被一种更深的羁连给联系起来，形成了一些不大连贯的网点，妮拉雅叹服的看向林树，在灵魂认识上，林树果然足以做自己的导师。

　　其他人都或多或少的感觉到一些东西，但是并不明确，连修为最高的林逭，也不能准确的明白林树这个术法的作用到底是什么。

　　“这个驻地还很简陋，可是这都是咱们一砖一石建造起来的，我觉得很漂亮，从今天开始，大家都要搬到这里来住了，或许一开始大家还不大习惯，也会有些僻静，不过不要紧，以后这里人会越来越多的。”

　　众人都是抿嘴一笑，孩子们也没啥感觉，原来他们住在庄园中，也是不能随便外出的，只能在老师的带领下，在上实践课的时候外出，所以，他们不会感觉到这里太过僻静，相反，这里似乎比庄园更大得多，也更好玩。

　　“好了，最后说一说咱么玄门的来历，玄门从何时创始，其实我也不知道，玄门中的先辈们恐怕也说不清楚，但是玄门的知识和追求却一代代的传承了下来，而今天就到了我们这一代了。所以，要说玄门从何而始，那么就从智慧生命出现的一刻开始好了，大家看看大殿墙壁上的那个字，那是属于我们玄门的文字，那个字是‘道’，道是什么，道就是天地间的终极至理，所以我不知道道是什么，但是那就是我们所追求的东西，我们玄门所拥有的一切，都是在追寻‘道’的道路上积累下来的经验，如此而已，这就是玄门！”

　　众人认真的听着，脸上露出思索的神情，孩子们则懵懵懂懂的先将这些话记住，或许等他们长大了，就明白林树到底想要说什么了。

　　“好了，我说完了，师傅、师姐、师弟、师妹，还有什么想要说的？”

　　李井隆笑着摇头，林逭瘪了瘪嘴，不过随即又笑了：“弟弟，这么简单？”

　　“嗯，就这么简单啊，大道唯简，看在大家兴致勃勃份上，不然连这个仪式都不用弄。好了各位同门，仪式结束，大家可以自由活动了，这里除了标着‘非请勿入’的地方，都可以自由出入，都去熟悉熟悉环境吧，走丢了就大声喊哦！”

　　“哥哥，可以么？”林小梅仰着脑袋问道。

　　林树点了点，林小梅欢呼了一声，拉着一群女孩就向大殿里面跑去，跟着，男孩子们也不甘示弱，有的向大殿后面跑，有的张开翅膀到处飞，刚才还安静的尘境，一下子像是钻进了一大群蜜蜂，立刻热闹了起来。

　　林逭哭笑不得看着，最后的开山门仪式，以这种局面结束，还真是有些让人无语，李井隆倒是呵呵的笑着，似乎很满意，妮拉雅也很喜欢林树的做法，她更喜欢不知道什么时候钻到她身边的几个孩子。

　　“弟弟，太儿戏了！嘻嘻。”

　　“呵呵，没啥，玄门哪有那么多的规矩，或许许许多多年之后，玄门弟子知道开门仪式原来是这样，一定会大吃一惊的，呵呵，喂……李易峰，我说你呢，别扳坏了那个檐角兽，那上面的阵法还做好呢！”

　　“呵呵……”

　　闹腾够了，接下来给孩子们分好了住宿的地方，又吃过了午餐之后，林树让林小勇兄妹带着孩子们参观整个尘境，熟悉道路，知道哪里能去哪里不能去，顺便也将飞龙号给参观了一圈。

　　而林书则召集大家开会，确定驻地正式使用之后的有关事宜，暂时玄门的山门是不会向其他门派开放的，因此，林树将林府别院当作玄门的外门来使用，孩子们不住在这里了，这个别院也会对外开放出来。

　　至于大家想要住在哪里，那就随意了，当然，林树、林逭等人暂时会住在别院那边，毕竟外部的事情现在都需要他们来处理，而李思贤夫妇和林正欣等人都选择住在这边，李井隆是左右为难，他喜欢这里的环境，而且这里有巨大的聚元阵，能够研究植物在元气作用下的变化，可是学院那边的实验室也离不开他，于是他决定两边跑。

　　接下来，林树正式给萧璇梓做了入门仪式，萧璇梓成了最小的师妹，但是萧璇梓被禁止学习练气术，只能学炼神诀，林树给她解释了这么做的原因，萧璇梓倒是立刻就接受了，甚至对之前林树的隐瞒一点都没有怨怪之意，大方的让林树都觉得有些不好意思了。

　　玄门低调的开山立户，只是通知了一下魔研会，玄门在龙岭山脉的驻地正式启用了，请大家有事没事不要再到狂雷谷那附近去旅游了，如果出现什么意外就不好了。

　　向炙天等人对玄门的低调即有些奇怪，也能理解，毕竟玄门一向都是这么低调的，若不是魔研会有意无意的扩散消息，恐怕知道玄门的人都不多，既然玄门没有兴趣高调做事，魔研会也乐观其成。

　　玄门的开山立户就像是扔进平静湖水中的一个小石子，泛起一圈涟漪之后，很快就平息了，但是绿星上真正掌握权力的人却知道，从此，绿星上就多了一个禁地，多了一个需要审慎对待的强大势力。


第四百七十七章 勇敢与自私

　　玄门驻地完成了，算是玄门的一个大事情了，不过接下来相当一段长的时间里，玄门都必须将培养后续人才放在第重要的位置上，玄门能不能顺利的成长，都要看这些孩子们能不能顺利的成长起来。

　　不过有了驻地之后，玄门的后院算是彻底的安全了，孩子们也能够在安全的环境里健康成长，这点是最让林树高兴的，也是优先建立驻地的根本原因所在。

　　林府别院的阵法依然运行着，但是出入这里人却多了起来，并且能活动的范围也大了不少，谢广微也是第一次到林树在后山地下的实验室里面来。

　　谢广微当然不是来参观的，他还带着一个人，不过这个人是躺着来的，他已经全身动弹不得了，原因不是受外伤和残疾，而是“走火入魔”！

　　谢广微是最总参与萧璇梓的非魔法受体超循环研究的外来组织，其对非魔法受体超循环的认识也是最完全的一个组织，而平民城区权力协会本身也在同步进行着类似的研究，甚至范围更宽。

　　早在萧璇梓提出可能还存在对应每一个身体内腑脏器的经脉时，争取权利协会就已经开始了同步研究，而且他们采用和仿效了萧璇梓的实验方法，不断在各个经脉的研究方面取得了不错的进展，只不过，他们的进展都是遮遮掩掩的，共享给林树的并不多，林树也当作不知道，其实整个非魔法受体超循环研究工作中，那些进展最快的都藏着掖着呢。

　　从现在躺在这里的这个家伙就能看出来，十六条正经应该都被找到了，当然经脉和穴位还不是很完善和准确，不过大方向是没错了，至于修炼，大家都是在摸索，林树充分的谅解他们，这个人的修炼方式从他经脉的状态就能猜到。

　　他们讲经纶的修炼方法生搬硬套到了经脉的修炼上，如果单单修炼一条也就罢了，最多是身体有些不平衡，时间长了才会有后果出现，但是当他同时修炼了十六条，又布恩呢个按照身体内附运行的升降顺序，按照相生相克的原理来修炼，整个人体现在全都乱了，不出问题就怪了。

　　萧璇梓正在这个躺在操作台上的年轻男子身边忙碌着，好看的眉头紧紧的皱着，平时脸上那总是挂着的甜美笑容也都不见了，倒是显得有些少有的严肃。

　　林树则在一边看着，谢广微的眼神不时的在林树和萧璇梓身上转着，直到萧璇梓抬起头，轻轻的呼了口气，谢广微赶紧问道：“情况怎么样，能治愈么？”

　　“这个……我不知道，我没有碰到过这种情况，他的身体机能都是紊乱的，是怎么造成的？”

　　“呃……”谢广微愣住了，他真的不知道该如何向这个对自己有着好感的纯真女孩解释这个问题，于是求助的看向林树。

　　林树淡淡的一笑：“璇梓，这人是个实验品，我猜他们是在进行经脉修炼的实验，实验的结果就成了这样！”

　　“实验品！？”萧璇梓的紫色眼眸看向谢广微，谢广微尴尬的点了点头。

　　“这个，静脉修炼实验，是……是比治疗更关键的东西，如果能修炼，比治疗带给人们的利益更大，不是么！”

　　“是的，你说的没错，可是这样实验，是不是有些……”

　　“总是要有先行者的，他们之中可能会有很多失败，但是他们为后人们趟出了一条能走的路。”

　　“这位小姐，您别怪谢会长，是我自愿的，能为非魔法受体人群做这种事情，我很自豪，而且我也确实异度掌握了令人惊叹的力量，这……足够了，即使治不好，我也认了！”

　　躺在床上的家伙见到谢广微申请尴尬，虽然不明白谢主席这种高高在上的人物为何要对这两个年轻男女如此敬重，但是见到谢广微受窘，这家伙立刻就替谢广微辩解道。

　　萧璇梓扫了这人一眼，仍然看向谢广微：“这些大道理我都知道，问题不是这个，而是你的态度，探索确实是需要代价的，但是不管有多么冠冕堂皇的借口，即使是他自愿的，作为实验的主持者，都应该尽量的避免这种高风险的实验，应该让实验尽量的完善，在取得更多的认识之后再开始相关的实验不行么？现在我们对经脉属性的了解还很少很少，你们却开始着急着要实用化，这不是走路都没走好，就开始跑了么！犯下这种错误，不应该怪那个跑的孩子，而是应该怪监管孩子的大人，不是么？”

　　“这个……这，我们也是有苦衷的……”

　　“璇梓，你不用管那么多，对于他们来说，谁先拥有了非魔法受体的修炼方法，就能在政治上取得更大的主动权，这就意味着巨大的政治和实际利益，在这些利益面前，个别人的生命和荣辱其实都算不得什么！”

　　“林树，怎么你也这么说！”

　　“我是在说实话，谢会长不仅是谢广微，他还是争取权利协会的副主席，他代表的不仅仅是他自己，还是他身后的千千万万人的利益，他的行为没有什么好指责的，你更加不要用个人的品德来衡量组织的事情。”

　　萧璇梓委屈的看着林树，林树翘起嘴角笑了笑，像是哄小孩子一样，伸手在萧璇梓的头上轻轻的拍了拍，继续道：“人都是有自己的责任，谢会长也有，这个躺着的家伙也有，你做你的事就行了，别人的事咱们不管，也管不了，如果你不喜欢他们两个，我们就不理他们的事好了！”

　　萧璇梓眼睛眯了眯，点头有些失落的看了谢广微一眼，低声应道：“哦。”

　　“那你决定帮忙么？”

　　“当然，病人是不分理由的！”

　　林树笑了：“嗯，那你觉得应该如何做？”

　　谢广微看着萧璇梓，忽然有些自惭形秽，在这个纯真的女孩面前，自己根本就抬不起头来，所以他现在会不自觉的躲着萧璇梓。

　　萧璇梓想了想道：“得先全面检查一下，还有，我得先了解一下，你是怎么修炼的？”

　　“这个……”

　　床上那家伙看向谢广微，萧璇梓眉头一皱，看向谢广微道：“不能说么？”

　　“这个……”谢广微稍微迟疑了一下，点头道：“可以，其实就是按照已经确定的经脉和穴位，用精神力存想和引导，基本上跟经纶的修炼一样。一开始的时候还挺顺利的，能够让某种能量在经脉中运行了起来，当然，也有一定的效果，比如强化身体，还有……还有……”

　　“好了，那些不必说，我就是想知道你们修炼的方法和出问题的经过！”

　　萧璇梓不满的打断了谢广微的话，她还是第一次用这样的态度来对待谢广微，看来从此以后，谢广微很难再在她心中有着那么特殊的地位了。

　　谢广微心里酸溜溜的，觉得自己丢失了什么重要的东西，可惜，这却不是他能够把握的东西。

　　“这，好吧，后来，同时修炼了几条经脉，最多的时候是肝经、胆经、胃经、肺经、肾经一起，结果就出问题了，静脉内的能量不受控制的乱流，然后能能量都散落在静脉各处，似乎消失了，但是一旦存想，那些能量立刻就乱动起来，根本就不受控制，人也就瘫痪了，并且内脏似乎还在衰竭，要不是用药剂撑着，恐怕几天前就没命了。”

　　谢广微一口气将情况都说清楚了，萧璇梓的眉头皱的更紧了。

　　“谢会长，你应该知道，我们现在正在研究是的经脉门内真气自然运行的规律，这个规律在各个经脉中可能是不同的，这跟人体的节律有关系，你们竟然完全不顾这点，强行打破这些戒律，你们，你们简直是乱来！”

　　萧璇梓不会骂人，但是这个语气应该算是声色俱厉了，说话的声音也有些大，脸颊也红了起来，不知道是急得还是气得。

　　谢广微觉得自己像是犯了大罪的罪犯一样，在萧璇梓面前竟然有种呆不下去的感觉，可是事情明明不是这样的，他没有理由畏惧萧璇梓啊！

　　“肯定是乱来，不过实验嘛，是允许大胆猜想的，只不过，谢会长他们心急，显然忘记了后面的那句小心求证，璇梓，情况你也明白了，怎门看！”

　　“出问题是肯定的，这种不尊重人体节律的修炼方法不出问题就怪了，现在的问题是真气失控了，说明真气本身的受控程度就很低，太激进了，对真气的控制还不完全，就求快求多，结果现在是两难并发。”

　　林树满意的点了点头，在这方面，萧璇梓确实是个天才：“不错，我也这么看，那么如何治疗呢？”

　　“导气针！我记得逭姐她们正在开发一种能传导真气的软金属，如果用这种针来将真气引导出来，至少能缓解症状，如果将真气完全消除的话，或许能打成治疗的效果，只是真气有内敛的特性，想要让其自然散发恐怕有些困难。”

　　谢广微听得频频点头，这几句话，已经对真气的修炼提出了不少有用的建议，谢广微似乎忘记了什么治疗，而是沿着萧璇梓的话，在思考着如何完善修炼的方法。

　　林树扫了谢广微一眼，立刻就明白了他在想什么，不由得有些好笑，寻求利益已经渗透他的骨子里去了，这人……已经沉沦了！

　　萧璇梓也是十分失望的砍了谢广微一眼，随即又有些好笑，对自己以往的那种情绪而觉得好笑，摇了摇头，甩开这些无聊的想法，萧璇梓认真思考着如何才能将经脉内失控的真气引导出来。


第四百七十八章 厚利诱人心

　　其实这种情况若是让林树来治疗，不过是举手之劳罢了，他们的修炼还处于相当初级的阶段，自然出的问题也不是什么大不了的事情，只是萧璇梓也好，谢广微也好，他们本身都没有真气，而且对真气的特点基本上没有深刻的认识，因此处理起来肯定就不那么容易了。

　　不过林树不打算帮忙，还是让萧璇梓自己摸索，他希望萧璇梓能够重新认识一遍真气和经脉，自己也想通过萧璇梓的眼睛，从一个全新的、陌生的角度，重新审视一次经脉体系。

　　萧璇梓自然知道师兄对这个情况可能是手到擒来的，但是她却更知道林树的深意，所以在没有山穷水尽之前，她是不会向林树求助的。

　　“好了，这人交给璇梓吧，治疗也不是一时半刻的事情，谢会长，咱们出去说几句话。”

　　“呃，好，好！璇梓，拜托了！”

　　“知道了，我不会见死不救的，你放心！”

　　“呃，我知道，知道！”

　　留下萧璇梓和那个瘫痪的家伙，林树带着谢广微出了这间实验室，在靠外的一间休息室坐了下来，现在这里人手不足，也没人来伺候林树，林树自己泡了茶，给谢广微也倒了一杯，谢广微一副受宠若惊的样子，若是他知道林树其实是十阶上的强者，估计就不敢大大方方的接受这杯茶了。

　　“谢会长，我能猜到你们为什么这么着急，各大势力，包括军方和国家机构，世族门阀，甚至魔研会，可能都在进行着类似的实验，只是，你觉得只要你们先获得了成就，就能取得先机，获得巨大的利益么？”

　　谢广微有些奇怪的看向林树：“这……你是什么意思？难道说不是这样么？”

　　“你们对魔研会有多了解？”

　　“魔研会？不就是以十三门派为首组建的技术垄断机构，以及世俗权力背后的影子控制者么！”

　　“那么，你觉得你们争取权利协会抢得先机，就能攥取足够的利益？你们从来没有担心过你们自己是否有能力保住这个巨大的利益么？”

　　“这……这个……”

　　“我知道，你们想说可以跟魔研会讨价还价，争取合作和妥协，是吧？”

　　“这……是，是的，林树，我们并不是有意要隐瞒这个打算，只是现在这事还没有什么可靠的进展，所以，所以……”

　　“所以，你们连所有的进展都一起隐瞒了，对吧！”林树冷笑道。

　　谢广微心里焦躁，屁股底下如坐针毡，对于林树的诘问谢广微不知道该如何解释，争取权利协会确实有待价而沽的意思，并不一定要在玄门这一棵树上吊死。

　　如果让魔研会其他门派知道了谢广微的想法，肯定会笑死，竟然抱着个巨大的宝藏而不自知，还要四处寻找宝藏。

　　“好了，你也不用解释，争取权利协会和玄门只不过是生意上的合作者，我们不会关心你们隐瞒了什么，而且，我们玄门对你们做进行的研究毫无兴趣，以后你们也不用在意这一点，我想说的就是这些，今天就这样吧！”

　　林树说完站了起来，谢广微苦笑不已，看来玄门是不打算继续在这方面跟争取权利协会有深入的合作了，或许是不看好争取权利协会的研究进展？还是对争取权利协会的势利感到失望？

　　送走了有些失魂落魄的谢广微，林树眯着眼睛站在山坡上想了好一会，拿出通讯器跟萧璇梓和林逭说了一声，就从传送阵传送到了同山门。

　　“咦，稀客啊！今天什么风将你这个大神给吹来了？”

　　路小薰见到被带林树进来，赶紧站起来迎了上去，同时向带路的同门点了点头，然后引着林树到沙发上坐下。

　　“路门主，最近那飞行器研究得如何了？”

　　“还好吧，主要是在复制机体结构，至于中控飞行装置还是一筹莫展啊！倒是他们的修炼方法很有趣，也更先进，我们完全可以从现行的方法向那种方法过度，完成之后，那中控装置就好办了！”

　　“哦，新的修炼方法么，已经整合好了么？”

　　“当然，那可是非常重要的，我不信你们玄门不进行这种整合，说不定早就完成了，对吧？”

　　“呵呵……我今天来也是想要跟路门主谈谈关于修炼方法的事情，但不是这个。”

　　路小薰眼睛一转，立刻就明白了林树想要说什么，微微一笑，路小薰道：“你是要说非魔法受体超循环修炼的事情？”

　　“对啊！不要告诉我贵门没有这方面的研究！”

　　“呵呵，这方面的研究似乎谁都比不上玄门吧，怎么，玄门有意寻找合作者？”

　　“这方面的研究，我们的实验室是完全公开的，进度你们也都一清二楚，倒是你们的进度，似乎都藏得很深，当然，我没有要探究你们进展的意思，只是……今天有一个修炼出差错的家伙被送到我这里来了，是争取权利协会的人。”

　　路小薰的笑容敛了起来，肃然看着林树道：“修炼失控么？”

　　“对，全身瘫痪，差点没了小命，我知道你们都很看重这个修炼方法的探索，因为非魔法受体人群基数很大，将会是一个巨大的力量，更何况，这种方法魔法受体也不一定不能修炼，对吧？”

　　“这个……”

　　“看来你们已经进行了实验了，那么，你们应该发现了吧？”

　　“发现什么？难道？……”

　　路小薰惊讶的看向林树，林树淡淡的笑了笑：“不要小看玄门，永远都不要！既然你们已经让魔法受体进行了经脉修炼，那么应该发现了真气，我是说脉能会吞噬魔能的这个属性，而且，非魔法受体修炼真气更快，对吧！”

　　“这……这，你都知道了还问！真气？是玄门对脉能的命名么？挺有意思的。”

　　“这么说吧，同山门的理念和玄门很接近，算是志同道合，所以，作为朋友和盟友，我意识到这其中的问题之后，就马上来找你。”

　　“你说吧，似乎很严重的样子，到底是什么事情！”

　　“就是这个事情，魔法受体修炼脉能，呃，我还是用‘真气’这个叫法吧，魔法受体修炼真气是相当危险的，因为成长得太快了，路门主也是修炼达人了，应该知道不受控制的能量越大越危险这个道理，魔能是从内脏中产生的，经脉与内脏直接相关，也就是说，一旦修炼了真气，魔能就会不断的产生真气，根本就不受控制，可惜，这种突飞猛进根本就是朝着死路而去的。”

　　路小薰脸上的神情很怪，林树一看就明白了，这种悲剧已经发生了。

　　“那，那，你有什么建议么？”

　　“首先，不要让魔法受体修炼，你必须承认，真气修炼本身都还处在摸索阶段，最好还是在非魔法受体中先行摸索出成熟的套路，这点应该能理解吧！”

　　“当然，金玉良言！只是……”

　　“跑得快的，不一定先到终点，这是作为盟友的忠告！”

　　“这……我明白了，谢谢你！我们会慎重的考虑你的忠告！还有别的建议么！”

　　“修炼经纶的关键是什么？”林树看着路小薰问道。

　　“这还用说，当然是……”路小薰忽然停住了，本来她想要说节点和经纶的强度，不过随后她就发现，似乎修炼的根本并非是这个。

　　“呵呵，不是节点和经纶的强度，也不是魔能的多少，而是控制性！换而言之，就是精神力，是灵魂力量！对吧！？”

　　“等等……我想想……”沉思了一会，路小薰很快就理顺了思路，并且将林树的观点一一印证：“我明白了，是，没错，你说得对，修炼就是修炼精神力量，修炼灵魂的强度！”

　　“修炼真气也一样，想要解决刚才那种死局，就必须有更强的灵魂力量，否则一切免谈！”

　　路小薰眼神一亮：“可是，这岂不是只有精神系的魔法师才适合修炼了？”

　　“谁说的，精神系魔法师确实更侧重于精神力的修炼，但是这种修炼方法难道别的系别的魔法师就不能用么？这是谁规定的？”

　　“我明白了，谢谢你，林树！”路小薰很郑重的向林树道谢。

　　林树摆了摆手：“不必，我也是有私心的，俗话说独木不成林，如果玄门有一天忽然占据了修炼真气的制高点，可能会引起不必要的敌意和戒心，因此，玄门需要盟友，同山门很合适，但并非唯一一个合作者，路门主也不必谢我了。”

　　“呵呵，明白，但是还是要谢的，毕竟你的建议让我们少走了很多的弯路，说实话，我对玄门的进展真的很好奇。说起来，这个修炼脉能，呃，真气的想法，似乎就是玄门有意放出来的吧！”

　　“呵呵，那时候，我老师和萧璇梓可还不是玄门中人哦，您只能猜测玄门在这事中是先知先觉者而已。”

　　“呵呵，好吧，你说什么就是什么。不知道玄门有没有精神力的分级标准呢？”

　　“这个啊……并非没有，不过现在的方法有些太主观了，暂时还没有定量化的界定方法，这主要是精神力波动的强弱因人而异，同样强度并不代表着同样的精神控制力，如果用魔控能力来评价，这里面又有个技巧和经验问题，并非纯粹的精神强度，还有精神抗性、精神集中度等等，很乏杂。”

　　“呃……也是，那么我很好奇，我的精神力在林树你的眼里会是个什么级别呢？”

　　路小薰眨着眼睛，好奇而期待的看着林树。


第四百七十九章 修炼初成者

　　“哦，初级吧，跟我师妹差不多，呵呵。”

　　“呃……这真让人失望啊！不过，能不能进行量化界定呢？玄门有没有兴趣进行相关的工作？”

　　“这个可以有，不过不着急，贵门也可以自行进行研究嘛，至少能先对现在能掌握的精神力强度进行一些界定。”

　　路小薰笑了笑，这事确实不着急，她也不过是顺嘴一问，她的目的其实是想要看看玄门在这方面到底跑了多远了，现在看来，似乎也不是很远的样子，至少还没有系统化的研究打算。

　　“我才想起，林树你的大弟子是不是就是个非魔法受体，莫非那个时候你就已经开始进行修炼真气的实验了。”

　　“呵呵，这个嘛，您觉得是就是呗，说起来，贵门的实验到底什么程度了？方便透露一下不？”

　　路小薰认真的想了想道：“你在这稍坐一会，我们需要商量一下。”

　　“呃，这么麻烦就算了。”

　　“别啊，我是很想听听你的意见的，或许让您看看更加直观，不过不知道大家如何想，你难得主动来一会，别走啊，我让奂卿来陪你。”

　　说着，不容林树拒绝，路小薰就接通了冯奂卿的通讯器，不一会冯奂卿就赶到了，似乎跑的有些急，冯奂卿的脸上略微有些红晕，嘴角还带着一丝笑意，看上去跟平时的冰冷模样完全不同，倒更像是个普普通通的少女了。

　　“林树，你来了，大家都还好么？”

　　“哦，还好，筱忻和玟萱都好着呢，不过最近门中事多，所以没时间过来玩吧。”

　　林树笑着回答道，闹了半天人家这么好的态度根本就不是给自己的。

　　“奂卿，你替我陪陪林树，我有事离开一会，你们要是嫌闷就四处逛逛，不过别走远了。”

　　林树也没有闲逛的心情，就跟冯奂卿探讨起近地轨道飞行器复制的事情，现在冯奂卿就是在做这个工作，说起工作来，冯奂卿的精神头就来了，跟林树热烈的讨论起来，完全忘记了林树是个外人，还是个男人。

　　“哟，说什么这么热闹！”

　　直到路小薰忽然又出现，冯奂卿才发现自己的状态似乎有些过于兴奋了，不过从刚才的讨论中，冯奂卿确实受益匪浅，颇有些意犹未尽的意思，心里不由得有些怨怪师傅回来的太快了。

　　“说复制飞行器的事情呢，看来贵门的进展还是不错的，至于核心飞控的部分，冯姑娘的想法也是非常可行的，先做个简版，然后摸索经验再慢慢升级我看是很好的办法，其实那个交通艇……”

　　“交通艇的控制核心已经复制出来了，可用那个控制这么大的飞行器似乎有些难。”

　　不等林树说完，冯奂卿就急声接道，似乎生怕师傅将自己没有进行完的讨论给打断一样，路小薰有些好笑的看向自己的爱徒，心里不由得有些感慨，她可真像年轻时的自己，只是，这样就好了么？自己可是错过了人生中很重要的事情啊！

　　林树点头道：“肯定不完全一样，但是道理是一样的，一开始的时候，飞行器可以不飞到那么苛刻的环境，对飞控的要求自然也就降低了，等到慢慢完善了，再向更高的高空前进就是了。”

　　“对啊！这是个好办法，谢谢你，林树。”

　　“呃，谢什么，我们不过就是探讨罢了，做这些的人是你们，我平白得到实验结果已经很高兴了，呵呵。”

　　冯奂卿依然冲着林树笑着点头致意，这回确实是对林树情绪流露了。

　　“好了，你们的探讨先暂时告一段落，刚才的事情我们商量过了，决定让你看看我们的实验成果。”

　　“哦，那可真是有些受宠若惊了！”

　　“呵呵，可不敢，还要请你不吝赐教呢！”

　　“那么，现在我们就过去？”

　　“不用，我已经让人将她带来了。”

　　“师傅，您是说……”

　　“对，就是路慧雨。”

　　冯奂卿惊讶的看向林树，然后又将视线转向师傅，路小薰笑眯眯的点了点头，表示她并没有听错。

　　“师傅，这……长老会竟然同意了？”

　　“这有什么奇怪的，玄门在真气修炼方面未必就比我们差，你别忘了，萧璇梓和李井隆现在可都是玄门的人，呵呵。”

　　路小薰还有更多的潜台词没有说，冯奂卿倒是心有灵犀的点了点头，看向林树的眼神也是怪怪的。

　　林树耸了耸肩，对此不置一词，让她们自己猜测去吧，不过林树心里还是很高兴的，看来各大门派对于真气修炼真的很上心啊，如此一来，玄门将来的真气修炼方法就不再是异类了，玄门也就完完全全的本土化了。

　　“笃笃……”

　　“进来吧。”

　　大门打开，一个年龄肯定不到二十的年轻女孩十分拘谨的站在门口，虽然低着头，却偷眼向着室内观察着，虽然她样子看上去十分胆怯，但林树知道，事实上她心里并不像外表表现出来那么害怕，从她的姓氏里面，林树其实有些猜测了。

　　“姑婆……呃，不是。门主，您找我么？”

　　“对，进来吧。”

　　那少女进来，缓缓的回身将门仔细的关好，一举一动都显得十分的安详，有种大家闺秀的感觉，从她那声称呼看，她也真的是大家闺秀。

　　林树很好奇，他们居然用自己的亲人来做实验，这可真是有些出乎意料啊！

　　“过来，不用装了，你奂卿姐又不是不认识你，这位客人也不是外人，他就是大名鼎鼎的玄门林树。”

　　那少女的眼神一下就亮了，头也猛地抬起来，炙热的眼神看向林树，林树不由得有些担心，这丫头会不会忽然扑上来做些什么过分的举动。

　　不过，是林树过虑了，路慧雨看着林树，神情十分的激动，呼吸急促，脸颊通红通红的，然后忽然用力的鞠了个躬，口中道：“谢谢，谢谢您！”

　　林树莫名其妙，怎么一上来就道谢：“呃，不用客气，可是，谢我什么啊？你坐下说吧，这样子我也不自在！”

　　林树的随和态度让路慧雨笑了起来，刚才压抑着的活泼本性立刻就爆发了出来。

　　“嗯！”用力的点了一下头，路慧雨竟然毫不客气的坐在了林树的身边，仰着脸一脸崇拜的看着林树，让林树颇有些尴尬，冯奂卿看得有些好笑，想不到林树也有尴尬的时候啊！

　　“那个，你还没说谢我什么呢？”

　　“谢谢你研究出来的非魔法受体的修炼方法啊，要不是你和萧璇梓姐姐研究出来这个，我们这些废物恐怕永远都抬不起头做人！”

　　路慧雨的眼睛闪烁着喜悦和崇拜的光芒，但是眼底深处的那一抹酸楚林树看得清清楚楚，林树笑了笑：“原来为这个，不用客气，我们开发这个的本意只是为了研究，所以就不用在意了。”

　　“要的，我不知道别人怎么想，反正我对林树……我能叫你林树哥哥么，我对林树哥哥和萧璇梓姐姐怀着不尽的感激，觉得你们就是我的亲人一样。”

　　林树无奈的笑了，这不已经攀上哥哥了嘛，这不会是路小薰事先教的吧，不过看着女孩眼里那清澈和纯真的感情，林树又鄙视了一下自己。

　　路小薰看着大乐，这个侄孙女实在不错，不枉自己的一番苦心栽培，不用自己教，一来就攀上了林树，这么一来林树也不好意思藏私了吧。

　　“呵呵，你这么一说，似乎你觉得自己跟魔法受体已经站在一样的高度上了？”

　　“嗯！”路慧雨用力的点头。

　　林树认真的看了路慧雨一眼，发现路慧雨竟然是先天的精神力凝聚者，或许，这也是她能够修炼初成的原因所在吧，林树又仔细的感受了一下她体内的真气状况。

　　十六条正经都已经打通，而且相当的完善，不同经脉中的真气各自按照时序流转，竟然毫无差错，这么看来她是采用自然法修炼的，而不是观想法，林树不由得暗暗点头，路子对了，唯一的问题在于，她还没有想到这些经脉其实是还可以互相关联的，那就是奇经八脉了。

　　“哦？是什么让你这么有信心？”

　　路慧雨得意的笑了，林树发现，这个笑容跟林小梅的笑容是如此的想像，那是一种渴望自己得到亲人认同，并且带着一些撒娇和得意的笑容，是发自内心的笑容，林树叹了口气，这丫头是个有福之人。

　　“林树哥哥，你看。”

　　路小雨伸出手，在指尖上形成了一个火系的小火球，不过很小，只有一阶的强度，然后，小火球消失，出现的水球术、风刃术……十系魔法一一出现在路慧雨的两只手上。

　　路小薰一眨不眨的看着林树的表情，路慧雨和冯奂卿也一样，三个漂亮的女人都一眨不眨的盯着林树，如果让外人看到了，肯定会有奇怪的联想。

　　林树的表情很平淡，非常平淡。

　　路慧雨见了，不由得有些失望，收起了最后一个暗系魔法，嘟着嘴一脸委屈的看向林树：“林树哥哥，你不觉得慧雨很厉害么？虽然才只有一阶，可是以后会越来越强的，对吧？十系魔法啊，这可是从来没有人能做到的！”

　　林树笑了笑正要开口，路小薰忽然插嘴道：“慧雨，林树之所以不觉得惊讶，肯定是因为他早就知道或者见过呗，这东西是他们玄门先进行研究的，肯定知道的更多，走得更远，所以啊，你肯定不是第一会用十系魔法的人，对吧，林树？”

　　“真的！林树哥哥？！”


第四百八十章 门派占先机

　　林树瞥了路小薰一眼，这个家伙也是个老狐狸啊，不，是狐狸精才对！连这么纯真的小女孩她也要利用，不过林树倒是也能理解路小薰的想法，关于真气的修炼确实是决定未来的重要技能探索，特别是他们已经有了路慧雨这个样板之后，对真气的期待值更是高的吓人。

　　事实上，没有人比林树更加清楚修炼真气会给这个世界以及这些门派带来什么后果，或者反过来说才对，如果不修炼真气，或者仅仅是落后一步会有什么严重的后果。

　　所以，路小薰很危险的踩着林树生气的边缘，来进行最大限度的情报搜集行为也就无可厚非了，或者站在一个客观的角度上，路小薰的行为是值得赞佩的，不过现在林树却是感觉很复杂的，毕竟他就是路小薰动心眼的当事人，心里的感受肯定不是很愉快。

　　林树看了看有些不大敢跟自己对视的冯奂卿，最后将目光停留在身边这个懵懵懂懂的成了路小薰道具的小女孩脸上，看着她纯澈的眼神，林树微微的一笑。

　　“路门主，您大可不必如此，您直接问我也会告诉您的，既然贵门已经有了慧雨这样的修炼者，您觉得我们还有继续隐瞒的必要么？刚才我也说了，我们玄门在真气修炼这个事情上至少是先知先觉的，又怎么会落后于主流研究进度呢。”

　　路小薰脸上闪过一丝尴尬，但是随即就消失不见了，路小薰笑着点头：“那我就直接问了，玄门是不是也有类似慧雨这样的存在？还是进度更快？你对慧雨未来的修炼方面有什么建议么？”

　　林树看着路慧雨道：“玄门之中自然也有慧雨这种程度的修炼者，刚才慧雨那些小把戏我自然是见过了，所以并不觉得惊奇，但是，慧雨能够修炼到这种程度很不错，据我观察，慧雨的修炼路子是正确的，是用了自然修炼法吧，幸好如此。还有，慧雨的精神力水平很高，这是她能成功的关键。”

　　“林树哥哥，你果然好厉害！一下就猜到了慧雨的修炼方法，慧雨发现了经脉中的真气是有时序的……”路慧雨眼睛满是小星星，看样子这种崇拜真是深入骨髓了。

　　“慧雨！”路小薰惊呼了一声，这个……似乎有些泄密的嫌疑了。

　　路慧雨脸色忽然一白，似乎也明白自己犯了一个大错了！眼神里不由得流露出难以抑制的恐惧和担忧。

　　“呵呵，是啊，而且要注意，时序是真正的根性规则，以正午和午夜作为两个重要的节点来看待，时序是有规律的，修炼的时候要尊重这种时序，这点在萧璇梓的报告中也有描述，不过很多人似乎都忽视了这点。”

　　路小薰满脸通红，这下老脸实在是有些挂不住了，路慧雨的眼神看向林树已经不止是崇拜了，还有莫名的亲切和强烈的信赖。

　　“嗯，慧雨会记住的。”

　　“还有，刚才我给你们门主说过，修炼真气是应该以修炼精神力为先，精神力必须强于真气，否则真气就会有失控的危险，跟魔能不同，魔能是由精神力搜集而来的，因此魔能始终自然的低于精神力的水平，而真气有内敛的特性，换而言之，真气会自己积聚，就算你不刻意去修炼，它也会慢慢的增强，除非你的经脉堵塞了。”

　　路慧雨仰着小脸，认真的听着林树的每一句话，将之深深的印在心里，这不仅仅是重要的知识，更是来自于自己孺慕对象的谆谆教导，是知识同时更是一种情感的传达，不知为何，路慧雨深刻的感受到了这一点。

　　“接下来，是最终要的内容了，仔细听好了，我只说一遍。”

　　“嗯！”

　　“萧璇梓将会在下周发布一个实验计划，提到了经纶网络与经脉网络的相似性问题，这里面的核心内容在于，经纶体系既是分别独立，同时也是一体的，那么为何经脉体系是各个独立的呢？这显然是不大符合我们对人体系统统一性的认识，因此，经脉也应该是一体的，至于是如何连接在一起的，这还需要去探索。”

　　路慧雨的大眼睛眨啊眨的看着林树，如饥似渴的吸收着林树说出来的每一点内容，路小薰和冯奂卿也竖起耳朵，将林树说的每一个字都牢牢的记在心里。

　　“然后，我的建议是，将时序这个根性规则结合起来看待，你就会发现，各个经脉在同一时序的全景状态很有趣，仔细去观察和研究一下吧。”

　　“同一时序，经脉的不同状态，一体……”路慧雨的眼睛里闪烁着智慧的光芒，思索了一会，路慧雨笑着看向林树：“嗯，慧雨明白了，谢谢林树哥哥。”

　　“不用谢，我说的都是理论，能不能成功要靠你自己努力，我也希望慧雨能够成功。”

　　“嗯，一定会的！”

　　又闲说了一会，林树提出告辞，他还要跑一趟问天宗，将类似的事情也跟问天宗说一说，至于这么做的真正目的，路小薰也有些猜不透，不过肯定不仅仅是林树自己所说的那些，林树或许是在担心有人利用真气修炼的事情，对绿星的权力结构产生冲击，从而引发社会动荡。

　　送走了林树，路小薰重重的呼了口气，有些失落的说道：“师傅这次丢人了。”

　　“姑婆……是不是慧雨做错了什么？可是林树哥哥真的很喜欢慧雨啊。”

　　“嗯，你没有错，错的是我，为了同山门，姑婆连这老脸都不要了，呵呵。”

　　“师傅……”

　　“姑婆，那，那我以后不能见林树哥哥了么？”

　　“当然不，如果我仅仅是你的姑婆，我会说如果你愿意，你改拜进玄门都行，那样对你的未来一定是最好的，只是，作为门主，我却不能这么做，你跟林树如何交往是你们的事情，我不会干涉，但是你修炼的所有心得都是同山门的，你必须一点不漏的教给同山门。还有，以后不管你有什么成就，你都不可能进入同山门的决策层，这点你要有心理准备。”

　　“哦！”路慧雨细细的贝齿咬了咬嘴唇，使劲的点了点头应下，眼眶里却有晶莹的泪水在打转。

　　路小薰淡淡的叹了一声，有些落寞的挥了挥手：“你们去吧。”

　　冯奂卿嘴唇动了动，最后还是没有说话，同情的看了低着头的路慧雨一眼，伸手拉起她有些冰冷的手，转身向外走去。

　　两人在走廊里默默的走着，空旷的走廊里回响着两人清脆的脚步声，投在地上的影子被拉的长长的。

　　“奂卿姐？为什么……姑婆为什么这么说，是因为我说错了话，因为我对林树哥哥说了不该说的话么？”

　　“不是的，师傅是为了保护你，你还小，不懂的权力倾轧的危险，你跟林树的关系密切，那是你的福气，也是同山门的福气，可是，有人也会利用这点来攻讦你，所以，不参与门内的决策是对的，最好远离这些东西。如果可能，你自己自成一系好了，逍遥于权力倾轧之外，有你对门派的巨大贡献，那些人不敢将你怎样，若是惹恼了你，你就去投奔林树好了，你的林树哥哥气量恢宏，不会不收留你的，呵呵。”

　　“嘻嘻，奂卿姐也这么觉得么？林树哥哥很棒啊，比我想像的更好！我最喜欢了！”

　　“呵呵，不难受了？小花痴！”

　　“哪有……”

　　……

　　正在与向炙天说话的林树忽然心中悸动，疑惑之下在心中默默的算了一卦，有桃花之象啊！这是咋回事？

　　“……林树，你这到底是打的什么主意，你在担心什么？”

　　“呵呵，被您发现了，其实也没啥，我发现真气修炼可能会带来权力重新分配，如果魔研会不能抢先占据主动，甚至会引发大规模的社会动荡，虽然说汰旧换新是应该的，权力结构上也需要新鲜血液的加入，但是太激烈的话就是灾难了。”

　　“更重要的是现在的权力结构还是符合绿星当前发展需要，在可见的未来也没有感觉到魔研会阻碍了绿星的发展，所以没有必要彻底改变目前的权力结构，而新的变化很可能只是毫无意义的权力争夺，对吧？”

　　“是的。所以，玄门会将自己在经脉研究和真气修炼上的东西尽可能向魔研会的同伴开放出来，当然，我们也希望魔研会的其他门派也能就此进行有效的交流，以便是魔研会在真气修炼上能够保持绝对的权威和领先。”

　　“这个……问天宗没有问题，至于其他的，交给我去谈吧，大家应该都能明白的。”

　　“嗯，那我就省事了。”

　　向炙天点点头，微微一笑，对于玄门的这个做法，向炙天总觉得林树想要得到的并不仅仅是这些，可是又想不到玄门能从中得到什么好处，或许是自己多心了吧。

　　“说起来，玄门到底到了什么程度了？能不能透露一下？”

　　“呵呵，可以啊，就是到了比你们稍微高一些的程度。”

　　“呃……这跟没说差不多啊。”

　　“不是啊，这不是已经说得很明白了，就是你们碰到问题尽管来问就是，呵呵。”

　　“呃……真的假的？不会是想来骗情报的吧？”

　　“您可以试试啊，呵呵。”


第四百八十一章 野心不可抑

　　地下实验室里很安静，除了某些魔法仪器发出的轻微的嗡嗡声之外，完全听不到别的声音，虽然这里有着明亮的照明系统，可尽管如此，长时间的呆在这个过于安静的地方，还是很让人觉得恐惧和不安的。

　　林树不紧不慢的走在走廊里，回响的脚步声和投在地面的身影更增添了这里诡异的气氛，林树很难想象，像萧璇梓这样一个胆小的女孩，怎么半夜还敢一个人呆在这个地方。

　　隔着玻璃，林树可以看见萧璇梓的背影，她正埋头在一个仪器上不知道在弄些什么，似乎并没有察觉到身后林树的到来。

　　推开实验室的门，林树见萧璇梓兀自没有反应，只好出声叫道：“璇梓。”

　　“啊！！”萧璇梓发出一声惊叫，整个人敏捷的一个转身，手肘撞到了一旁的仪器上，痛得她小脸直抽，林树看着她被吓得煞白的脸色，以及惊恐的大眼睛，不由得有些好笑。

　　“怕什么，是你师兄！”

　　“呃……你突然出声当然吓人了，呃，好痛！”

　　“呵呵，真不知道该说你胆小和是胆大。”林树上前，轻轻的握住萧璇梓的右手手肘，一个治疗术瞬即加到萧璇梓的伤处，一股暖暖的舒适感迅速的驱走了疼痛，萧璇梓的紫色大眼睛眯了眯，像是享受着阳光的小猫一样。

　　“舒服，师兄，你刚才的话是什么意思啊？我一向都胆小的啊，你不是知道么？”

　　“是啊，正是因为知道才奇怪啊，你知道现在是什么时候了？为什么还一个人呆在实验室里，不害怕么？”

　　“咦？什么时候了？不是才吃完晚饭呢，师姐给我送……哇！凌晨一点了！”

　　林树笑着摇了摇头，萧璇梓低下头，偷眼看了林树一眼：“师，师兄，我，我这就回去修炼！”

　　“呵呵，别急，反正已经晚了，趁现在有时间，正好跟你说些事。”

　　萧璇梓偷偷的松了口气，抬起头高兴的笑了，害怕和担忧的心情一去，萧璇梓的手就不自觉的向着一边的蜜饯盒子伸去，林树抿嘴笑了，看着她将一块蜜饯送进嘴里之后，才开口道：“进展如何了？”

　　“哦，有些头绪了，不过还需要进一步的实验，关键还是在如何发散那些不受控制的真气，师兄也知道真气是有内敛和自增值的特点的……哎呀，我都忘了，师兄才是真气方面的大师呢，嘻嘻。”

　　“你不怪师兄吧？”

　　“嗯……”萧璇梓摇头：“不怪，我知道师兄的考虑都是很重要的，就像现在这样都有这么多问题，如果师兄直接将这些公布出来，还不知道会闹多大的乱子呢！”

　　林树看着一本正经的萧璇梓，不由得有些惊讶了，这些她都能想到？她是真的呆还是假的啊！

　　“厉害啊，璇梓能想到这些了！”

　　“嘻嘻，是筱忻姐告诉我的了，我也觉得很对，看看谢广微他们做得事情就知道了，这些原本对全人类都有着巨大好处的事情，也能够成为他们谋取利益的道具呢！”

　　林树笑了笑：“你对谢广微的看法是不是有所改变了！”

　　萧璇梓低下头，有些扭捏的绞着手指，半晌才脸颊红红的说道：“其实，谢广微很像我父亲啊，我对父亲的印象不多，就快要忘记了，但是一看到谢广微，似乎就看到了父亲，都是那么帅、那么和蔼，可是……我父亲是很好的人，不像谢广微那样，只是表面上好。”

　　林树差点一跟斗从凳子上栽下来，闹了半天，原来谢广微在萧璇梓的眼里是父亲的影子啊！还以为是……

　　萧璇梓说完半天没听到师兄的反应，好奇的一抬头，却看见林树的表情很奇怪。

　　“怎么了，师兄？我说错了什么？那个，那个，我真的就是这么想的，没有说谎！”

　　“呃，不是的，没有没有，你说的没有任何问题，我只是，只是……我还以为你对谢广微那样，是因为你喜欢他呢！”

　　“什么喜欢？原来是喜欢的啊，就像喜欢大家一样……哎呀，师兄，你说的喜欢不是那种喜欢吧！”

　　“就是那种！”

　　“不是，不是，绝对不是的！”萧璇梓脸颊通红，双手拼命的摇着，脸上的表情着急的不行，似乎对林树误会这个事情十分的在意。

　　“好了，我知道！”

　　“真的不是！真的，师兄！”

　　“我知道了！”

　　“真的哦！”

　　“呃，知道了。”

　　“呼！～那就好。”萧璇梓呼了口气，莫名的笑了笑。

　　“说回正事吧，我今天去了一趟同山门和问天宗……”

　　林树将今天自己的行程，以及做过的事情都向萧璇梓说了一遍，包括自己指点了路慧雨的事情也详细的说了，萧璇梓眨着眼睛，认真的听着，眼里露出一丝隐隐的喜悦，也不知道她在高兴什么。

　　等到林树都说完了，萧璇梓歪着脑袋默默的想了一会，还顺手给自己嘴里又塞了一块蜜饯，然后还是困惑的问道：“师兄，你告诉我这些是想说什么啊？”

　　“我告诉你这些，是想让你清楚如今真气修炼和经脉研究的实质情况，这项研究已经脱离了理论研究，以极其快的速度进入了应用研究，如果客观的看，简直是有些不顾后果的行为，幸好，我们玄门清楚的知道真气修炼的后果。”

　　“嗯，嗯，是啊，简直是不顾后果，然后呢？”

　　“然后，我们玄门会在这方面作出一些主动的引导，所以我也要稍微的对璇梓的理论进行一些延伸解读。”

　　“等等啊师兄，为何还需要我的研究呢，可以用玄门已经有的理论直接来正确的引导他们不好么？还是，想要保密？”

　　“不，没有保密的意思，理论的东西没有保密的必要，之所以引用你的理论，主要是为了让经脉理论有个合理的延续性，而且，你的理论研究方面的成果都是正确的，从这方面来说，璇梓是个天才！”

　　萧璇梓的脸又红了，眼神里喜滋滋的，虽然不好意思的垂着头，其实是想要掩饰自己那得意和开心的笑容。

　　“没，没有什么啦。”

　　“呵呵，这个璇梓可以当仁不让。那么接下来，璇梓的研究方向稍微调整一下，在研究经脉的时序和属性特点的同时，向系统化的方向有所侧重吧！”

　　“嗯，我知道了！”

　　“好，差不多就是这些吧，走吧，一起回去吧，该休息了！”

　　“哦！”

　　萧璇梓收拾了一下，抱着一盒蜜饯，两人并肩而行，嘀嗒的脚步声在寂静的回廊中回响着，不过萧璇梓一点也不觉得害怕，反而觉得很有趣，并且很安宁。

　　“师兄，你为什么希望魔研会的大门派在这场修炼技能的竞争中领先呢？”

　　“呵呵，你今天也听到谢广微说得那些了，争取权利协会相对来说，其实是一个群众基础广泛，但是实力却相对较弱的组织，与那些根深蒂固的大族还有组织相比，他们其实算不得什么！”

　　“嗯，那又如何呢？”

　　“你想像一下，若果给那些更有实力的组织抢得了先机他们会怎么办？难道还会继续安于现状么？”

　　“师兄的意思是，这些组织可能会希望获取更多的权力？”

　　“对，可是，获得更多的权力的唯一办法就是击败对手，这里面相当复杂，但是结果，可能会造成战争，至少会引起社会动荡，现在这个时候，正是新技术革命的时期，最不应该出现的就是战争和动荡，而是应该在现有权力结构的基础上，尽快的完成这次技术革命的跨越。”

　　“嗯……不懂，不过这些有师兄想就好了，我听师兄的就行了，嘻嘻。”

　　林树无奈的摇了摇头：“既然这样，你还问来干什么？”

　　“嘻嘻，大家都知道，我却不知道，那不公平啊，我也要知道，尽管不懂还是要知道的，师兄能告诉我这些，我很高兴。”

　　“这不是理所当然的么，你可是我师妹啊。”

　　“可我还是很高兴，到了，晚安！”

　　萧璇梓扭头冲着林树甜甜的笑着，带着一阵香甜的体香向着左侧的楼道跑去，林树笑着摇了摇头，看着这个玲珑有致的少女身影消失，脸上的笑容慢慢的敛去，神色凝重了起来。

　　看来，有人有蠢蠢欲动了啊，野心这种东西，总是向原野上的野草一样不断的孳生出来，这也是野心之所以叫野心的缘故吧！

　　引起林树注意的，是在夜空的高出传来的魔法波动，竟然有人利用飞行魔兽携带着观察和被动探测道具，在监视着玄门的庄园，这种做法可以说非常的大胆，同时，也让林树有些无奈，林树没有可能通过审问魔兽找到它们的主人。

　　至于这些魔兽想要探寻什么，林树不用想都知道，肯定是跟真气修炼有关系，看来问题是出在争取权利协会身上，他们的进度可能已经暴露了。

　　林树叹了口气，看来一场风雨是没有办法避免了，本来玄门也不想再在长安掀起什么风浪，可是这些人真是像野草一样的顽强啊！

　　当然，林树也有些好奇，到底是什么人胆子这么大，亦或只是一些不知轻重的愣头青？


第四百八十二章 长则百弊生

　　林树坐在房间里，控制着一柄圆片飞刀将庄园上空的几只飞行魔兽都一一敲昏了弄了下来，让旺财和来福给叼到兽栏里关了起来，等明天，再慢慢的收拾它们。

　　第二天吃过早饭，林树没有去学院，而是到了庄园的驯兽实验室里，来看看昨天自己抓住的几只魔兽，不过让林树很失望，这些魔兽等级都很低，最高也不过五阶，这几只魔兽的共同特点就是隐匿性强。

　　从这些魔兽身上携带的被动魔法道具上也很难看出来头，唯一能知道的就是，这些道具的中转发射范围不大，但是也可能是用另外一些飞行魔兽来做多次中转，总之，想要寻找这些魔兽的主人并不容易。

　　唯一能让林树确定的就是，这些魔兽肯定不是同一家的，也就是说，心里长草的可不是一家，看来，真气修炼真是一个能拨动人心的巨大诱惑啊！

　　“师傅，您在这里啊！”

　　“呃，正欣，你怎么来了，还有，你还没有拜师呢，就忙着叫师傅啊，我姐可说了，就算你要拜师，也只能拜她为师。”

　　“呵呵，那就师叔，总行了吧！”林正欣毫不在意的笑着，不管谁是师傅，也不管林逭是什么打算，反正林正欣是打定主意要赖着不走了，温倩的存在，已经实打实的证实了她的猜测，非魔法受体修炼的方法，玄门绝对有，而且相当的厉害，甚至比魔法修炼更厉害。

　　“呃……你不是在尘境那边帮忙么？”

　　“温倩今天有课要上，所以让我来照顾师傅，呃，是照顾师叔，当然，还有师傅，嘻嘻。”

　　“好吧，那你来找我是有事？”

　　“嗯，有客人来了。”

　　“客人，找我的？”

　　“对啊，师傅说了，让我来叫你，还有全程陪同侍候着！”

　　“侍候就不必了，以后也别用这个词！”

　　“嗯，知道了，不过陪同候命是必须的，这是师傅的吩咐。”

　　“这样啊，来的是年轻女性？”

　　“嘻嘻，是叶老板啦！”

　　“叶老板，嗯，来的正好！正想找她呢！走吧，你不是要陪同么！”

　　“是！”

　　林正欣笑眯眯的跟上林树，心情显得非常好，不过她刻意的落后了半步，以示对林树的尊重，在这些细节方面，林正欣比温倩要注意的多，看来她说过以前曾经侍候过人的事情是真的。

　　林树回到自己的办公室里，叶璋芫正端着一杯茶站在窗户前，看着庄园正面的广场，也不知道她在看什么。

　　林树笑着招呼道：“叶老板，正想要找你你就出现了，还真是善解人意啊！”

　　“嘻嘻，应该用心有灵犀才对吧！”

　　“这话可不敢乱用。”

　　“是啊，怕有人要吃醋呢！呵呵。”

　　叶璋芫瞥了林正欣一眼，林正欣没来由的脸蛋一红，她知道叶璋芫说得是让她来陪同的林逭，可是心里还是不受控制的有些心跳加速。

　　“坐吧。”林树不在意的笑了笑，当先坐在沙发上，叶璋芫优雅的走回来，坐在林树对面的位置上，林正欣很快给林树也端了一杯茶来。

　　叶璋芫好奇的看向林正欣，然后有些迟疑的问道：“这位姑娘，你不是林正欣吧？”

　　林正欣淡淡的一笑，坦然回道：“我就是，叶老板也认识我么，真是荣幸之至。”

　　“能不认识吗！你的名气那么大，不过真奇怪啊，怎么忽然就不唱了，说实话我也很喜欢你的歌，特别是那首‘雨纷飞’，真是渗入骨髓的清冷啊！”

　　“谢谢叶老板的赏识，不过我已经不唱了，过去的都过去了，现在我在为玄门工作。”

　　“哦，是嘛？玄门怎么请来你这尊大神啊，若是让人知道你在这里，玄门肯定很热闹。”

　　“不会的，你们谈吧，别因为我打扰了正事。”

　　林正欣微微的一笑，退到林树的身侧后站着，一副乖巧的样子，看得叶璋芫嘴角只抽。

　　“林树，要是林正欣的歌迷知道你让她给你端茶送水的，还不得恨死你！”

　　“这个……跟我有啥关系，这是正欣自己的选择，再说了，歌迷什么的，就这么不讲理么，呵呵。”

　　“得瑟！算了，这是你们之间的秘密，我这个外人就不问了，你刚才说正要找我，是什么事情！”

　　林树侧头看了林正欣一眼，林正欣回了一个笑容，林树扭过头来，看着有些发酸的叶璋芫道：“是这么回事，昨天晚上，我发现有不少的飞行魔兽在我头顶上飞来飞去，还都带着一些有趣的道具，我就想是不是又有谁盯上我们玄门了，在京城我能找到的消息最灵通的就是你了，所以想要问问你最近有没有收到什么风声！”

　　“这事啊……还真是有这么大胆的家伙啊！你没有找出控制魔兽的人么？”

　　“没有，估计躲得远着呢，就算找到了，恐怕也是死人一个。怎么样，你有听到什么风声么？”

　　“完全没有，你想，这种事情他们会露出什么风声么？”

　　“这倒也是，就算是有，其实也不能相信，说不定就是栽赃呢！”

　　“你明白就好，不过，我想你问得也不是这个吧。其实若说到玄门，在长安最近被提的最多的就是玄门与经脉，以及真气修炼的事情。如果真的有人觊觎着玄门，或许就是冲着这个事情来的。”

　　林树笑着点了点头，有些玩味的看着叶璋芫，叶璋芫被林树看得有些不自在，脸上也有点发红，不由得娇嗔道：“看什么？我说错了么？”

　　“没有，你猜测的完全正确，其实我是在想，叶家也是个根深叶茂的大家族、大势力，没有理由对经脉和真气修炼的事情不上心啊？不过，你似乎从来都没有在我面前说过这个事情，莫非你对这个没兴趣么？”

　　“当然有，只是……担心我一说这个，你就……就觉得我太贪心了，所以，所以……”

　　林树恍然点了点头：“其实，这方面是我疏忽了，其实你们也是实验室的赞助方之一，本来就能得到最新的研究进展，虽然现在实验室没有朝着修炼的方面研究，但是实验成果已经能得到相当多的实用化信息了，叶家也不会忽视吧！”

　　“嗯，这是肯定的，家里倒是有命令，希望能得到更多的信息，只是，玄门似乎并没有任何真气修炼方面的研究啊，让我到哪里去找信息！”

　　林树笑了：“你这算是在问么？”

　　“算，当然算。”叶璋芫赶紧的打蛇随棍上，先将话题咬住，听林树的口风，似乎这事有戏啊！

　　“昨天我这里发生了一件事，这件事之后，我们头上就出现监视者了。”

　　“什么事？！”

　　林树将谢广微昨天送了个人过来的事情详细的说了一遍给叶璋芫听，叶璋芫听得很仔细，将林树的话里每一个字都牢牢的记住，这些可都是最重要的信息，里面包含的内容太丰富了，这下子，家里的那些老家伙可能要乐疯了。

　　林树说完，叶璋芫仔细的考虑着，手里的茶杯端着半天没动，半晌才放下茶杯，看着林树道：“那些人关心的是不是谢广微他们的进展？……不对，或许这个并非什么秘密，那么他们想要知道的，会不会是玄门会对这个修炼出了问题的人做些什么，从而……”

　　“嗯，你这个判断与我猜测一样，那么是不是可以说，其实这些人实际上也碰到了类似的问题？”

　　“这个……不大好说，我们家里的进展其实我也一无所知！”

　　“嗯，你可以打听一下，另外，大家似乎都忽视了魔研会，我能明白大家都热衷与此事的原因，但是魔研会数千年来占据着绿星的权力和技术顶端，那是有原因的，莫非你们……呃，他们会认为魔研会对真气修炼会视而不见么？”

　　叶璋芫愣了，然后狐疑的看向林树，叶璋芫很聪明，而且林树已经说得这么明白了，加上玄门与魔研会那种非同寻常的关系，林树的话完全可以看作是魔研会借玄门之口对大家的一种警告。

　　“你是说……魔研会对于大家开发真气修炼技术持警惕态度？”

　　“我可没有这么说，而且魔研会也从来不这么干，我是说，魔研会只会比大家的进展更快，所以，不要有什么莫名其妙的想法，想要借助这个革命而从魔研会手中获取更大的权力和利益，这将是一个相当冒险的想法，甚至会给他们带来灭顶之灾！”

　　“你是在给我忠告，还是给那些人！”

　　“谁有野心就给谁，另外，麻烦你帮我传个话，谁再来窥视玄门，后果可是会很严重的！”

　　“嘻嘻，你这是虚张声势么，你不是说很难找到主使者么？”

　　“很难不代表不能，如果惹怒了我，我花点功夫将他们翻出来并不难，但是到时候就不是那么容易善罢甘休了！”

　　叶璋芫看着面带微笑的林树，忽然觉得林树的身上散发着一种让自己心尖都在发颤的莫名威势，有种让自己不得不服从，不得不仰视的感觉，有种被征服的奇怪屈辱感觉，但是却又不是十分抗拒，这太奇怪了！

　　叶璋芫拼命的将自己心里的臣服感驱赶出去，她可是一个很骄傲的人，怎么能够轻易的被强权所压服呢！

　　叶璋芫下意识的甩甩头，眼神游向林树，然后忽然发现，刚才心里的那种不舒服的感觉不知何时已经消失得无影无踪了，仿佛根本就不曾有过。


第四百八十三章 暗流自汹涌

　　林树站在窗前，看着叶璋芫不紧不慢的向着庄园外走着，阳光透过树叶的缝隙洒在她的背影上，像是从她身上飘洒下来的美丽光晕。

　　“师叔……”

　　“嗯？什么？”

　　“还没看够么？”

　　林树噗地笑了出来，这话酸味跟林逭的一模一样，林正欣模仿的极像。

　　“呵呵，不知道这一番话扔进长安这个大水潭里会起什么样的波澜呢？”

　　“嗯？师叔的目的不是要打消那些人的野心么？”

　　林树走回办公桌后面，有趣的看向林正欣：“你是这么认为的？”

　　“嗯，难道不是么？”

　　“当然不是了！刚才你学我的语气说话来着，我听到了哦！”

　　办公室的门无声的打开，林逭出现在门口，看着林正欣似笑非笑的说道。

　　“师，师傅。”林正欣有些扭捏的微微低下头，眼神里有些不好意思，还有一点得意。

　　“什么师傅啊？还没拜师好吧。”

　　“先叫着嘛，拜师什么时候都可以啊！”林正欣低声道。

　　“狡猾啊！嗯，不过我的徒弟都不能是笨蛋。”

　　“是，师傅！”

　　林逭斜了林正欣一眼，她是个十分聪明的人，所以她也喜欢聪明人，林正欣的聪明和善解人意，林逭确实是很喜欢的，何况她原本就喜欢林正欣的歌声。

　　暂时放下这个事情，林逭走到林树对面坐下：

　　“弟弟，你的目的不是想要打消那些人野心吧？”

　　“呵呵，野心这么容易被打消么？那还叫野心？”

　　“可是……至少从字面上听起来就是这样的啊，师叔心眼好，所以担心出现战争什么的，因此才这么警告那些人的嘛。”

　　一边的林正欣有些惊讶的插嘴，一边将一杯茶端到林逭面前。

　　“呵呵，我们玄门追求的是真理，而不是追求仁慈，再说仁慈这种东西不一定是好事，一不小心就成了害人的东西，所以，不要弄这些没意思的东西。”

　　林正欣愣了一下，皱眉想了想，她不大理解林逭的意思，这种观念跟她以往的认知似乎有些差距，她不明白仁慈怎么会害人。

　　林逭也没有解释的意思，而是继续道：“你的想法不是要打消某些人的欲望，更是要点燃某些人的有欲望。”

　　“谁知道呢，或许是吧，野心这种东西很有趣，我虽然在向他们传递来自魔研会的警告，同时也暗示魔研会很忌惮这件事，连魔研会都忌惮的事情，不也说明这是一个对抗魔研会的机会么！对不对？”

　　林正欣目瞪口呆的看着这两姐弟，事实原来是这么回事么？可是，这跟玄门有关系么？玄门又不参与世俗的权力争夺，难道玄门改变主意了么？

　　“是不是有些多管闲事了，弟弟，这跟玄门毫无关系吧。”

　　“呵呵，这事原本确实跟玄门没有关系，我本来也只是想将真气修炼导向正途，可是这些人都跑到我们头顶上偷窥来了，这就有关系了！”

　　“只是想要立威么？”

　　“当然不仅如此，玄门不霸道，但是也不容藐视，在高空窥伺这种行为在国家之间等同于宣战了，因此这次不仅是要立威，而是要表明态度和立场！”

　　林逭点了点头，林树既然已经决定了，林逭就绝不再迟疑：“那要如何做？”

　　“这事我来办，姐姐不用管。”

　　“好吧，我知道了。可是……你跟叶璋芫说那些是什么打算啊？这个便宜给得太大了吧！你是不是还有别的想法？”

　　“没有，我只是打听过了，叶家原本似乎跟同山门有些关系，不过在叶家大兴的那段时间里，慢慢的创建了自己完整的商业体系，渐渐的摆脱了对同山门的依赖，不过最近又有向同山门靠拢的迹象。”

　　“这……我都被你弄糊涂了！”林逭这个自诩聪明的人，也被林树的一番话给绕晕了，既然叶家正在回归同山门，林树还加大了对叶璋芫的拉拢力度，难道是想要跟同山门抢夺叶家这个代理人么？可是，玄门跟同山门的关系不是很好么！

　　“呵呵，只是有这个倾向而已，再说了，我也想看看同山门与玄门有冲突的时候，同山门会如何做？”

　　“只是这个意思么？”

　　“昂，不然还有什么意思？”

　　“没有叶璋芫的因素？”

　　“当然有了，你忘了我答应过叶璋芫扶她哥哥上位了。”

　　林逭眨了眨眼睛，眯着眼睛笑了：“我记得。”

　　……

　　长安城某个庄园里，安全部的三巨头以及一个长相清冷的女人正在一间周围布满了隔绝魔法阵的房间内开会，这个平时一点都不起眼小庄园，谁也想不到竟然是安全部的秘密据点。

　　“结果呢？”

　　女人的声音很清冷，带着一种威严，不过，这个威严不是来自她自己，而是来自她背后的某个地方，平日里不可一世的安全部三巨头似乎都显得有些谨慎小心。

　　听到女人的问题，秦正轩不紧不慢的答道：“没有结果，飞行魔兽进入庄园上空不久之后就被击杀或者抓获了！”

　　“会不会泄露踪迹？”

　　“绝对不会，我们做了充分的准备，即使玄门手段诡异，也只能查到一个替死鬼而已。”

　　“那就好，不过，也就是说你们什么也没有得到？”

　　“我们只知道那人还留在林府别院中，既然能留下来，说明玄门是有办法解决这个棘手的问题的。”

　　“那只是猜测，而且玄门将会如何解决问题呢？我们需要的是尽快得到更详细的情况。”

　　“我们会尽最大的力量去获取情报的，不过按照萧璇梓的惯例，进了她的研究室就不会有秘密了，所有的研究结果都会被公开的。”

　　“嗯……这倒也是，不过玄门仅止如此么？玄门是经脉与真气研究的倡导者，难道在玄门内部没有更进一步的研究么？这个结论很难让人相信。”

　　“这个，根据我们掌握的情报，林树与萧璇梓和李井隆相遇的时候李井隆并没有这个项目，整个项目出现后，林树才拜入李井隆门下，萧璇梓是更迟一些才进入李井隆门下的，这个先后顺序说明玄门最多也就是抢了个先机。”

　　“就算如此，玄门不会对这个潜力巨大的项目视而不见吧？”

　　“肯定不会，同样，魔研会也一样不会，这也是今天林树通过叶家那丫头的嘴所传递的信息。”

　　“对于这个，各位怎么看？”

　　“这……不好说，以魔研会各大门派的实力，在这方面的研究或许领先我们很多也说不定，当然，也可能没有，不管怎么说，如果我们能在这方面获得突破，或许能够增加我们手头的筹码，多一些不受魔研会控制的力量，魔研会警告的背后，说明魔研会对这件事非常忌惮。”

　　女人不置可否的点了点头，稍微顿了一下道：“这次行动关系到唐国的国家利益，希望大家都要有这个认识，国家利益正是各位利益的保证，也是我们从魔研会手中拿回更多利益和权力的大好机会，或许也是唯一的机会。”

　　安全部的三巨头都点了点头，不过他们心里怎么想就只有他们自己才知道了。

　　“我们想知道，事情进展到什么情况了，还需要我们重点提供哪方面的情报？”

　　女人轻蔑的笑了笑，对于孔新源的小心思很是不屑，不过她仍然回答道：“进展还算顺利，至少比争取权利协会的那些笨蛋要快不少，稳定的样本已经能够成功的施展全系三阶魔法，激进型的实验品综合实力已经达到六阶，只是现在六阶似乎就是个瓶颈，到了这个程度所有的样本都已经死亡或者即将死亡，因此，如何破解这个瓶颈就是你们获取情报的关键。但是前提，是绝对不能暴露我们在获取这方面的情报，否则招致魔研会的注意就麻烦了，如果真的出现这个情况，我可以告诉各位，你们肯定会被牺牲的。”

　　三人都是老狐狸，这种程度的威胁对他们来说是还无威力的，听到这句话连眼皮都不动一下，表情还是一如既往的平静。

　　秦正轩静静的说道：“这事我们都清楚，早就清楚，你也不用再三的说。”

　　“我只是让告诉你们这件事事关重大，不容有失，当然，我也不想看到有那一天。”

　　“说正事吧，也就是说，谢广微带去林府别院的那个人是否能够被治愈很重要了？”

　　“对，那里面会包含很多重要的信息，我们需要尽量详细的内容，最好是整个的实验过程，包括失败的和成功的尝试。”

　　“失败的？”

　　“对，失败的也很重要，能做到么？”

　　“这个……我们只能说尽力而为，不过我们可以保证，如果我们做不到，那么别的人也别想得到。”

　　“别的人？”女人诧异的问道：“什么意思？”

　　“昨天晚上，我们的魔兽进入庄园上空时，还有几只魔兽一起进去了。”

　　女人的脸色变了，这里可是大唐国都，安全部的地盘，这种跟安全部抢生意的行为，也太嚣张了。

　　“这……是什么人？”

　　“不知道，都是老油条，不过猜也能猜到，不外乎是我们的邻邦，还有那些不肯死心的家伙，或者还有幽灵的人、下水道党之类的。”

　　“那可真糟糕，怪不得林树那么大的反应，原来打玄门脸的人还不少！”


第四百八十四章 顺藤可摸瓜

　　“呵呵，是啊，幸好这事大家都心照不宣，谁都不说，我看这回玄门肯定要大失颜面了。”

　　孔新源笑呵呵的说道，说起来，孔家被玄门打脸的事情确实还是有点让孔新源介意的。

　　秦正轩瞥了孔新源一眼没说话，李勋阳沉着脸仿佛没有听到，那女人却不屑的说道：“谁打谁的脸啊，事实上你们什么也没有得到，估计其他人都一样，这点‘成就’也能让各位满足？各位的要求可真低！”

　　这话说得有些难听了，三人的脸色都有些不好，这事从这个女人嘴里说出来尤其难听，这么一说，好像安全部能将魔兽送到玄门别院的上空就已经很满足了，至于这个魔兽做了什么，得到什么，他们都已经不在意了。

　　这事若传出去，先不说玄门会如何报复，大唐安全部就已经先成了大家的笑柄了。

　　……

　　天已经黑了，林树吃过晚饭慢悠悠的向着驯兽实验室走去，林逭好奇的跟在他身边，不时的扭头到林树耳边说着什么，偶尔传出银铃似的笑声，看起来，她的心情相当好。

　　进入了地下实验室，魔兽聚集的地方气味肯定不大好，不过林树是下了功夫制作里面的通风过滤系统的，所以这里只是稍微有点腥臭味。

　　林逭对此毫不在意，一边跟林树说着闲话，一边四处看着，大部分的兽栏都是空的，现在关在里面的都是准备选进尘境空间，以及准备送到飞龙号上担当清道夫和农夫的魔兽们，利用魔兽侍弄作物，这是林树和张慧瑶最新的想法，事实上，小白已经作出了很好的表率，现在小白俨然是尘境和庄园里的园丁一号。

　　“弟弟，为什么都要选外型可爱的动物呢？我觉得威猛一些的比较好！”

　　“呃，这个可不是我刻意选的，木系的魔兽多是比较温和的，那些太凶猛的家伙你让他们去侍弄作物，它们那个体形还不将植物都给踩死了。”

　　“也是啊，我还以为是筱忻挑的呢？”

　　“是温倩挑的，她可不会那么感性！”

　　“就是这几个家伙么？怎么这么老实？”

　　林逭指着那几只各自呆在笼子里老老实实的魔兽问道。

　　“嗯，就是这几只，现在都被催眠了，当然老实。”

　　“那弟弟准备怎么做？”

　　“呵呵，你看这个。”林树手指上捏着一个黄豆大小的法器，林逭用眼睛看了半天，果然是看不出来是什么东西。

　　“这是什么？跟踪定位器？”

　　“不止，还能记录周围的光线和声音。”

　　“可是这个东西虽然不大，也会被发现的吧。”

　　林逭的话还没有说完，林树已经将手里的法器按在一支黑色大鸟的头顶，这个法器竟然就这么消失在林逭的眼前，林逭吃惊的瞪大了眼睛，然后用上了真气仔细的检查，才发现那东西居然拟化成了一个羽毛黏在黑鸟的头上。

　　“这，这……弟弟，这个东西太……可怕了，如果弟弟用这个来偷窥美女洗澡……”

　　“呵呵，姐姐是想要提醒我可以用这个老偷窥姐姐么？”

　　“笨蛋！呵呵。”林逭羞窘的狠狠掐了林树一下，却又忍不住笑了起来。

　　林树笑着看了林逭一眼，然后换了一只魔兽，将另一个同样同样的法器按在了它翼膜前段的角质层上。

　　“哎呀，你不是已经偷看过了吧？”

　　“呵呵，姐姐，你从小就跟我一起洗澡，该看的早都看过了好不好！”

　　“嘻嘻，大笨蛋！已经，已经……对了，这个叫什么啊？”

　　“变形虫一号！”

　　“变形虫？古巫术里面似乎也有这个东西，功能也类似吧！”

　　“嗯，就是根据那个起的名字，我觉得很贴切。”

　　“就这样将它们放回去就能找到它们的主人？”

　　“肯定可以，除非它们的主人已经消失了。”

　　林逭想了想，摇了摇头道：“我看你的打算恐怕不行，魔兽都失踪一天了，他们还会傻乎乎的等着，有脑袋的人都会明白，魔兽肯定被你动了手脚的。”

　　“对啊，肯定能想到！”

　　“那你还在这白费功夫干什么，如果昨天你立刻就将它们放走，说不定他们疑神疑鬼的还会收回这些魔兽！”

　　林树笑着撇嘴：“不可能，这些魔兽在出发的时候，就已经注定了走上了一条不归路，他们是不会收回这些魔兽的，如果我当时就将这些魔兽放走，他们肯定会将之直接击杀，然后掐断所有的线索。所以我故意等一天，然后利用这些魔兽的本能，去寻找它们的主人或者曾经停留过的地方。”

　　“哦……这样啊，弟弟你真狡猾！”

　　“那是，也不看是谁的弟弟！”

　　“嘻嘻……”

　　……

　　夜空中，一只魔兽在月影下无声无息的飞行着，它那晶莹的眼睛正在努力的寻找着自己记忆中那熟悉的标志，寻找着自己的家。

　　第二天，安全部的副部长李勋阳接到了一条绝密的情报：小鸟回来了！

　　李勋阳觉得有些不可思议，随即就想到了不对劲的地方，他立刻利用隐秘的渠道发出询问，询问小鸟家中的情况，是否有陌生人出入，还有小鸟的情况等等。

　　很快，一切正常的汇报就穿了回来，一切正常！？可是一切正常不就是不正常么！

　　李勋阳立刻下令毁灭一切，命令发出之后李勋阳立刻就将这事向秦正轩汇报。

　　“你是说小鸟回家了，而且家中一切正常，小鸟也没有任何问题？”

　　“是的，可是这不就是问题么！小鸟可是已经被林树抓住了，现在突然回来，问题可就大了！”

　　“是啊，你应该更早些时候掐断一切！”

　　“我已经下令了！”

　　“什么？你下令了清扫？”

　　“是的！”

　　“糟糕，糟糕了！”

　　“怎么？难道……”

　　“他们等着的就是你去清扫，清扫的人……不，掐断一切联系，不要再去管这一条线。”

　　李勋阳脸色一变，恍然明白自己做了傻事，本来知道小鸟有问题之后，就应该不去理会，这么一来，林树能找到的也只能到那里为止，可是自己多了多余的事情，动手去清扫的人等于送上了更多的信息给林树。

　　只是，林树真的那么厉害么？这一切都是林树的圈套么？李勋阳心里还存着一丝侥幸。

　　秦正轩却已经森冷的看着李勋阳，眼神里那过于明显的暗示已经告诉李勋阳足够多的东西了。

　　至于么？至于么！？

　　林树有可能通过那么秘密的联系渠道找到自己的头上么，这……

　　李勋阳的心尖不由自主的颤抖着，连带着他的手指尖也在颤抖着：“真的能做到么！？”

　　“不能小看林树，或许，不能，但是如果能呢？如果你说了什么，李家……还有，他可是九阶的奥术师，精神系的！你觉得你能冒这个险么？”

　　秦正轩恢复了冷漠，淡淡的看着李勋阳，李勋阳那放在椅子扶手上轻颤的手他看的清清楚楚，忽然，有种兔死狐悲的感觉涌上了秦正轩的心头，他有些怨恨，但是却不是怨恨林树，而是怨恨那些高高在上的人，为了他们，自己跟李勋阳，还有那小鸟以及它的主人一样，都是可以随时牺牲的棋子。

　　现在到了李勋阳被抛弃的时候了，下一个就是自己么？

　　两人都沉默了下来，李勋阳拼命的想要说些什么，可是他心里一片空白，只觉得周围的安静的空气越来越沉重，沉重的空气已经没有办法再像往常一样顺利的进入肺部，胸口憋闷得像要爆炸一般。

　　“趁着有时间，赶紧的去安排一下要紧事吧！”

　　秦正轩终于不忍，开口劝道。

　　李勋阳猛地一吸气，整个胸膛似乎膨胀了几倍，他脸上的青紫顿时化作一片煞白，然后又诡异的发红，打口的呼吸着，汗水渐渐的渗透了出来，沿着他的脸侧流淌下来，秦正轩看得惊心动魄。

　　“也，也对，我，我先走了，走了！”

　　失魂落魄的李勋阳占了起来，身体十分的僵硬，摇摇晃晃的向着外面走去，秦正轩皱起了眉头，他这个状态，会不会……

　　办公室的大门关上了，秦正轩皱紧了眉头，犹豫了一下，终于还是头也不回的对着面前的空气说道：“去，帮他解脱！立刻！”

　　“明白！”

　　虚空中忽然响起了一个声音，秦正轩似乎一点都不奇怪，过了好久，也不知道那人还在不在，秦正轩按铃叫来了自己的秘秘书，看着这个美丽的女人，秦正轩忽然有种想要将之碎尸的冲动，那是嫉妒还是别的什么？

　　“你，让宋安凯来我这里一趟，马上！”

　　“是的。”

　　……

　　下午，得到一个莫名其妙任务的宋安凯来到林府别院外面求见，林树很快就接见了宋安凯。

　　“宋副处长，什么风将你给刮来了？莫非我们玄门犯事了？”

　　“呵呵，林先生真是喜欢说笑，这……”

　　“坐吧，”林树指了指自己办工作对面的椅子：“正欣，给宋副处长倒杯茶吧，看他跑得一头汗啊！”

　　“呵呵，谢谢林小姐了。是这样……我来是有个消息来通告林先生。”

　　“不是坏消息吧！”

　　“呃……确实不算是好消息。”

　　“哦？什么消息呢？”

　　“这个……今天上午，我们安全部的李勋阳副部长因为经纶魔能暴走，猝死在工作岗位上了。”

　　林树嗤笑了一声，似笑非笑的看着宋安凯，看得宋安凯额头的汗出的更欢了。

　　“这事，跟我们玄门有关系么！”


第四百八十五章 人死帐可消

　　宋安凯其实也有一样的疑问，他都不明所以又如何向林树解释呢？

　　看着宋安凯尴尬的笑容，林树也觉得这秦正轩是个妙人，让宋安凯来见自己。目的肯定是为了安全部偷窥玄门的事情，但是宋安凯的表情和精神波动都表明他本人对此一无所知，派一个对事情完全不了解的人来向自己解释，以求得自己的适可而止，秦正轩是不是将事情想的太简单了。

　　“林先生，事实上我也不清楚这个事情跟贵门有什么关系，不过秦部长让我来知会你此事，我也不能不来啊！”

　　“呵呵，这么说宋副处长还有点委屈呢！”

　　“没有，没有。林先生误会了，能为贵门提供服务那是我的责任，呵呵……”

　　林树笑了笑道：“那么秦正轩有什么特别的交代么？只是让你来说这句话么？”

　　宋安凯赶紧摇头：“不是，还有，秦部长让我转告你，说‘事止于此对所有人都好’，就这句了。林先生，我是不明白这话的意思，你明白么？”

　　林树不置可否的沉默着，这让宋安凯觉得很有些压力，沉默的时间越长宋安凯的心里就越发的不安，额头上的汗水又不知不觉的渗了出来。

　　“好了，我知道了，你可以回去了。”

　　“可是……可是，林先生没有什么话让我带回去么？”

　　林树咧嘴笑了：“没有，就这样吧，正欣替我送客。”

　　“可……”宋安凯一脸的纠结，不过林树已经开口了，林正欣也走了过来伸手肃客了，宋安凯只好苦笑着站了起来：“那我就先告辞了。”

　　林树点了点头示意，林正欣转身引着宋安凯向外走去。

　　林正欣回来的时候，林树正坐在办公桌后想着什么，林正欣进来他只是抬头看了一眼，没有说话。林正欣默默的将茶几收拾了一下，又重新给林树泡了一杯茶，林树抬头笑了笑，端起茶杯抿了一小口。

　　“师叔，刚才你们是在打什么呢哑谜呢？那个什么副部长死了跟咱们玄门有关系么？”

　　林树放下茶杯道：“本来没啥关系，不过当我追查偷窥者追到他头上的时候就有关系了。”

　　林正欣倒抽了一口凉气，她可不是那些什么都不知道的大小姐，这种事情也不是没见过，只是，堂堂大唐安全部副部长说死就这样死了，实在是有些让人吃惊不已。

　　“师叔，这，这是真的吗？这，这也太儿戏了吧。”

　　“这很正常吧，身份再高也还是棋子，该牺牲的时候人家一样不手软。”

　　林正欣深深深的吸了一口气，似乎有些感慨，作为一个大家族的成员确实都要有做棋子的觉悟，或许，作为门派的一员或许也要有这样的觉悟才行吧。

　　“那个，师叔啊，其实大家族里的成员都是棋子吧。”

　　林树玩味的抬头看向面前这个美丽的女孩，他清楚的。感觉到她的真实想法，其实这个问题见仁见智，跟个人的成长经历有很大关系，林正欣的成长历程让头她对家族的看法不是很好。

　　“棋子什么的人人都是吧，能完全把握住自己的命运的人不多，不过对于家族或者门派组织成员来说，牺牲或许很难完全避免，但是自愿还是被迫、有选择还是无可奈何等等还是不大相同的吧。人是群居动物，因此这种事情是无法免除的，更不必纠结于此。”

　　林正欣淡淡一笑，轻轻的点了点头道：“嗯，明白了。师叔，既然找到了罪魁祸首，我们要对李家有所行动么？”

　　“李家？当然不，这位部长身后很可能不是李家，而是安全部，或许安全部也不过是前出的斥候，他们的背后可能是大唐的国家政权，我们逼着安全部低头不难，但是这会将大唐国家掌权者们都给牵扯进来，事情会闹大了。”

　　“可是，师叔原本不就是想要这样的么？”

　　“这个嘛……就算要闹大也不应该由我们来开盖子，我们想要的不过是警告那些藐视我们玄门的人罢了，如今李勋阳的死就算是一个说得过去的交代了，这也是秦正轩那句话所要传递的意思，所谓人死帐消，我们玄门也不是非得不依不饶的。”

　　……

　　再说宋安凯十分纠结的从林府出来，这个时候就算比较笨的人也应该感觉到点什么了，更何况宋安凯并不是一个笨蛋。

　　将秦正轩的吩咐和林树的态度一对照，宋安凯就发现了一个让他恐惧不已的猜测，那就是李勋阳的死绝对不是个意外，很可能李勋阳是作为牺牲品给秦正轩处理掉的，想到这种可能性，宋安凯的心里就不可抑制的冒出一股兔死狐悲的伤感和恐惧，说不定什么时候，同样的命运就会降临到自己身上。

　　宋安凯一路猜测着李勋阳和秦正轩到底对玄门做了什么过分的事情，竟然要牺牲位高权重的李勋阳来平息玄门的怒火，更糟糕的是现在自己似乎也莫名其妙的被卷了进去，宋安凯越想越怕，他忽然后悔了起来，后悔自己不应该贪图高薪和那虚妄的权势而加入安全部，想到当初的挖空心思的所做所为，宋安凯觉得十分讽刺。

　　不知不觉就已经回到了安全部的大门前，宋安凯看着安全部宽敞的大门，忽然觉得这个大门看上去就像是一张巨大的兽嘴，正在吞噬着进入其中的人们。

　　安全部里今天的气氛很怪，宋安凯却已经不觉得奇怪了。

　　硬着头皮，宋安凯终于磨蹭到了秦正轩的办公室门口，秦正轩办公室外面那位身材妖娆的女秘书见到脸色有些难看的宋安凯，立刻按动通讯器向秦正轩汇报，虽然她的脸上一如既往的清冷，但是，宋安凯分明看到了她那微微发颤的手指，还有那有意无意避开自己的眼神都清楚的说明，她的心里也一样充满了恐惧不安。

　　宋安凯叹了口气，使劲的压下心里的不安，向着大门走去。

　　“笃笃！”

　　“进来。”

　　秦正轩的声音一如既往的冰冷，宋安凯打了寒战，身上的汗毛都竖了起来，这时他才发现自己的内衣似乎都被汗水给濡湿了，黏在身上又湿又冷难受极了。

　　“坐。”

　　“啊，哦。”

　　宋安凯战战兢兢的坐在秦正轩办公桌对面的椅子上，只有半边屁股粘着椅子面，似乎随时准备逃跑一般。

　　“怎么样？”

　　“什，什么怎么样，咳咳。”

　　宋安凯一开口次才发现自己的嗓子是嘶哑的，赶紧使劲的清了清嗓子。

　　秦正轩看了看宋安凯，按动通讯器道：“送两杯茶进来。”

　　若是放在平时宋安凯肯定会觉得受宠若惊，不过现在他只会感觉道到更大的恐惧，这就像是死囚临型前的断头饭一样吧，宋安凯胡思乱想着。

　　在秦正轩的示意下宋安凯端起茶杯碰了碰嘴唇，秦正轩的声音适时的响起。

　　“你按照我说的跟林树说了吧，林树都说了什么？又有什么反应？”

　　“哦，这个……林树没什么反应，似乎对李副部长的死毫无兴趣……”

　　宋安凯字斟句酌的将自己与林树见面的过程仔仔细细的说了一遍，连林树的表情和语气，还有旁听的林正欣的反应也都一一详述了一遍，这个时候宋安凯无比的感谢学校的老师，幸好他们认真的教会了自己对环境的观察和记忆方法啊。

　　听完了宋安凯的叙述，秦正轩也陷入了沉默，宋安凯又开始觉得巨大的压力扑面而来，让他的心脏跳动都觉得有些吃力。

　　“林树就说了这些么？”

　　“是，是的，就这些，我问他就没有回话什么的，他也只是说就这样就行了。”

　　宋安凯看着秦正轩，虽然秦正轩什么也没做，表情也没什么变化，但是宋安凯却分明感觉到秦正轩松了口气，整个人似乎都放松了下来，仿佛卸下了千钧重担，连整个办公室的空气都变得松快了起来。

　　“很好，今天这事你做得非常好，事情我都清楚了，你去吧。”

　　“那，那我就先出去了。”

　　“去吧，将嘴管住，乱说可是不行的。”

　　“明，明白。”

　　秦正轩冷冷的点了点头，挥了挥手道：“去吧。”

　　宋安凯站起来轻轻的向外走去，出了门关好大门，宋安凯不由自主的呼了口大气，与正看过来的一双清冷的目光对视了一眼，宋安凯不由自主的露出了一个如释重负的笑容，挺了挺微弯的腰背，转身向外走去。

　　仿佛从残酷的战场上逃出生天一样，出了大门的宋安凯仰望着天空感慨的长叹了一声，摇了摇头，沿着斑驳的林荫道向外走去，他想要找个地方，想要喝点酒，想要庆祝自己得免于难，想要庆祝一个小人物的胜利。

　　忽然，几个四处的同僚疯狂的从办公楼里冲了出来，从吓了一跳的宋安凯身边冲了过去，看着人跑远了，宋安凯呼了口气，好奇的琢磨着，拉住身边一个熟人问道：“出什么事了？”

　　“灭门案！听说有个小家族被不知道什么人给屠得干干净净，这不是要出大事的节奏吧！”

　　宋安凯心中一凛，肃声道：“别瞎说。”

　　“哦，哦……”

　　那人惊恐的应了一声，飞快的跑了，宋安凯才有些松快的心情又沉重了起来，小人物也不容易啊。


第四百八十六章 逢君避三舍

　　宋安凯没走多远就被叫了回去，看着冷清清的走廊，宋安凯觉得腿肚子有些转筋。

　　“叫你回来是让你陪我出去一趟。”

　　没等宋安凯走到走廊的底部，秦正轩已经迎面走了过来，冲着宋安凯一点头，秦正轩直接说出了自己的目的。

　　“哦，明白。”

　　宋安凯也不敢多问，转身让过秦正轩，然后落后半步紧跟了上去，已经有一个小型飞艇等在停泊阜上，秦正轩不说话，宋安凯跟不敢说话，两人默默的上了飞艇，飞艇迅速的起飞了。

　　“东城区凯旋大道1088号你知道么？”

　　“不知道。”

　　“嗯，是一个没落贵族，姓赵。”

　　“姓赵？莫非是东江赵家？”

　　“对，就是东江赵家，今天这一家子老老少少，连观赏性魔兽都给杀了个干干净净，我们刚刚接到报案。”

　　“这……谁，谁干的？”

　　“呵呵，你是想要问这事跟你有什么关系吧？”

　　“呃……”

　　宋安凯的脸色有些发白，汗水又抑制不住的从额头的毛孔中冒了出来，宋安凯下意识的伸手去擦，他这个下意识的动作，倒是让秦正轩很满意，这说明自己给宋安凯的压力很实在，恐惧在某种程度上也就意味着忠诚。

　　“其实跟你本来没有什么关系，不过我们的人在那庄园附近发现了林树的身影。”

　　“什么？！难道，难道是他……”

　　“不可能，他没有必要这么做，那不过是一个幌子，这赵家身后是谁其实不难查到，他们跟夏国情报局方面一直都有着暧昧的关系，跟夏国的一个小商社也有着密切的经济往来，不过估计那个商社现在也已经人去楼空了。”

　　“夏国的……间谍么？”

　　“对，是我们视线中的半明线。”

　　“他们做什么了……”

　　这话一出口宋安凯就后悔了，这话也是能问的么？他们做的事可不就是安全部李副部长所做的事情么？为此，李副部长已经暴死了，这一家子也惨遭灭门，自己还问，这不是作死么！！

　　秦正轩冷冷的看了宋安凯一眼，这一眼让宋安凯的心脏都漏了半拍，额头上的汗水冒得更厉害了。

　　“既然你问了，那么……”

　　“那个……能当我没问吗？”

　　“不能，其实事情是这样的，前天白天，争取权利协会的谢广微将一个因为修炼经脉出了岔子而命在旦夕的人送进了林树的庄园，于是，我们都想知道林树会怎么做，所以，送了只魔兽飞到了庄园的上空，结果魔兽被林树抓了。”

　　“魔兽……被抓了？可是，魔兽被抓了也不会泄露主人的情况吧。”

　　“没错，但是你低估了林树的本事，他在昨天夜里将这些魔兽放了出来，魔兽凭着本能回家……结果，有人乱了方寸，居然当着林树的面却灭口，将本来不可能被找到的线索自动送了给林树，因此……”

　　“可是，就算是监视也是安全部的权力吧。”

　　“你不懂，就不要再问了，总之，这事是我们的失误，因此也只能止于此，李副部长已经死了，林树的面子上能过去了，他也不打算再追究了，但是别人呢？同样送了魔兽进入庄园上空的人呢？”

　　宋安凯偷偷的松了口气，幸好，最终的秘密秦正轩没有告诉他，如果秦正轩说了，宋安凯估计自己就活不下去了。

　　虽然他不知道安全部到底在弄些什么，但是这事似乎相当的严重，为了掩盖这个事情，竟然能牺牲掉李副部长，这种事情，自己还是不知道比较好。

　　飞艇很快就到了，整个庄园已经被全面封锁了，地面和空中都是如此，安全部的人正在里面忙进忙出，秦正轩带着宋安凯长驱直入，一直到了庄园的主建筑，这时宋安凯看到了本不该出现在这里的林树。

　　安全部的人似乎接到了命令，没人理会林树，就当他是透明的，愿意干什么就干什么，这个情况很是诡异，不过安全部的人都知道自己看到的听到的，最好立刻忘掉，这样才是能活得更长久一些的诀窍。

　　“林树，又见面了。”

　　“秦部长亲临啊，这事看起来很严重啊。”

　　“呵呵，不是的，我来是为了见你，至于这个事情，其实一点都不严重，对我们来说或者还是个好事。”

　　“好事？我明白了，这倒霉的一家子是你的仇人！这事不会是你做的吧？”

　　“不至于，我要做，就直接用堂堂正正的手段抓他们了，何必弄这些破事呢。”

　　“也是，弄个罪名很简单的说。”

　　“说笑了，这一家子可是别国的间谍，哪里用得着罗织罪名呢！”

　　林树听到秦正轩这么说，一点也不觉得惊讶，事实上，他多多少少的也能猜到，敢于在自己头上动土的家伙，恐怕都不是什么简单的势力。

　　“间谍啊，那个国家的呢？”

　　“夏国的。”

　　“哦。”

　　林树应了一声，他对这个真的不感兴趣，不管是那个国家的，林树也没有打算深究下去，追到这个程度就行了，一点小事，已经死了不少人了，再说，林树的目的已经达到了。

　　“你看过现场了？”

　　“看过了，秦部长不去看看？”

　　“不了，没啥好看的，这里也不是说话的地方，不如我们找个地方说会话。”

　　“这里很安静，没什么不好的，要说什么就在这里说吧。”

　　秦正轩无所谓的笑了笑：“也好，我也不问林树先生为何出现在这里了，我就是想知道，林树先生还打算继续追究下去么？”

　　“呵呵，我之所以来这里，是因为我的一只小魔兽飞到了这里，至于它为何会飞到这里，以及它飞来之后发生的这些事情，想必秦部长很清楚吧？”

　　“呃，是的，那么动手的人林树先生已经有线索了？”

　　“不过是买凶罢了，当然，不是不能再向下追究，只是没啥意思了，该知道都知道了，改惩戒的也都已经惩戒了，想必以后不会再发生这种莫名其妙的事情了吧？”

　　“我想不会了，有时候，他们也很无奈的。”

　　“你是想说他们也是受命行事么？”

　　秦正轩有些感触的叹了口气说道：“对啊，职责所在不得不为啊！”

　　林树笑了笑：“仅仅是职责所在么？”

　　“是的，就像我们安全部吧，发生了这种事，肯定要第一个赶到，然后就会四处搜索，扰得四邻不安，可这也是没有办法的事情，职责所在嘛。”

　　“包括魔兽飞到了不该飞的地方也是职责所在？”

　　“是的。”

　　林树玩味的看着秦正轩，又看了看表情古怪的宋安凯，点了点头道：“随便吧，只要以后别再飞错地方就是了，为了这个，已经死了不少人了！”

　　“是啊，我相信以后不会有这种事情发生了。”

　　“那就承你贵言了，秦部长想说的就是这些？”

　　“就这些！”

　　林树意味不明的点了点头：“好了，我也该走了，这里也没什么好看的了，只是，这件事情你们肯定会向上面汇报吧？”

　　“这是肯定的！”

　　“也会在报告上写明这是一家子的间谍？”

　　“是的，还会写明一只飞行魔兽所做的事情。”

　　秦正轩很坦然的看着林树，林树稍微想了想，摇摇头没再说话，而是自顾自的转身走了，看着林树的身影消失在庄园修剪得整整齐齐的装饰植物后面，秦正轩的眼睛眯了起来，默默的想着什么。

　　……

　　“事情解决了？”坐在秦正轩对面的正是那个在庄园中曾经出现的漂亮女人。

　　秦正轩点了点头，这里是一个小酒馆，不起眼，但是格调不错。

　　“他表示不再追究了？”

　　“嗯！可是我有些担心，这事已经引起了有心人的注意了。”

　　“你是说……”那女人伸手指了指上方，秦正轩点头。

　　女人想了想道：“应该不会，一来没有任何证据，二来，你不是已经将这两件事隐约的联系起来了么？”

　　“大家都不是笨蛋，尤其是他们。”

　　“事实上，只要不被抓住实质性的证据就没问题，暂时你们什么都别做了，我也不会再见你！”

　　“我知道，不过这事真的要汇报上去么？”

　　“嗯，如实汇报，或者能将他们的目光引向对方。”

　　秦正轩嘴唇动了动，不过最后也没有说什么。

　　那女人看了看秦正轩，见秦正轩没有继续说话的意思，便站了起来，话也不说直接离开了，秦正轩默默的把玩着面前的酒杯，眼神里的光芒闪烁不定。

　　……

　　林府别院，林树正在检查院子里阵法结构回路上的材料变化情况，老王好奇的跟在一旁看着。

　　“大少爷，这事就这么算了？”

　　“呵呵，我们该做的都做了，剩下的该魔研会来做了。说起来，你昨天去的时候，没发现凶手的痕迹？”

　　“没有，这个家伙是个高手，少见的高手。”

　　“国家级别的对手嘛，也应该有这种档次。”林树从地面上撬起一块半米长的昆山玉石，仔细的测量着尺寸的变化。

　　“你还真信秦正轩的话？”

　　“当然信，他骗我这个干什么，大唐的安全部能来，夏国的情报局就不能来？”

　　“我就奇怪了，大少爷你究竟想要干什么呢？”

　　“不干什么啊？就是为了帮助魔研会找出企图动摇魔研会权力结构的野心家们！”

　　老王狐疑的看向林树，这个理由很强大，不过老王不信。


第四百八十七章 玄门不可侮

　　“我不信！”

　　林逭听到林树的这个解释也一样的摇着头，她的短发随着脑袋晃动轻轻的扬了起来，发梢扫过林树的耳朵，弄得林树痒痒的，林树扭头看了一眼跟自己挤在一个沙发里的林逭，咧嘴笑了。

　　“老王也说不信，这个理由真的那么不靠谱么？”

　　“嘻嘻，跟你的性格不相符呗。”

　　“我的性格？”

　　“对啊，不见兔子不撒鹰的性格啊，没有好处弟弟哪里会这么积极！”

　　“呃……”林树眨了眨眼，林逭的脸已经凑到了林树面前，娇嫩的肌肤看上去纤毫毕现，明亮清澈的眼眸里自己的倒影都看得清清楚楚。

　　“好吧，我说还不行么！”

　　林逭得意的笑了，向后靠了靠，眨着眼睛看着林树，等着林树的解说。

　　“其实我的目的也很简单，一来自然是要立威了，这些势力太不将咱们玄门当回事了，所以给他们找些麻烦，让他们知道玄门惹不得；这二来呢，就是想要看看魔研会对待世俗权力的态度，以及他们到底是如何掌控世俗权力的。”

　　林逭眨了眨眼睛：“这个有啥好知道的？”

　　“呃……学习一下，了解一下啊，虽然魔研会不一定是我们的对手，但是充分的了解魔研会各大门派的行事方法和思考方式，对于我们将来与他们的相处是很重要的吧。”

　　林逭想了想，点头道：“也是，多点了解就少点误会，莫非弟弟也想像他们一样控制一个国家？”

　　林树使劲的摇头：“这个，真没有，这得多累啊。”

　　“累么？也没有多累吧，只要有人手，不过倒是很烦心的，弟弟事情多，还是别弄这个烦心事了。”

　　林逭十分贴心的说道，似乎生怕自己的弟弟被累着了，这语气让林树觉得心里暖暖的，似乎又回到了两姐弟相依为命的那些日子一样。

　　“嗯，不弄这个，现在咱们就是专心的发展门内事务，将孩子们教好，将门内的设施建设好，将藏书和技术资料室建好，剩下的事也没精力弄，只要不牵扯咱们玄门，咱们也不必理会。”

　　……

　　向炙天放下手里的报告书，微微蹙起了眉头，坐在他办工作前面的中年男子耐心的等待着没有出声。

　　“这个报告是唐国安全部提交的？”

　　“嗯，是原文，这事怎么看都有些像是贼喊捉贼的意思，特别是大唐安全部副部长暴死一事，如果跟这个事情联系起来看，就相当有趣了。”

　　“有趣？你的意思是说，那个什么副部长之死也跟偷窥事件有关系？”

　　“应该是的，他们虽然有意无意的暗示这个副部长跟间谍案有关，但是我到觉得，这事可能并无直接关系，夏国情报局对玄门的真气和经脉研究感兴趣，难道唐国就不感兴趣了？”

　　“这些人……呵呵……真的以为掌握了真气修炼技术就能翻天覆地了么？这也太小瞧人了吧！”

　　“首席，这不一定是小瞧人，只是因为他们没有办法抑制住自己的野心罢了。”

　　“是啊，可是野心这种东西，往往缺乏足够的理智和远见来约束，所以，这个世界才需要我们，需要魔研会，能够在更大的宏观层面上，保证人类不要被自己的野心给毁了。”

　　“那么，我们应该做点什么？”

　　“将他们的研究室找出来，将之暴露在阳光下。”

　　“这……首席，这样做恐怕也不能阻止他们的野心吧？”

　　“阻止他们的野心？没有这个意思，人类想要继续前进，就需要这种野心，只不过，我们必须告诉他们，野心和阴谋不要弄在一起，凡是搞阴谋的人，都是要付出代价的，至于他们热衷于研究真气修炼，那就让他们研究去吧，这不是也是对真气研究的一种推动么。”

　　向炙天的话让那位中年男子很困惑，他没法完全理解向炙天的想法，容忍这些人的野心，不是会对魔研会，对问天宗产生威胁么，为什么要纵容这种威胁的存在呢？

　　事实上，向炙天这种活了几百年的老家伙的想法，确实不是这些年轻人能够完全理解的，在向炙天看来，魔研会也好，问天宗也罢，其实目的都是为了引领绿星的人类向着更高、更强的方向进化，只要是符合这个大目标的，他们都能包容和支持。

　　至于问天宗的地位会不会受到挑战，向炙天觉得有挑战也没什么不好，有挑战也没有进步啊，他对问天宗应对挑战的能力是从来都不怀疑的，因此，野心、敌人等等都没问题，这些甚至还是问天宗保持健康活力的必须品。

　　“好吧，虽然我不能完全理解首席您的想法，不过我会照办的，这个过程中如果遇到阻碍呢？”

　　“你可以清除一切障碍。”

　　“明白了，那么这事要不要通知其他门派？”

　　“当然，将这个报告送到所有门派手里，包括别的大陆上的门派，对了，玄门那里也送一份过去。”

　　“呃，这个有必要么？这事原本就是玄门弄出来的吧，他们自己应该很清楚事情的始末，他们不向我们解释也就算了，怎么我们还要主动向他们通报情况？”

　　向炙天身体向后靠在椅子背上，微微笑了笑：“为什么你认为玄门应该主动向我们解释呢？”

　　“首席，玄门是很神秘，实力也相当的强，但是绝对没有强大到足以跟我们问天宗并驾齐驱的地步吧。这次的事情显然是因玄门而起，这些人的死也都跟玄门脱不开关系，事情的背后又涉及到了我们问天宗的利益，他们不应该及时的向我们解释报告一下么？”

　　“首先，玄门并非我们的下属门派，他们没有向我们汇报的义务，也没有维护我们利益的义务；其次，你太小看玄门了，玄门如今露出来的一切都说明，这是一个格外强大的门派，或许他不可能也不会去颠覆我们，但是玄门确实有与我们并驾齐驱乃至超越我们的能力和潜力，或许，将来成为绿星的领袖也说不定。”

　　“什么？！这……既然如此，为何我们不对玄门加以打压和限制！”

　　“呵呵，狭隘的思想啊！如果都像你这样想，我们跟躲在海底下关起门来做大王的格林塞门人有何不同，格林塞门人的文明在退化，这个事实还没有让你警醒么？一颗狭隘的心，是走不出更加广阔的天地的！”

　　“可是……”

　　“你所担心的不过是权力、地位、利益这些外在的东西，而我所关心的是问天宗是否还具有一颗奋力向前的勇敢之心，其他的都不重要，谁能将我们推向前进，我们就支持谁。”

　　中年男子皱起眉头，认真的思索着向炙天所说的一切，向炙天顿了顿，继续道：“请你，以及你们，对玄门保持足够的尊重，不要作出有损我们两门之间关系的事情，明白么？”

　　“明白！”

　　……

　　向炙天所看的报告很快也出现在路小薰的面前。

　　“师傅，有没有必要我们也查一查，辽国的这些人未必就没有偷偷的做着类似的事情。”

　　“呵呵，这是肯定的，这样吧，你们去查一查，将这些研究机构和进度都公开来，凡是不公开的秘密研究，都当作是违反人类发展公约的行为加以歼灭。”

　　“公开？”

　　“嗯，公开，不适当的真气修炼的危害林树说得很清楚了，这些实验室肯定用了不人道的方式进行试验，因此……”

　　“我明白了师傅，可是同样的，我们是不是也要公开自己的实验进度才行呢？”

　　“呵呵，那就公开呗，适当的公开吧，林树这个家伙太狡猾了，这恐怕就是他的目的吧，绕来绕去，逼着我们将研究都放到明面上来。”

　　“这都是林树的计划？”

　　“应该是吧，林树将玄门的进度向我们透露，并且给我们指明了正确的道路，其实就是想要促进魔研会各大门派之间对真气修炼进行交流，恰好又出了这个事情，林树因势利导，就是逼着我们将世界各地的研究机构都弄到台面上来，我们为了以身作则自然也会公开研究进度。”

　　“他有这个意思么？他怎么知道我们会强迫这些研究机构公开研究进度？”

　　“很简单，这么多人在偷偷的研究，我们不能都将他们杀光吧？不能压制就要引导监督，那么公开就是最好的办法，他能想到这些很简单吧，所以他才不依不饶的追击那那些偷窥者，将事情弄大。”

　　“我们也不一定会这么做吧，还可以采用秘密监控，适当摧毁的办法吧！”

　　“那就要看我们的胸怀了，这未必就不是林树给我们，给魔研会所有门派的一个测试，他想要看看我们这些门派到底用什么样的态度来面对挑战。”

　　“说到这个，师傅，叶家的事情怎么办？他们是想要脚踩两条船么？对于玄门的入局，我们要不要跟玄门协调一下。”

　　路小薰眯了眯眼睛，笑着说道：

　　“不用，这事是叶家内部的竞争，也是我们两个门派的竞争，虽然我们与玄门是良好的合作者，但是也不必忌讳合理的竞争。”

　　冯奂卿点了点头，虽然不能完全领会师傅的深意，但是她觉得这个先择很好：“师傅，同山号试飞的事情要通知林树么？”

　　“当然，我很期待他能与我们一起见证这一刻。”


第四百八十八章 试飞同山号

　　同山门的试飞是非公开的，只邀请了玄门的人，林树带着林逭和李筱忻、杜玉恒等人出席了这次试飞。

　　这是一个缩小了大概一千倍的小号近地轨道飞行器，但是里面的设施和功能却是没有打折扣的，甚至连魔法阵能够产生天地元气这个效果也一样完美的重现了，不管怎么说，这个产品虽然是个复制品，但是工艺水准和制造技术都值得同山门上下骄傲。

　　在东大陆其他三大门派都忙着研究飞云号并准备进行仿制的时候，同山门却已经完成了样品试制，不管怎么说，这都是一个了不起的成就。

　　试飞前，路小薰和冯奂卿带着林树师兄妹一起仔仔细细的参观了一遍这个直径只有三百米左右的飞行器。

　　玄门中人都见过真正的近地飞行器，而且不止一个，还在上面研究过很长时间，对这个仿制品并不觉得十分惊奇，但是大家还是仔细的观察和研究了这个时隔十万年之后重新出现的近地轨道飞行器。

　　“路门主，贵门的材料制造水平和能力真是让人羡慕啊！这几乎跟原版的材料一样水准了，个别性能应该更好吧。”

　　“呵呵，过奖了，这也不是我们同山门的本事，都是从各大门派交换来的技术，西大陆的活性金属炼金技术最为先进，这个样品的主要技术都来自西大陆，结合对样本材料的分析和设计图纸的研究，我们也不得不承认，当年的先辈们在炼金技术上确实是远超我们啊。”

　　“不要紧，现在我们已经追上来了。”

　　“也是。”

　　“魔法阵似乎优化过了？”

　　“嗯，按照你们玄门的魔法理论进行了优化，特别是整个体系的优化，这一点倒是玄门似乎更厉害，这不得不让人觉得惊讶！”

　　林树笑了笑没接茬，杜玉恒一脸的得意，玄门的核心魔法阵理论确实比原本的飞行器飞控核心的魔法阵结构更先进更合理，特别是在体系化方面、模块化方面都十分出色，这点毋庸置疑。

　　绕了一圈，大家回到了中控室，这个中控室也按照比例缩小了一些，不过并没有缩小很多，同山门的头头脑脑们都站在此处。

　　“好了，各位长老，按照预定的分组，请大家各自进入自己的岗位吧。”

　　这虽然只是一种防范措施，但是路小薰还是很认真的将大部分的长老都赶出了试验飞行器，万一有个什么不好的情况，也不会全军尽墨吧，林树倒是不在乎这点，这次的飞行不过是低空试飞，根本就不会有什么危险，何况就是有个万一，林树也有自信能够应付。

　　路小薰请林树坐在座位上，这里可是只有四个座位，林树摇头拒绝了，这种荣誉应该让给一个个部件将这个飞行器建造起来的人。

　　路小薰见状，自己也没有坐下，而是由主持建造的长老和组员坐在了座位上，其他人都站在后面看着。

　　“启动吧！”

　　路小薰尽量的表现的平静，但是在场的都是强者，那微微颤抖的声音自然逃不过大家的耳朵，只是没有人会在意这点，相反，大家都能理解路小薰现在的紧张和激动。

　　“启动，核心魔法阵启动，魔法阵连接正常！”

　　“魔能输出正常，温度正常，紊流在可控范围内！”

　　“加大魔法阵供能比例。”

　　“比例提高至50％，51，52……60”

　　“稳住，启动飞控核心！”

　　“飞控核心启动正常，数据连接正常，被动探测术开启，自动平衡系统正常。”

　　“门主，样机试运行正常，请求飞行！”

　　“同意飞行请求。”

　　“打开外掩蔽罩，固定缆绳解缆。”

　　“升起飞行器保护罩，打开结界魔法阵。”

　　“保护罩已经升起，结界魔法阵强度50％，魔能输出功率提升至70％。”

　　“起飞！”

　　飞行器迎着从雪峰侧面投射下来的阳光慢慢的从掩体中飞了起来，轻轻的浮游在空中，渐渐的向上升起，很快就消失在人们的视线之中。

　　“地表报告，肉眼已经无法观测到飞行器，主动探测术仍然可见。”

　　“距离地面距离？”

　　“十公里！”

　　“继续上升。”

　　林树看了一会，飞行器飞行的很平稳，能耗也渐渐的降了下来，从外界补充的能量渐渐的达到了平衡，然后开始向储能魔法水晶反向充能了，至此，飞行器已经基本成功了，剩下的都是小问题。

　　林树和杜玉恒都更关注同山门简化设计的飞控核心，这个飞控核心杜玉恒参与了设计，是在飞龙号飞艇（杜玉恒设计的那个飞龙号）飞控核心的基础上改进的，飞控核心本身使用的幻灵也是问天宗提供的，只是问天宗并不知道这个幻灵被用在了近地轨道飞行器的实验上。

　　用幻灵替代暂时还无法制作的核心飞控器确实能够基本上完成飞行器的飞控，但是也仅仅只能实现简单的飞控，高速和复杂情况下这个飞控就力不从心了，换而言之，如果这个飞行器遭到攻击，那么基本上没有还手之力，甚至连躲闪的能力都不具备。

　　不过从现在飞行的状况看，这个飞控核心还是合格的，至少不会给操纵人员带来太大的负担，即使在高风速的高空也能保持着相当平稳的状态。

　　今天不会进行各种特殊状态的飞行，试飞并没有用多少时间，很快就完成了基本的飞行实验，飞行器返回了制造掩体内，等到固定缆绳重新将飞行器固定好，参与制造的和现场观看飞行试验的同山门人立刻忘情的欢呼起来，听到大家声嘶力竭的欢呼声，连不是同山门的林树等人也都露出了会心的笑意。

　　飞行器还要进行试飞后的详细检查，路小薰陪着林树等人回到了自己的办公室，一路上路小薰的笑容就没有停下来过，连一向都不怎么笑的冯奂卿，今天也是笑容不断。

　　“怎们样，林树？”

　　进了办公室一落座，路小薰就开口问道。

　　“呵呵，您这是期待着我的夸奖么？”

　　“呵呵，今天我也年轻一回嘛！”

　　“那好，很棒，不管从哪方面来说，这个飞行器都值得同山门上下骄傲，接下来，飞行器会小范围公开了吧？想必这次飞行也将记入史册了。”

　　路小薰笑着点了点头，对林树的评价赶到很满意：“公开是肯定的，只是还要先进行完相关的实验，特别是极端天气和穿越盲区的实验，如果不能飞到近地轨道上，那么这个飞行器就失败了，我们同山门可不想闹笑话！”

　　“怎么会是笑话，不管怎么样，同山门已经迈开了再次飞向宇宙的脚步，谁有资格来笑话？”

　　路小薰像是一个小女孩一样的笑了。

　　“不过，还是稳重点好，等到完成了实验之后，我会与问天宗和魔机门商讨公开的事情，想必他们的动作也不会慢，这事瞒着魔研会另外三个分会太长时间肯定是不妥的。”

　　“嗯，招埋怨啊！”

　　“可不，呵呵，今晚几位都留下来参加庆祝宴会吧，没有你们玄门，也没有同山门的这个成就，我希望我们的伙伴能够分享这个荣誉。”

　　“当然，您都说了，我们是伙伴！”

　　……

　　同山门的试飞进行得很快，没过几天，向炙天就通知林树去开会，说得就是这个事情。

　　这回路小薰带来了相当详细的试飞资料，包括伴飞飞艇拍摄下来的影像画面，还有从飞行器拍摄的穿越高空盲区的影像，以及入轨以后的影像。

　　这次入轨飞行进行二十四个小时，绕着绿星飞行了三圈，实验非常成功，这说明同山门已经能够制造合格的近地轨道飞行器了。

　　当然，对于飞控核心的问题路小薰也没有隐瞒，当向炙天得知这个飞行器的飞控核心是用了问天宗的幻灵，以及由杜玉恒参与了设计，看向林树的眼神可就有些幽怨了。

　　接着向炙天和于晋良也向路小薰和林树通报了他们两家仿制的进展，从他们的进度看，距离试飞也都不远了，而且对于飞控核心，他们的想法也是采用简化版，而且得到路小薰的设计图纸之后，这个问题很快就能得到解决。

　　商量之后，大家都决定可以将此事向魔研会提交正式的报告了。

　　这个消息无疑又在魔研会内激起了滔天巨浪，对于东大陆得到了一个十万年前绿星魔法文明时代的飞行器，大家各种的羡慕嫉妒恨，然后就是飞快的赶来，要求参与研究，还有那些珍贵的飞行器飞行日志和有关的文字资料，这都成了他们热切追逐的宝贝。

　　而林书也是第一次参加了魔研会全体主席会议，以向炙天为首的东大陆魔研会，也借此机会向魔研会提出吸收玄门为第十四个魔研会主席会议成员。

　　不过这种明显对东大陆更加有好处的提议其他几个大陆分会都隐晦的表示了保留意见，最后只同意让玄门暂时作为观察员，进入魔研会主席会议，这个观察员的身份在整个绿星有四十多个成员，都是各个门派和势力，比如国家势力，格林塞门人的代表和尼雅人的代表都是最新的观察员。

　　对此结果林树只是一笑置之，成为第十四个主席成员，那是板上钉钉的事情，林树并不着急，现在缺乏的只是时间而已。


第四百八十九章 飞云露真容

　　“各位，这个就是近地轨道飞行器‘飞云号’，横向直径三千一百米，纵向半径六百八十米，最大载员一万两千人，具有长期自持能力，可以在近地轨道和近太空飞行，最大飞行速度每小时两百万公里，大气层内持续全速飞行时间十五分钟……”

　　杜玉恒作为玄门的代表，带着全绿星最有权势的一群人参观着飞云号，这些平时高高在上的家伙们，都像是小学生一样认真的听着杜玉恒的介绍。

　　骄傲的杜玉恒带着大家从外到内仔仔细细的将飞行器给摸了个遍，这些不知道活了多少年的老家伙也都感慨不已，这东西，十万年的老古董啊，其中蕴含的意义和故事，确实让人唏嘘不已。

　　到了中心控制室，大家看着还在运行的全向被动探测魔法阵又是一阵提问，直到将能想到的问题都问了大家才意犹未尽的自由活动。

　　“小朋友是杜玉恒吧？”

　　“对，玄门杜玉恒。”

　　“唐国高级魔法学院的那个杜玉恒么？”

　　“您知道我？”杜玉恒看着眼前这个笑容可掬的短发老者，眼神亮了起来。

　　“知道啊，就是给军方设计新装备的那个嘛！我是童云虎，逍遥门长老，军方的重武器都是我们设计的，算是同行了。”

　　童云虎的言辞毫无高高在上或者倚老卖老的那种感觉，而是用同行和平等的态度与杜玉恒交流，一下就取得了杜玉恒的好感。

　　“原来您就是童主席啊，我可是一直都很仰慕您的，您那个自降温大口径魔导炮我可是作为吉祥物放在台面上呢，那个可是巅峰之作啊！也是我们晚辈超越的目标！”

　　“呵呵，你太客气，你可是后起之秀啊，赶得我们这些老家伙都喘不过气来了！”

　　“哈哈……您太客气了。”

　　童云虎笑得眼睛都眯成了一条缝，用很认真的语气道：“我可没有客气，你给军方设计的自动防御系统要求的那个速射炮我们现在还拿不出样品来呢！”

　　“呵呵，那个……那个纯粹是有些为难人的，其实以现有的水平确实很困难。”

　　“可不能这么说，你的那个飞龙号飞艇不用这种速射炮，几乎是防不住的。”

　　两个技术宅一说起自己感兴趣的事情来就停不住了，两人的熟悉度顿时呈直线上升，就差勾肩搭背的称兄唤弟了，热烈的讨论了一会关于速射炮的事情，话题又有意无意的回到了飞云号上面。

　　“听说你们玄门准备在仿制工作完成之后要修复和改进飞云号？”

　　“嗯，师兄有这个打算，不过只是打算而已，这一切都要等仿制结束了才会开始，首先自然是修复了。”

　　“那么，如何才能在不破坏飞行器结构，特别是不破坏魔法阵结构的基础上修复呢？如果破坏了魔法还怎结构，那还不如重建一架飞行器呢！”

　　“嗯，确实有这个顾虑，现在师兄和我也在想办法，师兄提出了一个自炼魔法阵的概念，说起来，这还是从您设计的自降温理论受到的启发，师兄希望通过一种设置在魔法阵回路中的炼金魔法阵回路来完成长效炼金效果，不断的缓慢改善金属结构，以消除金属结构疲劳。”

　　童云虎眼神一亮，这个思路相当的有趣，如果能实现的话，确实又是一个制造技术上的革命，这玄门似乎非常善于创新，而且一旦成功，都是些改变世界的东西，这样的门派不能进入魔研会主席会议实在是没道理啊！

　　“这是个好主意，不过也不容易实现吧，我可是万分期待啊，如果成功了，可一定要拿出来做技术交换啊，我们逍遥门排第一个，呵呵。”

　　“一定，咱们可以先进行双边对换嘛！”

　　“哈哈……好啊，一言为定！”

　　两个人也不管这技术还只是停留在计划上，却开始热烈的探讨交换技术的事情，还有这个技术的应用前景，说的兴奋了，根本就不管周围各种偷听和侧目，这真是旁若无人啊。

　　“这飞云号将来修好了，玄门打算用作什么用途啊？”

　　“这个自然是作为自用飞行器或者商业用途了，玄门家小业小，可没有那么多钱自己去新造一个，你们造新的玩，我们就只好用旧的翻新了，说起来这些炼金材料的价值真的是有些肉痛啊！”

　　“呵呵，可不是么，这么大的一个家伙，也不知道咱们的老祖宗从哪里弄来这么多的贵重材料。”

　　“还能从哪里，自然是从地底下挖的了，怪不得我们现在寻找矿藏都很困难呢，呵呵。”

　　杜玉恒瞥了一眼插话的家伙，不认识，不过杜玉恒才不理会他是谁呢，观点不对就要反驳：“谁说的，咱们老祖宗利用金属可是非常高效的，几乎都会循环利用，而且这些金属的基质都不会昂贵，只是使用了更先进的炼金技术和配方，还有大量的珍贵动植物药剂，才极大的提升了这些金属的特性。”

　　“原来是这样的，那么这些金属的配方和炼制技术都有么？”

　　杜玉恒恍然，原来这位是钓鱼呢，用得着这么鬼祟么，杜玉恒不满的斜了一眼道：“这东西都会在魔研会的研究资料中出现，又不是什么秘密，您也不用套我话啊！”

　　“呃……”

　　“哈哈……嘉德鲁，丢人了吧，你们拜火教的人就是鬼祟，上次在尼雅森林也是你们弄得事，还没丢够人么！”

　　“哼！我就是问一问而已，还有，我们是魔火教，不要用拜火教这个有侮辱性质的词语。”

　　“呵呵，大家都不是笨蛋，擅长金属炼金术的魔火教还不懂得金属利用效率的问题么，好了，话不投机半句多，玉恒，咱们换个地方说话。”

　　杜玉恒笑了笑点头道：“好啊，对了，嘉德鲁主席，我师兄让我问问约瑟夫主祭的情况。”

　　“他好得很，而且很努力的在修行，以求一朝回报呢，多谢玄门的关心！”

　　“那就好，我师兄说了，随时欢迎前来找茬！不过记得带着现金，到时候可是要收费的，哈哈。”

　　杜玉恒说完，真的拉着童云虎走了出去，看得众人都是有些好笑，玄门跟魔火教的这个矛盾似乎还真是落下根子了，当然，不管是那个门派，其实都乐见这个结果，但是对于逍遥门一下就跟玄门拉的如此近乎，都有些想法。

　　在魔研会这次主席会议上，东大陆分会提出增补玄门进入主席会议时，西大陆和南大陆都是投了反对票的，北大陆这回弃权了，逍遥门倒是旗帜鲜明的赞成，估计下次会议再提出这个动议，玄门应该毫无意外的能进入主席会议，魔研会的权力结构要发生变化了。

　　这个事情看来已经是无法阻止了，现在还是想想要如何面对这个变化吧，其实从对玄门现在的了解上看，玄门的侵略性并不强，有些像同山门，相信多了一个玄门，魔研会也只会多一个稳定力量，而不是搞风搞雨的家伙。

　　更何况，玄门给魔研会带来的一连串的革命性变化，对大家都是有着巨大的好处的，从这点上看，吸收玄门绝对是个很划算的事情。

　　任由大家在飞云号上四处探索，杜玉恒与童云虎到了顶层的平台上，杜玉恒向童云虎介绍了玄门是如何得到这个东西的经过，当然，是修饰过的故事。

　　“这么说，在我们的脑袋上面，还应该有不少的这种飞行器，他们为何不降落下来呢？难道宁愿玉石俱焚也不肯回到地面么？”

　　“因为恐惧吧，或者别的什么，您想啊，数万年都没有回到地面，为何现在又会回来呢？而且，飞行器发生问题时不一定都是能够准确预见的，就像是这个飞云号，当时他们可是自信满满的说还能支撑三四年，可是我们接手后几个门派反复评估过，事实上，飞行器最多不会超过六个月就会解体，所以说，危险很可能是无声无息的降临了，他们连选择的机会都没有。”

　　“有没有可能他们之中会有人偷偷的回到了地面？”

　　“肯定有，向主席还一度怀疑我们玄门也是这么来的，呵呵。”

　　“这还真说不定啊！”

　　“呵呵，如果天上的那些家伙们也这么想就好了，我们就想方设法的将他们都给弄下来，至少这些飞行器的材料就值大钱了，对吧！”

　　“可不！对了，怎么没有见到你师兄，我对他可是也好奇的紧！”

　　“他啊，他不喜欢这种场合，说是浪费时间，所以打发我来，他自己去问天宗的藏书馆了，晚上宴会的时候他会出现吧，应该。”

　　“呵呵，好习惯，很对我胃口，对了，有兴趣去逍遥门玩么？我们逍遥门美女可多，要不要我给你介绍一个，我们逍遥门可没有那么多的规矩，嫁给其他大门派也是可以的。”

　　“这个可以考虑，不过师兄就免了吧，他那个童养媳醋劲可是大得很那，呵呵！”


第四百九十章 少年暗杀者

　　晚上，一个规模不大，但是档次相当高的宴会在问天宗内门的会宾堂举行，与会的都是魔研会主席会议的主席以及他们的随行者，当然，问天宗也不会错过这个机会推出他们的精英新一代，一来长个见识，二来则是跟这些大人物们混个脸熟。

　　由于大家来自各个大陆，口味都不一样，因此问天宗按照习惯，安排是自助餐，大家也能按照喜好凑堆，不对付的人也不用坐在一张桌子上瞪眼睛。

　　会宾堂里灯火通明，人是不少，但是却并不吵扰，三五成群的，这些大人物凑在一起交流着感兴趣的话题，他们带来的从者和年轻人也都抓住这个机会互相认识着，靠着墙边门口，以及摆放食物的地方，则都是问天宗的年轻人穿着整齐的制服负责提供服务，还有端着饮品来回走动的侍者，也都是问天宗年轻一代中的精英。

　　从他们那兴奋并紧张的眼神里就能看出来，这个小小的宴会在他们的心目中可是份量十足，这些与会的都是难得一见的大人物，这里的每一个强者都是他们的榜样和目标，而这里的每一个年轻人都有可能是他们的对手或者伙伴。

　　在这个和谐的场面里，唯一不大和谐的可能就是玄门的两个年轻人了，林树和杜玉恒无疑是在场主宾中的异类，在一群老头老太中间，这两个年轻的有些不像话的人实在是太扎眼了，他们的一举一动，都不由自主的吸引着在场所有年轻人的目光，有羡慕的、有妒忌的、也有想要结交的，更有仰慕爱慕的。

　　“老童，你看，我早说了师兄很好说话，是吧！”

　　“老童？你什么时候跟童主席关系这么好了？”

　　林树诧异的看向杜玉恒，这家伙什么时候这么会结交朋友了，这不对啊！

　　“呵呵，今天下午啊，小杜跟我爱好、兴趣非常相近，志同道合啊！”

　　“童主席，这么说，您也是个技术宅？”

　　“呃，什么叫技术宅？”

　　杜玉恒撇了撇嘴道：“师兄说一心只研技术事，两耳不闻窗外音的人就是技术宅，整天呆在宅子里不出来，说起技术就滔滔不绝，到老才发现自己还是单身，这是个偏向贬义的词，师兄，这很没礼貌哦！”

　　“谁说是贬义的，我还说过技术宅拯救世界呢！”

　　“呃……”

　　“呵呵，有趣，这个词有趣，不过你这么一说我才发现，我还真是单身呢！惭愧啊，惭愧！”

　　林树摊了摊手，这个纯粹是巧合。

　　一个小小的玩笑，很快就消除了大家的陌生感，林树自然知道逍遥门是除了东大陆三个门派之外，唯一支持玄门进入主席会议的门派，对逍遥门本来就有些好感和好奇，如今得到童云虎主动施放的善意，这自然是再好不过的，顺便也正好问问逍遥门的情况。

　　童云虎似乎也很喜欢向人介绍推销逍遥门，一说起自己的门派就滔滔不绝了，尤其是喜欢推销逍遥门的帅哥美女，这个嗜好真的是很奇怪。

　　“不好意思，打扰一下，请问两位是玄门的林树先生和杜玉恒先生么？”

　　一个有些暗哑的声音在旁边响起，三正谈得兴高采烈的人一起看向这个年纪很小的男孩，这个男孩个个头只有林树的肩膀高，身子还没有长起来的样子，一头棕色的短发，一双眼睛竟然是不同瞳色的，这是一种特殊的遗传现象，这种现象的人都是魔法修炼天才，而且肯定是双系的。

　　“我们就是，你找我们有事？”

　　“嗯，我叫安迪罗斯，是西大陆贵族魔法研究学院的学生，这次是跟佐治老师一起来的。”

　　“哦，你有事？”

　　“是这样，我是代老师来向两位祝酒，以传达我老师的善意，至于我的老师，因为有嘉德鲁祭司的原因，所以不大方便过来。”

　　林树微微一笑，有趣的打量了他一眼，看着他手里拖着的托盘，以及上面的三杯果酒。

　　杜玉恒看向林树，林树伸手将自己手里的半杯残酒放下，伸手在托盘上拿起一杯酒，缓缓的举到了平视的高度上，透过明亮柔和的光线，晶莹的酒液仿佛琼浆玉液一般诱人。

　　“西魔院？就用这个来招待我们么！”

　　林树的话有些怪了，杜玉恒到没有反应过来，但是童云虎的脸色已经变了，与此同时，只见那面带谦卑笑意的少年手腕一转，装着酒杯的托盘向着一侧倾斜滑落，同时从他的衣袖中“刷”地爆射出一蓬银芒。

　　童云虎动作极快，几乎下意识的在极短的时间里，就在那少年与林树、杜玉恒之间的不到一米的空间内布置了一个盾术，但是，这盾术却完全没有挡住任何一点星芒，童云虎大骇，这是透魔针！

　　童云虎想要再用手边的盘子去阻挡透魔针，但却已经来不及了，这里的变故自然也引起了周围强者的关注，动作快的向炙天和路小薰，也已经下意识先后出手，不过却都有些鞭长莫及了。

　　在众人惊讶的目光中，之间林树手轻轻一抬，那一蓬银芒顿时都像是被黑洞给吸引了一样消失在他的手里，而那摔向地面的酒杯和酒液也都像是被施了时间停顿魔法一样停在了半空中，杜玉恒睁大眼睛，嘴巴半张，似乎也呆住了。

　　“……闹，闹哪样啊！？”终于，杜玉恒开口打破了沉默。

　　“都别动哦！”林树扫视了大家一眼，众人闻言都站在原地没动，这个时候贸然行动，真的可能被林树当成敌人。

　　大家这才发现，站在林树对面的少年布置何时已经被制住了，只见他眼睛尽是焦急和绝望之色，但是却不能动也不能开口。

　　林树挥了挥手，那些被定在半空的酒杯被一只看不见的手重新扶正，将酒液都装了回去，然后缓缓的升起包裹在一个圆形的结界之中。

　　“是噬心毒素，各位小心，应该有些已经挥发在空气里了，等阶低的马上处理一下吧，拖久了就不好办了。”

　　众人闻言立刻行动起来，一边用魔法将室内的空气换了出去，一边检查八阶以下的人，帮着他们将体内的毒素驱逐出来。

　　林树这才回头向着童云虎点头致意，感谢他刚才紧急出手相助的事情，虽然做了无用功，但是毕竟是一片真情。

　　林树退后两步坐下，杜玉恒也只好满腹疑惑的坐了下来，这个高度，正好能清楚的看到少年的神情。

　　林树打量了少年一眼，将左手张开，大家这才看到，在林树的手里有一片银色的东西。

　　“透魔针，用机械发射的么？上面用了什么毒药？”

　　“啊！～”少年忽然能出声了，自己不知道，结果发出一声怪叫，然后那少年才扯着嗓子道：“是千幻！你竟然用手去抓千幻，你死定了，哈哈……老师，我完成任务了！我完成任务了！哈哈……你答应我的事一定要做到啊，一定要做到！”

　　“混账！我什么时候让你做这种事情了，林树先生你不要误会，让我催眠他，问出事实真相！”

　　林树呵呵一笑，抬眼看向正要走过来的佐治教授，淡淡的说道：“你最好站着别动，省的引起误解，催眠这种事我也会做，而且如果你事先已经在他身上动了手脚的话，催眠也问不出什么。”

　　向炙天踏前一步，从侧面挡住了西大陆的几个人，防止他们继续想林树靠近，他到不是担心林树，而是担心这几个家伙，刚才他一出手就后悔了，林树那家伙哪里用得着自己多事。

　　“林树说得对，作为当事人，你们还是避嫌比较好，事实如何一定会一清二楚的。”

　　“好吧，那你继续。”

　　林树扭回头，看着眼神有些疯狂和惊喜的少年道：“我没有用手抓，这里有个小小的结界，而且不是普通的魔能，是能够挡住透魔针的魔能场，这个或许你还不知道，你老师一定知道，这说明你现在已经不大得你老师的信任了。”

　　“魔能场？那是什么？真的能够挡住透魔针？在这个距离上，透魔针可是连领域都挡不住的！你少骗我！”

　　“呵呵，我骗你干什么，你看我像中毒的样子么？事实上，你自己倒是中毒了！”

　　“哈哈……”少年惨笑着，看来自己还是失败了：“我？我根本就没想过要活啊！只要能杀了你们，我就值了！”

　　“杀我们？为什么？我们跟你有仇？”

　　“没有！”

　　“那为什么？”

　　“不为什么，就是想杀你们！”

　　“刚才你说完成了老师的任务，是你的老师让你杀我们？”

　　“不是……”

　　“呵呵，如果我催眠你，你以为能隐瞒么？”

　　“这，我，我，我不能说，不能说……”说着少年猛地一咬牙，但是他的肌肉完全没有力量，说话可以，想要咬碎牙齿里的毒药，却是不行的。

　　“你牙齿里还有毒药，你可以尝试运行魔能，这样你中的噬心毒素会发作得更快一些，但是你却没有这么做，说明你还不想死，那么你这一切都是在作态，为的就是让我相信你背后还有主使者么？”

　　少年脸上的绝望和恐惧忽然都消失了，而是惊讶的看向林树。

　　“这……这……”


第四百九十一章 力所不能及

　　“你的目的是引发我们玄门和西魔院的仇恨吧，为什们呢？你跟我们玄门无冤无仇，设下这个连环计的原因肯定是因为西魔院了！你想西魔院遭到玄门的打击报复，因为玄门很强，甚至在尼雅森林压制了西大陆的联合行动，于是你就找上了我们！对吧？”

　　“你，你，你是魔鬼么！”

　　“我不是，我只是猜测而已，你是精神系奥术师的学生，自然知道如何应付精神系的魔法，因此，即使我用催眠和记忆读取，恐怕得到的结果都是你的行为是受到西魔院的指使的，其实这种事情只要反复的进行自我催眠和暗示就能简单的做到，只要你连自己都骗了，记忆中有会有大量矛盾的记忆，让人没有办法分辨真假。”

　　“这，这……”

　　看着少年灰败的脸色，林树恶魔一般的笑着，在场的所有人都觉得有些发冷，这种看透人心的力量，真的很让人不舒服。

　　“你现在是不是后悔了，不应该找我作为下手的对象？其实找东大陆的任何一个魔研会主席都可以，对吧？最后东西大陆对峙，不是也能达到你的目的么？”

　　“不，不能！不能！”少年喃喃自语道，然后猛地瞪大眼睛，看着林树道：“两个大陆对峙也不过是对峙，很快就会谈判解决，在他们这些人的眼里，人命如同草芥一般，我只是想要佐治这个魔鬼去死而已！”

　　“为什么呢？他不是你的老师么？”

　　“因为我妹妹，我唯一的妹妹，就是被这个变态给折磨死的，我唯一的妹妹！呜呜……”

　　大家的目光都刷地的看向佐治，一脸道貌岸然的佐治脸色也不自然了，西大陆的几个人更是露出一脸原来如此的表情，他们可是知道佐治就是好这一口的老色鬼啊！尤其喜欢弄年幼的女孩，据说出事的情况也不少，不过他位高权重，用金钱利益轻松就能摆平，只是想不到，今天却弄出了这么一出。

　　“所以你一开始就知道不会成功？”

　　“是的，一个能够力压数名奥术师的您，怎么会栽在这么简单的袭杀之下，如果真死了，也只能说您是徒有虚名了！”

　　“呵呵……好一个徒有虚名，事实上，在我以及我的亲人朋友们眼里，你跟你那老师其实是一丘之貉，还真是有其师必有其徒啊！”

　　“胡说，胡说！”少年使劲的嘶吼着，不过声音也没多大，显得中气不足：“我才不一样，我，我不是变态，我只是想要复仇！”

　　“嗯，他是因为变态而愉悦，你是因为复仇而变态，一样的视人命如草芥，都是变态，有什么不同么？有么？”

　　林树淡淡的问道，同时手指一弹，那个在圆形结界中的酒杯酒液顿时被一阵莫名的震动给震碎了，然后光芒一闪，一道道的电芒在结界中闪烁着，并且都向着中间集中，在中间发出炙白的光线，刺得大家的眼睛都睁不开。

　　很快，光芒敛去，那些酒杯托盘和酒液都已经消失不见了，只剩下一个小拇指尖大小的，圆溜溜的玻璃珠子，里面有一滴翠绿色的液体。

　　炼金术！电系炼金术，只不过，炼出的是什么就值得玩味了。

　　林树伸出右手接住这粒还有些微温的珠子，手指一弹，正好弹进了正吃惊的张大嘴巴的安迪罗斯嘴里，咕嘟一声，珠子滑了下去，安迪罗斯喉头一阵涌动，似乎有些反胃，眼神里也尽是骇然。

　　“这，这是什么？”

　　“毒药啊，你不是想死么？”

　　“我不要，不要，我不甘心，那魔鬼还没死，我不甘心啊，呜呜……”

　　“你妹妹死了，因为她没有能力保护自己，你死了，是因为你没有能力报仇，没有能力实现自己的想法，做力所不及的事情是不行的。”

　　“不，不是这样的，我妹妹她，她是被迫的，她什么都没有做，都是那个魔鬼的错！”

　　“不是你的错么？你没有保护好她啊！”

　　“我？！我的错，对啊，都是我的错，是我没用，是我带她到西魔院去上学，是我没有保护好她，是我的错，我该死，我该死！快杀了我吧！”

　　少年哀哀的哭着，语无伦次的一心求死，这个时候他的精神几乎是完全崩溃的，林树饶有兴趣的看着，众人也都吃惊的看着，想不到林树还有这么残酷的一面，杜玉恒则好奇的看着师兄，在他的认识中，师兄绝对没有这种恶趣味，那么师兄这么做绝对是有目的的。

　　从林树的脸上看不出所以然，杜玉恒又将视线转向这个陷入疯狂的少年，将他精神紊乱至极，杜玉恒心中一动，启动了精神力感应，然后豁然发现，这个少年的灵魂力量正在有趣的变化着，与他疯狂混乱的表现完全不同，他的灵魂此刻正在变得更加的凝实，而且有种诡异的波动在其中震颤着、觉醒着！这是……杜玉恒猛地看向安迪罗斯的眼眸，神之血脉！！

　　终于，那少年似乎力竭了，声音渐渐的小了下去，可能是累了，也可能是毒素发作了。

　　众人都目不转睛的看着这怪异的一幕，不少的年轻人看向林树的眼神里已经藏着愤怒和敌视，还有深深的恐惧。

　　会宾堂里安静极了，那些老家伙不出声，年轻人就更不敢出声了，不过有些细心的年轻人渐渐的发现了不对，那些老家伙的神色似乎都越来越凝重了，他们都死死地盯着那个沉寂如死的少年。

　　“醒了么？”林树忽然淡淡的开口，在所有年轻人不解的目光中，那个似乎已经死掉的安迪罗斯忽然动了，慢慢的抬起了头，身体晃了晃，竟然自己站稳了。

　　“你……你……毒药？”

　　“呵呵，以毒攻毒嘛，身体里的毒素应该没有了，那么，你想起什么了？神之传承啊，是哪一位神？”

　　“你……德拉，我的神之血脉，北风之神德拉！”

　　“什么？”向炙天惊讶了：“是十数万年前的北风之神？！”

　　“不知道，我只知道我的血脉是北风之神德拉！林树先生，你一开始就发现了？”

　　“对，你已经在觉醒的边缘了，噬心毒素正好激发了血脉传承的反弹，你进行过的精神训练救了你一命，还有，血脉传承已经很淡了，不然你刚才就死定了。”

　　“林树，你已经弄清楚了事实了吧，现在轮到我来清理门户了！”佐治忽然出声打断了林树与安迪罗斯的对话，现在的他很紧张，这个家伙有神之血脉，如果跑掉了就有可能会成为自己的心腹大患，这种危险绝对要扼杀掉。

　　“呵呵，清理门户，这真是有些好笑啊！不过这确实是你们门中的事情，我们也管不着，不过既然你承认他是你的门人，那么，你们西魔院也必须为他的行为负责，这点你同意么？”

　　“这……这是他的私人行为！我们西魔院为何要负责！”

　　“既然是你们西魔院的人，就没有什么私人不私人的行为吧，除非他之前就已经不是你们西魔院的人了！”

　　“那……”佐治犹豫了，这下子左右为难啊！

　　正当他犹豫不决的时候，安迪罗斯忽然身形一晃，竟然在众多顶尖强者面前，化作一股清风，就这么消失在会宾堂里，只留下一个越去越远的声音。

　　“今日恩情，来日必报！”

　　佐治待要追赶，却发现自己的路被一些人有意无意的给挡住了，更奇怪的是问天宗的人都似乎愣住了，半晌之后才开始向外追去。

　　林树冷笑了一声，瞄了佐治和他身边的嘉德鲁一眼，转身对童云虎道：“今天很高兴能结识童主席，听您说逍遥门无比美好，不知道我们有没有机会去参观一下呢？”

　　“这个当然是非常欢迎了，择日不如撞日，不如就明天吧！”

　　“呵呵，好啊，那就说好了啊，明天我们就去贵门参观，今天就这样吧，时间也差不多了，告辞！”

　　“呵呵，好，那就一言为定啊！”

　　林树和杜玉恒向认识的人都打了个招呼，很快就消失在大家面前，众人看着林树走了，心里也是各有感触，接着也纷纷的告辞了，至于丢了大脸的西魔院，也灰溜溜的走了。

　　很快，刚才还嘉宾云集的会宾堂就只剩下负责收拾东西的问天宗的年轻人了。

　　“林树好帅，我爱死他了！”

　　“花痴，人家连眼角都不看你，不过刚才你可是对林书咬牙切齿来着！”

　　“哪有，我坚信林树绝对不是那么冷血的人，原来他竟然……好帅！”

　　“不过，真的好厉害！不愧是玄门的大师兄啊！”

　　看着女孩子们低声兴奋的议论着，问天宗的年轻男子都是很没面子啊，林树甚至比他们还年轻，可是这简直是人比人气死人啊！妒忌，原来真是本能来着，根本就挡不住吗！

　　出现在林府别院传送阵上，杜玉恒还不依不饶的追着师兄问道：“师兄，你一开始就看出来了么？怎么看出来的。”

　　“他向着我们走过来的时候，从他的嘴型和精神波动，他正在说‘对不起’，明白了？”

　　“哦！可是，师兄你怎么那么注意那个人！”

　　“笨蛋啊，你，我注意着所有人呢！出门在外，有点防范意识好不好！”

　　“呃……”

　　看着林树走远了，杜玉恒不服的大声道：“师兄，明天记得去逍遥门啊，老童说逍遥门的美女很多，都能够外嫁啊！”

　　林树身体一顿，随即加快脚步消失在小道上。


第四百九十二章 逍遥东海上

　　“我也要去！”

　　林逭盯着林树的眼睛，一副不依不饶的样子，围观者们都偷偷的笑着，杜玉恒笑得尤其得意。

　　林树点了点头：“那就去呗，我也没说你不能去啊，你该不是听到了玉恒的话才要去的吧？”

　　“当，当然不是！我只是好奇，而且，我都还没有去别的门派参观过！”

　　“哦，没有么？不是去过同山门么？”

　　“那，那个不算！”

　　“好啊，那就去呗，明天上午九点钟我们出发。哦，对了，玉恒对逍遥门的美女很感兴趣么？如果这样的话……要不，咱么考虑一下门派联姻……”

　　杜玉恒眼睛闪了闪，忽然觉得有些不对劲，师兄什么时候变得这么体贴了？难道说……

　　“这个，这个，这个是个人的事情吧，师兄，就不用你来费心了！”

　　“要的，关心师弟师妹是师兄的责任嘛，呵呵……放心，我会请童主席尽量找个不那么难看的！”

　　“不，不那么难看……的？！”

　　杜玉恒的脸上有些僵了，这个感觉可真是不好啊！师兄不会是认真的吧。

　　娜莎怜悯的看了杜玉恒一眼，眼睛又回到她手里的书本上，李筱忻则有趣的看着杜玉恒脸上的表情，张慧瑶笑眯眯的帮林小梅量着尺寸，她又长个了，衣服要重新做了。

　　杜玉恒左看右看，大家都各做各的，连个同情心都没有啊！这……这是什么状况啊！

　　最后杜玉恒求救似的看向林逭，林逭很严肃的看着杜玉恒，点头道：“这个，可以有！弟弟，这事就交给你了，师弟的幸福我们是有责任的！”

　　“嗯，放心好了！”

　　“你，你们……”

　　……

　　东海逍遥门真的是在东海上的，在东大陆和西大陆之间的大海上，一个数百公里直径的大岛，整个岛很有趣，林树没有飞到空中看，但是在逍遥门的待客室里面，就有一个全岛的俯瞰图，林树一进来就被这个俯瞰图给吸引了。

　　“弟弟，这有什么好看的么？”

　　“呵呵，我也很好奇，是什么引起你的注意呢？”童云虎也很好奇的问道。

　　众人进了待客室之后还没来得及坐下，就都聚在了林树身边，一起看着墙上这幅巨大的俯瞰图。

　　在场的除了童云虎之外，还真有年轻人，不过不仅仅有美女，也有个帅哥，童云虎最小的徒弟刑致阳，以及童云虎自己的侄重孙女刘絮樱。

　　听到童云虎的问题，两人也都好奇的看向林树，眼神里还有一些奇怪的期待。

　　林树指了指这个逍遥岛的全图道：“贵门的这个逍遥岛看上去形状很规则啊！”

　　“呵呵，就是因为这个么？”

　　童云虎笑着问道，林逭也左看右看，整个岛的形状确实很规则，基本是中心对称的，而且在中心位置上，就是最高的一座山峰逍遥峰。

　　“确实很对称啊，这会让人觉得这个岛屿是人工制造出来的，对吧，师兄，不过这么大的岛屿人工制造的可能性不大吧！”

　　“有两个可能，”林树摇了摇头道：“逍遥门历史悠久，可以不断的通过填海造岛的形式来扩大这个岛屿，这样就能在一个漫长的时间，形成如今这个逍遥岛的模样了。”

　　杜玉恒点头：“有道理，这确实是可行的！另一个呢？”

　　童云虎笑眯眯看向，也不急着揭晓答案，他也想看看林树能不能猜到真相。

　　“另一个就是这个岛原本就是这样的。”

　　“那不就不是人工制造的么？”杜玉恒诧异的问道。

　　“不，可能是在大灾难之前就存在一个巨大的魔法阵结构，而正是这个结构保护了整个岛，如果这样的话，逍遥岛可就有趣了，对吧童主席！”

　　“厉害，不亏是玄门的大师兄，竟然一下就看穿了事情的本质，没错，逍遥门的兴起与此有着重要的关系，这个逍遥岛就是因为这个古老的魔法阵存在而得以保存下来，这周围的海底存在大量的远古时期的遗迹，只是有价值的不多。”

　　杜玉恒和林逭对视了一眼，两人的眼里都有惊讶和佩服，不过主要还是惊讶，想不到这个逍遥门竟然也跟同山门一样，隐藏了一个巨大的秘密啊！不知道别的门派是不是也都隐藏着什么。

　　“这没什么，只是个简单的推理罢了。”

　　“呵呵，坐下慢慢说罢，虽然是个简单的推理，但是能够一看到这幅图就想到这些你是头一个，其实我们都不明白为何第一任门主要将这个图放在这里给访客看，现在想来，似乎是大有深意呢！”

　　林树眉头一扬，这话里可就真的是大有深意了，不过林树也不着急，如果童云虎想要说的话肯定会说的，不想说的话，自己问了反而会让他为难。

　　众人坐了，话很少但是却一直笑着的刘絮樱给大家斟上茶水。

　　“今天是这样安排的，等会让致阳和小樱带你们在岛上转一圈，估计你们感兴趣的地方不多，玄门如今已经隐隐执掌绿星技术的牛耳，能入你们法眼不容易啊！”

　　“童主席过奖了，玄门不过实在某些理论方面有所建树，需要学习的地方还多着呢，这也是我们来参观的目的。”

　　“嗯，那你们就多看看，也多提意见，我们逍遥门对玄门没有什么保留，中午我们几个长老想要见见大名鼎鼎的玄门精英，下午我有些重要的事情要跟几位详谈，你们看这样安排可好？”

　　“当然，我们是客随主便啊！”

　　林树对于童云虎的意外热情也感到很不可思议，不过既然他这么说了，林树也没有理由直接将人家的一番好意就这么给挡回去吧，先接下来再说，至于这一切无端的热情究竟是为什么，等到弄清楚了根由之后再说了。

　　童云虎满意的笑了，接下来的行程，就是五个年轻人一起行动了。

　　首先要看的自然是逍遥门大名鼎鼎的武器制造项目了，这也是杜玉恒迫不及待的想要看的东西。

　　其实从生产过程来看，制造魔导炮跟制造别的魔法道具没有什么不同，所差的就是炼金配方、制造工艺和设计水平了，特别是前两项，这都是学也学不来的东西，工艺和炼金到了顶尖水平，很多的部分都是由人的主观操作来决定的。

　　当然，这部分东西逍遥门再大方也不会让外人看的，就连自己门人也不是谁都能见到这些东西，这可是逍遥门看家吃饭的本事。

　　接下来又看了水系魔兽的驯养场，由于对周围海域的掌控程度很高，而且常年生活在海域上，逍遥门掌握了大量驯养中阶魔兽的技能，这个技能能够给逍遥门带来巨大的利益，不但能出售魔兽和魔兽制品，还能训练魔兽到海中狩猎和采集，这绝度是个捞钱的好门道，看得林逭羡慕不已。

　　接下来，林树等人在刑致阳的带领下，几乎将逍遥门所有的研究和制造项目都看了个遍，还真是毫无保留。

　　实话说，逍遥门的整体技术实力还是相当不错的，尤其是逍遥门的研究项目门类齐全，几乎所有主要的魔法应用方向都有涉猎，而且水平都不差。

　　但是逍遥门也有逍遥门的问题，那就是人口基数太少，别的大门派都是以国家为基础人口来精选门人，以此来维持门派的新鲜血液，而逍遥门在这点上就有些落后了，逍遥门的门人都是岛上土生土长的，逍遥门很少在大陆上招收精英，因为大陆上的国家势力早就被其他门派瓜分完毕了。

　　其实玄门也面临一样的问题，不过玄门走的是精英策略，招收一个就成才一个，或许将来扩大招收范围的时候，也会面临与逍遥门一样的问题吧，不过暂时林树并没有大量扩招的想法。

　　中午，逍遥门在门内的长老除了那些不大出门的，都来与林树师兄弟见了个面，逍遥门的确像童云虎所介绍的那样，每一个逍遥门的人都非常有个性，同时，也非常尊重别人的个性，更善于求同存异，是一个相当和平的门派，这或许也是因为他们远离大陆而形成一种没有侵略和被侵略的环境所造成的性格。

　　“怎么样，我们这些老家伙不讨厌吧？”发下手里的饭后茶，童云虎颇有些自得的问道。

　　林树笑着回道：“一点也不，逍遥门正如童主席所说的，是一个相当自由和平和的门派，这跟逍遥门的地理环境有关系吧！”

　　“嗯，是有关系，没有侵略的对象，也不担心被别人侵略，不过我门某个门主提出了融入社会的要求，我们才积极的参与魔研会的事务，这也是为了给我们这些关起门来以为世界和平的人认清世界实质的机会，省的我们真的幼稚到以为灾难永远都不会降临。”

　　“这是个有大智慧的门主！”

　　“是的，我也这么认为，好了，各位也应该休息的差不多了，那么现在我们去一个地方，志阳和小樱也一起来吧，顺便也将这个事情告诉你们，反正将来也会告诉你们的。”

　　刑致阳和刘絮樱显得有些惊喜，林树则有些奇怪了，这到底是什么事情呢？似乎涉及到了逍遥门的什么秘密吧！


第四百九十三章 源自九天外

　　“这……这是……近地轨道飞行器……吧！？”

　　这是一个海底建筑，通过单向透明的建筑，能够看到上面海水中优哉游哉游动的鱼儿，那些漂亮的鱼儿成群结队，看上去赏心悦目，不过不时有捕食者冲来，会惊得鱼群疯狂逃窜，这样的一幕反反复复的上演着，似乎在向人们讲述着什么。

　　不过，现在大家都没有心情去观赏这美丽的风景，而是将视线都集中到了眼前这个看上去有些凄凉的巨大人造物体上。

　　杜玉恒说的没错，这应该就是一个近地轨道飞行器，而且，这绝不是仿制品，这点林树和杜玉恒一眼就看出来了，只是这个飞行器现在已经被拆开来了，只剩下一个骨架，周围的隔板和地板都已经没有了，从现在的情况看，似乎这个东西在进行拆解研究和修复，只是从这周围的工作痕迹和人员看，这个工作似乎已经进行了很长时间了。

　　“没错，就是近地轨道飞行器，可惜的是已经损坏了，我们修了有……数万年了。”

　　“数，数万年，这，这不可能吧！”

　　杜玉恒这话有些失礼，不过童云虎并不介意，而同行的刑致阳和刘絮樱也有着同样的疑惑，近地轨道飞行器的事情他们也听说了，不过是从门派内部新闻中得到的消息，据说的玄门是跟降落到地面的一伙遗族购买的，而且，同山门已经完成了基本仿制。

　　这说明近地轨道飞行器的制造并非是什么难得不得了的事情，为何自己的门派几万年都仿制不出来，这……实在是太奇怪了！他们不相信自己的门派会比同山门差了这么多。

　　童云虎没有回答，而是看向林树。

　　林树叹了口气道：“因为修炼的功法遗失了，对吧？”

　　“虽然很惭愧，不过你说的对！”

　　“功法，遗失？这怎么可能？”一直都不怎么说话的只会笑的刘絮樱难以置信的反问道。

　　确实，遗失功法这种事情确实匪夷所思，要知道魔法修行这种东西，只要还有人存续，应该就能传承下去的。

　　“林树，这点你也应该知道吧！”

　　“知道，因为上古时期的修炼方法有‘启发’这个过程，其实也就是认知魔能场效应的过程，如果族中失去了能够进行启发的高手，那么功法慢慢的炼走样了是很正常的。”

　　“没错，正是因为缺乏准备，我们的祖先的确来自天空之上，林树你也知道，那些飞行器其实是分类的，我们的祖先的飞行器，也就是这个。”童云虎指了指那个惨不忍睹的飞行器：“它叫旗鱼号，因为它是一个水产养殖和水生魔兽驯养飞行器。”

　　“养殖？原来还有这个分类啊，真有趣！”林逭惊讶的感叹道。

　　这句话让童云虎的心里舒服多了，不由得向林逭看了一眼，笑了笑道：“是啊，很有趣的飞行器，不过也正是因为这样，飞行器的结构更容易损坏，在降落的过程中出现了意外，祖先们拼命的保住了飞行器勉强安全的降落在海面上，但是因为消耗过度，当时的六阶以上的魔法师全部不幸牺牲。”

　　这个话题有些沉重了，林树点点头道：“他们尽力了。”

　　“是的，所以我们这些后代，拼命的想要活得更好，就是为了回报他们的努力，我们也拼命的想要修复这个，可惜，功法越练越不行，始终无法越过六阶的坎，于是先辈们借鉴了别的功法，结合我们原本的功法，终于创造了新的功法。说到这里，我能不能问问，同山门、问天宗和魔机门是如何突破了场效应‘启发’那一关的？我们明知道功法却不能突破！”

　　林树有些不好意思的笑了笑道：“这个……是我们玄门制造了启发魔法阵！”

　　“什么！？居然有那种东西，居然有……”

　　童云虎的眼中满是惊讶，同时一种极为复杂的情绪也涌上了心头，折磨了逍遥门数万年的事情，竟然能用一个魔法阵来解决，这简直是……

　　说实话，这个魔法阵其实一点也不简单，这个魔法阵结合了林世哲留在林家祖堂的传承魔法阵，还有飞行器上的场效应魔法阵，再加上林树的天才设想，将阵法拟化魔法阵之后，才完成了这个堪称是玄门杰作的启发魔法阵。

　　而且玄门用这个魔法阵可是从三大门派手里换到了不少的好东西呢！

　　“童主席，其实不用启发魔法阵也一样啊，你忘记了，跟我们做交易的那个遗族分支，他们可是有数名七阶强者的。”

　　“原来如此，原来如此……不过你不用安慰我，其实启发魔法阵更好用，人对人的启发并不那么靠谱，相当费劲的对吧？”

　　“是……吧！”

　　童云虎摇了摇头，脸上重新浮现出淡定的笑容：“这么说，玄门的这个魔法阵是可以交换的？”

　　“是的，这个可以交换。”

　　“那就好，那就好啊，我们的旗鱼号也终于有了重新飞起来的一天了！”

　　童云虎感慨的说道，刑致阳也满是欣喜的看向林树，刘絮樱则咬着嘴唇看着曾祖父出神，眼睛里闪亮亮的是泪水吧。

　　平息了一下激动的情绪，童云虎接着说道：“知道我为何这么相信玄门了？其实我猜，玄门跟我们一样，不然那些遗族为何会选择玄门，而不是别的门派呢！”

　　林树愣了一下，童云虎显然想岔了，但是又不能说他完全相岔了，因为玄门里面确实有几个重要的人员是来自天空遗族的，因此说玄门跟遗族有着密切的关系是没错的。

　　童云虎扫了林树几人一眼，从他们的反应上看，自己是没猜错了，童云虎得意的笑了。

　　看到童云虎的笑容，林树也懒得澄清了，既然这样误会了就误会下去吧，不是别的门派也有这种传闻么！

　　“呃，好吧，那童主席今天带我们来看这个，就是想要告诉我们逍遥门是与我们同宗的么？”

　　“呵呵，当然不是，要说同宗的话，大家原本就都是同宗，其中的传承谁又说的清楚呢！”

　　“嗯，说得好！”

　　“今天我请各位来这里，是为了能尽快的修复这个飞行器，我们可不想落后，到时候被人家知道我们的老祖宗留下的东西我们都没有本事修复，我们还有脸出去见人么！”

　　“呃，这样啊，这没有问题，我们可以先提供启发魔法阵给贵门，其他诸如炼金工艺什么的都可以进行交换。”

　　“呵呵，我可是听说了哦！”童云虎狡猾的笑了笑说道。

　　林树警惕的看向童云虎，然后又怀疑的看了杜玉贵一眼，杜玉贵赶紧的摇手：“不是我，我的嘴严得很！”

　　“严个屁！”林树嘀咕了一句，林逭噗嗤一声笑了。

　　“呵呵，我听说林树你打算改进飞行器，确有此事吧！”

　　“呃……这个确实有，不过是个设想，具体到东西还没开始研究呢！”

　　“那么，合作研究如何？听说你的思路来自我门的自降温体系！”

　　“这个倒是没错的，既然童主席如此有诚意，那么我们玄门也不是那种闭门造车的门派，这样吧，联合研究是可以的，这事就……就有玉恒来负责吧，顺便，将基地防御体系也一起办了吧！”

　　“好！爽快！就这么说定了，至于交换启发魔法阵的事情，能不能立刻进行，交换的技术你们可以马上进行选择！”

　　看着童云虎急切的样子，林树与林逭在灵魂层面迅速的交流了两句，林逭立刻笑着接道：“这个没问题，正好我们也需要贵门的一些技术，如果可能的话，我们也希望尽快的完成交换。”

　　“太好了，我们上去吧！”

　　大事决定了，童云虎一脸的喜气，路上也有心情闲聊了。

　　“对了，老童……呃，童主席，早上你说这个逍遥岛是因为一个巨大的魔法阵才得以保存下来的，这个魔法阵是作什么用途的？”

　　“不知道！”

　　“不，不知道？这怎么可能！”

　　刑致阳笑着接话道：“这事有什么奇怪的，我们祖先来的时候，这个岛就已经存在了。我一直以为我们的祖先是漂流在海上，今天才知道，原来是从天而降，当时的情况之下，我们找到这个岛算是幸运吧！”

　　童云虎点了点头：“没错，这个魔法阵我们也一直在研究，不过魔法阵太过巨大，而且损毁的地方也不少，因此我们并不知道这个魔法阵是做什么的，如果有兴趣，你们也可以研究研究看看！”

　　林树眼神一亮：“可以么！”

　　“当然，别人不行，玄门可定是可以的。”

　　“那我可真的要研究一下了！”

　　“欢迎，听说林树的研究从来没有失败过，这次也能帮我们逍遥门解开这个难解的秘密吧，说不定这个魔法阵也是个厉害的家伙呢！”

　　“肯定厉害！”林树点了点头：“这么大的魔法阵，没有理由不厉害，否则老祖宗们劳心劳力，耗费这么多的材料建来干什么呢！呵呵。”

　　“也是啊，说不定，又是一个革命性的发现呢！”杜玉恒兴奋的接道。

　　“革什么啊，哪来那么多革命性的东西，你是不是看到美女兴奋过头了！”

　　“哪有……”

　　看着这两个兴奋的年轻人，又瞄了一眼自己身后的两个年轻人，童云虎有些感慨和羡慕，玄门的人真是年轻啊，而且还都是天才！


第四百九十四章 故人难临头

　　林树原本想要在逍遥门逗留几天的想法被一个突发的事情给打断了，林树看到这个完全是个偶然，在刑致阳拿着的逍遥门门内的消息内参上，林树看到了一个消息，一个可能跟林树的老朋友有关系的消息。

　　据消息称，在终南雨林内发现了一只未曾被发现过的魔兽，这魔兽被人发现却并没有留下完整的影像资料，但从目击者以及一些不明来源的信息表明，这是一只水系的巨蛇体形的魔兽，等阶在七阶到八阶之间，更重要的是发现者虽然是在夜里惊鸿一瞥，但是十分肯定这是一只白色的魔兽。

　　林树立刻就将这个形象与敖芸对上了号，事实上，玄门公开之后，林树也曾经尝试联系敖芸，上次跟林小勇去阳章，林树还特意绕了一下终南雨林，可惜没有发现敖芸的踪迹，如今看到这个消息，林树立刻就决定去看看。

　　就算这报道上没有说有人企图围捕这个新奇的魔兽，林树也必须去找到敖芸，先将她带回玄门保护起来。

　　“弟弟，你真的是为了这只魔兽么？”

　　林逭的话里有些酸味，不过语气绝对没有半分的不喜，只是好奇，林树想要做什么，即使她心里再不情愿，她也不会阻止的。

　　“嗯，不然为了什么，我不是说了么，敖芸可是第一个接受玄门传承的人，呃，魔兽，所以她就是玄门的弟子，何况她现在有危险了，我们能不帮忙么？”

　　“谁说不帮了，当然要帮，我就是，就是问问弟弟是不是只是去帮敖芸，还……”

　　看着姐姐有些不好意思的样子，林树立刻明白了，肯定是林逭曾经仔细的向林小勇打听过自己在终南雨林里的事情，所以知道了文月的存在，姐姐这是又打翻了醋缸子啊！

　　“如果有别的美女，当然顺便也会帮一把，呵呵！”

　　“混蛋！”林逭气恼的在林树的肩膀上锤了一下，鼓着腮帮子跑了，留下一阵温馨的体香。

　　没过一会，林逭果然又跑回了林树寝室，手里还拿着一个小包包。

　　“这是去森林里用得上的药剂和道具，还有我做的点心和衣服，总是那一套野外服，不觉得难看么？”

　　“呵呵，不是有姐姐呢么！”

　　“你啊！自己在外面要小心，记得姐姐还在家里等着你，有功夫就给姐姐送个信，还有，森林里环境复杂，切不可自持强大就掉以轻心，那地方可是没有王法的，听小勇说过，敖芸的身体很大，想来会十分的招摇，一旦发现之后，你要立刻表明身份，然后可以向魔研会寻求帮助，不准逞强……”

　　林树微笑着耐心的听着，不时的点头答应着。

　　门外，李筱忻蹑手蹑脚的顺着安静的走廊走了过来，却发现娜莎正站在门口侧耳偷听，想要转身溜走，却已经被娜莎发现了，娜莎脸蛋微微一红，做了个噤声的手势，李筱忻尴尬的笑了笑，硬着头皮走过去，与娜莎一起站在门外伸着耳朵听着里面的动静。

　　……

　　第二天，林树独自上路，先通过传送阵传送到中南雨林南边自由商业联合会的地盘上，然后再租了个飞艇到边境的小城镇，两天之后，林树就出现在中南雨林南边的森林中。

　　与北边相比，南边的森林边沿开发度略高，毕竟这边的可耕土地比较少，所以只能靠山吃山靠水吃水，依靠这片巨大的雨林生活的人可不少。

　　外围的近百公里，几乎都没有什么像样的魔兽，倒是能碰到不少的猎人和冒险小队，甚至还有采摘为生的赶林者。

　　天快黑的时候，林树按照在镇子上购买的地图来到了一个林中营地，这种营地都不是永久性的，旱季的时候，营地会出现在森林的外围，雨季时就会撤离，有时遭到强大魔兽的攻击，营地自然也会做鸟兽散。

　　林树本来没有必要在这里休息，他也不惧怕林中的魔兽，不需要募集同伴，但是他现在需要尽可能多的第一手资料，而这里就是获取资料最合适的地方了。

　　林中营地是用简单的魔法栅栏围起来的一块林地，里面的树木被稍微的砍伐了一些，中间腾出一块空地，是为了能从飞艇上运送物资，然后以这个空地为中心，在周围就地取材用原木建筑各种店铺，有的甚至直接是用木系魔法生长出来的建筑，这里主要是杂货店、收购点、还有治疗中心与一个交换情报和发布任务的小酒馆，还有就是管理营地的一个小机构。

　　对于林树的到来没有人关注，在树林外围，像林树这样的独身冒险者并不少见，只是这么年轻的就比较少见了，或许是某个家族出来历练的大少爷吧。

　　林树随意的扫视了一圈，就直奔小酒馆，推开酒馆的门，一股热气和酒味扑面而来，里面还是挺宽敞的，至少比外面看的样子要宽敞，因为是饭点，此刻已经坐满了人。

　　对于林树的出现，大家只是好奇的扫了一眼，除了那些心怀不轨的家伙，向林树这样打扮普通的年轻人并不会引起别人的注意。

　　林树直奔柜台：“老板，玲珑酒一杯，烤魔兽肉面包，还有，我想问些消息！”

　　“好嘞，客人稍等。”

　　长得滚圆的掌柜笑得甚是欢场，双眼都眯成了一条线，看着出手大方的林树，老板很是喜欢，与这些在酒馆厮混的冒险者和赶林人相比，这种外来的大少爷或者探险者，才是大主顾啊！

　　一边手脚麻利的给林树倒上满满的一杯当地的特产玲珑酒，一边开声问道：“客人想要什么情报？”

　　“关于那只白色蛇形魔兽的全部情报。”

　　“原来是这事，说起来，客人运气很好，昨天我们才收到了一些最新的情报，只是……”

　　“多少钱？”

　　“一百！”掌柜笑眯眯的伸出一根肥肥的手指，上面似乎还沾满了油渍。

　　林树淡淡的一笑：“刷卡！”

　　“好的……”

　　老板迅速的从柜台后面捞出了一个刷卡机，当着林树的面将一百金币从林树的卡上划走，这个举动吸引了周围不少的目光。

　　“是这么回事，除了之前公开的报道之外，昨天传来的消息称，有人已经在东北方向，距离此处一千四百公里左右的银湖发现了那只魔兽的踪影，还有，从西大陆过来的一个有三位八阶强者的冒险工会，还有南大陆的一支冒险小队已经出发了，据说目标都是那只魔兽，估计，这家伙是跑不掉了！”

　　林树微微皱了皱眉：“他们是什么时候出发的？”

　　“昨天一收到消息应该就出发了，当然，这只是我猜测的，不过他们耗费精力来这里，肯定不是来游玩的，听到目标确切的消息，没有理由不动手的。”

　　“嗯，那魔兽的情况有进一步的说法么？”

　　“有，据说这魔兽大概有百米长，白色蛇形，似乎躲在银湖深处，银湖中原本的一群蓝甲水蜥蜴不知道还在不在了，难道它们能够和平相处么？”

　　对水蜥蜴的问题林树一点兴趣都没有，他担心的只是自己是不是来迟了，万一敖芸真的已经被抓了，再想弄出来可就费功夫了，当然也只是费点功夫而已，林树更担心是敖芸她们拼命抵抗的话，会不会造成伤亡。

　　现在担心这个也没有用，只能尽快的赶去才行。

　　“有地图么？不用太详细的，只要能找到银湖就可以！”

　　“有倒是有，不过客人，我建议你还是不要去了，那里已经有了两支强大的捕猎队，他们肯定不欢迎有人来搅局的！”

　　“呵呵，我就是去看看热闹，谢谢你好意，地图呢？”

　　“地图倒是有的，不过在大森林里没有参照物，有地图也未必能找到地方啊！算了，我也不废话了，客人稍等，这地图不值钱，就当我送你的！”

　　“那就谢谢了！”

　　林树的食物很快送上来了，老板送的一份简单得有些过分的地图也放在盘子下面了，林树默默的将地图记住，虽然非常的简单，不过林树可是打算从空中飞过去的，只要大概方位对了，这么大的一个湖泊应该很容易找到吧！

　　“先、先生，您需要向导么？”

　　林树扭头，这个少年走过来的时候林树就注意了，还以为他是来推销什么的，想不到他是来推销自己的。

　　“不需要。”

　　林树看着这个少年很干脆的摇头拒绝，同时心里也很惊讶，自己刚才跟老板的对话应该并不隐秘，自己要去哪里他也一定能听到，那可是深入雨林的地方，他这么小的年纪，居然想要给自己做向导，这很奇怪！

　　那少年很失望，不过却又不甘心的说道：“先生，银湖很远的，没有向导你就不能及时赶到，要知道，那些狩猎队已经先出发了一天，再耽误时间就什么都看不到了！”

　　林树有趣的看了看少年：“这么说，你去过银湖？”

　　“是的？”

　　“就你这个年纪，以及二阶的身手？这个让人有些难以置信吧，莫非终南雨林里没有魔兽么？”

　　“这……”


第四百九十五章 芳踪杳无迹

　　“客人，这点这个小家伙到真的没有骗人，他父亲是这一带相当有名气的赶林人，很小的时候就带着他在树林里生活，因此他对雨林确实是很熟悉的，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且，刚才客人你听到消息的最新目击者，就是他的父亲。”

　　“哦？！”林树的兴趣提了起来：“你父亲呢？”

　　“死了！”

　　林树愣了，这个少年说到父亲死了的时候神色实在是太平淡了，平淡的似乎是在说一个跟他毫不相关的蝼蚁死了一样。

　　“这样啊，虽然你对雨林很熟悉，但是我真的不需要向导。”

　　林树说完，低着头继续吃着他的晚餐，玲珑酒的味道不如它的名字好，或者，这玲珑酒是掺了水的。

　　“我也看见了！”

　　林树抬起头，看着眼前这个不依不饶的纠缠着自己的少年，如果他真的对树林很熟悉，应该不会有生存上的问题吧，作为一个赶林人的后代，应该知道该如何在丛林过活，也应该知道如何从雨林中获得利益。

　　那么他执意想要做自己向导的理由呢？难道跟周围看向他的那些不善的目光有关系么？

　　“你也看见了？看见那只魔兽么？”

　　“是的。”

　　“能向我描述一下你看到的情形么？”

　　“如果你答应雇佣我的话！”

　　“我可以为此付钱，丰厚的报酬！”

　　“不需要，我需要的是一个工作，先生！”

　　林树有趣的看向这个固执的孩子，林树能轻松的看出来他没有说谎。

　　林树不说话，再次埋头到他的晚餐中，快速的将东西吃完，那少年一直耐心的在一边等着，没有显示出一丝一毫的不耐烦，这个孩子被他的父亲训练成了一个合格的生存者。

　　“那么，你要多少报酬？”

　　“一千！”

　　“呵呵，按照一公里一个银币的规矩，应该是一百左右吧！”

　　“一千！先付！”

　　“你等钱用？”

　　“是的！”

　　林树认真的看着他的眼睛，然后笑了。

　　“可以，你的卡呢？”

　　“山姆大叔，能不能帮我将这一千金币转给丫头，这样她就能跟他妈妈一起到城里上学了！”

　　“可以，可是……那很危险，不单是林中魔兽，还有那两个狩猎队！”

　　“既然这位先生说了他只是去看看，那么应该不会有危险的，再说了，爸爸说过，赶林人就是从死神手里挣饭吃的，死不过是一个必然的归宿，争在迟早罢了。”

　　胖胖的掌柜有些犹豫，不过看着少年平淡的眼神，他还是点了点头：“好吧，我会帮你办到的，希望你的判断是对的，这位客人，请吧！”

　　掌柜的将刷卡的终端拿出来，在上面输入了一个帐号，那少年仔细的看了，之后冲着林树点了点头，林树再次划了一千金币过去，然后站起来，扔了几个金币在柜台上，转身向外走去。

　　“走吧，我要连夜赶路！”

　　那少年愣了一下，抬起脚追了出去，胖掌柜愣了好一会，才喃喃的说道：“连夜赶路……这也太……”

　　周围已经完全黑了下来，在建筑上上挂着的照明石的光线下，林树脚步不紧不慢的向着营地大门走去。

　　“先生，您应该做些准备，至少购买一些用品，我也需要拿一些必需品。”

　　“那就赶紧去，我在这里等你，快！”

　　那少年犹豫了一下，回头向着一个杂货店跑去，一会就拿着一个大背包跑了出来，林树也注意到他的背上多了一把魔法短刀和一把折叠弩。

　　两人一言不发的向外走去，不一会就没入了林间的黑暗中。

　　“你打算什么时候告诉我想要知道的事情？”

　　“走到一半的时候吧，省的您将我扔下。”

　　“呵呵，你倒是有自知之明！为何要离开那里？”

　　“那些人在逼着我入伙，我不喜欢！”

　　“你喜欢一个人生活？”

　　“不是，我不喜欢他们！”

　　林树站住了，回头借着一点星光看着少年：“你喜欢飞行么？”

　　“什么？先生想要飞行，这可不行，夜间也有飞行魔兽活动的……”

　　少年的话没有说完，身体已经一紧，被林树拽着背包给提了起来，迅速的飞上了夜空，穿过茂密的树林，漫天的繁星出现在眼前，少年不由得惊叹了一声，又看向黑沉沉的树林，眼神里涌出一丝兴奋，刚才的担忧和紧张似乎都抛诸脑后了。

　　“这是飞翼么？”

　　“对！”

　　“好快，结界不会形成阻碍么？”

　　“不会，因为结界是动态的，能将前方的空气分开向周围排开。”

　　“好神奇的结界，我没有听说过，这个是高级技能么？”

　　“是。”

　　“对了，先生，我叫杨飞虎，今年十四岁了，是个二阶木系赶林人。”

　　“杨飞虎，好名字！你父亲起的？”

　　“嗯。”

　　“你母亲呢？”

　　“不知道，爸爸说我没有母亲，我是他在森林里捡的。”

　　“你不喜欢你父亲？”

　　“不啊，我最喜欢爸爸了。”

　　“他是怎么死的？”

　　“从银湖回来的路上，我们碰到了一个狼獾群，爸爸保护我逃了，他自己死了，后来我回去找，只找到了这把短刀。”

　　杨飞虎拍了拍背后的短刀，声音有些发闷。

　　“哦，一群狼獾。”

　　“嗯，一大群狼獾！”

　　“你命真大！”

　　“我跑得快，然后藏进了一个池塘里，躲了一整天。”

　　“狼獾虽然喜欢游荡，但是也不是无迹可寻，以你父亲那种经验，应该不会看不出来。”

　　“因为……他……想要接近那魔兽，结果被伤了精神！”

　　“你是说……第一个目击者其实是你父亲，而那魔兽是精神系的，这个你似乎隐瞒了！”

　　“对，不给钱我也不可能说实话啊！”

　　“呵呵……”

　　“那魔兽到底是什么样的？”

　　“不大清楚，当时它大半的身体都在水中，我们只看到一个尾巴，爸爸判断应该是一个白色的蛇形魔兽，后来我躲在远处，爸爸上前探查，回来的时候就已经受伤了，精神有些恍惚，难以集中精力，他告诉我，是八阶左右的魔兽。”

　　“还说了什么？比如有没有交流，八阶的魔兽应该能交流了！”

　　“没，爸爸老是说一个词‘云漪’，不知道是啥意思。”

　　“云漪？没听说过，不过这世界上魔兽多了去的，或许是魔兽的名字。”

　　“可能吧，反正我没听过这个名字……小心，是魔枭！”

　　“没事，你看，它们走了！”

　　有那几只魔枭做参照，杨飞虎惊讶的发现，自己的速度快得惊人，他可是知道魔枭飞得有多快，可是那几只魔枭被自己迅速的甩在后面，回头看的时候，竟然已经看不见踪影了。

　　还有，那魔枭见到自己和这位先生，竟然像是在逃跑的样子，难道……

　　“魔枭最低也是五阶的，先生是多少阶的？”

　　“呵呵，问雇主这个可不礼貌啊！”

　　“呃，对不起！”

　　林树抬起左手，看了看手腕上的指北针，稍微调整了一下方向：“天明之前我们大概就能到了，希望还能来得及！”

　　“先生，你是想抓住那只魔兽？”

　　“抓住？呵呵，是吧。”

　　“可是，那些狩猎队都很厉害的，山姆大叔是不会骗人的。”

　　“哦？他那么老实？”

　　“交了钱就肯定能得到真相，这是山姆大叔整天挂在嘴边的话。”

　　“你那些金币给了谁？你的朋友么？”

　　“嗯，以前承蒙他们照顾，爸爸说，我小时候喝的奶水都是丫头妈妈的。”

　　“这里的学校还要收学费么？你说的丫头不是魔法受体？”

　　“是魔法受体，不过她不肯去城里上中学，因为他父母不能跟着去。”

　　“这……有些任性了吧！”

　　“不是的，她父母身体不好，少了她生活不方便，幸好先生大方！”

　　“呵呵，你是不是觉得我人傻钱多啊！”

　　“呵呵……我知道先生是好人！”

　　“哦？怎么知道的？”

　　“感觉，我的感觉可是很灵光的！”

　　看着少年骄傲的神情，林树不由得笑了，你不是感觉灵光，只是跟小妹一样，是先天的灵魂凝聚者。

　　两人一路上闲聊着，倒是一点也不寂寞，林树花了一千金币，除了知道了那魔兽是精神系的，就是路上多了个说话的人。

　　只是，当他们在晨曦初生的时候赶到银湖的时候，却完全没有发现有任何狩猎队的行踪，林树的心提了起来，迅速的低空在银湖上绕了个圈，确定在银湖中没有那只八阶魔兽的踪迹，倒是找到了胖掌柜所说的那一群水蜥蜴。

　　感觉到了林树故意散发出来的强大气息，那群水蜥蜴疯狂的逃向了湖水深处，林树想了想，先沿着岸边转了一圈，很快发现了战斗的痕迹。

　　“来晚了！”

　　两人站在明显的战斗痕迹面前，这里是一个魔法师施法的地点，周围的树木和野草都被强大的魔能给摧毁了，形成一个十分规则的圆形，从细微的痕迹林树能看出来，这是一个八阶的魔法，自己昨天在飞行过程中并没有感觉到八阶魔法的波动，也就是说，战斗发生在昨天白天。

　　类似的痕迹林树又找到了五个地方，看来两个狩猎队联手了，六名八阶强者，其中一个地方的痕迹比较紊乱，应该是遭到了反击，可能受伤了。

　　“先生……”

　　“什么？”

　　“魔兽被抓走了么？”

　　“是啊，怎么，你还想要报仇的么？是它间接害死了你父亲！”

　　“没有，父亲的死谁也不能怪，只怪他不应该去窥伺强者，至于……我只是觉得有些失望，它不是很强大么，你失望么？”

　　“呵呵，你的想法很复杂啊！”

　　“呃……我也不知道，挺可惜的，其实我希望魔兽都生活在它们自己喜欢的地方，魔兽其实……很简单的。”

　　“是啊，魔兽都很简单，不过人就复杂了！如果从这里运送魔兽，必然动用了飞艇，最近的飞艇停泊点在什么地方？”

　　“南边的古林城。”

　　“我去那里，你呢？”

　　“我能跟着先生么？古林城我也熟悉！”


第四百九十六章 欲寻无消息

　　林树赶到古林城内，然后再落地步行，时间上正好是夜里，这倒是能让林树直接深入到城市内，寻找了一个合适的地方降落下来。

　　“先生，城市探测圈没有发现我们？”

　　“结界的功劳！”

　　“呃……好神奇！”杨飞虎的眼睛瞪得溜圆，满是好奇的看着林树，不过林树完全没有任何想要解释的意思。

　　“这个城市应该有一个威力构装机械公司，知道在哪里么？”

　　“这个……”

　　“你不是很熟悉古林城么？”

　　“可是你说的那个什么公司可能不是大公司吧？”

　　“肯定是大公司，因为这个是全世界都知名的公司！”

　　“这样啊，那你等一下，我马上就能问到。”

　　“走吧，我也饿了，那边有个餐厅的样子！”

　　林树的话音才落下，杨飞虎的肚子就不争气的咕噜一声。林树指的地方是个环境不错的街边餐厅，紧靠着公园这边，从公园出去就是餐厅的露天座位。

　　叫了两份套餐，向服务员姑娘一打听，威力公司果然是人人都知道的，就在距离这里不远处的贸易中心侧，不过现在是晚上估计那里是不开门的。

　　“你看，果然是很有名的，你到底有没有来过古林城啊！”

　　“当然有！”杨飞虎的脸上有些发红，对林树的怀疑非常不满：“只不过我来的时候主要在东城区活动，那边……”

　　“那边是平民区和冒险者聚集的地方，这边是城市中心，一般冒险者都不来这边。”端着饭菜过来的姑娘顺口解释道，杨飞虎感激的看了她一眼。

　　林树笑了笑，不再说话专心的吃饭，两人吃得都很快，吃过之后在杨飞虎的带领下，两人直接向威力公司而去。

　　“先生，人家晚上都下班了，我们去干什么？”

　　“呵呵，有不下班的人呢！走吧，到了自然就知道了！”

　　不明所以的杨飞虎只好默默的在前带路，到了这栋在中心区的独立建筑前面，果然在大门口就有人值班，林树拿出魔研会的徽章晃了晃，那守门者立刻就变得恭敬起来，赶紧按照林树的要求联络了里面的值班人员。

　　个头小的杨飞虎并没有看到林树做了什么，反正对方的态度好的不得了，近乎谄媚的将林树和杨飞虎请了进去，很快里面又有个穿着相当得体的家伙迎了出来。

　　“林先生，您怎么到我们这个小地方来了？”

　　“你认识我？”

　　“有幸在您访问门内时见过一次。”

　　“哦，真巧，怎么称呼？”

　　“我叫张元辉，您叫我小张就行了。”

　　“那好，小张，我来是有些重要的事情想要咨询一下，这个小家伙是我的向导，叫杨飞虎！”

　　“你好！”

　　“您，您好！”

　　张元辉笑了笑，然后一边引着林树向楼上走，林树大致将自己的来意说了一下，张元辉问道：“林先生去了雨林？莫非是为了那只魔兽？”

　　“嗯，这只魔兽很可能是我失散的朋友，所以我才赶来，不过似乎已经迟了一步，情况你知道么？”

　　“嗯，当然知道，那两个狩猎队都要预先向会里申请捕捉，八阶魔兽可不是随便能抓的，不过事前我们不知道这跟林树先生有关系，所以……”

　　“不要紧，我也不知道，只要没有击杀问题都不大，现在最重要的是赶紧的找到他们，能联络上么？”

　　“应该可以吧，他们是昨天飞走的，目标是南大陆，他们两家达成了合作，准备一起研究这只魔兽。”

　　林树有些好奇的问道：“贵门对这只魔兽没有兴趣么？”

　　“一只八阶变异魔兽而已，也不是什么特别珍奇的魔兽吧，估计黑魔门和西大陆的西魔院会比较感兴趣，他们对魔兽的变异进化研究都有些偏执了。”

　　“你们对那只魔兽很了解？”

　　“不是很了解，我们通过一些渠道证实，那是一只变异的雨林巨蟒，白色，八阶，水系和精神系双系，就知道这些。”

　　“有影像图么？”

　　“没有很清晰的，相当模糊。”

　　林树愣住了：“他们得手后没有向你们报备？”

　　张元辉苦笑着摊了摊手道：

　　“说是稍后连初步鉴定资料一起报备，他们在野外直接搭乘运输飞艇离开，我们也没有办法。”

　　林树点了点头，这些家伙在野外，背后又有那些大门派撑腰，显然是不大在乎当地的管理者的，能给面子打声招呼已经不错了，当然，这些当地的管理者也是本着多一事不如少一事的想法，谁也不想向两个大门派、六名八阶强者挑衅的意思，万一弄糟了，倒霉的还不是自己。

　　进了办公室，张元辉客气的给两人准备了茶水，然后回到自己的座位上联系那已经飞走的飞艇，但是很奇怪，竟然联系不上。

　　杨飞虎这时候才感觉到，自己随便找到的这个冤大头似乎是个了不得的人物，不知道是不是什么名门大族的大少爷，又或者是什么组织的厉害人物，不过看林树平时态度那么平和，怎么也猜不到他是个大有来头的人物。

　　杨飞虎虽然尽量在心里告诫自己，要对林树有敬畏之心，但是却怎么都提不起那种敬畏的态度来，倒是对陌生的张元辉显得更拘谨一些。

　　杨飞虎不时的偷看自己林树自然是知道的，他一边关注着张元辉，一边也关注着身边这个很有意思的少年。

　　“怎么，对我的身份好奇了？”

　　“呃，有点。”

　　“呵呵，其实从头到尾你都不知道我的身份啊，好奇应该是一开始就好奇，直到现在才好奇，是因为感觉到我的身份跟你的猜测相去甚远，对么？”

　　“对啊，你真厉害，一下就猜到了！”

　　“我是精神系的魔法师啊！”

　　“啊！哦……原来如此，不过你身份肯定很神秘。”

　　“对啊，知道了秘密太多可不是好事。”

　　“呃，我什么都不知道啊！”

　　“呵呵，怕了？你可是已经知道了威力公司的秘密呢！到时候该怎么办呢？”

　　杨飞虎脸色忽青忽白，额头上也有些冒汗：“这……好奇心真是害死人啊，爸爸临死前说的真对！”

　　“呵呵，对了，小张，云漪这个词会让你联想起什么？”

　　张元辉正满头大汗的弄着魔网终端，闻言愕然抬起头，愣了一会才道：“云漪？哪两个字？”

　　“不知道，就是个读音。”

　　“这个……我记得曾经在酒馆里听一个老云游诗人说过这个词，云漪，应该是云翼，飞翼的翼，传说中能够飞行的白蛇，据说是神兽，是哪个神的守护兽我都不记得了，不过不是什么出名的神，可能是本地某个部族崇拜的神，您也知道，南边的自由商业区种族十分的复杂。”

　　林树点了点头，杨飞虎十分好奇的眨着眼睛，如果爸爸说得没错的话，难道那是一只神兽？云翼？奇怪的名字，那明明是一条大蛇吧。

　　岔了一句之后，林树才将话题转向正事：“联系不上？”

　　张元辉尴尬的点了点头：“联系不上，连信号反馈都没有，难道他们关闭了通讯器？”

　　“询问一下空中管制。”

　　张元辉很快就联系了自由商业区的治安军，对方给出了这支飞艇的轨迹，显示它已经飞出了陆地范围，消失在大海上空。

　　林树心里有些不好的预感：“联系一下南大陆那边的管制，询问这支飞艇的去向，我有些担心这支飞艇要出事！”

　　“怎么可能，又不是什么……等等，林先生的意思是不是说，那家伙就是云翼？如果真的是的话，那就糟糕了！”

　　林树点了点头：“血脉！”

　　“不错，遗传基因，有人盯上了它的遗传基因！糟了，我赶紧联系南大陆和西大陆，只是……如果他们已经知道了这个，会不会有意隐瞒？”

　　“应该不会，东西已经到了他们手里，就算公开了也没有什么问题，难道我们还能去抢不成？”

　　“那个，不是你的朋友么？”

　　“不好说，我的朋友跟它很像，但是没有具体的影像资料我没有办法判断。”

　　“你那个朋友不是云翼么？”

　　“应该不是，但是还是证实一下比较好。”

　　林树也不敢肯定，或许云翼的说法只是杨飞虎的父亲看错了而已，可是敖芸确实有可能是神祇转世，也有可能是什么特殊的情形被杨飞虎的父亲看到，然后误认为是传说中的云翼。

　　不过，这只魔兽会引起两个大门派的重视，显然有其特殊之处，更可疑的是现在飞艇已经神秘的失踪了，说不定还有什么势力卷了进来，这只魔兽越是特别，林树就越不敢肯定它到底是不是敖芸。

　　张元辉的联系很快就有了结果，因为对方的人也正在寻找失踪的飞艇，正好想要寻找东大陆当地的知情者，两边将情况一交换就发现了出事了，飞艇真的失踪了。现在飞艇仿佛凭空消失了一样，或许他们只不过是通讯器坏了，再过两天，按照行程就会进入空管区域，或许就能被发现了。

　　林树可没有这么乐观，这种事情本来出现的几率就非常低，更何况刚好出在这个飞艇上，这显然太不寻常了。

　　只不过，现在林树一时半会也没有什么办法。

　　“既然这样，这事暂时这样吧，我今晚会住在古林城，明天飞往桂溪。”

　　桂溪是自由商业区唯一有传送阵的城市，林树不管是要回家，还是要继续追踪，前往桂溪都是必然的选择。

　　“好的，在这里的酒店有我们常年订的贵宾房，您就住那里吧，距离这不远。”

　　“可以，杨飞虎，我们走吧！”

　　“啊，哦！”


第四百九十七章 冤家路将窄

　　“那边的房间是你的，我已经定了明天中午的飞艇前往桂溪，现在你的任务就结束了，你可以随意了。”

　　魔机门定的酒店房间是个套间，林树随意的指了个房间给杨飞虎，准备打发了杨飞虎回房去占一卦，看看应该到哪里去寻找已经杳无踪迹的目标。

　　杨飞虎点了点头，默默的向房间走去，这里的设施实在是太豪华了，杨飞虎连走路的蹑手蹑脚的，生怕踩坏了地板似的。

　　忽然，他停住了身体，转身看着林树的背影道：“先生，如果那些人掉包了呢？”

　　“嗯？！掉包？你可真想的出来，他们一时半会去哪里找一个相似的魔兽？你是想要继续跟我追寻那家伙的踪迹吧，说说，你到底想干什么？”

　　“我，我……我听说八阶的魔兽都是有智慧的，我只是想问问它，当时到底对我爸爸做了什么……为什么要这么做！”

　　林树看着杨飞虎：“你说谎！事实上，它对你父亲做了什么，都是它的权力，因为你们闯进了它的领地！而且你父亲没有及时的退走，反而去窥伺它的秘密，按照你们赶林人的说法，那是错在你们。”

　　“呃……那个，我，我……其实我，我不想永远呆在森林里，我不是不喜欢这份工作，可是我也想有机会到处去看看，跟着先生，我看到了很多不可能看见的东西，知道很多不可能知道的东西……我……”

　　“呵呵，你胆子不小啊，我不是说了，知道的太多了不一定是好事，算了，你还小，说了你也不懂，给你个忠告，不要做自己能力之外的事情，森林外面比森林里更危险。”

　　“呃……好吧，我知道了，谢谢先生！”

　　“嗯，好好睡一觉，明天就回家吧！”

　　“我没有家。”

　　少年说着打开门走进了自己的房间，赌气的用力关上了房门，林树不由得的笑了起来，终于有些孩子气了！

　　忽然，林树想到了什么，快步走到了杨飞虎的房门前，抬起手敲了敲门。

　　“杨飞虎，东西放下，来我房间一趟！”

　　“啊？哦！不对，不是说我的任务结束了么？”

　　“呵呵，另外算钱行不？”

　　“你说的啊！”

　　“我说的。”

　　林树摇了摇头回到自己的房间，放下身上的背包，从口袋里摸出了三枚魔晶币，这时杨飞虎已经兴冲冲的来敲门了。

　　“坐吧，不用看这三个魔晶币，这不是给你的，而是我的道具。”

　　“道具？”

　　“听说过占卜么？”

　　“当然听说过，不过那东西神神叨叨的，都是骗人的吧！”

　　“自己不明白的东西，不要轻易的下结论，占卜是古代巫术的一种，是一种技能，只不过会用、用得好的人不多，而我恰好就是其中一个。刚才你也听到了，事情可能麻烦了，为了追踪那只魔兽的踪迹，我想要进行一次占卜，而你正好是亲眼见过那只魔兽的人，所以……”

　　“先生，我见过那只魔兽跟占卜有直接的关系么？”

　　“问得好，正是如此，你跟那魔兽有一面之缘，就说明你跟它有了某种关系，所谓的占卜，就是将这个世界所有的存在，活的、死的、过去的、未来的、现在的所有都看做一个整体，就像大森林里的每一棵树都是独立的，但是它们又同时是大森林的一部分，森林北边的一棵树和南边的一棵树之间也是有着某种联系的。”

　　杨飞虎茫然的摇头：“不懂。”

　　“呵呵，不用你懂，只要你知道我需要用你作为媒介，来占卜那只魔兽的踪影就行了！”

　　“不，不会要把我怎么样吧？”

　　“完全不会，只是需要你双手握着这三个魔晶币，然后安静的回想一次你跟那只魔兽相遇的前前后后，然后再将这三个魔晶币扔在茶几上上面就行了。”

　　杨飞虎想了想，扬起头认真的看着林树道：“我能先讲好报酬么？”

　　“嗯，说罢，想要多少！”

　　“我不要钱，我想要跟着先生，我还是想看看那些不曾见过的世界，不然岂不是白活了。”

　　“你想清楚了，如果知道了太多的秘密，可能会害死你的。”

　　“嗯，如果错过了这次机会，我会后悔一辈子的，我不想后悔，至于死，对于赶林人来说，并不是什么了不得的事情，我也不是什么金贵的人，也不会有人担心和牵挂。”

　　“是么，那丫头呢？”

　　“这……她会有她的路，将来她可能是一个伟大的魔法师，而我终身只能是个赶林人，我的资质很差的。”

　　“很好，我答应你，自己的路始终还是要自己选择，后悔是最毒的毒药。”

　　林树一边说着一边将手里用真气温养着的魔晶币递到杨飞虎的面前，杨飞虎楞了一下，咬了咬牙，伸手接过那三个晶莹润滑的魔晶币，好奇的看了看，然后双手合起，放于胸前，闭上眼睛默默的回忆着当天发生的一切。

　　良久他睁开了眼睛，林树道：“在心里向这三个魔晶币询问那只魔兽的去处，然后将魔晶币扔在茶几上。”

　　“当啷啷……”

　　林树和杨飞虎的眼睛都紧紧的盯着三个魔晶币，跳跃了几下之后，三个魔晶币稳稳的停在了茶几上，林树是在仔细的确定卦象，而杨飞虎则是不明所以。

　　“明夷，用在九三，明夷与南狩，得其大首，不可疾。”

　　明夷，是指冲突、征战、激烈的对抗，大首是指厉害的对头，将会遭遇厉害的对头，不能着急的意思，延伸一下，其含义是很深的，用到现在这个寻人的占卜上，也就是说，想要找到目标，不那么容易，会碰到强劲的对手或者很大的困难，这个对手是一直以来的敌对者。

　　不过，这个卦象可不是真的指南边，明夷卦在西南偏西，再配合今天的时序和占卜者的方位，林树判断目标在西边，不可疾，说得应该是目标还没有到达目的地，这倒是跟飞艇失踪的时间很配合，飞艇若是被控制，然后转道向西，估计还有四天左右的时间才能到达。

　　至于敌人回是谁，林树已经大致的有了感觉，这事怎么看都像是幽灵驯兽师协会这个老对手的手笔啊！

　　估计在这两个捕猎队伍中，可能有幽灵驯兽师协会的人，然后在飞艇上下了暗手，劫持了飞艇和众人。

　　林树沉思着，杨飞虎有些紧张的看着眼神闪亮的林树，忽然觉得林树的身上充满了神秘和强大的气息，这个人好厉害，如果有一天自己也能这么厉害就好了，那时候就应该可以去见丫头了。

　　不知道丫头是否已经进城了呢？要是有时间，应该去问问，他们现在或许也在古林城呢！

　　“嗯，明白了，这样的话，倒是不着急了，明天在这里停留一天吧，顺便卖点特产，对了正好有你这个向导！”

　　杨飞虎快活的应道：“放心好了先生，那个，先生，这里有魔网通讯系统吧！”

　　“嗯，怎么？”

　　“能不能帮我给山姆大叔发个信，问问他丫头……他们到了古林城没有，有没有他们的地址，我想，去看看他们，或许以后都没有机会了。”

　　“哦，可以，你将山姆的通讯号码和你要问的东西写给我，我也正好要给家里通个信。”

　　林逭听到林树要在外面待几天，然后再转道西大陆，很是抱怨了几句，可是末了还是让林树放心，自己会看好家的，又跟大家挨个说了几句，叫老王后天到西大陆卢利市汇合，在西大陆行动，有个熟悉人文环境的人随行比较好，对此，老王自然是欣喜不已。

　　等到林树与林逭絮絮叨叨的说完，已经是深夜了，山姆的回信也早就到了，林树看了一眼，将信拓印出来，等着明早再交给杨飞虎。

　　一夜无话，第二天，林树正在跟杨飞虎吃早餐，张元辉就来了，报告林树最新的进展，其实是没有任何进展，听到林树会在这里停留一天，张元辉似乎很高兴，自告奋勇的要当向导，不过林树拒绝了。

　　吃过饭，林树和杨飞虎搭乘轨道车先去东城区，反正现在这么早，商业区也没开门，山姆给的地址很好找，看周围的环境还算不错，估计这里面山姆是出了力的。

　　“不去找么，应该就在那边那几栋之一。”

　　“不用，我就是看一眼，她们都好就行了，反正我马上又要走了，还不知道能不能再见呢，何必又分别一次！”

　　杨飞虎说得跟个大人似的，不过，这种话大人一般都不会说出来。

　　林树抿嘴笑了笑，并不介意杨飞虎的选择，而是从包里掏出了一包糖果，这是刚才在街边小摊买的，准备带回去给萧璇梓的。

　　拨了一颗扔进自己的嘴里，味道意外的好，林树眼睛一亮，递了一颗给杨飞虎：“这糖果不错，诺。”

　　“谢谢，先生还喜欢这个？”

　　“不，是送给人的礼物。”

　　杨飞虎诧异的看向林树，林树笑道：“你以为厉害的人就不过日子了，就没有亲朋好友么？”

　　“呃……也是啊。”

　　“这世界上，没有什么比感情更能让人温暖，别轻易的放弃它。”

　　“啊？……哦，我记住了！”

　　“是她么？”

　　杨飞虎没有答话，只是默默的看着那个穿的有些朴素的女孩，梳着两根辫子的女孩背着书包，脚步匆匆的沿着街道快速的走向轨道车站，她似乎并没有注意到街道对面有一双熟悉的眼眸，很快她的小小身影就消失在人群中。

　　杨飞虎半晌才呼了口气：“先生，可以了，谢谢你！”


第四百九十八章 神奇追踪术

　　杨飞虎还是第一次使用传送阵，从传送阵里出来半天，杨飞虎还没有回过神了，跟着林树懵懵懂懂的走了半天，才感慨的吐了口气，有种不虚此行的由衷感慨。

　　在路边随便问了个路人，老王与林树约定的饭店相当出名，因为那里的红宝石葡萄酒足够出名。

　　“大少爷，真准时啊！”

　　“您似乎来早了啊，已经品尝了红宝石葡萄酒的美味了？”

　　“呵呵，这个自然，这就是你请的小向导？喂，小家伙，西大陆你也熟悉？”

　　杨飞虎尴尬的脸颊通红：“不，不熟悉，我那个，那个只熟悉终南雨林，不，不是，只熟悉终南雨林南边靠近古林城的那一部分。”

　　老王咧嘴笑了：“那你跑这里来干什么？”

　　“那个，那个，是交易，对，交易！”

　　林树笑眯眯的替面红耳赤的杨飞虎解释道：“他亲眼见过目标，所以我需要他作为媒介进行占卜。”

　　“占卜？就是那个……占卜？”老王想了想，玄门占卜的事情似乎他根本就不了解，连占卜术的真正名字他都不知道，但是他知道林树的占卜术相当的厉害，这在海底迷宫中他已经见识过。

　　“昂，不就是那个占卜喽，呵呵。”

　　“呃……好了，先吃饱肚子再说，这里的酒好，小菜也不错啊！服务员……”

　　吃饱喝足了，林树在包间里布置了一个八卦阵结界，为的是能够尽量将房间里的环境与外面的大环境统一起来，这也是提高占卜准确性的有效办法。

　　然后杨飞虎像上次一样，认真的回想了当初见到魔兽的那个情景之后，扔出了手里的魔晶币，林树盯着散落在桌面上的魔晶币看了一会，伸手将魔晶币收了起来，解除了结界。

　　“嗯，走吧！”

　　“等等啊，大少爷，往哪里走，先说好再走，外面人多眼杂的。”

　　“呃，也是啊，向大西南方向，野外，有没有高山，应该是白色的，也就是有积雪的高山，这个季节应该不多吧？”

　　老王想了想道：“西南方向，如果按照距离最近的山来说应该是博拉山，再向西南，还有一个更大的山区希德斯山脉，里面积雪的山峰应该有不少。”

　　林树点了点头：“由近到远，该怎么走？”

　　“肯定不能租飞艇，那就只能自己飞过去了，距离上算的话，博拉山三四千公里，希德斯山脉还得再飞四五千公里。”

　　“真够远的，要是有自己的飞艇就好了，现在只能辛苦一下飞过去了，时间上有些紧，我们抓紧吧！”

　　当天夜里，林树、老王和杨飞虎已经在博拉山上的雪峰背风处休息了，飞了整整一个白天，还要避开人类聚居的地方，躲开空中管制探测网，这其中的辛苦可想而知，不过两人看上去并不是很累的样子，什么都没有做的杨飞虎倒是已经累的有些想睡觉了。

　　不过林树却不能让杨飞虎睡觉，林树伸手在杨飞虎一点一点的脑门上轻轻一弹，一个宁神术立刻让杨飞虎清醒了起来。

　　“咦？是魔法么？怎么我的睡意一下就没有了？”

　　“呵呵，当然了，你忘了我是精神系的魔法师了！现在还不能睡，来，再占卜一次！看看我们的目标现在在什么地方？”

　　“哦，好啊！”

　　很快杨飞虎在林树平整出来的冰面上投下了魔晶币，老王瞪着眼睛看了半天，还是不明所以。

　　“大少爷，怎么样？”

　　“还在我们西南边，看来应该是希德斯山脉了！”

　　“我的天，还要飞几千公里啊！我说大少爷，你这占卜准不准啊？”

　　林树想了想，点了点头道：“准吧！”

　　“准还吧？你这么一说，我怎么就觉得不大靠谱呢！”

　　“呵呵，其实应该是很准的，特别是由飞虎做这个媒介，他跟那只魔兽之间有着某种特殊的联系，因此准确性还是可靠的！”

　　“说得那么玄，不就是看了一眼吗，这就有神秘的联系了，那大街上看得人多了，不都有神秘的联系？”

　　老王有些怀疑，不过林树倒是很肯定的点头：“你说的没错，理论上都是有神秘的联系的，这也是人类社会因果关系十分复杂的原因所在。不过也正是因为看得人太多了，每一个人身上与别人的神秘联系也太多，所以，反而很难占卜的准了。而飞虎不同，飞虎见到的这个魔兽距离现在时间不久，而且他对那只魔兽有着非常深刻的记忆，甚至……”

　　“我爸爸也是因为这只魔兽而死的！”

　　杨飞虎毫不在意的将林树没有说出来的话给说了出来，在杨飞虎的心里，对死亡的观念确实跟正常人不大一样，一点也不忌讳。

　　老王诧异的看了杨飞虎一眼，眼神里闪过一丝激赏。

　　“那么，你说的那种所谓的神秘联系究竟是什么？”

　　“说不清楚啊，如果说得清楚了，占卜术不就被全面破解了么！我只能说，就像是痕迹，魔法施展过后会有痕迹，同样，灵魂上的碰触也会留下痕迹，占卜术从某种意义上就是追寻这种痕迹，虽然用的手法十分的诡异，但理论上应该就是这样的。”

　　老王无奈的笑了笑：“算了，反正我也学不来了，这东西真是精神系魔法师的专利了。”

　　林树呵呵一笑：“好了，事不宜迟，我们马上出发，飞虎，一会飞行过程中你睡觉吧！”

　　“这能睡么？！”

　　“能，我催眠你就行了！”

　　“呃！”

　　等杨飞虎再次醒来的时候，太阳已经到了半空中，四周的雪地有些刺眼，不过在雪峰上感觉不到阳光的温暖，但是也不冷，结界将温度给控制在一个合适的范围内。

　　“到了？”

　　杨飞虎用力的揉了揉眼睛，这一觉睡得真是好啊！此刻他只觉得神清气爽，精神好的不得了，林树的催眠还带着固魂术和宁神术的附加效果。

　　“到了，睡得好不好，你小子就舒服了，我们可是一直都没有休息！”

　　“呵呵，大爷您是高手，怎么能跟我这种不入流的孩子比呢！”

　　“咦？会顶嘴了啊！”

　　杨飞虎偷笑了一下，没敢继续顶嘴，虽然这老大爷叫林树大少爷，但是那态度可不像是个下人，而且飞行的时候这老大爷一点也不会落后，显然实力也不会比先生差，所以杨飞虎还是不敢太放肆的。

　　“好了，小家伙也醒了，可以再次占卜了吧？”

　　“不着急，先吃了早餐再说。”

　　三人随便吃了一些方便食品之后，林树没有再次让杨飞虎扔那三个魔晶币，林树已经十分确定，自己要找的东西应该就在这个山区之中，而且他们应该是在自己到达之前不久才到的，林树心里的感觉十分强烈。

　　林树这回拿出了一个类似指北针的东西，递给了杨飞虎：“拿着这个，然后心里默默的想着那只魔兽。”

　　“这是什么，指北针么？”

　　老王好奇的问道。

　　“当然不是，这个叫做失物找回器。”

　　老王撇嘴，林树的命名水平还是这么让人无语啊，失物找回器，这东西怎么听起来就那么不靠谱呢！就这么一个跟指北针差不多的东西，能够寻找到自己想找的东西，那也太简单了吧。

　　不过杨飞虎可没有那么多的复杂心思，反正林树叫他怎么做他就怎么做，他对林树不知不觉的建立起一种莫名的信任。

　　双手捧着这个有些坠手的指北针，哦，是失物找回器，杨飞虎闭上眼睛，让自己集中精神，仔细的回想着已经回想了很多次的那个场景，杨飞虎意外的发现，似乎每次回忆，自己都能想到更多那些已经被遗忘的细节，整个过程变得十分的细致丰满，杨飞虎有些怀疑，那些水边长着什么植物之类的细节到底是真实的记忆，还是自己脑海中给杜撰出来的。

　　老王好奇的伸长脖子，看着杨飞虎捧在手里的失物找回器，结果还真的慢慢的动了起来，然后缓缓的移动到西南偏西方向停了下来，老王扭头有些不可思议的向林树看去，林树咧嘴无声的一笑。

　　“可以了！”

　　杨飞虎睁开眼睛，眼角看到手里的失物找回器正在向着某个方向旋转着，他还以为这东西一直在旋转，但是老王眼神里的惊讶之色却更浓了，这说明，当杨飞虎精神集中和放松之后，这东西确实是有不同表现的，莫非这玩意真的有用？

　　“西面，这回我们要小心一些了，可能距离对方的探测防御范围不远了，我们慢慢的前进，不要被对方发现了。”

　　老王一边检查整理着背包，一边问道。

　　“走着去么？”

　　“不，在地面飞行吧，视觉隐形结界要打开。”

　　“知道了，大少爷，难道你一早就确定对方肯定是敌人了？这事未必非要用武力来解决吧！”

　　林树也在整理着背包，若是突然遭遇的话，战斗会随时展开，背包要整理得方便战斗才好。

　　“我倒是不这么看，这次肯定会有一场战斗。”

　　“你怎么知道的？”

　　“占卜啊！”

　　“呃！”


第四百九十九章 又见老对手

　　雪山上并非生命的禁区，事实上只要仔细观察，就能发现很多躲藏在积雪下面的动物，这些动物在林树的感应中就像黑夜之中的明灯一样显眼，林树更在意的是这些小动物的活动规律，从中能对周围的环境有个大致的判断。

　　沿着山脊，林树与老王在距离地面不到一米的高度上飞行，为了不在雪地上留下痕迹，他们的速度不能太快，而且他们还必须要眼观六路耳听八方，随时注意着周围的制高点和空中，以防被人发现了自己的踪迹。

　　“大少爷，用得着这么小心么？”

　　看着林树小心翼翼的样子，老王觉得林树有点小题大做了，以林树更担心的。可能是怕打草惊蛇吧。

　　“小心驶得万年船，这里可是别人的主场，对了，希德斯山脉没有主么？”

　　“这个到真没有，这一大片山脉并不适合人类生存，加之魔兽横行，除了在外围有些猎人和冒险者聚集的镇子，这里就是魔兽的天下。”

　　“也是那些需要避开人们耳目活动的人所喜欢的乐园。”

　　林树意味深长的补充了一句，老王笑了笑，杨飞虎好奇的看向拎着自己的林树，不大明白林树在说什么，难道在这个人迹罕至的鬼地方还有什么危险的组织躲藏着？

　　“有人！”

　　“减速，有情况！”

　　林树和老王几乎同时向对方发出示警，老王满意的笑了，这是不是说明自己的感知能力跟林树的不相上下了？

　　当然，事实上肯定不是这么一回事，完全是因为让两人同时警觉的目标来自空中，这么晴朗的天气里能见度自然好的很，目视距离肯定是比被动感应距离要大得多。只不过老王是用肉眼看的，靠的是目力和经验，而林树看到的则是对方发出的魔能光晕，这里面区别还是很大的。

　　“飞行魔兽么？”

　　“嗯，我们避一避。”

　　躲在一处山石侧面，老王很自觉的躲进林树的结界内，杨飞虎仰着脸看着正在逐渐接近的魔兽，很奇怪的看了看身边的结界，这样就算是隐藏了？似乎太儿戏了一点吧。

　　“大少爷，你怎么知道那只魔兽有问题啊？”

　　“那您又是为何觉得它有问题呢？”

　　“大少爷，可是我先问的。”

　　“好吧，其实很简单啊，那只灰羽雪枭根本就不应该这个时候出来活动，而且灰羽雪枭没有领地概念，除了觅食它不会飞着玩的，可是那家伙半天都没有捕食动作，因此它只能是在执行巡视任务的驯兽。”

　　老王点了点头：“我判断的依据是它飞行的轨迹太规则了，一般的魔兽都不会这样飞行的，不过大少爷的视力可真好，这么远的距离竟然还能分辨出魔兽的种类！”

　　“远么？呵呵，过来了，注意看。”

　　杨飞虎心里惊讶佩服的得不行，自己从小就在森林里长大，一直都给爸爸训练观察力，但是他却没有从这只魔兽飞行中看出这么多的信息，而且林树说“注意看”的时候，杨飞虎完全不知道应该注意看什么。

　　自从遇到林树之后，杨飞虎听到、看到的都是他没见过、没想过的东西，原本认识的世界似乎已经完全不同了，杨飞虎再次庆幸不已。

　　“那个，要注意看什么啊？”杨飞虎实在是忍不住好奇，见到老王也可以开口说话，知道说话应该不会有影响，于是开口将心中的疑惑问了出来。

　　林树笑着看了杨飞虎一眼道：“能看出来的东西多了，你也试试吧，看看能从这只蓝羽雪枭身上看出什么不同来。”

　　“啊？哦……”

　　老实说，杨飞虎并不认为自己能够看出些什么，但是林树既然这么说了，他也只好仰着头拼命的瞪大眼睛使劲的看着。

　　雪枭越飞越近，蓝羽雪枭并不是蓝色的，其得名是来自它头顶上那一小撮蓝色的翎毛。杨飞虎的眼神也很好，这都是在森林里训练出来的，他甚至能看到雪枭扭动着脑袋向四周观察的动作，不过怎么看杨飞虎也不觉得这雪枭有什么特别的地方，事实上，蓝羽雪枭是雪山的特产，在终南雨林里面是看不到的，杨飞虎还是第一次见到这种魔兽。

　　“老王，看出什么来了？”

　　“呃，被你抢先了，好吧，这只雪枭训练的很好，非常听话，而且从它飞行的距离看，似乎不像是有人连续指挥，而是按照一个特定的路线飞行的，这说明，这只雪枭在这里活动已经有相当长的时间了。还有，雪枭的脖子上有一个小型的发信器，不过似乎没有工作，这个可能是在有特殊情况的时候才会使用。”

　　杨飞虎诧异的看向老王，那雪枭的脖子上有发信器么？自己怎么完全没有看到呢！困惑的杨飞虎将眼神转向林树，之间林树淡淡的点头。

　　“嗯，还有么？”

　　“没有了，大少爷似乎还看出更多的东西了？”

　　“嗯，咱们似乎又碰到老对头了！”

　　“幽灵驯兽师协会？”

　　“嗯，应该是了，这只魔兽的表现跟那些有缺陷的魔兽类似，精神显得有些不稳定。”

　　“这都能看到？”

　　“为什么不能，这就像人的气质，一眼看去就能看出来，您莫非忘记了我可是一个驯兽师啊！”

　　“呃……好吧，驯兽师。那么，很巧合的，你的占卜又正确了？”

　　“我的占卜本来准确率就很高，只是您总是在怀疑而已！”

　　“那个……我能问一下么？”

　　林树有些奇怪的看向杨飞虎：“想问什么？”

　　“那个，幽灵驯兽师协会就是古典驯兽师协会么？”

　　“这个你也知道？”

　　“知道啊，听山姆大叔说起过，不是已经销声匿迹了么？”

　　“呵呵，真要是销声匿迹就好了，咱们大少爷已经跟他们过了好几次手了，人家恨死他了！”

　　“是他们先招惹我的好不好，能怪我？”

　　林树一脸不服的争辩道，杨飞虎看着林树直发愣，在杨飞虎的心目中，这个世界上最凶残的东西可能就是传说中的幽灵驯兽师协会了，这个组织曾经公然与魔研会抗衡，是绿星上最大的反派，是少年心目中不可逾越的高峰。

　　而眼前这个神秘的年轻男子，竟然能跟幽灵驯兽师协会这种穷凶极恶的大组织为敌，而且还已经对抗了好几次，挺老王的语气，似乎都占了上风，让幽灵驯兽师协会对他忌惮不已，这个人到底是什么人啊，自己的运气不会好到这样吧，如果可能的话，能不能成为他的追随者呢……只是，自己这资质实在是……

　　林树的眼角看着杨飞虎的神情，大致也能猜到他的想法，他的精神波动实在是太明显了。

　　老王瞥了少年一眼，转向林树道：“现在怎么办？要不要跟上那只魔兽？”

　　“不用，我们已经知道他们的大致方位了，既然用魔兽巡逻，说明我们已经接近他们的地头了，稍微歇歇吧，等到天黑再行动。”

　　“天黑想必也会有夜行魔兽巡逻吧？”

　　“总好过大白天就这么闯进去吧！先大致摸清对手的实力再说，万一他们跑了，或者狗急跳墙将目标给害死，那就糟糕了！”

　　老王奇怪的看了林树一眼：“你似乎已经确定那目标不是你的朋友了吧？”

　　“嗯，大致能确定，距离这么近的话，如果是我的朋友我应该已经有所感觉了，当然，也可能是因为有什么特殊的禁锢方式造成的，不过目标是我朋友的几率比较小。”

　　“所以，还是要去证实一下，并且以保住它的性命为第一要务！”

　　“全对！”

　　三人也不再移动，就在这里稍微整理了一下地面，铺上一层兽皮坐垫，三人席地而坐，掏出方便食品吃了起来，然后有东拉西扯的闲扯了半天，林树还有意无意的打问杨飞虎的过往和想法。

　　杨飞虎其实也很想问一问，自己能不能跟随林树，只是想到自己的资质，就始终提不起这个勇气，再说，现在林树正要处理很严重的事情，面对极为危险的敌人，自己问这个似乎也不大合适。

　　时间过得很慢，又似乎很快，不知不觉，洁白的雪山已经被血色的夕阳染成了红色，看上去很是瑰丽奇诡，而背阳的一面已经暗了下来，林树扭头看了看，站起来拍了拍衣服裤子。

　　“好了，收拾下准备出发吧！”

　　收拾好东西，林树脚下轻轻一跺，将被踩实的雪地重新震得松松软软的，完全看不出曾经有人在这里停留过的痕迹。

　　黑暗中，林树和老王贴近地面飞行，在璀璨的星空下，雪地的能见度还是相当不错的，经常能看到出来活动的各种雪地动物，杨飞虎这才知道，原来白天这么宁静的雪峰下面，还住着如此多的动物。

　　杨飞虎只能大致的判断他们是向着西侧飞行，不知道飞了多久，林树和老王停了下来，林树挥了挥手，向一侧的冰壁一指，老王会意的靠向冰壁，林树随即跟过来，收起一切魔法道具，撑开一个结界，与老王一起贴着冰壁站立着。

　　一个无声无息的黑影从天际飞来，缓缓的飞过他们的头顶，远处的冰坡上，一只灰白色的雪豹身影闪了出来，然后又迅速的消失了。

　　“到了，前面是被动探测魔法阵的范围了。”

　　林树不说还没有注意，林树一说，老王才发现，前面的气系魔能确实有非常隐晦的规律性流动，当然，这或许只自然形成的，但是所有的气系能量都是向着同一个中心移动的话，那这就很值得怀疑了。


第五百零零章 趁夜潜入阵

　　忽然，杨飞虎汗毛一竖，觉得有什么危险正在向着自己逼近，杨飞虎急忙宁神细看，这才发现，不知道什么时候，一直雪豹忽然出现在距离自己不远的雪坡上，正瞪着眼睛看着自己这边，那视线穿过空间，似乎正好跟杨飞虎的眼神对上。

　　林树笑着摇了摇头，再无声的用了一个固魂术，隔绝了结界内外的灵魂力穿透。

　　本来杨飞虎不去看雪豹，即使雪豹在众人身边经过，也不可能发现结界内部的众人，更何况林树也会用手段欺骗雪豹的感觉，只是杨飞虎宁神看向雪豹，并且跟它对了眼，他们之间就有了灵魂层面的交流，这一瞬间，雪豹肯定是发现了不对劲的。

　　“先生……”杨飞虎用几不可闻的声音说道，这时他已经不用再说了，雪豹已经到了面前了，不过诡异的是雪豹似乎根本就看不见众人，而是在左右寻找着什么，杨飞虎摒住了呼吸，紧紧的盯着雪豹，全身绷得紧紧的一动也不敢动，不过那嘣嘣的心跳声，喧闹得让杨飞虎恨不得用手将不自己那争气的心脏给握住！

　　他可不希望因为自己给先生和老王管家招来麻烦，更不希望因为自己而让先生的辛苦追踪失败，甚至因此而害死了那只云翼。

　　雪豹近在咫尺，杨飞虎甚至觉得自己一伸手就能摸到雪豹的灰白色皮毛，不过就这么近的距离，雪豹愣是没有发现三人的存在。

　　杨飞虎的心情慢慢的稳定了下来，心脏也跳的没有那么欢腾了，僵硬的脑袋也开始慢慢的转动了起来，这么近的距离，杨飞虎连雪豹的眼屎都看得清清楚楚，也因此发现，这雪豹的眼神里确实散发着一股戾气，像是随时都准备着疯狂的攻击目标一样，这显然不是一个正常的魔兽应该有的神态，或许正如林树所说，这魔兽的气质一看就不一样，真是非常明显，不过林树能在那么远的距离上一下就看到雪枭的神态，确实让人惊奇。

　　雪豹不死心的在冰壁下转悠了几圈，使劲的嗅着，但是刚才那种奇怪的感觉完全没有了，这里什么都没有，没有异常的存在，没有异常的气味，雪豹慢慢的走远了，还不时疑惑的回头看来。

　　“大少爷，刚才那雪豹怎么发现我们的？”

　　“飞虎跟它对眼了吧？”

　　“呃……对不起，先生，都是我……”

　　“嗯，不要紧，或许你还不明白什么叫做灵魂层面的交流，刚才那种对眼就是一种，灵魂层面的交流往往能穿透这些物质结界，所以才会被雪豹发现，幸好它只是动物，如果是人的话就糟糕了，后来我用灵魂系的结界将之切断了，雪豹自然就无法再发现什么了。”

　　杨飞虎恍然，想不到眼神的交流竟然是灵魂层面的沟通，原来眼睛也是会惹祸的，这点自己以后一定要注意了。

　　这个让杨飞虎紧张得浑身冒汗的小插曲过去了，老王转而开始关注林树要如何行动了。

　　“大少爷，咱们闯进去么？”

　　“这个……先等等，看看能不能尽量弄清楚里面的情况。”

　　“怎么弄清楚，潜入么？”

　　“不用，用这个。”

　　林树从背包里拿出了一个像是冰晶做成的小虫子，大概拇趾甲盖大小，老王见过类似的东西，林小梅和林小勇最喜欢弄这个玩意四处恶作剧。

　　“傀儡甲虫么？”

　　“呵呵，这个叫做小秘密五号，能够拟化周围的环境色，散发的魔能波动极其微弱，活动范围十千米，按照预定路线行动，自动规避人兽，能飞行或者爬行。”

　　“大少爷，不得不说你起名的水平一如既往的差劲！”

　　“呃……这个不重要，重要的是这东西顶用，嘿嘿。”

　　说完，林树手指一弹那小虫子就被嘶地一声射入了黑暗之中，杨飞虎好奇的看着早就看不见的小虫子，眼神里都是惊讶和新奇，这东西，最招孩子们的喜欢。

　　林树再次掏出毛皮垫子放在雪地上，大家早就坐在雪地上等着，林树和老王说着一些对杨飞虎来说十分高深的修炼问题，杨飞虎虽然不懂，但是也能听出来，主要是老王在发问，而林树在给老王解释。

　　这可真奇怪，不是应该年纪大的人更有经验么？为什么是反过来的呢？

　　忽然，林树停下了话头，扭头看向黑乎乎的夜空，老王也顺着林树恶毒眼神看去，杨飞虎睁大眼睛使劲看，但是除了黑乎乎的山峦和反射着淡淡星光的雪地，什么也看不见。

　　林树忽然一伸手，这时杨飞虎终于看到了一个影子，这个影子眨眼就已经出现在林树的手上。

　　林树稍微的用魔能激发了一下，一个全息投影出现在大家面前，这是一个360度的全视野投影，看投影的情况，这只小虫子是在距离地面百米左右的高度飞行的，遇到明显的活动物和魔能反应时，会主动的避开。

　　林树和老王仔仔细细的将整个飞行过程都看了一边，老王在心里默默的勾勒了一下这个小秘密五号的飞行轨迹，似乎林树的目的是自己正面距离十千米之内的半圆范围。

　　看完了一次，林树很快操纵影像倒转回来，停在一个画面上。

　　“老王，我们去这里。”

　　“这是……一个人工伪造的冰壁？”

　　“嗯，这个冰壁面对着正东，你觉得这里是做什么用途的？”

　　“通讯中继站！”

　　“没错，我也这么觉得，不管他们藏得多么隐秘，与外界的联系，及时获取外界的信息无疑是非常重要的，因此超远程通讯是必须存在的设施，用冰壁作掩护，可以建设进行超远距离的定向束魔能调制通讯设施吧！”

　　“咦？大少爷什么时候又开始研究通讯技术了？”

　　“呵呵，魔网网络这么神奇，用途如此广泛，怎么能不好好的研究一下。”

　　“这个技术似乎也在技术交换清单之内的，大少爷已经取得了么？”

　　“嗯，这么重要的技术，怎么会不要呢！您看，现在不就派上用场了么。”

　　“那大少爷是准备拿下这个通讯站？”

　　“先摸过去看看，如果方便的话，拿下也可以。”

　　既然决定了，林树和老王迅速的行动起来，仔细的抹除了在地面留下的痕迹之后，三人很快就消失在夜幕下的雪峰上。

　　几公里的距离，在林树的带领下，不到十分钟，三人就悄无声息的到了目的地的冰壁下面，这次林树没有落地，目标也在高处，撑着结界的林树沿着冰壁迅速的上升，然后悬停在冰壁高处。

　　通过大地之力和天地元气的感应，林树对冰壁内部的情况已经了如指掌，而老王却对内部的情况一无所知，盖因这建筑的内部有隔离魔法阵，一来防止窥探，二来也能防止通讯机工作时魔能波动不受控制的外泄。

　　不得已，老王用灵魂之语向林树问道：“大少爷，里面情况如何？”

　　“四个人，一个八阶，三个六阶，八阶的在修炼，三个六阶的各做各的事情，出入门户在我们右侧三米左右，上方十米处是通讯用的收发窗口，现在是关闭的。”

　　“大少爷，你说他们通讯的目标是什么？固定设施么？会不会很容易被暴露？”

　　“应该不是固定设施，或许是定点航班，或者是些商业飞艇、私人飞艇之类的，这些长途飞艇上都有超远程收发装置的。”

　　“狡猾啊，不过这样的话信息量不会很大。”

　　“不需要很大，也不能很大，重要的信息应该都是直接送过来的，他们传递的只是关键信息，信息量肯定不大，我感兴趣的是他们内部的通讯网络。”

　　老王恍然，原来林树打得是这个主意，这确实是一个非常好的获取对方信息的办法，只是不知道，林树有没有能力进入对方的通讯网络，魔网网络通讯技术可是个相当复杂的东西，林树接触这个的时间肯定没多久。

　　“现在怎么办？”

　　“自然是要进去了，那个八阶的家伙在修炼，正是最容易被控制的时候，现在该到歌唱的包子出场的时候了。”

　　林树说着又从背包里摸出一个指甲盖大小的虫子，这个与刚才那个细长的体形不同，是个溜圆的体形。

　　“这么小？”

　　“歌唱的包子六代，自走歌唱包子！”

　　林树说着话将手里的小傀儡向上一抛，小虫子那薄如蝉翼的翅膀无声的振动着，向着上方飞去，很快就消失在夜空中。

　　“去哪里了？”

　　“换气孔！”

　　“那里可是有魔能探测阵和防御阵的。”

　　“呵呵，放心好了，这个难不住那些小家伙的，我会指挥它们慢慢的爬进去，不会触动任何感应阵的。”

　　老王感叹了一声：“幽灵驯兽师协会碰到你真是到了八辈子霉了！大少爷你没事研究这个到底是为什么？不会是为了偷窥咱们庄园里那么多的美女吧？”

　　“这个……也可以考虑啊，您这个主意我会转告各位美女的，让她们有些警惕心也好，呵呵。”

　　“呃……”


第五百零一章 惊闻大秘密

　　歌唱的包子六号很给力，连那个八阶的家伙都不知不觉的中招了，事实上，操纵超声催眠术的人正是林树本人，所以歌唱的包子只是一个媒介而已，如果不是因为有老王在，林树直接用大地之力运行改进版的翡翠之梦也一样能成事。

　　控制住了通讯站内的所有人之后，林树并不急着进去，而是先通过歌唱的包子作为中介，询问了其中一个被催眠的家伙，得知打开门户并无特别的警报之后，才从外面直接的打开了出入门户，带着杨飞虎和老王进入了通讯站。

　　进入通讯站之后，老王负责控制那三个杂鱼，林树则去关照那个八阶的强者，杨飞虎，站着看吧。

　　杨飞虎并不知道林树做了什么，但是很奇怪的，冰壁上的门户大开了，然后他们就这么大摇大摆的进入了内部，杨飞虎紧张的不行，结果却发现里面的人都已经失去了知觉，预想中的激烈战斗完全没有，或许这才叫做真正的高手，出手的时候都神不知鬼不觉的。

　　林树一会就出来了，老王看向林树：“情况清楚了？”

　　“嗯，这个通讯站正常情况下两天换一次班，夜间每两个小时进行一次例行通讯，白天四小时一次，此处有内部网络连接，他们只负责通讯，内容不知道。”

　　“哦，看来这个地方不错啊！”

　　“是，能满足我们的要求，非常好！”

　　“这个几个人呢？”

　　“随便，都是小杂鱼。”

　　“那个八阶的呢？”

　　“死了！不能留下我施法的痕迹和手段。”

　　“干脆啊！老王感叹了一句。”

　　“我对敌人一向都很干脆。”

　　杨飞虎心下狂震，这还是第一次明确的听到明确的等阶信息，而且一听到就是这么吓人的结果，死掉的是八阶强者，悄无声息的就做掉一个八阶强者的林树又该是什么等阶，杨飞虎觉得自己的腿肚子有些转筋了，舌头也僵硬起来，看向林树的眼神也不知不觉的充满了敬畏之色。

　　林树扫了杨飞虎一眼道：“飞虎累了可以去休息，左手边的通道有休息室和卫生间，右手边有储物室和厨房，自己看看，另外能不能给我们弄点热东西喝一喝。”

　　“啊……好，我这就去！”杨飞虎慌乱应道，将身上的背包放下来，转身相通道跑去，结果一个踉跄差点摔倒，然后头也不回的跑了。

　　老王笑了：“小家伙吓坏了！”

　　“这孩子的接受能力很强，一会就好了！”

　　“这孩子有特别之处吧？”

　　“你不觉得这孩子很特别么？”

　　“嗯，特别看得开。”

　　林树笑了笑，不再说这个话题：“我去看看能不能入侵他们的内部网络，您随意吧。”

　　“好，我转转，看看有什么好玩的。”

　　林树来到控制室，在操作台前面坐了下来，用拿到的密匙接入了内部网络，能看到的都是些消遣用的无聊东西，最有用的也是些通用修炼技术和技能，再就是普通的历史和文学之类的东西了。

　　看来连这个八阶的强者权限都是很低的，这个内部网络安全措施还是相当严密的。

　　魔网网络是基于点对点传输理论，经过重复架构而形成的网络，其中最有趣的是精神力到魔能信号的转换和数据搜索，还有就是授权机制，这些东西都是由一个核心机来进行的，而核心机技术包括其中的软技术，都掌握在魔研会十三个大门派手中，其中最厉害的就是西大陆西魔院和北大陆的岐山门，这两个门派的核心机体积最小、性能最高。

　　不过，那也只是工艺上的差异，还有些独有的小技术不大一样，但核心机的软技术是一致的，这也是为了通用性的要求而产生的，可是一般私有的网络内往往也会使用专用的软技术，林树现在面对的就是个完全不同的系统。

　　当然了，既然是基于同一种核心机的网络，内部的授权和搜索技术再怎么变，其实本质上也没什么不同，想要超越授权进入核心机内部，取得最高的控制权限，所差的就是加密手法和密匙罢了。

　　这对于一般的技术人员来说，是一个基本上不可能完成的事情，但是对于魔研会内部完全掌握了核心机的人来说，这并不是很难，因为核心机只是个由魔法阵构建的，用几个大型幻灵操控的道具而已，凡是道具，都会有这样那样的问题，别人不知道，掌握了全套设计图纸和资料的林树又怎么可能不知道呢。

　　而对于幻灵来说，林树的灵魂能力简直就是超级克星，任何幻灵内复杂的数据和设置，包括虚拟逻辑的原理和内涵，这个绿星上，恐怕没有人比林树更加的清楚。

　　林树熟练的操纵着魔网终端，利用一些看似极为普通的数据请求，来测试幻灵的判断规则和数据加密规则，只要幻灵露出一个漏洞，林树就会趁虚而入，全面的从一个更高的层次上切入幻灵的内部。

　　杨飞虎端着一杯热茶蹑手蹑脚的走了进来，生怕打扰了林树，林树却似乎背后长了眼睛一样，头也不回的说道：“放在桌子上，你找到吃的了？”

　　杨飞虎手抖了一下，茶水流了出来，烫的他直咧嘴：“嗯，有很多，很丰富！”

　　“茶水不能倒满，倒满了让人怎么拿？所以出于礼貌，替别人倒茶的时候不要倒满，这事基本的礼仪。”

　　“哦，我知道了，先生，不会打扰你么。”

　　“你看会么？”

　　杨飞虎伸了伸脖子，越过林树的肩膀向前看去，却只看见魔网终端上面显示的画面飞快的闪动着，他根本就看不清楚上面显示的是什么内容，杨飞虎吐了吐舌头。

　　犹豫了一下，杨飞虎还是鼓足了勇气问道：“先生，你在干什么呢？”

　　“嗯，入侵对方的内部网络，最终的目的是要控制这个内部网络，这么一来，整个基地就等于对我们透明了！”

　　“这……能行么？”杨飞虎话一出口，就知道自己问了蠢话了，如果做不到，林树何必在这里做呢。

　　“呵呵，自然是可行的，只要是人做出来的东西，肯定是有漏洞的，问题是你得知道漏洞在什么地方才行，而我恰好就知道。”

　　“这个……东西的技术一定很宝贵吧？”

　　“你是想问我的身份吧？”

　　“呃，可以么？”

　　“当然可以，这又没有什么值得保密的，只是你自己不问而已，我叫林树，玄门弟子！”

　　“林树？玄门？”

　　这两个词汇杨飞虎显然没有听说过，不过这不重要，因为杨飞虎之前能听说过的就是丛林外的刘家村里最厉害的冒险小队的名字，还有那些被冒险者们传的神乎其神的传奇冒险者的名字，其他的厉害人物，杨飞虎一个都不认识，但是他知道，这世界上是有不少厉害的奥术师的，比如眼前这个……

　　“没听说过吧！”

　　“嗯，我们那个小地方，能听到的不过是那些厉害的冒险者罢了，林先生你是……很厉害的吧，那个八阶的敌人……”

　　“呵呵，当然很厉害了，不然怎么能摆平八阶的敌人呢，不过你知道了这么多，将来可是很危险的啊。”

　　“先，先生觉得我不可靠么？”

　　“不是，你也知道我的敌人是什么人，那可是不得了的一群人啊，如果他们知道你曾经跟我一起行动过，估计他们会很想将你的脑子给挖出来的，明白么！”

　　杨飞虎的脸色有些发白，这种事情……是他能够改变的么，自从他决定跟着林树离开古林城的那一刻起，他似乎就踏上了一条自己无法控制的道路。

　　林树似乎直接看穿了杨飞虎的心思：“是不是觉得自己的命运已经不受控制了？”

　　“嗯……可是……或许也是个机会。”

　　“呵呵，你很乐观，不错，也许是个机会，重新掌控自己命运的机会，咦！进去了，呵呵，飞虎去将老王叫来。”

　　“哦！”

　　老王来的时候，林树正在调阅着储存在数据库中最机密的资料。

　　“进去了，看到什么了？”

　　“有很多，您可以慢慢看，不过这个很惊人啊！”

　　“这个？我看看，马克一报告第一千七百九十二号，马克一，这个是代号吧？”

　　“嗯。”

　　“马克一的精神缺陷越发严重，作为公众人物，该精神缺陷令其再次当众出丑，已经严重的影响其公众形象，其对性方面的变态以及旺盛的需求，频频发生人命损失，此事亟待解决，成因分析是由于进阶时采用的措施过于极端，留下严重的精神创伤，尝试幻觉型药物，或者转移治疗方法，待观后效。”

　　老王诧异的看向林树，林树点了点头：“这不就是那位么！想不到，这家伙竟然是从这里出身的，真让人想不到！”

　　“这……太扯了吧！那可是，可是主席会议主席之一啊！这……这……”

　　老王这个老江湖也被这消息给惊呆了，这真的是太难以让人接受了，魔研会的主席会议主席之一，竟然是幽灵驯兽师协会的产物，这种情况是唯一的，还是……

　　想想都让人脊背发寒啊！

　　“不行，这事要立刻揭露出来！”

　　“凭什么？凭这么一份毫无根据的虚拟文档？”


第五百零二章 只愁无明证

　　老王被林树问得哑口无言，这件事确实很有冲击力，作为一个思想相当传统的人，并将魔研会看做了自己的亲人和家的老王来说，颠覆魔研会那就是塌天的事情，因此他才会情急之下说出了这么不着调的想法。

　　林树丝毫不怀疑老王的承受能力，继续道：“就算你真的有天大的本事，能将这里的主使人捉去当面对质，人家死不认账，你又能奈他如何？咱们绿星的法律体系从来都不信任旁证指证，这东西太容易作假了。”

　　老王苦笑着摇头：“好吧，我知道了大少爷，你不用强调，我刚才一时犯傻而已。”

　　“事实上，我们根本就没有办法确定这些内容就是指那个家伙，也不能确定这是不是一个故意设置的陷阱，为的就是让我们产生这样的误解，我们之所以一下就相信了，是因为我们心里对这个家伙有成见！”

　　“这……不大可能是陷阱吧？他们难道能预知会有人来悄悄的弄走这些极为机密的信息？”

　　“呵呵，这很机密么？事实上，各大门派的机密都是存在纸质材料，或者独立的存贮水晶里面的，这是为什么？就是因为魔网网络漏洞很多，根本就不安全，因此，老谋深算的幽灵驯兽师协会在一个基地的内部资料中预设圈套一点也不奇怪。”

　　“这样也行？！真有这么深的算计么？”

　　“不能排除这种可能性吧？因此，我们也暂时保持着这份怀疑吧，不要仓促的就下结论。”

　　“呃，好吧，总算是嫌疑吧，若他真是这个组织的成员，总有露出马脚的一天。”

　　林树笑了笑道：“他能不能活到那一天还成问题呢，走着瞧吧，现在我们来看看他们抓来的魔兽是怎么回事吧。”

　　林树翻找了一阵，只找到了一些相关的文字和通讯资料，从这些命令和汇报看，整件事的大概也就浮出了水面。

　　之前幽灵驯兽师协会对魔兽确实有些兴趣，但是也仅仅是停留在好奇的程度，想要适当的获取这只魔兽的资料，在这支魔兽遭到两个捕猎队的捕捉之后，他们发现了魔兽的特异之处，这只蛇形魔兽竟然有一对小小的肉翼，这个跟当地已经差不多失传了的一个传说中的神兽云翼非常像。

　　于是，幽灵驯兽协会立刻启动了潜伏在这个捕猎队中的一个八阶强者，然后紧急的给他送去了一支特制的毒剂，他利用身份之便，将毒剂放在了众位强者的饮食中，然后就轻易的控制了飞艇。

　　接下来的计划就简单了，幽灵驯兽师协会将魔兽和那几个俘虏一起给掳了回来，这个行动相当的大胆，而且还可能会引起大门派的联合追查，因此幽灵驯兽师协会没将那些强者如何，只是暂时的扣押在某个秘密的地方。

　　如果真的出问题了，就只能将这些人作为筹码交换了，若是没有被抓住尾巴，这些强者要么从此以后隐姓埋名为幽灵驯兽师协会工作，要么就去死！

　　而那只魔兽，已经通过别的飞艇转运到了这个基地里，只比林树他们早到一天而已。

　　奇怪的是，在魔网网络里面并没有这只魔兽的详细资料，或许是还没有完成正式的资料，所以没有保存进来吧。

　　不过这不要紧，这个基地为了控制方便，将各处的探测魔法阵和记录魔法阵都连接在魔网网络上，这就等于给了林树一个机会，能够全面的获取整个基地在监控范围内的任何一个角落的情况。

　　“林，林先生，就快到正点了！”

　　杨飞虎小声的提醒正在操作魔网终端的林树，他可是还牢牢的记住要每过两个小时进行一个例行通讯呢！

　　林树赞赏了看了杨飞虎一眼，点头道：“嗯，我知道了。”

　　很快，林树就调出一段较早前这个通讯中继中心的影像记录，然后将之切换到已经被停止的监控魔法阵的输出端，林树一会将会进行一此魔网网络的欺骗行动，这种远程的数据交换最容易被欺骗，不过能做到实时的切换各种场景和声音，这需要对魔网网络，以及数据存储和传输有着深刻的认识，还需要堪比幻灵的高速操作手段，而这些，林树一样都不缺！

　　事实上，老王和杨飞虎只是看到林树在手脚利索的操作这魔网终端，以及中继通讯室里的各种设备，很快，上方传来一些响动，然后定向能中继通讯设备运行了起来，整个房间内的暗系魔能波动也有些紊乱，这种情况持续大概两分钟。

　　然后林树就再次利索的关闭了各种设备以及上方的屏蔽墙，看来通讯已经完成了，速度可真够快的。

　　别说杨飞虎看得莫名其妙了，连老王也是一头雾水。

　　“大少爷，这就行了？”

　　“行了！”

　　“这，他们不会联络一下的么？”

　　“联络了啊，通过魔网网络，我将之前的影像剪辑给他们看了，之后就是例行的手续，对面那家伙还说换班了之后一起去放松放松呢！”

　　“呃，看来这次放松是遥遥无期了，不过这基地来还有这些服务么？”

　　“全套都有，都是一直生活在这个基地里的人，算是豢养吧。”

　　“呃，其实跟外面也没啥不同了，平民不也跟豢养差不多，不过活动空间更大一点就是了。”

　　林树耸了耸肩不予置评，这种事情是见仁见智了，更重要是的当事人的感觉，外人还是不用胡乱评价了，所谓子非鱼安知鱼之乐。

　　仔细的搜寻了一会，林树终于找到了他想要的东西，只不过很遗憾，这个实验室竟然是隔离的实验室，没有任何联网的设施，这说明，这个基地的人也知道魔网网络不安全，所以只是在实验室的门上有一个主动式的语音通讯终端。

　　有了这个发现，林树又细心的仔细搜索了一次这个庞大的基地的构造，发现类似的没有被魔网网络覆盖的地区还有好几个，或许这些地方才是真正机密的地区吧。

　　林树将之前运送魔兽的影像资料都找出来了，不过可惜的是运送的箱子是一个全密闭的东西，非常大，但是却看不到里面的情形。

　　“这个就是么？个头可真不小呢！”

　　“嗯，这个箱子有三十米乘二十乘二十大，估计是被盘在一起给塞进去的。飞虎，你觉得这个箱子能放得下它么？”

　　“应该可以吧，她的体长应该不到一百米，直径一米半顶天了。”

　　“呃，之前的说法都是假的？”

　　“没有啊，之前的说法只是模糊的估计，他们自己发挥的！”

　　“呵呵，原来是以讹传讹。”

　　“记者都喜欢夸大了！”杨飞虎很肯定的点头，林树哑然失笑。

　　老王嘿嘿的一笑：“那是他们的本能，也是生存的手段，呵呵。”

　　林树撇了撇嘴，对这个话题没啥兴趣，而是皱眉看着影像上的大箱子被送进了个那个秘密的实验室内。

　　“大少爷，怎么办？这里面的情况能搞清楚么？”

　　“不能，这里面没有与外面的魔网网络连接，这说明他们是知道魔网网络不大安全，所以……”

　　老王摇头：“不是不安全，而是惯例，一般研究类的地方都会有专门的网络，为的是方便研究人员，而且这些研究专用魔网的数据量非常大，所以需要独立的网络和数据库。”

　　“我当然知道，可这不是与外面的魔网断开的理由，断开的唯一理由就是安全！”

　　“好吧，大少爷这么认为也没错，不过这并不说明我们现在得到这些情报就是假的，是故布疑阵，这只是将行政和研究分开的一种措施罢了！”

　　“我也没有不让您这么想啊！”林树耸了耸肩道：“现在的问题是下一步该怎么办，顺便，我对这个魔网网络里的情报兴趣不大。”

　　“呃……这些情报可是很有价值的。”

　　“有么？”

　　“有啊！”

　　“那您拿去算了，我是没有兴趣的。”

　　老王无奈的摇了摇头：“这个再说了，先说正事，接下来咱们怎么办？继续向内潜入么？有了这个地图倒是很方便的，而且里面这么多的人，混进去的可能性很大吧。”

　　林树摇了摇头道：“我们一离开这里，此处就会暴露，根本就没有时间给我们慢慢的潜入，就算进去了也出不来，如果那个时候我们的目标还捏在他们手里，那我们就更是投鼠忌器了，所以，我想……我们简单直接一些。”

　　“怎么个简单直接？不是直冲过去吧！”

　　“这有什么不可以的，如果我们行动够快，肯定能赶在他们发现之前冲进去，只要救下了目标，接下来主动权就掌握在我们的手里了？”

　　“主动权？”

　　“对啊，他们毕竟是见不得光的老鼠，如果我们大打出手，你觉得他们是先消灭我们，还是先撤走？”

　　“如果二合一就更好了！”

　　“那就是自毁了，那也需要他们重要的人员和资料撤退之后，所以，他们就不可能全力来对付我们了。”

　　“明白了，那就动手吧，这个计划我喜欢！呵呵。”

　　“那个，林先生，我……我怎么办？”

　　看着两个疯狂的家伙三下五除二制定了硬闯的方案，生怕自己成为累赘的杨飞虎有些焦急又有些不好意思的问道。


第五百零三章 动则如雷霆

　　“嗯？你？你当然跟着我们行动了，难道你觉得你自己能保护自己？”

　　“不，不能……不过，不过我跟着会不会影响先生……”

　　“哦？这么说，你愿意自己留在这里，那可是相当危险的事情。”

　　“我，我到外面找个地方躲起来，等事情过去……”

　　林树与老王互相看了一眼，笑着道：“算了吧，你看到我的背包么？”

　　“嗯，这跟背包有啥关系！”

　　“你就当你自己是个背包就行了，懂？”

　　“呃……知道了！”

　　“好了，老王出发吧！”

　　林树将手里的魔网终端放回台面上，他已经将那些被动探测魔法阵都给设定了一个假象，只不过这个假象是来自西面，正好跟林树入侵的方向相反。

　　为了尽量让对方晚一些发现自己，林树依然撑开结界，然后与老王一起全速向着目标飞去，虽然只是数十公里的距离，但是这已经足够引起对方的反应了，飞到半路，就有魔兽出现了。

　　“老王，这些魔兽你不要动手，暂时他们还没有目视发现我们。”

　　老王手里提着杨飞虎，让林树空出手来负责战斗，老王也正好想看看林树战斗的情况呢。

　　话音落下，林树抬手一指，一直飞行魔兽忽然就一头向下载去，老王只能感觉到轻微的魔法波动，这还是林树故意做出来的假象，事实上，这些魔兽中的是灭魂术（4），以这些魔兽那脆弱混乱的灵魂，根本就不可能承受这么强力的灵魂打击。

　　老王目瞪口呆的看着林树一指一个，将距离在千米之内的魔兽通通都轻松的灭了，接着林树忽然提高了飞行高度，换了个方向加速绕过一个山峰，避开迎面而来的迎击者，然后马上又降低了速度，由于之前的战斗会严重的干扰被动探测术的效果，而对方切换主动探测术的时候林树已经降低了速度和高度，离开了刚才的行进路线，敌人肯定是暂时失去了林树的方位。

　　虽然降低了速度，但是速度也不会很慢，林树虚晃了一枪，稍微离开一段距离之后，林树再次猛地加速，这回是直奔目标了！

　　“老王，挡我者死！”

　　“明白！”

　　这回是老王的主动攻击了，因为他的攻击范围更远，五千米之内，炙炎射线留给对方的反应时间是极为短暂的，见前来迎击的几只魔兽和敌人根本就没有能跟老王抗衡的人，林树也乐得不出手了。

　　“注意了，正前方以前两百米，地面上的入口马上就会打开，直冲进去。”

　　“好！”

　　“开了，扔个大火球进去！”

　　“好嘞！”

　　在所有人吃惊不已的注视下，雪地上忽然裂开了一个大口子，而老王的炙热火球已经跟着飞了进去，里面的敌人刚反应过来，慌乱的准备出来迎击，谁知道迎面而来的竟然是个七阶的瞬发魔法，这一下可就热闹了。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸制造出强烈的光线，还有狂乱的魔能潮汐，以及四处飞射的物体和烟雾，林树和老王已经顶着结界直冲了进去，杨飞虎的感觉自己直接冲进了一个狂猛爆裂的火焰之中，吓得他身上冷汗直冒。

　　“这边，拐过转个弯，就是那座大门，估计那大门是高抗材料的，硬来怕是不行，您帮我挡住后面的追兵三十秒！”

　　“没问题！”

　　老王一边说着，一边开始准备咒语，这是八阶的地狱火的咒语，这个咒语放在身后宽阔通道中，正好能成为阻敌的最好办法！

　　林树将结界转向防御强化，然后迅速的拐了个弯，前面果然是一个巨大的金属门，门口还意外的站着两个敌人，见到林树他们出现，这两人几乎同时抬起了手里的魔杖，老王的咒语还没有完成，而且他连看都没有看这两个敌人，完全将这两个家伙交给了林树。

　　林树双手手一扬，两个家伙顿时身体一晃，紧接着一道凭空而来的闪电灌顶而下。

　　“轰！”

　　杨飞虎十分清楚的看到，那闪电直接将这两个人给蒸发了，杨飞虎不明白他们的盾去了哪里，刚刚明明还有的，更不明白这两道抬手就出来的瞬发闪电术，怎么会有这么大的威力。

　　林树却已经冲到了门边，老王也已落地，回身一扬手，在身后通道三百米之外，一股巨大的火焰轰然炸响，充塞了整通道空间，那炙热的温度让光线都扭曲了起来，不过杨飞虎却感觉不到丝毫温度，杨飞虎觉得那些猛烈燃烧的火焰有种不真实的感觉，可看到通道周围的金属墙壁竟然开始熔融，这才知道这火焰的温度吓死人。

　　这边林树却伸手摸在大门的门锁上，眯着眼睛一动不动，不知道在做什么！

　　忽然，几个魔法光芒穿过了熊熊火焰，向着三人站立的地方飞来，杨飞虎一惊，还没有来的及出声，那些魔法已经撞在了林树的结界上，却十分诡异的湮灭了，似乎那根本就不是能穿过八阶地狱火魔法的阻挡的强力魔法打击，而是小孩用出来的不入阶的魔法。

　　老王哼了一声，没有理会这些攻击，而是在准备着一个九阶的火焰刀，他在等着林树打开这座大门，里面的家伙肯定不是简单货色，所以硬仗可能在里面。

　　“准备，开了！”

　　在大门打开的一瞬，林树的手里已经出现了那把诡异而美丽的灵魂之刃，能让他如临大敌的，里面肯定不是简单货色。

　　果然，没等大门完全打开，一道强烈的魔能波动已经扑面而来，在杨飞虎看来，那就像是一个小太阳掉了下来，这么强烈的魔能光晕，很显然，这是个了不得的魔法，杨飞虎的脑海里只留下这个想法，接着眼前一片白茫茫的，什么也看不见了，脑海里也是一片空白。

　　“兵！”

　　大范围的灭魂术出手的同时，林树也全神贯注的将注意力放在了身周的结界上，如果这时杨飞虎的视觉还正常的话，就能发现原来这个看似透明的结界，其实是又八个不断移动的节点组成的。

　　当面前那个像是小太阳一般的光球猛地撞上结界的时候，那八个节点似乎慢了下来，老王瞪大眼睛死死的看着，尽管光线是这么强烈，强烈的几乎要将他的眼睛刺瞎，但是他还是死死的盯着那结界，这个就是自己和林树、杨飞虎的生命屏障啊！

　　时间似乎变慢了，老王惊讶的看到，能量正在沿着结界绕行，同时那八个节点发出了诡异的光芒，似乎正在逐渐的变强，遭到攻击反而变强，这种感觉十分的诡异，但是老王的感觉就是如此，连老王自己都觉得这可能是错觉。

　　然后，这道强力的魔能流将他们彻底淹没，可是结界却顽强的存在着，那炙热并散发着强烈光线的魔能轰地撞击在背后墙壁上，被击中的墙壁仿佛凭空消失了一样，出现了一个巨大的孔洞，然后发出了轰然的爆炸，剧烈的爆炸摇动着地面，烟雾和泥土杂物遮挡了一切。

　　而在地表上的人们看到的情景却更壮观，似乎火山爆发一样，又像是大海中的冲天而起的浪涛，坚硬的泥土似乎忽然失去了坚固的属性，变得如同液体一样，被狠狠的划开，向着远方蔓延，然后向着天空中猛烈的喷薄而出，随着这些泥土一起冲出来的，还有极其强烈的能量乱流。

　　“轰！”

　　“喀拉！～”

　　爆炸声，闪电的轰鸣声，杨飞虎的眼前是一片苍白，什么都看不见了，回过神来的他将所有的注意力都集中到耳朵上，但是声音很杂乱，他无法分辨到底发生了什么。

　　“干脆利落啊！”林树的声音忽然响起。

　　老王带着齿音呵呵一笑：“呵呵，果然是狠角色！二话不说，更不怕误伤自己人，直接就用了最强的魔法阵攻击，够狠！我放倒了四个，大少爷你呢？”

　　“嗯，我杀了五个，其中一个算是九阶吧，不过有水分。”

　　“其他人呢？”

　　“杂鱼而已，不用理会！”

　　耳朵听着两人说着话，杨飞虎感觉自己又被一个强有力的手臂提了起来，杨飞虎只好老老实实的继续伪装成包裹。

　　见老王和林树没有大开杀戒的意思，惊慌失措的躲在大门附近几个家伙赶紧的开溜了，林树确实懒得理会他们，抓住他们这些杂鱼也没什么价值，还给自己找一堆麻烦，这种吃力不讨好的事情林树才不做呢。

　　林树仔细的打量着这个实验室，实验室非常大，直径有数百米，周围还有很多的小房间和隔断，还有一条十分宽阔的通道，在实验室里没有看到目标，估计还在里面。

　　林树冲着老玩一摆头，当先向里走去，除了逃走的机灵鬼，还有些被堵在房间和通道里面的人，都找了个东西，像鸵鸟一样将自己藏起来，其实他们都知道，面对着能顶住那个超级强力魔法阵攻击，一个照面就灭杀了实验室里最强的九个高手的敌人，自己根本就躲无可躲，也没有躲的必要，可是他们还是不自觉的躲了起来。

　　“看来在这里了，我开门了，准备！”

　　“嗯，准备好了！”

　　巨大的金属抗魔门向着两侧缓缓的滑开了，里面像是一个巨大的牢房，一个个用粗大的金属栅栏的隔断之中，有着各种各样的魔兽，在正对着大门的底端，正有一个白色的巨蛇状的魔兽，盘曲在闪烁着魔法光晕的牢笼之中，此刻正抬着脑袋，瞪着大大的眼睛好奇看向外边，刚好跟大步行进的林树对上了眼！


第五百零四章 原来是误会

　　“大少爷，是它么？”

　　老王看着那魔兽圆溜溜的大眼睛里面一片茫然的样子，显然已经有了答案，不过他还是下意识的问了出来。

　　“不是，看来是个误会啊！”

　　杨飞虎有种想要哭的感觉，一个误会吗，回头看看这个误会的后果吧，这就是大人物么？一个误会，就死了不知道多少人，虽然杨飞虎不知道这其中谁对谁错，但是这事让他这种底层的小人物看到并且亲身经历之后，让他情何以堪呢？这就是小人物的悲哀吧。

　　“那怎么办？这些魔兽。”

　　林树四处扫了一眼，眉头微微的皱了皱，又扭头看了看几个正准备悄悄溜走的工作人员，指了指那些人道：“将他们留下，这些魔兽里面不少都是基因产物，那个家伙可能已经被采集了基因信息。”

　　“呃？你在意这个么？它不是跟咱们没有关系么？”

　　“我在意的是神之传承的血脉，这家伙是正儿八经的神兽。”

　　老王这才注意到，那白蛇的颈背部真的有一对肉翼，不过那也太小了吧，跟它的巨大身体完全不成比例，不管怎么看，都像是一个装饰物而已，谁也不会相信那东西能派上用场吧。

　　老王应了一声，转身一闪，仿佛一步就跨越了空间一样，堵住了实验室的门口，那些正准备逃走的家伙顿时面如死灰。

　　林树不紧不慢的向前走去，一边走一边看着通道两边笼子里或者好奇，或者充满敌意的魔兽们的眼神，杨飞虎发现自己被丢在这里了，赶紧快跑了几步追上林树。

　　很快林树就走到了关着那只白蛇的大笼子外面，看了看笼子上的锁以及分布在笼子上的魔法阵，林树伸出手指，在门锁上轻轻的一点，一阵若有若无的光线闪动，咔嗒一声，那坚固的门锁就这么打开了。

　　门锁打开，不仅仅是笼子形成实际禁锢消失了，更重要的是，笼子的禁魔作用消失了，刚才看起来温驯雾海的白蛇，忽然尾巴一摆。

　　之间白光一闪，“轰隆”一声，坚固的笼子被它那一下子抽得四分五裂，向着四周飞去，撞在金属墙壁上和别的笼子上，发出清脆或者沉闷的响声。

　　杨飞虎看得目瞪口呆，同时心里也冒出一些很复杂的感觉，要说他真的对这只白蛇完全没有怨言那肯定是假的，但是不管怎么说，父亲的死也跟这个家伙是有关系的吧，看着它杨飞虎就有种怨气在心底里突突的冒着。

　　发泄了一下之后，白蛇低下脑袋，看着林树，主动的通过心灵之语向林树和杨飞虎沟通。

　　“谢谢你，救了我！”

　　这是一个小女孩子，林树的第一感觉就是如此，虽然心灵之语很难分辨性别和年龄，但是那要看对谁来说了，对林树这个精研灵魂的人来说，这只白蛇从心灵之语中透露出来的东西已经很多了。

　　“这只是个误会，我还以为你是我认识的人，小家伙，有名字么？”

　　“小，小家伙！？我可是，可是堂堂的神兽朵拉大人！”

　　“呵呵，在我看来，你不过是被人抓住并关起来的一个小孩子罢了。”

　　“你，你……哼！这还都怪你身边的那个小鬼，肯定是他泄露了我的存在！”

　　杨飞虎一直在安静的听着，听到林树对那白蛇所说的话，杨飞虎觉得很是诡异，这只巨大的白蛇只是一个小孩子，不过也对，看看它那对还没有发育翅膀就明白了。不过正当杨飞虎在一旁看着笑话的时候，谁知道话题一转竟然转到了自己的头上。

　　不过，泄露了朵拉大人秘密的，还真是自己，奇怪的是朵拉竟然还记得自己。

　　“可是，这孩子的父亲因你的关系而死，我想这就是你们之间的因果吧！”

　　“父亲？哦，是跟这孩子一起的男人，可是我没有对他做任何事情啊，他也保证不会泄漏我的消息的，可见人类都是靠不住的！”

　　林树笑了：“原来如此，可是他的父亲不知道是在什么地方遭受了精神攻击，这个小家伙以为是遭到了你的伤害，所以才会泄漏你的消息！”

　　“先生……你，你怎么知道的？”

　　“猜的，自己没有办法做到的事情，你是想要假手于人吧，这个道理很简单，而且，你对你父亲的死，并不像你自己以为的那么毫不在意，这点我作为一个精神系的魔法师，甚至比你自己更清楚！”

　　杨飞虎低下了头，用脚尖踢着脚边的碎石和金属碎片。

　　“啊，我想起来了，湖边那一带有一种满图兰花，他一定是吸入了那些花的花粉。”

　　林树了然的点头：“满图兰么？我在湖边也看到了，杨飞虎的父亲定是在夜晚没注意吧。”

　　“满图兰？真的么？”

　　“当然，我堂堂一个神兽，会骗你这个凡人！”

　　“呵呵，关在笼子里的神兽啊！这事说不上谁对谁错，只能说是阴差阳错。”

　　“切，我又没有责怪这个小破孩的意思，谁愿意跟他一般见识！”

　　杨飞虎撇了撇嘴：“谁是小破孩了，别忘了是谁让你进来的，觉得自己有力量就厉害了！”

　　“咦！我不跟你见识你还不依不饶了，好啊，就是你害我的，我记住了！”

　　林树扭头看了杨飞虎一眼，咧嘴笑了笑，转身向着那些铁笼子走去，有选择的打开一些铁笼子，将里面正常的魔兽都给放走了，那些精神状态不大好的魔兽，林树自然是不会将它们给放出来的。

　　见到林树转身走了，杨飞虎耸了耸肩上的背包，赶紧追了上去，朵拉也赶紧跟了上去，它可是知道，这个时候只有紧紧的跟着林树才是最安全的。

　　“喂，我说你叫什么啊？我总不能连救命恩人的名字都不知道吧，我朵拉可是恩怨分明的。”

　　“你叫我林树就行了，对了，朵拉你碰到飞虎父子的时候，为什么会放过他们呢？”

　　“这个……我是高贵的神兽，又不是吃人的魔兽，怎么会胡乱杀人，而且，神明都是人类的保护者，怎么会残害人类！”

　　“呃？谁说神明都是保护人类的，这是无知！”杨飞虎小声的嘀咕着。

　　朵拉立时就怒了：“小屁孩懂个屁！”

　　“你才是小屁孩！”

　　“闭嘴，你们两个。这么说你的神主是保护人类的神明？”

　　“嗯啊！她叫雨林之神缪丽，是一个善良温柔的神明，只是随着雨林南部的部族渐渐的迁出雨林，信仰者越来越少，缪丽她也陷入了永久的沉睡了，只有我们在守护着她。”

　　“你们？你还有同伴？我在湖里没有发现你的同伴啊。”

　　“就是那些笨的要死又胆小的水蜥蜴嘛！”

　　“呃……这么说，缪丽的神庙在湖底？”

　　“嗯，哎呀！我什么也没说，难道你想要去破坏缪丽的安息之地，我死也不会答应的！”

　　林树头也不回的继续走着，一边将最后一个牢笼也打开，里面的几只雪狐感激的看了林树一眼，迅速的冲出大门消失不见了。

　　“我对缪丽挺有兴趣，你不希望她重新回到这个世界么？”

　　“重新回到这个世界？真的？！可是……没有信仰者是不可能的……你别骗我。”

　　“呵呵，随便你，不相信就算了，我只是对复活神明这种事情略有兴趣而已。”

　　说完，林树不再理会有些纠结的朵拉，快步的迎向老王：“怎么样，问出来没有，取得的基因样本在哪里？”

　　“嗯，问到了，都在那边的储藏库中，怎么办？”

　　“老王，如果我想让您摧毁哪里呢？”

　　老王眨了眨眼睛，笑了笑道：“那就摧毁吧。”

　　“您不觉得那些研究本身是没有问题的么？”

　　“太危险了，有些东西人类不应该随便去触碰。”

　　林树点了点头：“数据我们留下，实物全部摧毁吧。”

　　老王点了点头：“这些人呢？”

　　“随他们去吧！”

　　“也对，如果将他们留下，等待他们的想必也不会是什么幸福生活，我说你们，最好想方设法的躲起来，让幽灵驯兽师协会的家伙找到你们，估计也没好事！”

　　这些人脸色难看起来，再次确认他们已经自由了之后，纷纷向外飞奔而去，其中一个有点良心的，还不忘告诉林树，这里有中控的自毁装置。

　　“那些人没有继续来进攻我们了，估计是要撤退了，我们也赶紧走吧，自毁装置可不是闹着玩的！”

　　林树摇了摇头道：“这里的自毁装置我已经顺手解除了，至于原本设置在各处的自毁装置已经失去了中控执行能力，必须人手去启动，这会耽误他们不少时间，估计更没功夫理会我们了，唯一需要担心的，就是他们飞离的时候，估计会朝这里扔一个链式反应道具下来。”

　　“我明白了，我去空中守着，大少爷你赶紧该收拾的都收拾一下吧！”

　　老王会意的笑了笑，一纵身从大门闪了出去，然后通过已经被炸开的大口子飞上了空中。果然，一到空中老王就看到了好几个飞艇正在向着几个不同的方向飞速的离去，周围有不少的大规模魔能波动正在酝酿着，距离此处最近的只有不到五公里远，估计都是自毁装置已经在运作了。


第五百零五章 打蛇随棍上

　　地面上传来了一连串的震动，林树不用去看也知道，这是周围的各种设施被爆破的结果，至于自己所在的这个地下建筑，似乎结实得很，这种程度的震动是无法对这个建筑的结构产生破坏的。

　　林树从关魔兽的兽栏出来，熟门熟路的沿着通道走着，然后忽然停在一出墙壁前，伸手在墙上一按，墙壁上弹开了一个小窗口，露出里面的自动门禁，林树迅速的按了几下，一个巨大的金属门向一侧滑开了。

　　杨飞虎已经不会觉得吃惊了，在他眼里，林树现在就是个全知全能的神一样，朵拉好奇的眨着大眼睛看着，这是一个很大的房间，在房间的中间有个圆柱形的金属物体，直径有十几米，在靠近墙壁的地方，有一圈像是书架一样的东西。

　　“林树，这是什么啊？”

　　“魔网网络核心机和数据库！”

　　“魔网网络核心机？……数据库？全都不懂啊！”

　　杨飞虎撇了撇嘴，这东西要是魔兽都能懂，那可就真是不得了了，不过杨飞虎肯定不知道，这世界懂这个魔兽可能真的有，至少，林震就懂一些。

　　“不懂就对了，这是人类做出来的东西，你当作一种存储信息的魔法道具就行了，比如你的遗传信息，可能就存在这里！”

　　“什么……是……遗传信息啊？”

　　“就是决定你是长着翅膀的白蛇，而不是一只水蜥蜴的生物生长和繁衍的信息，这种东西存在于你身体的每一个细胞之中。”

　　“不懂！”

　　“不懂就对了！”

　　“林树，虽然你是朵拉的救命恩人，可是你这话里的意思是不是在歧视朵拉啊！”

　　“没有歧视的意思，只是在说一个事实而已，如果你觉得那是歧视的话，我也没有办法，或许你可以努力学习一下人类的东西，将来你就可以将‘不懂就对了’这句话，对人类来说了！”

　　“切！”

　　林树灵魂力量切入了核心机，这里的资料果然都是研究方面的，而且这个实验室的研究方向就是魔兽基因变异和人工基因转移，这种研究可以说是相当前卫并且危险的。

　　林树犹豫了好一会，还是决定将这些资料保存下来，或许这些资料会落进一些危险人物手中，会造成一些不好的后果，但是这毕竟是经过大量珍贵实验留下的数据，虽然现在人们对与基因的认识还很少，对基因的干涉还非常危险，但是并不能因为危险就止步不前，甚至干脆放弃这种研究，事实上，对于基因的研究也有助于了解世界的本质。

　　杨飞虎看着那些自己分开来看各个都认识，合在一起就完全不知所云的文字和数据，又看看一脸凝重的林树，偷偷的羡慕着，幻想着自己有一天也能像林树这样就好了。

　　“林树，你刚才说的遗什么的信息，有什么用，他们要这些干什么？”

　　“遗传信息，有了这个，再加上你身上的活性组织，也就是细胞之类的，他们就能制造出更多的像你这样的魔兽，甚至以你的遗传信息组合到别的魔兽身上去，形成新的魔兽！”

　　“什么！？这怎么行！”

　　“小声点！”

　　“哦，对不起，这绝对不行，绝对不行，女神的守护者只能是我，绝对不能有别的……！”

　　“呵呵，多几个守护者有什么不好的！”

　　“这，这……”

　　“朵拉我问你，关于女神的一切你从何而知的？或者你已经存活了数万年么？”

　　“没，没有，是我的妈妈告诉我的，不过我的妈妈已经死了。”

　　“也就是说，你身体里并没有神之传承了？”

　　“这个……有吧，不过要慢慢的觉醒，我现在只是懂一点而已，主要是一些魔法技能什么的。所以，如果他们能制造更多的朵拉，那，那它们都不是女神的守护者了，这绝对不行！”

　　“或许他们能觉醒呢！”

　　“这……谁知道啊，呃……！我不该怀疑女神的，我们的神之血脉肯定是可以觉醒的！”

　　“话说，你只说了你的妈妈，难道你们也是自体繁殖的？”

　　“什么是自体繁殖啊？”

　　“就是不需要雌雄两性，只需要一个个体就能延续后代！”

　　“哦，这个啊，是啊，我们不需要像别的魔兽那样发情交合才能受孕的，我们是神兽嘛！”

　　朵拉大大方方的说着这个让杨飞虎觉得有些不好意思的话题，杨飞虎心里暗暗鄙视，魔兽就是魔兽，不知道什么叫做羞耻啊！

　　不过，杨飞虎显然还对心灵之语不大熟悉，因此，他这番心底里的小心思，竟然都传递了出去，朵拉顿时怒了。

　　“你才不知廉耻！这有什么不能说了，很正常的事情好不好，小屁孩！你懂什么！”

　　“你才是小屁孩，这种东西都需要稍微隐晦一些还不好，你还是女……呃，你到底该算是男的还是女的啊？”

　　“呵呵，你没听她自己说么，既然有妈妈，那么她自己自然认为自己是女性了！”

　　“就是啊，身为女性，要害羞一些才可爱，懂不懂，小屁孩！”

　　“你们两个一边吵去，我还有事。”

　　林树不耐烦的挥了挥手，将两人赶到一边去，然后林树在数据库里仔细的寻找着有价值的东西，将这些都复制到一个记录模块里面去，当然，他只挑了那些最重要的数据，有些他觉得实在是太危险的东西，林树很干脆的将留底给删除了，然后顺手也将朵拉的遗传信息数据也给删了。

　　做好这一切，林树将那个准备好的记录模块从那书架一样的数据库中抽了出来，单个的记录模块丫就几十厘米的大，正好能放进林树的背包里面。

　　做好这些，林树恢复了核心机的加密状态，然后退了出去，两个吵累了的家伙赶紧的跟了出去，他们可不想被关在这里。

　　林树出了核心机的机房，又按照刚才那些人的交代和自己的感知找到了样本储存库，这里的温度很低，到处都结着冰霜，朵拉觉得这里很不舒服，林树从背包里翻出了一个像是短矛矛尖的法器，大概看了一下周围的距离和空间，然后将矛尖激活了，扬手一甩抛向了房间的正中。

　　“走了，马上这里就爆炸了！”

　　“那是什么？”

　　“你就当是链式魔法道具，快出来，我关门了！”

　　厚重的大门才关上，就从地面传来了一阵轻微的震动，然后一股热气从金属门上透了过来，由此可知，门后的温度现在是有多高了。

　　林树似乎对自己的道具很有信心，没有再关注毁坏的效果，而是依次进入了周围的房间，将房间内都检查了一下，看看有没有什么漏掉的样本，至于会不会又纸质资料被留下来，林树也没有时间和耐心慢慢的去翻检，若有遗漏那也没办法了，林树也不是救世主，他只能尽量做罢了。

　　等林树检查完最后一个房间，重新回到大实验室的去研究这里的大型仪器时，老王从外面回来了。

　　“大少爷，果然都跑了，其他地方估计都毁了，四处的爆炸我都数不清了，这个基地的规模不小。”

　　“嗯，到时候会有人耐心的挖掘的。”

　　“呵呵，这里都弄好了？”

　　“昂，就是销毁了样本库，然后消除了一些十分危险的实验资料。”

　　“那现在怎么办？我们在这里等着还是先行离开！”

　　“当然是等着了，先行离开了这里的东西你敢保证能原封不动的都弄到魔研会去！”

　　老王笑了笑：“你是说那个家伙？”

　　“对啊，就算不是那么回事，这些人未必就没有私心，偷偷的吞没点什么也是很正常的吧！”

　　“嗯，也好，只是这个家伙……”

　　“哦，她叫朵拉，确实是一只云翼，雨林之神的守护神兽。”

　　“我是神兽朵拉，你呢？我该怎么称呼你？”

　　“我？是大少爷的管家，你叫我老王就行。”

　　“哦，老王！”

　　老王没理她，而是看着林树道：“这……朵拉怎么办，让她自行离去么？”

　　“嗯？这跟我们有啥关系啊，对了，朵拉你怎么还不走，到时候有人来了知道你的身份你想走也走不了了！”

　　“这个……这里是什么地方啊？貌似不是东大陆吧，我往哪里走啊！”

　　“我哪知道！”

　　朵拉眨着大眼睛，一副可怜兮兮的样子：“你怎么能这样，你救人就要救到底嘛，要不，朵拉先跟着你，等到了东大陆再说！”

　　“这个也不是不可以，不过，天下没有白吃的午餐，我干吗要帮你呢！”

　　“你不是顺手嘛，再说你还救了朵拉呢，怎么能再眼睁睁的看着朵拉再次落进坏人的手里呢！”

　　“首先，我不是想要救你的，这只是一个误会，其次，你怎么知道我就不是坏人呢！”

　　朵拉眨巴着眼睛：“这个，这个，朵拉知道林树不是坏人，至于报酬，报酬……你不是想去女神的神殿么？”

　　“现在我又不想去了！”

　　“这，那个，怎么会这样呢？那，那你要朵拉怎么做才会帮朵拉啊！”

　　朵拉一双大眼睛已经是泪光盈盈了，看上去像是受了委屈的孩子一样，老王咧嘴直笑，杨飞虎不屑的撇嘴。

　　“这样吧，我家里还缺个看门的，怎么样，要不帮我打工吧，是我的员工的话，我倒是可以帮帮忙的！”

　　“啊！？”


第五百零六章 财货动人心

　　俗话说财货动人心，对于魔研会十三大门派来说，财货什么的都是浮云，所谓能用钱解决的问题都不是问题，这话很适用于他们。

　　不过，这世界上还是会有很多的东西让他们动心的，比如新的魔法技术、理论、新的技能、知识等等。

　　林树已经将这个实验室大致的看过一次了，老王还没有看过，于是老王兴致勃勃的钻进了实验室四处搜寻感兴趣的东西，而林树则去外面警戒。

　　放眼看去，原本安宁美丽的雪山群峰，如今则是一副破败的景象，有些山峰塌了半边，有的地方冒着黑烟，而在林树面前，则是一条长长的沟壑，黑色的泥土和杂物掀开来抛在雪地上，像是一条巨大的黑蛇尸体一样。

　　像是大战之后的战场般的雪原上十分安静，只有在高空中偶尔会出现一只飞行魔兽的身影，不过这些魔兽也不敢过于靠近这片区域，或许是依然被原本的领空观念所限，又或者是被刚才这里惊天动地一样的魔能爆发所震惊，至于地面上生活的小动物，不是逃走了就是躲在某处瑟瑟发抖呢！

　　幽灵驯兽师协会的人撤离得十分干脆利落，或许他们已经弄清楚了来袭的敌人是谁，在无可抗拒之下，十分决绝的撤走了，当然，是不是所有人都撤离了林树不知道，或许还有不少人被抛弃并灭杀了也说不定，不过就算这些人因林树而死，林树也并无愧疚。

　　时间不知不觉的过去，终于在东北边的天空中出现了一个小黑点，林树仔细的看了一会，这应该不是当地防军的飞艇，而是一个私人高速飞艇，可能是某个大门派的。

　　从空中降了下来，老王不知道从哪里冒了出来，看他那一脸笑意，显然是有不菲的收获，至于他收获了些啥林树不用问也能猜到。

　　“来了？”

　　“嗯，不像是军方的，这里距离谁家比较近呢？”

　　“嗯……光是看距离的话西魔院分院比较近，算时间的话也差不多。”

　　林树一笑：“这不会是巧合吧。”

　　老王摊了摊手：“如果那条信息是真的，那么也没什么奇怪的了，在最近的距离上安置一个能控制得住的势力比较放心吧。”

　　“嗯，我也是这么想的，怎么样，该收拾的都收拾了？”

　　“都好了，就是这个……朵拉……”

　　“你叫我啊，什么事？”

　　老王自然知道朵拉已经悄悄的来到身后，还有那个自走包裹杨飞虎，也悄悄的站在后面。

　　老王撇了撇嘴道：“还能是什么事，当然是你的事了，如果你被人盯住了，你打算如何脱身？”

　　林树暗笑，这是老王在给自己帮忙呢，其实朵拉根本就没有退路，林树根本就不怕她能跑到哪里去，相对于独自亡命或者被其他居心叵测的人带走，跟着林树固然失去了相当的自由，但是安全性似乎要高得多。

　　别看朵拉一副孩子脾气，但是她可不笨，林树能为了一个可能性就费尽心机从东大陆追到西大陆，还跟这个相当庞大的势力正面开战，由此可见这个人是一个能为了朋友神挡杀神的人物，能有这样的人做老板似乎也不错。

　　“我，我已经答应林树了，我去给他工作！”

　　“是么，我怎么还不知道呢！”

　　“我这不是就是来告诉你的么。”

　　“切，真是现实！”杨飞虎低着头小声的嘀咕着。

　　“小屁孩，你说什么呢！”

　　“行了，你们两个一边呆着去，一会老实的看热闹，我没有允许的情况下不准出声，明白没有。”

　　“哦！”

　　两人一起应了一声，互相瞪了一眼，老实的呆在一边不出声了。

　　林树扭过头，看着老王道：“如果能跟向主席他们联络一下就好了，可惜通讯链路都断了。”

　　“大少爷是担心他们玩黑吃黑？”

　　“不能排除这个可能性，何况我们是客场，弄不好真的是要搞出个说不清楚的争端出来。”

　　“大少爷是害怕有人从中作梗？”

　　“嗯，所以，一会所有的过程都要全程记录。”

　　林树说完，从背包里摸出了几个小甲虫，招手让朵拉过来，在她的头侧的鳞片上放了一个，又将另外几个分别扔了出去，寻找合适的位置藏了起来。

　　“一会，老王您来接洽处理。”

　　说着话，飞艇已经到了雪地上被撕裂开来的巨大洞口上方，几个身影迅速的从飞艇上落了下来。

　　“大少爷，两个人，六个战灵，来者是西魔院的人没错了。”

　　“战灵？就是西魔院用自愿成为幻灵的人类灵魂制作的秘制傀儡？”

　　“没错！看来你对我们西魔院还是有些了解的，看你年纪轻轻，是哪一个门派的人？难道是这个狗腿子的徒弟？”

　　回答的不是老王，而是从实验室大门外面走进来的一个女人。

　　听到狗腿子的称呼，林树抿嘴笑了笑，老王嘴角抽了抽：“艾丽，你的嘴还是那么毒，白瞎了你那性感的身材和美丽的容貌啊！真是煞风景。”

　　“哈哈……不管怎么样，你还是得承认后半部分的事实，至于前半部分，我的温柔只属于能够征服我的人，显然，你这个向炙天的狗腿子不在此列。”

　　“大少爷，这位是西魔院裁判所的毒手艾丽，风系奥术师，他身边那位不出声的家伙叫影子洛克，暗系八阶，那六个战灵想必就是西魔院裁判所的十二神将的其中六个了，这十二神将是西魔院历代的前辈，在生命结束之前，自愿献出灵魂成为西魔院的战灵，他们每一个都是战斗经验极其丰富的战斗经验。”

　　艾丽的眉头微微一皱，老王要叫大少爷的只有一个人，那就是玄门大师兄，也是明面上的掌门林树，艾丽仔细的看了看这个普通的男孩，渐渐的与印象中的那个强大的年轻人重合了起来。

　　“莫非……你就是林树？”

　　“嗯，初次见面。”

　　艾丽感慨的打量着林树，眼神也凝重了起来，看着这个轻松得将魔火教约瑟夫击败的男人，眼神慢慢的亮了起来。

　　“真年轻！你击败了约瑟夫？”

　　林树随意的点了点头，眼神却在打量着那六个战灵，从他们的行动上看，似乎有这高度的自主智慧，就是眼神直勾勾的，完全没有任何的情绪在其中。

　　见林树没有继续跟自己搭话的意思，艾丽心里微微有些不甘，皱了皱眉头，艾丽将视线转回老王的脸上，老王脸上的笑容极其可恨，这让艾丽心里更加不舒服了。

　　“那么，玄门的林树先生与你这个向炙天的忠狗跑到我们西大陆来做什么了呢？而且，似乎两位都没有向西大陆的魔研会分会以及执政机关报备，这又是为了什么呢？”

　　老王撇了撇嘴：“你怎么知道我们没有报备？你已经联络过西大陆分会了么？”

　　“当然……”

　　“哈哈，说谎连眼睛都不眨，果然有毒手的风范，你想试试看能不能杀掉我跟大少爷么？”

　　艾丽的眉头皱的更紧了，说实话，从一开始看到雪山周围的情况，立刻就明白了这里发生了什么事，看到老王身后完整的实验室之后，艾丽立刻就有了吃独食的打算，只是，自己的力量还是有些薄弱，所以，她还需要拖延一下时间。

　　她和洛克以及每一个战灵的身上，都有同步通讯装置，这里的情况已经发送给飞艇上的同僚了，她刚才也已经暗中下令紧急召集援手了。

　　“怎么？难道你这家伙有这种打算，如果你有这个兴致的话，可以试试我们西魔院这些战灵的威名。”

　　老王扫了一眼已经分开占据了攻击位置的战灵，咧嘴笑了：“你不怕将这里给打烂了？到时候可就后悔都来不及了，这里可是有着一个相当完整的实体基因库，还有一个独立的魔网数据核心，怎么样，还打么？”

　　“你是在威胁我？”艾丽收起脸上那骄傲的笑容，眼神锋利起来。

　　“如果你认为那是威胁的话，随你。”老王继续恶劣的笑着：“你是在拖时间找帮手吧？欺负我们没有联络手段是吧？西大陆又不是你们西魔院的，你能争取到的时间也不会很多吧？真的能做得到么？这后果你们西魔院能承受的起么。”

　　“这只是你我们之间的事情，与西魔院没有关系。”

　　“哦？很有牺牲精神嘛！”

　　“哪里，我只是想要满足你想要跟我们西魔院的战灵过过手的愿望而已，而且，我发现这里还有一位小朋友，以及这一个从我们手中失踪的魔兽。”

　　艾丽的话里在暗示在这里战斗可能也会危急杨飞虎的性命，同时，艾丽也给自己找到了一个动手的理由，那就是老王和林树抢走了属于西魔院的魔兽，虽然有些勉强，不过也足够了。

　　老王侧头看向林树：“大少爷，呆着也是呆着，我们去外面玩玩？”

　　“可以，我也想看看战灵的战斗能力和特点，这六个都是什么等阶的战灵？”

　　“估计是九阶左右吧，毒舌的女人，是么？”

　　“你试试不就知道么。”艾丽眯着眼睛笑着，眼神却很在意的看着林树，思索着林树主动放弃这个最有利的位置的原因。

　　林树扭头：“走吧，朵拉带着飞虎。”

　　说完，林树抬了抬手，示意老王行动，老王身形一闪，已经出了实验室的大门，那六个战灵也是身形晃动，跟着消失不见了。

　　艾丽回头深深的看了林树一眼：“咱们也走吧，林大少爷，咯咯……”


第五百零七章 赶尽兼杀绝

　　出了地下实验室，林树发现洛克并没有跟出来，显然，他是要负责看住那些宝贝，林树斜了斜嘴角。

　　林树对周围的地形了如指掌，出了被炸开的大坑之后，直接向着附近一个山头飞去，朵拉赶紧的带着杨飞虎紧紧的跟着。

　　艾丽想了想，也跟着林树飞去。

　　在已经塌了一截的山头落下，林树扭头看向跟来的艾丽道：“你不担心被我扣下？”

　　“呃，扣下又能如何呢，用我来威胁西魔院根本就是不可能的事情，我只是想跟你说说话，大少爷你实在是太让人在意了。”

　　艾丽笑得有些狡猾，眼神带着一丝刻意的暧昧，杨飞虎撇了撇嘴，朵拉的大眼睛里尽是好奇，对于人类的复杂她还完全不明白呢！

　　林树瞥了艾丽一眼，神色不动的点了点头道：“嗯，正好，我也有些话想跟你说。”

　　“说什么？”

　　“能借你们的通讯设备用用么？”

　　“呃……我们飞艇上的通讯设备通讯距离也不够，等到支援飞艇到了应该就可以了。”

　　“是么，你跟老王有仇？”

　　“有点过节，不过那已经是陈年往事了，想听么？”

　　“没啥兴趣，你们到底有多少战灵啊？随便就能出动六个？”

　　“呵呵，这个可是秘密，反正不少。”

　　林树抿嘴笑了笑，数量再多在林树面前也是渣，虽然这些战灵对核心控制器的保护相当的严密，可是在林树面前，或者说在玄门的灵魂系术法面前根本就不够看，这就是认识差距带来的后果。

　　这边林树说这话，那边已经打做一团，林树扫了几眼，双方的打法很传统，加盾、轰击、高速闪避，比的就是移动速度、防御能力、施法速度，在林树看来并没有什么看头，倒是杨飞虎和朵拉使劲的瞪大眼睛看着，生怕错过了什么。

　　林树安静的站着，安静的看着，不时的也向四周的天空看去，艾丽的眼珠转来转去，不知道在想些什么。

　　“林大少爷，这个小家伙是什么人？你新收的弟子么？”

　　“弟子？”林树回头似笑非笑的看了杨飞虎一样，杨飞虎心里猛地一跳，竖起耳朵屏息静听。

　　“还不是，不过我觉得他资质还不错，问这个干什么？”

　　“好奇嘛，这个云翼呢？林大少爷也打算带走么？”

　　“朵拉！”

　　“什么？”

　　“我是说她叫朵拉，神兽云翼只是一个统称，她的名字叫朵拉，朵拉已经受聘为玄门的客卿了，自然要带走了，工资不能白拿。”

　　朵拉眨了眨大眼睛，心里暗喜，原来做员工还有工资这种好事啊！还以为是做白工呢！

　　“原来叫朵拉啊，你背上的翅膀能飞么？能让我看看么？”

　　林树仰头看着北边的天空，有一只大型的飞艇正在快速接近中，林树已经能看到那飞艇上探测魔法阵发出的光晕了。

　　至于艾丽的请求林树没有理会，朵拉见林树不出声，虽然很想反对艾丽的这个提议，但是她想到了林树在之前郑重交代过的话，在没有他发话同意之下，是不能出声的，只好死死的忍住自己说话的欲望，眨着无辜的眼睛，用坚定的眼神表示抗议。

　　艾丽似乎完全没有注意到朵拉的眼神，迈着悠然的步子，用玩味的眼神注视着朵拉，慢慢的绕过了杨飞虎，来到朵拉的身体侧后，微微仰头，好奇着看着朵拉背后那一对小小的肉翼。

　　天边飞艇的速度非常快，林树只是在老王的激烈战斗中转了个眼神，那个小小的黑点就已经出现在不远处的天空中，飞艇那庞大的身躯上巨大的西魔院钟楼的标志已经清晰可见了。

　　飞艇还距离很远，几个闪着强烈光晕的人就抢先离开飞艇飞了过来，有趣的是，他们的背后都张开着一对玄门研发的高等级飞翼。

　　林树一眼扫过去，确定数量是九个，三个九阶强者，都是有年纪的男性，其他六个依然是战灵，或者就是老王嘴里那十二神将的另外六个吧。

　　这九个人的目标不是正打得火爆异常的老王，而是站在山峰上的林树一行人。

　　“轰！”

　　一名战灵被老王的一击从空中轰了下来，撞击在雪地上，溅起了漫天的雪雾，林树很清楚的“看到”这个战灵已经被击毁了半个身体，显然无法再战了，不过看他还在挣扎的样子，应该是没有伤及要害，又或者是老王主动的避开了要害部分。

　　“那是怎么回事，刚才战灵明明能够避开的。”

　　“不知道，似乎在遭到攻击的瞬间，战灵的移动速度忽然变得缓慢了。”

　　两个九阶的强者已经来到了林树的面前，但是他们却没有关注林树，却反而当着林树的面讨论起老王那边的战斗了。

　　林树瞥了他们一眼，忽然开口大声对老王喊道：“老王，不必手下留情，这可是实战，一口气杀光他们！”

　　“哈！？好吧，大少爷既然吩咐了，就如你所愿！”

　　“轰！”

　　刚才还客客气气的战斗，忽然之间就变得火爆了起来，老王手下不留情，话音未落，已经故技重施，又一个战灵落进了老王的魔爪，转眼间就被烧成了一堆废铁，轰然坠落尘埃，这回，老王可没有手下留情了。

　　艾丽看得大惊，不过她现在可不能上去帮忙，而且也来不及了，想不到老王的战力竟然如此彪悍，原来一开始他一直都留着手呢！这实在是有些误算了，还以为六名战灵至少能打个平手，将老王缠住，谁知道竟然搬起石头打自己的脚了。

　　见到老王发飙，前来增援的三名九阶强者立刻分了一名出去，带着六名战灵生力军，向老王扑去，想要一举拿下老王。

　　林树手向下一垂，握住了腿侧的灵魂之刃，反手一提一挥，灵魂之刃从右向左横扫过林树的面前，虚空斩向那名九阶强者和六个战灵。

　　“兵！”

　　林树还嫌不够，再加上一个真言咒术。

　　天上的两名盯着林树强者似乎看到一股无形无色的波动，以林书为中心，向着正面喷射而来，那强烈的音波竟如飓风一般，顿时将他们的身形都吹得摇摇晃晃，脑子里也一阵嗡嗡直响，那一瞬间，思想完全是一片空白。

　　不过，这只是波及而已，林树的攻击目标，是想要突袭老王的那名九阶强者和战灵。

　　站在朵拉侧后的艾丽张大了嘴巴，她几乎没有受到音咒的影响，因此她完整的目睹了传说中十阶强者的惊人一击。

　　从她这个角度看，她只觉得正面的视野似乎略微扭曲了一下，接着侧上方的两个同伴似乎被强烈的风给吹开了一些，身体也失去了平衡向下坠落，不过仅仅是一瞬，他们就已经恢复了过来，重新稳定住平衡，并且下意识的给自己加上了盾术。

　　而视野扭曲最严重的那个区域，正是前去支援战灵作战的同伴所在方位，只见那无形的冲击波一冲而过，视野扭曲的现象消失，然后那六个战灵直接就整齐的向着下方坠落，就像是一块石头一样，轰地砸在雪地上，钻了一个深深的孔洞，消失的无影无踪。

　　带领着那六个战灵的家伙也没有什么好下场，虽然还能歪歪扭扭的维持着飞行，没有立刻坠落，但是看他那个样子，似乎已经完全失去了意识，坚持了几秒钟之后，他也一头扎进了雪地之中，只留下一个黑乎乎的空洞。

　　艾丽目瞪口呆，然后一股恐惧不知道从哪里冒了出来，先是一下子占据了她正在抽紧的心脏，然后瞬间就蔓延到整个身体，一股麻木冰冷的寒意顿时将她整个人都吞没了，别说动一动手指了，甚至连眨一下眼睛都不行，奇怪的是，她的神智偏偏清醒得很。

　　这，这是怎么回事？难道是被吓傻了？！这怎么可能！魔能，魔能呢？为何自己的魔能都消失不见了，为何自己的经纶完全无法感知了！？

　　到底是发生了什么？！难道是林树动的手脚！？

　　艾丽奋力的转动眼球，将视线的焦点转向身前不远处的那个并不高大健硕的身影，心里忽然充满了恐惧和敬畏。

　　林树微微扭头，眼角看了艾丽一眼，嘴角微微一翘，露出一抹戏虐的笑意，艾丽顿时如同堕入了无边的深渊，原来，自己的打算早就被林树看透，并且林树在自己毫不知觉的情况下，就轻易的制住了自己，这个看起来和气淡泊的男孩，真是一个可怕的家伙！

　　“你……竟然主动攻击我们！”

　　“不是你们先攻击我的老管家么，说什么胡话呢！”

　　“艾丽，还不动手！？”

　　“别费劲了，艾丽已经被我制住了，两位也下来吧，难道还要我动手请你们下来么？见到强者不应该给予足够的敬畏么！”

　　两人对视了一眼，忽然左右一分，迅速的拉开了彼此间的距离，这是要防止被林树给一锅端了，看他们的样子，似乎还想要继续顽抗呢！

　　林树淡淡的看了两人一眼，就将目光看向已经悬停了的飞艇，飞艇上的魔能光晕大做，这分明是在准备强力的攻击，这些家伙是准备连艾丽也一起干掉么！


第五百零八章 不打不相识

　　林树撇了撇嘴，左手一抬，口中快速的念动咒语，早就悄悄布置在周围的阵法顿时启动了起来，同时，林树的右手灵魂之刃一指，一道强烈的闪电突兀的从虚空中而来，狠狠的劈在一名九阶的强者盾上，不过，这只是让他分心而已，另一个小小的光轮已经紧随其后飞射而出，蓝色的光轮轻易的穿过魔法盾，再穿过他的身体，从魔法盾的另一边飞了出去，然后头也不回的向着远处的飞艇射去。

　　与此同时，从飞艇上的巨炮中射出的光系魔能也一闪而出，向着林树所在的山峰轰来。

　　艾丽瞪大了眼睛，这一切她都只能眼睁睁的看着，什么也做不了，对于自己的同门将自己给牺牲了这个事情，艾丽虽然心里气愤郁闷，但是也没什么好埋怨的，事实上，同样的事情她自己也做过不少，现在也算是报应吧。

　　至于朵拉和杨飞虎，他们的思维现在基本上是一片空白，看着那刺眼的光芒射来，他们甚至连死亡的恐惧都来不及升起。

　　然后光芒到了，周围被刺眼的白色充斥了，原来，光有时候也是这么让人厌恶的！

　　咦？还能思考啊，难道没死么？艾丽艰难的转动眼珠，然后发现大家都好好的，似乎有一个结界将那势在必得的一击给挡住了，艾丽似乎能依稀的看到，在这个球形的结界上，有一些光点在快速的移动，只不过想要看仔细的时候，那些光点已经一闪而逝消失在刺眼的白光之中。

　　不过艾丽可以肯定的是，自己肯定没有死，这个强大的结界竟然将西魔院最强大的巨型魔动大炮的轰击给挡住了。

　　艾丽的眼神有些迷离的看向林树背对着自己的身影，心里不自觉的颤抖着，这个男人是何其强大啊！真是让人心旌摇动不能自已。

　　林树微微一侧头，似乎能够通过那强烈的光线看到外面的情景，只见他缓缓的抬起左手，那空空的左手里面却像是牵动着什么沉重的东西一样，缓慢沉稳，然后食指忽然一弹，整个结界似乎轻轻的颤了一下。

　　然后周围的白光在这一颤之下，忽然间消失得无影无踪，周围的情景再次映入大家的眼帘，杨飞虎那灌满了浆糊一样脑袋也终于回过神来，然后他清晰的看到，一道紫蓝色的雷光，从林树的身前笔直的射了出去，雷光竟然是笔直的？！

　　雷光在长空中一闪而逝，毫无阻碍的射穿了那一名正想要躲避的九阶强者的魔法盾，从他的肩膀上贯穿而过，林树手下留情了，毕竟不能真的将西魔院的人都给杀了，那会引发大陆战争吧，但是适当的教训一定要有。

　　杨飞虎见被雷光击中的目标开始下坠，赶紧将目光向远处搜寻，另外一个方向的九阶强者早就不见了踪影，然后，远处的那个巨大的飞艇正冒着冲天大火，不时还发出爆炸声，零件碎片四处飞散着，拽着一股浓浓的黑烟向着地面坠落，眼角扫到了自己的脚下，原本脚下的半旯山峰已经消失得无影无踪，现在大家是虚空悬浮着。

　　杨飞虎的眼神凝滞了，半晌才缓缓的转向背对着自己的林树，这样的人，这样的强者才是真正的强者，如果，如果有一天，自己能像他一样，那该多好啊！

　　林树呼了口气，身体似乎微微的松了一下，左手向下一压，右手里那漂亮诡异的灵魂之刃轻轻一旋，悄无声息的插回了刀鞘之中。

　　林树挺直了身体，扭过身来缓缓的走向艾丽，伸手朝着艾丽的脸蛋摸来，艾丽脸颊一红，虽然艾丽年纪不小了，但是却是实打实的处女，因为骄傲的她从来没有被哪个强大的男人给震慑征服过，除了眼前这个年轻的过分的小男人。

　　不过林树的手却在她复杂的眼神注视下，错开她的脸颊，绕过她的脖子，在她的后颈上轻轻的一触，然后缩回手来，林树的手里却已经多了一支黑色的细针，艾丽的眼神一缩，难道就是这跟细细的黑针制住了自己，想不到自己一个堂堂的九阶强者，竟然被这么一支小小的细针就给制服了！

　　“这，这是什么？”

　　“针，导气针，这个在市面上很常见吧，只不过我将后半部分给截断了而已，这支导气针是厌魔材料制成，只能用纯粹的力量来使用，如果会用的话，可以转弯射击，你就是被这个击中了颈部的经纶和神经。”

　　艾丽苦笑着摇了摇头：“你一开始就看穿了我的打算么？”

　　“嗯，你是想要控制朵拉和飞虎来要挟我吧？你这么大费周章的到底想要什么，独吞这里的一切么？”

　　“嗯！”

　　“如果我和老王在这里出事，难道你们西魔院能脱得了干系？”

　　“这个最多就是打嘴仗罢了！”艾丽有些扭捏的说道。

　　林树撇了撇嘴：“那是因为你根本就不了解玄门，玄门无需证据，也不会被世俗所限制，真要实施报复的话，西魔院肯定要从绿星除名的！”

　　“这……我刚才也说了，这事是我自己的主张，与西魔院无关！”

　　林树摇头笑道：“你还不明白么，我说了玄门不需要证据，也不会跟你们玩什么妥协，一旦踏过了玄门的底线，那就是敌人，对于敌人，玄门不择手段。”

　　“这……那……”

　　“这次的事情在我看来，都还在控制之中，所以在你付出了相当代价之后，我们也可以收手，就算是玄门与西魔院互相了解的一个过程吧，希望以后不会再有这种事情了。”

　　“我保证！至少，裁判所绝对不会再与林少爷你敌对！”

　　“嗯？！啥意思？”

　　“咯咯，西魔院里面的组织都是相对独立的，裁判所就是我说了算，我那两个同伴没事吧，那可是我好不容易招来的打手呢！”

　　“受伤而已，不过你这些手下可真是够忠诚的，居然想要连你都一起杀了！”

　　艾丽看向林树，忽然展颜一笑：“这一点都不奇怪，毕竟他们也想要上位嘛。”

　　林树对艾丽这个说法似乎毫不在意，能驾驭如此危险的手下，必须有一颗极为强大的内心，艾丽有这样的自信，而对此一点也不觉得奇怪的林树，想必也一样有着一颗同样强大的心。

　　“不过，你那些战灵可就都毁了！”

　　“你可真狠！那可是数千年攒下来的。”

　　“那种东西……不要也罢，牺牲自己的灵魂？真是白痴一样的做法，多学学人家问天宗的幻灵，直接用自己的经验来训练幻灵就行，所谓的牺牲自己的灵魂，不过是一种无能和无奈吧！在我眼里，这些战灵的真正价值其实就是那些昂贵的材料和制造傀儡的工艺而已！”

　　艾丽被训得一愣一愣的，但是却一点都不生气，心里只觉得林树说得非常有道理，脸上竟然还露出一丝喜色，不知道是因为得到了新的想法，还是她身体里深藏的受虐体质被唤醒了。

　　“是，是的。”

　　林树略微诧异的看了看仿佛忽然转了个性子的艾丽，莫名的眨了眨眼睛，扭头看向已经停止了战斗的老王，在他周围还剩下三个战灵，都已经被艾丽叫停，显然，控制战灵的方法不使用嘴喊的。

　　老王翅膀一斜，身形闪动向着林树这边飞来，刚才林树的连续攻击他都看在眼里，先是一招灭掉了六个战灵重伤了一名九阶强者，接着又用雷刃伤了一名九阶强者，余力未消的雷刃再轰掉了巨型飞艇，用结界挡住了飞艇上魔导大炮的轰击，然后一个不知名的射线类的雷系魔法，轻松的又解决了最后一名九阶强者。

　　这些完全可以毁城灭国的强大战力，在林树的面前就像是儿戏一样，三两下就都玩完了，这种巨大的实力差距，让老王也兴起一股高山仰止的无力感。

　　“大少爷，要不要全灭了，到时候打嘴仗就是了，西魔院内部并不是铁板一块。”

　　“呃，哈哈……”

　　林树笑着看向艾丽，艾丽脸上很是尴尬，想不到自己没灭掉人家，人家还计划着灭掉自己呢！

　　“没必要，西魔院的裁判所灭了对我也没有任何好处，西魔院的实力是上升还是下降对我们玄门也没有任何影响。虽然从肉体上消灭敌人很有效，但是暴力也不能最终解决问题，更何况，我们与西魔院之间的冲突，不过是为了下面的东西能不能独享的问题。我们本来就没有独享的打算，只要西魔院也放弃这个打算，那么我们之间的矛盾就不存在了，对吧，艾丽小姐。”

　　“小，小姐？”老王瞥了一眼表情怪异的艾丽，什么时候林树跟艾丽的关系这么好了？

　　“林少爷说得对，既然已经不能独享了，我也很乐意与林少爷消除一切误会，并保证今后不会与林少爷为敌。”

　　“那就好，现在通讯器可以借用一下了么？”

　　“当然，林少爷要用的话，什么时候都可以。”

　　老王瞪大眼睛看着面前这个巧笑嫣然，对林树唯命是从的小女人，难道就是曾经让多少绿星强者闻风丧胆的毒手艾丽？！是艾丽有问题，还是自己的眼睛有问题！？


第五百零九章 信不信由你

　　老王借助艾丽座驾上的超远程通讯装置与西大陆和东大陆魔研会取得了联系，将在雪山发生的事情简要的汇报了上去，剩下的就是等着魔研会的人员到达了。

　　老王从飞艇上回来的时候，艾丽正指挥战灵将三个受伤的同伴给运送到飞艇上去，还有从那个巨型飞艇上逃离的家伙们，也在忙乎着将受伤者送到艾丽的座驾上去，其他人则开始搜索和警戒周围，做着原本就应该做的事情。

　　“大少爷，都联络好了，支援明日到达，向主席他们也会赶来，听说这里有一份完整的魔网核心机，大家都很兴奋呢！”

　　林树笑了笑，这是很自然的，如果不是有这么一个东西存在，艾丽也不会上来就想着要独占这个好处了，财帛动人心，到底是财帛的错还是人心的错？

　　“那就是说，我们还要在这里多呆一天了？”

　　“昂，大少爷要不要去周围转转，说不定还能发现点别的什么。”

　　“没兴趣，你要是想去就自己去吧，艾丽小姐不会去偷袭你吧！”

　　“偷袭，欢迎啊，她现在实力大损，还敢来找我的麻烦么？哈哈……”

　　“是么？那我可真要试一试了，再说了，狗腿子可见识过我的真正实力？就敢这么大言不惭了。”

　　艾丽的声音从老王的身后传来，老王却似乎早就知道艾丽正在从背后接近，对艾丽的突然出声一点也不意外，头也不回的应道：“未战先怯显然不是应该有的态度，如果你想要打一架就尽管来，不过，小心大少爷不高兴哦！”

　　“呃……算你运气好。”

　　老王心里都要笑烂了，想不到这个万年老处女也有动了春心的时候，只是，这种想法根本就不可能吧，林树再缺女人也不会跟她有发生点什么吧，更何况，林树不但不缺女人，相反他身边的女人似乎有些太多了，这点艾丽没有理由不知道的，难道说恋爱降低人的智商都是真的。

　　“好了，老王你爱去哪去哪，今晚我们呆在实验室里，艾丽小姐，我还有些事情想要跟你商量一下。”

　　“啊！好，好啊！是什么事呢？”

　　林树看了一眼异常高兴的艾丽，莫名其妙的说道：“当然是关于玄门与西魔院的事情，还有一些机密的情报，是关于你们西魔院的。”

　　“啊？哦……这些啊，那好吧，我把事情都安排好了就去找你。”

　　“嗯，顺便带点食物来，朵拉你不用进食吧？”

　　“林……，呃，老板，当然要进食。”

　　“我是说没有必要进食，你吃东西只是为了满足口腹之欲，并非是身体需要吧。”

　　“呃……是的，可是也不能这样虐待员工吧！”

　　“条件不允许，暂时将就一下，少吃两天不会死，不，少吃一两年也不会死吧。”

　　朵拉闭上嘴不出声了，反正再怎么说也没得吃了。

　　“林少爷，不必这么严苛，我的人也要吃东西，让他们去打猎就是了。”

　　“没必要，就这样吧。”

　　林树说完当先向着实验室门前的那个大坑走去，朵拉委屈的带着杨飞虎紧紧的跟着，艾丽想了想，有些不明所以的摇了摇头。

　　没多久，艾丽就带着吃的和一瓶酒找到了正在实验室休息室的林树一行，朵拉在实验室的大厅里盘成一团似乎睡了，又或者正在生闷气。

　　林树不知道从哪里找到了茶叶，正在用一个魔法阵煮水泡茶。

　　“食物，虽然有些简陋，将就着吃吧。”

　　林树笑了笑，将食物都推到了杨飞虎面前，唯独剩下了那瓶酒，拿起那瓶酒研究了一下。

　　“飞虎，吃吧，都是你的。”

　　“先生，你不吃么？”

　　“你也应该知道八阶以上的强者都是无需进食的吧，吃东西纯粹是一种享受和爱好，好了，你自己吃吧，我跟艾丽小姐还有正事要说。”

　　“哦。”

　　杨飞虎赶紧埋头吃了起来，说实话，这些食物的味道真的不错，而且十分精致，虽然杨飞虎年纪还小，但是他也知道，这些食物原本就是给林树的，自己不过是沾光罢了。虽然在装作专心的吃着东西，其实杨飞虎的耳朵还是竖得高高的，这些日子以来他所经历的每一件事情，都足以让他铭记在心，同时，他也对林树的世界更加的向往和期待，虽然那个距离他似乎非常非常的遥远。

　　“这是一瓶菲尔庄园的私家酿制品，不对外出售，只是西魔院内部享用的，我收藏了已经有一百多年了，呃……”

　　艾丽本来还略微得意的介绍，不过随即想起这不是在自曝自己已经一把年纪了么！想到两人年龄的差距，艾丽有些丧气。

　　不过林树似乎完全没有关注这个，而是笑了笑将酒放下：“我不大喜欢喝酒，请你喝茶吧。”

　　“哦，好！”

　　“请你来是有个事情要告诉你，我们在潜入的时候，曾经入侵了这个基地外围的魔网核心机，结果得到一个跟贵院有关的事情，我觉得还是告诉你一声比较好，当然，信不信由你。”

　　“嗯，林少爷的话我肯定信，你说吧！”

　　林树怔了一下，将自己发现西魔院佐治与幽灵驯兽师协会有这微妙关系的事情跟艾丽说了一遍，不过艾丽的表情也很微妙，她像是在听着一些跟自己毫无关系的话题一样，眼神里有好奇也有难以置信，偏偏就没有不安和担忧。

　　“我说，你似乎对这事毫不在意啊，他可是西魔院的议长啊！”

　　“嗯……关于这点，我想你可能误会了什么，其实西魔院是由教授议会、董事会、裁判所、学生会，以及独立学院会议共同组成的一个联合体，更加类似联盟的性质，因此教授议会代表的不过是教授们的利益，他们会怎么样跟我以及跟其他团体其实一点关系都没有，再说了，林少爷你刚才不是也说了么，这种情报毫无根据，甚至可能是故意的误导，我也不会将这事告诉教授议会的，那不是自找麻烦么。”

　　林树无奈的摇头：“这么说，我跟你说这个纯粹是多余了？”

　　“没有，没有，林少爷能跟我说这些我很高兴，至少以后我们会对教授议会多加小心，林少爷的心意我，我很高兴。”

　　“没有什么，既然西魔院是一个类似联盟的存在，那么谁来担当魔研会主席会议的主席是如何决定的？”

　　“嗯，比赛决定，每一个联盟成员派出自己的七阶以下的年轻人进行比赛，胜利者可以获得魔研会主席会议主席的提名权。”

　　这可真是有些儿戏了，开魔研会的玩笑么？是西魔院对魔研会的一种蔑视和排斥？

　　看到林树的表情，艾丽微微一笑解释道：“这是我们西魔院的传统，一直以来重要的事情都是这样决定的，林少爷不要误会。”

　　“呃，是我少见多怪了，真是个好传统啊！”

　　“咯咯……是啊。那么，林少爷还有别的事情要说的吧。”

　　林树点了点头：“原本想要知道西魔院对玄门是怎么看的，看来现在也不用问了，西魔院既然是这种状况，那么被外力所左右就很容易理解了，西魔院是唯魔火教是从么？”

　　艾丽微微一笑：“魔火教、宗魔院、西魔院都是西大陆的组织，因此在某种程度上保持一致是非常必要的，当然，唯命是从似乎有些过了，但是自从佐治当上主席之后，确实存在这个情况，原本这事也没有必要这么在意，但是如果佐治真的跟幽灵驯兽师协会有关系的话，那么将魔火教拱上去的想法就很有趣了。”

　　艾丽不愧毒手之名，虽然表面上对林树的情报没有什么反应，但是其实已经考虑了很多了，而且，艾丽的考虑正是抓住了事情的本质，这也让林树省了很多事，既然艾丽能明白，那么林树也就不担心西大陆会挑起魔研会内部的纷争了。

　　“是啊，图谋甚大呢！”

　　“嗯，只不过，这次你们貌似打乱了他们的步调，林少爷尽管放心，魔研会在这个节骨眼上闹矛盾是最傻的事情，也是最不可能的事情。”

　　林树自然知道艾丽在说什么，现在绿星正在面临着一连串剧烈的变革，正是魔研会再次大踏步向前发展的黄金时机，如果在这个时候出问题，也随时有可能被别的组织给甩到身后，维持大门派的尊崇地位是最重要的任务，其他的都可以暂时放一边，也因此，魔火教企图夺取更多权力的想法是注定要失败的。

　　说起来，最终破坏了幽灵驯兽师协会准备了不知道多少年的计划，其实就是被林树给从根子上挖断了，这么看来，幽灵驯兽师协会绝对是林树的死敌呢。

　　“虽然不大可能，但是也不能排除对方会孤注一掷的可能，因此，你们还是小心点吧。”

　　“林少爷是担心东西大陆会打起来么？”

　　“打起来？如果西大陆真的起刺，玄门是肯定不会站在西大陆这边的，而且西大陆对玄门也一直保持着敌意，不是么！”

　　“你是说……”

　　“昂，对于敌人，玄门是会毫不犹豫的加以摧毁的。”

　　艾丽愣住了，这话从别人嘴里说出来，那就是个笑话，但是从林树嘴里说出来，那就是警告和威胁了。


第五百零一十章 前途需自决

　　“那个，需要我帮忙干掉佐治么！”

　　“至于么？”

　　“只要林少爷需要。”

　　林树不知道该说什么好，他又不是笨蛋，难道看不出来艾丽是怎么回事么？只是之前他故意装做不知道到罢了，这种事情纯粹是艾丽自己的想法，作为艾丽憧憬的目标，林树恰恰是最没有立场去评价艾丽的那个人。

　　林树摇了摇头：“算了，没那个必要，我只是不想管那么多闲杂事情而已，我可不是整天闲的没事干到处找架打的人，我只是个学生、研究者罢了。”

　　艾丽皱了皱眉头，随即笑道：“我知道了，这事我会提醒大家的，你也不必太在意，这些人都是人精，谁算计谁都还说不清楚呢！”

　　“我知道，就算是佐治，恐怕也已经是不受幽灵驯兽师协会控制的人物了。”

　　“嗯，估计也是，放心，不会有人去扰乱林少爷的清净的。”

　　林树笑了：“那我怎么会在这里呢？”

　　“这个……是缘分吧！”

　　……

　　第二天，杨飞虎见到了更多大人物，虽然他根本就不知道这些大人物都谁跟谁，但是却确定无疑这些都是大人物，跟在林树身边寸步不离的杨飞虎能从他们的谈话中确定。

　　不管是西大陆分会还是东大陆分会，对林树能找到这个幽灵驯兽师协会的庞大基地，并且夺取了一个完整的实验室都显得很兴奋，这个实验室里面可是有着大家都梦寐以求，却限于约定而不能大规模研究的宝贵基因研究数据，对于这些大门派来说，这些都是最宝贵的财富，远远不是金钱那些东西能比拟的。

　　同时，西大陆分会的人也开始对周围已经被销毁的设施进行调查，大有挖地三尺的劲头，希望他们对结果不要太失望吧。

　　向炙天只是大致的看了一下实验室的情况，就将林树给拽到一边说话，至于林树身边的小尾巴，向炙天也注意到了。

　　说完了事情的经过，包括关于佐治和艾丽的事情，向炙天沉吟了一会道：“就像你说的，事情无根无据，而是即使佐治真的有问题，现在也不一定跟他们是一条心了，至于魔火教会不会惹事，我看一时半会倒是不会了，至少在他们认为能打倒玄门之前，肯定不会！”

　　“为什么是玄门？”

　　“因为我们三派的情况他们早就摸清楚了，也必定有所准备，玄门的是突然出现的变数。”

　　“就是这点让我觉得奇怪，既然玄门是变数，不是更应该争取让玄门在东西大陆竞争中保持中立，甚至拉拢玄门才对么？为何他们跟玄门的接触伊始就一直抱着若有若无的敌意呢？”

　　向炙天嘿嘿的笑了笑却没有正面回答，林树恍然，看来这事果然就是那样，肯定是向炙天做了些什么，让西大陆的这些家伙们认为玄门就是向炙天的铁杆支持者。

　　林树摇了摇头，这种事情原本就是难以避免的，只是西大陆的这些家伙比较傻，或者说比较傲慢，一开始并没有对玄门引起足够的重视，等到发现玄门的厉害时，双方的关系已经相当糟糕了。

　　所以，向炙天的所作所为也称不上阴谋，更没有算计玄门什么，他只是选择了对问天宗和东大陆其他两大门派最有利的方向罢了。

　　“这个小家伙是怎么回事？你的新徒弟么？”

　　杨飞虎见话题忽然转到自己身上有些惊慌，更让他紧张的是，这位老爷爷的话其实正是他的心声和最殷切的期望，只是，他完全没有勇气顺着这老爷爷的话向林树提出拜师的事情，对于自己的资质，他还是有自知之明的。

　　“哦，他叫杨飞虎，本来是我雇佣的向导，为的是追寻那只云翼朵拉的踪迹，不过现在他已经陷了进来，不该知道的事情知道了太多，估计也没有别的选择了。”

　　“哦？该说幸运呢还是不幸呢？小家伙？”

　　“当，当然是幸运了，老爷爷，跟着先生见识的东西，这世界上许许多多的人终其一生连想像都想象不出来呢！”

　　“呵呵，有意思的小家伙，有时候平凡也是一种幸福呢，知道的多了，未必是好事。”

　　“嗯，可是，知道了总比不知道好，我爸爸说过，人活一世，能得到的除了珍贵的记忆之外，什么都没有。”

　　“哦，这是很现实的一种想法呢，不过不管怎样，只要自己认为过得有意义就是了，加油吧小家伙，要对自己有信心，也要对你崇敬的先生有信心啊！”

　　向炙天笑着冲杨飞虎点了点头，杨飞虎若有所思的应了一声。

　　向炙天将目光转向林树：“你接下来怎么安排，回去么？”

　　“昂，当然是回去了，这里的东西我没啥兴趣，要不是为了等飞艇，我早就走了。”

　　“嗯，说起来，朵拉是吧，那只云翼，她的神主还在么？”

　　“据她说沉睡了！”

　　“消亡了嘛……”

　　“沉睡！”

　　向炙天好奇的看了林树一眼，心里微微有些惊讶，从林树的话里能听出来，林树似乎又打上了朵拉神主的主意，不过想到尼雅森林里的那位神祇，向炙天也没话好说了，似乎玄门对奇奇怪怪的生命形态都非常感兴趣，或许正是这种旺盛的好奇心和求知欲，以及对不同生命形态的包容，才能让玄门如此强大吧。

　　“好吧，沉睡，你准备带朵拉回玄门，还是送她回原来的地方？如果是回银湖定居的话，我们可以将银湖划为保护区。”

　　“没有理由做白工的，对吧？”

　　“随你了，这么说，朵拉也同意了？”

　　“同意了，至于你们对朵拉的好奇，我会劝朵拉配合你们进行研究的，其实我也很好奇这些神兽形成的原因，想必朵拉的心底其实也希望能够更多的同类吧，延续自己的种族似乎是生物的本能呢！”

　　“或许吧，对于神兽的研究，也有助于我们加深对人类自己的认识。”

　　“嗯，就这样吧，我需要您带来的飞艇，您接下来行程呢？”

　　“等我半天吧，我跟他们将这事谈清楚了，我跟你一起返回东大陆。”

　　……

　　林树这回带回来一只好玩又漂亮的魔兽朵拉，还有一个倔犟又害羞的男孩，林逭似乎很高兴，估计她最高兴的是这回没有女孩子跟着弟弟一起回来。

　　林树将杨飞虎的和朵拉的情况给大家仔细的说了一遍，然后就安排朵拉和杨飞虎到尘境中住下。

　　正好尘境中缺少水系魔兽来管理尘境中的水循环，朵拉自然就当仁不让了，单纯的朵拉很快就喜欢上了这个地方，好吃好喝，还有和善的朋友与热情调皮的孩子，朵拉的日子过得很快活。虽然每日的劳作略微有些辛苦，但是到了发工资的日子，朵拉就更高兴了，朵拉的工资是水系魔核和晶石。

　　杨飞虎就比较辛苦一些，他的身份很尴尬，而且杨飞虎想当然的认为，这些在尘境中的孩子们都是玄门精选的优秀孩童，肯定都是资质优中选优的，所以他身上的自卑更强烈了，在这种心情之下，杨飞虎显得更加沉默寡言，他的不合群也让孩子们觉得他难以接近，那种隔阂也就越发的让杨飞虎难受。

　　“飞虎，你在干什么呢？”

　　“温倩姐姐，我在练习魔法啊！”

　　“为什么不跟大家一起练习五禽戏？”

　　温倩肯定不是路过这里的，这是金丝香樟林后面的一个小裂谷，相当的隐秘，是杨飞虎发现的好地方。

　　温倩笑了笑，走到草地边上的一块石头上坐下，缓缓的说道：“师傅可是让我带着你一起练习五禽戏的，你这样让我很为难啊！”

　　“对不起，温倩姐姐，只是……”

　　杨飞虎低着头摆弄着手里的魔法短刀，不知道该说什么好。

　　“这里没人，有啥不能说的，你跟朵拉一起来的，朵拉现在成了大家的开心果，已经融入了玄门的这个大家庭，可是你看看你，像是刻意的躲避着大家一样，难道你讨厌这些孩子么？”

　　“没，没有，真的没有！我，我，就是……觉得，觉得自己有些，有些……”

　　“有些自卑么？”

　　“啊？嗯……我的资质很差，跟大家一起会拖大家后腿的，而且，我怕大家笑我。”

　　“胆小鬼！”

　　杨飞虎忽地抬起头：“才不是，我是怕自己给先生丢脸了，先生将我带回来，我不能给先生丢脸！”

　　“你现在就够丢脸的了，就因为自己资质差，所以自己躲着拼命的苦练么？”

　　“嗯……”

　　“笨蛋！哈哈……”温倩哈哈大笑起来，笑得前仰后合，十分开心的样子。

　　“温倩姐姐……”

　　“哈哈，笑死我了，原来你就是为了这个躲着大家啊。”

　　“有，有什么好笑的。”

　　温倩乐不可支的努力收起笑意：“你，呵呵……你知道我是什么资质么？”

　　“不知道，温倩姐姐是先生的大弟子，一定是很厉害的，是不是六级以上的资质？”

　　“不是，我一级都没有，我根本就不是魔法受体！”

　　“啊！！？什么？骗人！！”

　　“骗你这个干什么，那些孩子之中，有五分之一都不是魔法受体。”

　　“这……这不可能！”


第五百零一十一章 求道先求心

　　杨飞虎彻底的愣住了，从温倩嘴里说出来的话实在是太让人难以置信了，在杨飞虎的心目中，林树那是接近，不，超过了神一样的存在，他的门人子弟，自然应该是都是出类拔萃的人物，可是，从温倩嘴里说出来的事实似乎完全不是那么回事，这巨大的反差让杨飞虎一下就陷入了混乱之中。

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　“发什么呆呢！”

　　“啊？哦……我……那个我……”

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　“我什么我啊，我刚才说的那些就难么难以接受，你认为玄门子弟都应该是什么人？”

　　“我，我以为都应该是出类拔萃的人啊！”

　　“呵呵，出类拔萃也需要有个参照物才行，是出类拔萃的漂亮，还是出类拔萃的笨蛋？”

　　“呃，我是说资质，玄门是那么强大，必然要优中选优，挑选最出色的人来进行培养，这样才……”

　　“你怎么知道不是最出色的呢？”

　　“可，可你说，非魔法受体……这……”

　　“所以，不了解情况就轻易的下判断，你不觉的这是一个相当不负责任的做法吗？”

　　杨飞虎困惑的皱起了眉头：“什，什么意思啊？”

　　“就是字面的意思啊！”

　　“温倩姐姐是想要说，玄门选择弟子的标准不是看对魔能的契合程度？这可是全世界都……莫非，莫非是经脉系统？！玄门是修炼经脉系统的？！”

　　“终于明白了，所以说你资质很好嘛，难道你怀疑师傅的眼光么？”

　　“先生的眼光？这……难道……”

　　杨飞虎的眼前忽然浮现出一个老爷爷的样貌，记得当初那位向爷爷似乎也是说了类似的一番话，让自己对要有信心，更要对林树有信心，莫非，先生真的是意思要收自己做徒弟的？难道自己的资质真的符合先生的要求？

　　“你想的没错，师傅的眼光岂会有错，如果你不符合师傅的要求，师傅绝对不会带着你从东大陆跑到西大陆，让你与闻那么多的即使是国家掌权者都不得而知的秘密？或者你以为师傅是一个那么随意的人？”

　　“不是，不是，可是我……我有什么让先生觉得，觉得我可以……”

　　“你有什么？根据我的观察，你有着一样别人很难有的东西，这个素质在小妹的身上也有，那就是先天的精神凝聚，我们玄门最讲究精神修炼，所以，先天精神凝聚就是玄门修炼之中资质最优秀的存在！”

　　“我！？”杨飞虎难以置信的张大了嘴巴。

　　“昂，就是你，在门中，一共只有四个同样体质的人，你在自卑的同时，却不知道自己其实就是出类拔萃的那一个，还在这里躲着奋发图强，哈哈……你说有趣不？”

　　“呃……这个，这个……”

　　“你还要让师傅等到什么时候？”

　　“啊？！”

　　“啪！”

　　“哎呦！”

　　“啊什么啊！该干什么赶紧的想清楚了！我走了。”

　　杨飞虎傻乎乎的看着温倩迈着轻快的脚步消失在树林后面，自己却陷入了混乱之中，温倩带给他的震惊太多了，就像是狂风暴雨一样，杨飞虎都有些喘不过气来了，他需要好好整理一下自己听到的东西，以及自己的心情。

　　……

　　杨飞虎找到林树的时候，林树正在飞龙号上布设攻击阵法。

　　杨飞虎好奇的看着林树手指在虚空中画着什么，然后宁神计算，接着将一个小小的透明的阵旗融入到飞行器的金属构件当中，这些透明的阵旗就像是融化进了金属一样，或者说金属变成了液体将阵旗给吞噬了也行，那场景相当的神奇。

　　“这是金系的五行术法，跟金系的魔法有些类似，不过更深入，是先将金属和阵旗进行了同质化，然后再进行移动和重构，当然，阵旗预先就是根据这里的金属结构炼制的，否则，必须要进行现场快速同质化，如果用炼金术的话也勉强能做到。”

　　林树似乎看到了杨飞虎一脸的惊奇，很耐心的给杨飞虎解释着。

　　“先生，这么说金系术法比炼金术更先进么？”

　　“不，方向不同，金系术法长于解构和调整，炼金魔法则长于重构和融合，我正在研究将两者取长补短，然后统合到炼器术之中去，所以与炼金术相比更先进的是炼器术，而药剂炼金术将会发展成为炼丹术。”

　　杨飞虎听得眼冒金星，这些新名词都是什么啊，自己一个也不明白。

　　“听，听不懂，先生！”

　　“不想去弄懂么？好了，这里，还剩下三个节点，之后就能统调了。”

　　“先，先生……”

　　“有什么就说罢，我听着呢。”

　　“我，我，我想要学！”杨飞虎挤了半天，终于将这句话给挤了出来。

　　“哦，想学什么？”

　　杨飞虎脸颊通红，双拳紧握着大声道：“相学先生的一切，想要成为像先生这样的人。”

　　林树一边走着一边计算着方位和距离，然后仔细的选择了一个位置蹲了下来，一边准备进行嵌入操作，一边说道：“嗯，我明白你的想法和愿望了，我也确实有想要收你为徒的想法，这点我们算是达成一致了，不过作为师傅的权力，我需要你证明你有成为我徒弟的资格，当然，这不仅仅是指你的资质，想必你已经知道了自己的资质很优秀了吧？”

　　“嗯，不过，我只是觉得自己有了向先生求请的理由。”

　　“没有必要这样想，其实玄门对资质的要求很低，即使你有这样出类拔萃的资质，将来也未必就比别的同门更优秀，玄门不但要修炼经脉，修炼元神，更重要的是修心！”

　　“修心？”

　　“没错，修心！没有修心这一环，在玄门中不可能走的太远，我需要你证明的也是这一点，那么，你好好想想，为什么想要成为我的徒弟，想明白了再来找我，这个问题或许没有什么固定的答案，但是却需要你扪心自问，弄清楚自己的心意。如果仅仅是想要变得更强，从而获得更多人的尊重这样肤浅的东西，就算了。”

　　“……我……我……”

　　“慢慢想，不着急，想明白就来找我。”

　　“哦……”

　　……

　　杨飞虎很苦恼，他实在想不明白自己到底是为什么才想要拜师的？

　　一开始，他以为自己只是想要变强，想要跟林树一样，站在这个世界的最高处，不过仔细想想，似乎那并不是目的，那只是一条必然要走的路而已，那么目的呢？

　　为了什么呢？满足自己的愿望？想要见到和保护自己憧憬的人？想要像先生那样，做自己喜欢做的事情？可是，那些跟强大有关系么？

　　“温倩姐姐，你是为什么要拜师的呢？”

　　“嗯？问这个干什么？”

　　“没，就是问问，好奇嘛！”

　　“这个……因为我想要成为一个驯兽师，一个最伟大的驯兽师。”

　　“就是这个？”

　　“怎么了，姐姐这个愿望很无聊么？”

　　“啊，不，不是，那我先走了！”

　　“小勇哥，你为什么要修炼呢？”

　　“切，当然是为了变强，让自己走得更远，能保护自己想要保护的人了！”

　　“小梅妹妹，你为什么修炼啊？”

　　“为了保护哥哥呗，笨蛋！”

　　……

　　杨飞虎发现大家的想法其实都很简单，这样简单的答案就是先生所需要的么？先生不是说那是很肤浅的么？这是怎么回事？

　　杨飞虎想不明白，但是他不会放弃，他是那么热切的想要成为林树的弟子。

　　于是，几乎玄门中的每一个人都被杨飞虎缠着问了大致相同的问题，杨飞虎的行为也成为大家茶余饭后的话题，孩子们更是好奇，杨飞虎问这些到底是为了什么呢！

　　尽管杨飞虎如此的努力，但是结果却越来越迷茫，每一个人的答案都不尽相同，但是，几乎所有的人都能立刻回答自己的问题，唯有自己，当自己用这个问题来问自己的时候，杨飞虎没法回答。

　　所以，最后垂头丧气的杨飞虎再次找到了林树。

　　看着一脸沮丧，但是眼神却依然执着的杨飞虎，林树嘴角微微的翘了起来。

　　“飞虎，现在能回答我了么？”

　　“先生，还不能，我确实还不知道我为什么想要成为先生的弟子，不，是我有太多的理由，比如我想变得更强，以便能用自己的手来守护自己的亲人，用自己的脚走得更远，让自己的眼光能看透一切迷雾，让自己的心能追寻终极的未知……太多太多了，所以，我不知道哪一个才是我的目的。”

　　“哦，那么你准备怎么办呢？”

　　“先生，我想要成为先生的弟子，这一点绝对不会改变，我想我总能明白自己到底为什么这样想的，总有一天会的。”

　　“哈哈……好吧，你这个答案就算过关了吧，明天举行拜师入门仪式。”

　　“我会继续……唉？入门仪式？先生你，你是说，我，我这个答案可以了么？”

　　“昂，可以了！你的意志我已经明白了。”

　　“明白了？唉？我自己都不明白啊！先生怎么明白了呢？”

　　“飞虎，每一个人的想法都是在不断的嬗变的，因为人会进步，所以就会产生新的想法，但是人的心意不会轻易的改变，特别是当你明白了自己的心之后。”

　　“心意？”

　　“嗯，你想要努力向前的心意我明白了，记住你现在这种心意吧，永远都不要忘记。”

　　“啊？！嗯！”


第五百零一十二章 古族新气象

　　尼雅森林内的分家活动已经结束了，经过双方激烈的斗争和妥协，最后有六成的人选择了跟随长老院，向尼雅森林的西南外围集结，准备在新的位置重建一个尼雅城，试图更快速的融入人类社会，摆脱尼雅人落后贫弱的处境。

　　剩下的四成人口选择了继续团结在伊莎的旗下，仍然会继续生活在原本的村庄之中，但是这并不代表着这部分尼雅人是因循守旧的，相反，伊莎一直都是以改革者自居的，只不过令她很难堪的是，最后大部分的人居然选择了长老院，盖因长老院在民众中的声威更著，而且长老院为了拉拢族人，一改往日的保守陈腐气息，摇身一变成了激进的改革者，而伊莎在长老院的宣传中，到反而变成了阻挡改革的一派。

　　也就是说，伊莎是败在了宣传战中，对于宣传战的陌生，让伊莎难看的失败了。

　　林树听到这个消息之后，可以说是哭笑不得，不过，林树对这个结果却毫不在乎，倒是娜莎忿忿不平了好几天，总是在林树耳边嘀嘀咕咕，说是当时应该从长安请一个宣传战专家去助阵就好了之类的话，不过，这些马后炮已经完全于事无补了。

　　今天是尼雅原村传送阵开通的日子，娜莎一早就忙忙叨叨的准备开了，早几天就跟林逭她们上街采购的各种东西收拾了几大包，幸好这次不但林树要去，林逭和朵拉也要一起过去，有朵拉这个免费劳力，娜莎那些大包裹自然也就不用担心运不过去了。

　　传送阵真心是好东西，原本遥远的距离，现在只不过是一眨眼的功夫。

　　娜莎就已经扑到妈妈的怀里去撒娇了，林树眯着眼睛愣了一会，然后走出了传送阵。

　　“静心长老，麻烦你了！”

　　“麻烦什么啊？这可是生意，不是应该感谢你介绍这笔生意给我们么，十九个传送阵呢，大生意。”

　　“确实是大生意，虽然其中八成都是小型传送阵，不过我也想不到军方会这么大方。”

　　林静心笑了笑，侧头看向存在外围不远处正在建设的军方要塞道：“他们不过是顺便罢了，一般的传送阵本来就不能直接放在要塞中，据说要塞中还有专用的传送阵。”

　　“嗯，那是军方的传送阵体系，不传送一般物资，所以需要外围传送阵进行补充。”

　　“好了，你忙吧，我也要收拾东西准备转移到下一个村子去了。”

　　“辛苦静心长老了！”

　　“不辛苦，谢谢你！”

　　林静心微微朝着林树点了点头，转身去忙了，林树左右看看，林逭和朵拉都已经被一群尼雅人的女孩给围了起来，可怜的朵拉正在应付无数个想要朝她身上攀爬的孩子，林树看得只想笑。

　　“朵拉，别在那里瞎闹了，跟我走一趟。”

　　朵拉如释重负的欢快应了一声，赶紧朝林树这边游了过来，她那在空气中游动的样子真的很帅，又引来孩子们的一阵惊呼。

　　“弟弟，你去见妮拉雅么？”

　　“是啊，姐姐一起么？”

　　“不要了，你有正事，我跟伊莎伯母还有话要说。”

　　“那好，你们忙吧，我可能需要花点时间才行，这边没事了就来找我吧。”

　　“好，自己小心！”

　　“行了，这里可是我们的主场，放心好了。”

　　“嗯！”

　　林树要去的地方是大神庙。

　　经过吉兰村一战之后，军方将战线全面向前推进，已经基本上占据了位面通道周围的有利位置，地狱位面受林树警告之后已经基本上撤离了绿星，只留下一个类似观察哨的所在。

　　冥界位面倒是还保留着他们的前进基地，这也是与绿星军方协商之后的结果，而翼人则很干脆的撤了个干干净净，很显然，翼人已经获悉了冥界位面与军方的阴谋，因此及时的进行了收缩，又或者在准备着什么。

　　现在尼雅森林倒是相对的安静了许多，不过，这也许只是大战前的宁静而已，没有经过一场真正的大战，绿星的实力是不会被敌人所承认的。

　　当然，这一场大战也许不会在尼雅森林里面上演了，毕竟尼雅森林里有妮拉雅这个神祇坐镇，就算地狱位面和翼人都不会认为妮拉雅不可战胜，但是妮拉雅加上实力大涨的绿星军方，再加上随时可以进行支援的传送阵体系，选在这里进行决战显然是相当不智的。

　　尼雅森林的迷雾并没有完全散去，而是聚集在森林中的某些区域，这些区域看上去很散乱，但在林树眼里，这正是根据尼雅森林下方的龙脉走向而形成的一个阵法，妮拉雅确实很聪明，她已经自行摸索到了阵法的一些皮毛，渐渐的脱离了魔法阵窠臼。

　　林树和朵拉出了村子就在树顶上空一点的高度飞行，远远的能看到军方的快速侦查飞艇，不过他们显然已经得到了命令，对这一人一兽敬而远之，躲得远远的。

　　“老板，谢谢你！”

　　“矫情！”

　　“什么啊！”

　　“刚才你不是很享受么？”

　　“哪有！”

　　“莫非你那显摆的样子是本能来着？”

　　“呃……坏蛋老板，怪不得林逭姐姐说你是坏人，娜莎姐姐说你是坏心眼，筱忻姐姐说你最没意思，林震姐姐……”

　　朵拉絮絮叨叨的嘀咕着，林树全都当作耳旁风了，他一边快速的飞翔着，一边似乎在欣赏着森林中的景色。

　　“老板，你叫我来干什么啊？”

　　“当然是去见见我们玄门的长老了！”

　　“长老？啊！你是说自然之神殿下！”

　　“殿下？呃……她是我们玄门的长老，你可以叫长老阿姨什么的，用不着叫殿下！”

　　“那怎么行，她可是神祇，我是神兽，这礼节绝对不能弄错，否则丢的可是缪丽大人的脸面，绝对不行！”

　　朵拉一本正经的说着，语气稍微有些急促，眼神显得相当的执着和认真。

　　“那随你了，我觉得还是不要将神祇捧得太高了比较好，否则他们会非常寂寞的。”

　　“呃……”

　　林树他们的速度很快，没用多久就进入了梦幻之森，林树更是带着朵拉直接从空中飞进了世界之树，让正在世界之树内整理大神庙的祭司和祭司学徒们吃了一惊。

　　幸好，大祭司是认识林树的，否则非打起来不可，林树这样冲进来，确实显得有些不礼貌了。

　　“林树先生，你来这里是……”

　　“当然是来见妮拉雅的。”

　　“呃，你来见我们的神明有事？我这就去通知妮拉雅大人……”

　　“不必了，吾已经来了。”

　　随着妮拉雅的声音传来，妮拉雅那婀娜的身影由虚而实的出现在大殿前面的广场上，众位祭司和祭司学徒一见，赶紧的俯身行礼。

　　“大家不要多礼。”

　　“是！”

　　“殿，殿下，我，我是雨林之神缪丽大人的驾前神兽云翼，我叫朵拉，我代我家大人向妮拉雅殿下问好。”

　　“朵拉，你好，也替我向缪丽转达我的问候。”

　　“那个，那个我家大人还在沉睡中，不过她要是知道了妮拉雅殿下的问候，肯定会很高兴的！”

　　“沉睡？这……不是有林树么，他没有想去见见你家大人么。”

　　“呃，这个，这……”

　　妮拉雅眼睛一转，立刻就明白了朵拉的顾虑，略微有些促狭的说道：“放心好了，林树对你家大人没有什么坏心思了。”

　　“呃……我，我不是那个意思，真的！”

　　看着着急的朵拉，妮拉雅开心的笑了起来：“好了，进去说罢，掌门也还有事吧！”

　　林树点了点头：“嗯，当然有事了，我是来带你走的。”

　　“带我走，这……都准备好了么？”

　　“嗯。”

　　“神啊！您……”

　　“神啊！请不要抛弃我们！”

　　妮拉雅的话一出口，在场的数十名尼雅神职人员都跪了一地，虔诚的伏地哀求，有的甚至忍不住低声的哭了起来。

　　林树戏虐的冲着妮拉雅眨了眨眼睛，妮拉雅没好气的白了林树一眼，林树是故意的。

　　不过也好，反正这事迟早也是要说清楚的，妮拉雅可不想欺骗这些最信赖和爱戴自己的人。

　　“好了，大家都起来吧，吾也不是要一走了之，但是你们都应该知道，吾已经加入玄门了，这也是吾的选择，难道你们不能理解么！”

　　“神啊，您的选择我们当然毫无保留的支持，只是希望您不要抛弃我们，不论您走到哪里，我们都会紧紧的跟随您的脚步，聆听您的教诲，如果您加入了玄门，那我们也要加入玄门。”

　　“呵呵……”

　　林树看热闹一样的笑了起来，这次是所有人都一起翻白眼了。

　　“掌门笑什么？”

　　“笑她们太痴！你们这些人还不明吧么，妮拉雅是要让尼雅人真正的站起来才选择离开的，神的存在对世俗力量始终是个威胁，神必须从世俗中淡化出去，若是你们不希望妮拉雅最终被你们当权者厌弃，那么就应该保持一定的距离，让妮拉雅始终只存在于你们的心里，成为你们精神上支柱，远离一切世俗事务。”

　　林树的话语在广场上回荡着，场面忽然安静了下来，众位祭司眼神各异的看向林树，接着又看向妮拉雅。


第五百零一十三章 神明常在心

　　妮拉雅轻轻的叹了口气，摇了摇头看着愕然祭祀们，半晌无语。

　　或许不是每一个人都明白林树这番话的深意，但是大祭司却深知林树说的一切是多么正确，世俗的力量具有强烈的独占性，他们是不允许神来抢占他们的权力的，哪怕是一点点都不行。

　　所以，神必须让出所有的世俗权力，成为政治的从属，这是一个根本就无法避免的命运，如果为妮拉雅着想，更应该趁着现在这个机会，让妮拉雅获得新生，也让妮拉雅从尼雅人的桎梏中解脱出来，不必等到被所有人都厌弃的时候才黯然消失。

　　“我明白了，但是我们追随您的心情是不会变的。”

　　“吾明白，吾也不会放弃大家的，因此，即使离开我也会一直在这里、一直陪伴着你们。”

　　这句话就说得有些奇怪了，但是这些祭司们还是选择了相信，因为她们的神无所不能，她们的神永远都在她们的心里。

　　林树呵呵一笑：“神是无所不在的。”

　　妮拉雅没好气的看了林树一眼道：“去地下室吧，那里方便。麻烦各位守着外面，不要让别人打扰了。”

　　“是！”

　　“朵拉，你也呆在外面守护着，顺便跟这些虔诚聪明的大祭司说说话，相信一定受益匪浅。”

　　“哦！”

　　“林掌门客气了。”大祭司微微有些得意的应了一声，虽然对林树要带走她们的神心里有些许怨气，但是对林树的认可，大祭司还是非常自得的。

　　妮拉雅陪着林树向地下室入口方向走去，两人并肩而行，让在场的祭司们都有些艳羡，当然，稍稍的嫉妒是免不了的，不过她们都知道林树的威能，对于这样一个强者，与神明并肩似乎也是应该的。

　　“掌门……”

　　“又没有外人，叫林树就可以，你可是玄门唯一的一位长老啊！呵呵。”

　　“那好吧，其实我还是觉得叫掌门比较合适，在灵魂修炼上，你就是我的老师。”

　　“互为良师益友，叫掌门显得生分了，我也从你那里学了很多的东西，咱们之间说不清谁教谁。”

　　“嗯，林树你打算如何将我带走？”

　　“如果只是将你带走就简单了，像上次用一个法器带走你的分身一样，将本体凭依到一个法器上你就可以自由行动，这个法器我已经做好了，你看。”

　　方志文从衣服里拽出一个项链吊坠，这个吊坠是贴身放置的，因为林树还需要用真气和龙脉之力不停的洗练这个法器，只是当妮拉雅看到这个完全个自己的形象一模一样的吊坠被林树贴肉戴着，心里没来由的冒出一股陌生的情绪，只觉得暖乎乎、酸酸痒痒，又觉得十分的不安，这到底是什么感觉？

　　林树看了一眼妮拉雅，妮拉雅没有办法外显自己这种复杂的、新奇的感觉，所以脸上依然挂着淡淡的笑意，林树当然不会被她的表象所迷惑，他清晰的感觉到了妮拉雅乱糟糟的精神波动。

　　“怎么了？你精神不稳？”

　　“不，不知道，有种奇怪的感觉，看到你拿出这个法器的时候。”

　　“呃？难道是我雕琢的不好？或者是你已经与这个法器产生了同步共鸣？应该不会啊，这都还没有认主呢！”

　　“不，不是，我也不知道，只是觉得怪怪，从来没有的感觉，不过……这感觉，挺好的。”

　　林树松了口气：“没事就好，我还以为这个法器有什么问题呢。”

　　妮拉雅稳了稳自己的心神，很快恢复了正常：“这是什么法器？”

　　“这个……是你专属的法器，不过在试验阶段我给它起了个名字叫妮拉雅的心愿，现在这个正式的没有命名，你想叫什么就叫什么吧。”

　　“那就叫林树的馈赠。”

　　“呃，还是算了吧，你起名字的能耐也不过如此。”

　　“呵呵……这个法器起什么作用呢？是我灵魂的凭依法器？”

　　“对，不过不仅仅如此，它还是一个大地之力，也就是龙脉之力汇集和增幅法器，同时上面有完整的大周天阵法，用以保护这个法器本身和你的灵魂本体，反正在法器运行起来之后，以我现在的能力是不可能正面打破它的防御的。”

　　“那侧面呢？”妮拉雅笑嘻嘻的问道。

　　“侧面的话，就是利用对阵法的了解，在外布置大阵困住你，然后用阵法消耗和中和法器上的大周天阵，耗费相当的时间，估计就能破开了。”

　　“让你费心了。”

　　“不客气，也算是一个研究嘛，另外，这个法器上的大周天阵能变化许多阵法，你自己可以去研究，最重要的是八卦传送阵，这个法器绑定了玄门尘境的坐标，可以瞬发传送，也可以自由坐标传送，或者进入绿星传送阵网络传送，因此……”

　　“所以你刚才说的神无所不在，不是开玩笑！”

　　“当然不是了。”林树得意的笑了。

　　妮拉雅惊讶的看向林树：“这是不是说，单人便携的传送阵已经完成了？”

　　“还没有，因为这个法器是在传送法器的本体，所以才能做到刚才所说的一切，而你只不过是一个乘客，如果要传送人体，则需要一个能包裹人体的装置，虽然这个装置也可以折叠，但是我并不满意这个设计，所以还在研究。”

　　“已经很厉害了，你已经超越了绿星上曾经最强大的魔法文明了。”

　　妮拉雅有些感慨的说道，林树笑了笑：“世界大着呢，绿星只不过是一隅之地罢了，给，你先拿着，我再将炼化法器的方法传给你。”

　　妮拉雅心里又是一阵奇怪感觉的涌动，伸手接过还有这林树体温的法器，妮拉雅低头用自己纤细的手指轻轻的摩挲着，法器不知道是什么材料做成的，但是肯定很珍贵，否则怎么能布置连林树自己都不能轻易攻破的阵法，其中的精致与巧妙，林树用了多少心思在其中呢！妮拉雅用自己的手指，慢慢的感受着那份从来不曾感受到的关心和温暖。

　　说这话，两人已经来到了地下密室中，这里就是林树与妮拉雅初相见的地方。

　　“第一次见到你就是这里。”

　　妮拉雅点了点头，忽然想到了什么，好奇的问道：“当时你唤醒我的时候，应该看到了我的所有记忆和想法吧？”

　　“只有记忆，想法是看不到的，想法属于灵魂核心，是独立存在的。”

　　“哦，那就好。”

　　“嗯？”

　　“没啥……呵呵，人还是需要有小秘密才行。”

　　林树楞了一下，随即笑道：“有秘密的女人才美丽么？”

　　“你也知道这个话？”

　　“当然，我又不是笨蛋。好了，我将炼化法器的方法传给你，然后你先将这个法器炼化了，接下来就是分离你与阵法的联系了。”

　　“哦！”

　　林树用灌顶术将炼化法器的方法教给妮拉雅，顺便，还有法器的设计理念和制作的手法，了解了这些，才能充分的发挥这件法器的强大作用。

　　幸好妮拉雅已经勤练炼神诀相当一段时间，又阅读了很多道藏书籍，对阵法也不再陌生，很快就明白了林树传授的一切，开始闭目用灵魂力量炼化双手捧着的法器。

　　时间慢慢的过去，被妮拉雅捧在胸前的法器渐渐的发出光芒，妮拉雅的双手已经无法阻止光芒的散发了，柔和而明亮的光芒像是有生命一样，慢慢的沿着她的手扩散开来，最后将她整个人都包裹在其中，看上去，妮拉雅像是被一个发光的史莱姆给吞了下去一样。

　　在林树眼里，则能看到更多的东西，那三百六十五个节点在这个光晕中由慢到快的运行着，看似完全没有规律，其实却暗含着天地之间的至理，大周天阵已经成功的启动了。

　　周围的大地之力、天地元气都开始慢慢的聚集过来，特别是大地之力，这里是大地之力的重要节点，因此大地之力非常的丰富，这也是林树选择这里让妮拉雅炼化法器的原因。

　　大地之力的聚集并不狂暴，而是温和而又坚定的汇聚着，不过很快，这地下密室里就充满了大地之力，并渐渐的形成一个涡流，林树不得不用护身的阵法将这些越来越快的能量排开来，不然以他的身体也承受不了这么凶猛的大地之力。

　　这是法器的第一次启动，因此需要聚集大量的能量，而这些能量，不仅仅是法器维持运行的需要，也是为妮拉雅塑造能量化实体的需要，因此能量的需求量是非常大的。

　　能量漩涡持续了大概两个多小时，终于渐渐的平静下来，林树停下了护身阵法，看向妮拉雅，妮拉雅身上的光晕正在渐渐的淡化，妮拉雅手里的法器也已经消失不见了，法器现在应该藏在她的能量化身体内部，林树可以通过许多若有若无的能量丝线，大致的看到法器的位置，正是在妮拉雅的双峰之间。

　　妮拉雅睁开眼睛，却发现林树盯着自己的胸口，妮拉雅下意识的低头看了看，身体上是有衣服的，林树看的应该是法器，不过她心里还是没来由的一阵颤动，真是奇怪。

　　“这就可以了？”


第五百零一十四章 谈笑炼灵器

　　林树笑眯眯的点了点头，将视线移开，上下打量了妮拉雅一番，看得妮拉雅心头撞鹿。

　　“嗯，初步完成了，以后要时时精炼，身体的实质化似乎更精细了，做个比较有难度的表情看看吧。”

　　妮拉雅眨了眨眼睛：“什么是比较难的表情。”

　　“比如羞涩、尴尬、纠结之类的。”

　　“呃，就算你这么说，突然之间也做不出来啊。”

　　林树笑了笑，伸手朝着妮拉雅的脸颊摸去，林树的手越来越近，妮拉雅紧张起来，她不知道该躲开好，还是就这么不懂，心里患得患失，脸上的表情就复杂了，既有纠结也有羞涩，林树的手停住了。

　　“呵呵……你看，这不就做出来了，不错，表情的控制自然多了。”

　　妮拉雅不知为何，心里微微有些失望，没好气的说道：“你耍我呢！”

　　“不是，真的变得自然多了，不信你看。”

　　林树说着不知道从哪里拿出了一个记录晶石，递到妮拉雅面前，妮拉雅略微迟疑了一下，将晶石接了过去，激发出来一看，正是自己面部的大特写，果然，刚才的表情十分的生动和丰富，同时也有些微妙。

　　妮拉雅大囧，立刻将晶石收了起来：“这个是我的。”

　　“呃，随便你，要留下做纪念么？”

　　“林树，你给我适可而止吧！”

　　“弟弟，你又干什么了！连妮拉雅长老你都不放过！”

　　林逭的声音从外面传来，林树还清晰的听到了娜莎的低声轻笑。

　　“姐，娜莎，你们来了，我啥也没做啊，不信你们问妮拉雅！”

　　妮拉雅作出一副欲语还休的样子，然后低头不出声了，林树大恨，这不是故意的么，是故意的吧！怎么女人都这么狡猾啊！

　　林逭眼睛一转，盯着林树道：“看样子你确实做了什么了。”

　　“我冤枉啊，真的啥都没做！”

　　娜莎握着嘴轻笑，几步就跳到妮拉雅身边，似乎发现了妮拉雅的不同，娜莎宁神打量着妮拉雅。

　　“长老，您不一样了啊！怎么回事？”

　　“嗯，是，是林树……”

　　“哦？……”

　　“哦！……”

　　娜莎和林逭一个疑惑一个恍然，不过显然林逭是想岔了，林树忙不迭的解释：

　　“是新的法器，新的法器，妮拉雅已经炼化了新的法器，这个新的法器增强了对能量实质化的精细控制能力，同时这些能量被固化在法器周围，随着时间推移，这些能量的契合度会不断的提高，精细控制能力也能不断提高，因此妮拉雅的表情和触感都会更敏锐，娜莎，你可以接触一下妮拉雅长老，应该有肌肤的质感了。”

　　三个女人一起笑了，不知道是在为妮拉雅高兴，还是笑别的什么。

　　娜莎惊奇的伸手摸了摸妮拉雅的手臂，果然有皮肤的细腻触感，只是温度有些低，林逭也好奇的上去一通乱摸，连头发都不放过，末了感慨道：“除了温度之外，这就是个普通人体了，好厉害！”

　　林树早就走到一边去了，三个女人在那里摸来摸去，林树肯定是不方便看的。

　　等到三个人感慨了一番，才发现林树正在密室的中间拿出几个阵旗布阵，看样子似乎是一个八卦阵和一个烘炉阵，这是要炼器么？

　　“弟弟，你在干什么？”

　　“如你所见，布阵呗，要炼制一个灵器，作为主持尼雅森林这个大阵的阵灵，没有这个阵灵，妮拉雅就没法从这里离开。”

　　“哦，这不是早就炼好的么？”

　　“是啊，不过还有最后一步没有完成，这个灵器必须与咱们脚下的这个大阵完美的契合才行，因此接口和材质契合要在这里完成，你们在一边守着，我来完成这最后一步炼制，大概需要一个小时左右。”

　　“好，要不要将密室封闭？”

　　“不用，又不怕被打断。”

　　林树说完，已经启动了外围的八卦阵，然后手一挥，烘炉阵也已经被启动了起来，顿时一股辐射热量扑面而来，虽然烘炉阵从外面看并没有什么特异的变化，但是对面的景物却都已经扭曲得看不清了，这说明其中的温度是非常高的。

　　林树就这么站立着，将手上的一个人头大小的多面体给抛进了烘炉阵，那原本透明的多面体立刻就开始发红，然后慢慢的变化着，不久之后，似乎变成了果冻状的东西，静静的悬浮在阵中，并随着林树手指的小幅动作左右扭转着。

　　林逭等人都睁大了眼睛盯着林树的一举一动，盯着那个灵器上一条条微不可见的细丝渐渐的形成。

　　如果有问天宗的人在这里，肯定会惊讶不已，这不就是幻灵的基石么？

　　当然，这只是外表看着像而已，这个有数千个面的灵器，被林树命名为控制者三号，也是属于玄门自己的中控核心灵器，是结合了近地轨道飞行器核心和幻灵，以及玄门自己的灵魂和阵法技术之后的最新产品，现在有能林树一个人能制作的高端灵器。

　　由于尼雅森林中的阵法十分的庞大，控制难度高的惊人，如果不是控制本身相当规律化，想要凭借一个中控核心就控制这个庞大的阵法其实是不可能的。

　　就算现在勉强能用这个中控核心取代妮拉雅的作用，其实大阵也不可能发挥出百分之百的功效，不过这不要紧，在关键时刻，妮拉雅是随时可以回来亲自操控这个阵法的，中控核心的任务是将妮拉雅从日常管控的桎梏中解脱出去。

　　林树专心致志，尽管他已经进入分神期，能够将心神三分，但是由于精炼的难度高，控制要求极高，因此他将三分的心神全都投入到控制和操作中，对外界的事情已经是完全充耳不闻了。

　　时间很快的过去，林树勾勒完成最后的一个能量回路，然后轻巧的在灵器核心上准确的送进一个灵魂共振，将灵器启动起来，在没有固型之前就将灵器启动进行低功率运转，这也是林树最新的发现，这样做能让阵法进行自我矫正，以实现尽可能准确的阵法结构。

　　让阵法稍微运转了一会，确认灵器运转无误之后，林树开始渐渐的降温，降温也是一个技术活，什么温度要快速降下去，什么温度要慢慢的降下去，这都是经验和学问，每一个不同的灵器，也会有不同的要求，这也能从灵器已经运行的阵法能量中感受到，相当的玄妙，因此启动了灵器之后进行最后整形和固型，实在是一个革命性的举措。

　　“呼～好了！”

　　林树高兴的脱口而出，然后将烘炉阵和八卦阵都停下，伸手接住被自己牵引回来的灵器，这时灵器已经跟开始的时候不大一样了，开始的时候灵器像是通体透明，中心有一个由繁复阵法构成的不透明核的果实，而现在的灵器已经完全不透明了，里面密密麻麻的阵法运作起来，扭曲了光线，这个灵器变成了一个紫色的多面体，看上去诡异而又美丽。

　　林逭上前靠近打量着：“好漂亮，似乎正在运作呢？难道弟弟用了新的炼制法？”

　　“嗯，正是用了活性炼制法，现在灵器已经运作起来了，不过是最低限度的运作，接下来就需要妮拉雅来灌输阵法管理手法了。”

　　“如何灌输？”

　　“你先与这个灵器进行灵魂共鸣，然后你在思维中模拟阵法运行，包括所有详细的细节。”

　　“所有的细节？”

　　“对，比如因应时机情况的变化控制规则，能量增量控制规则，阵法局部和全局控制规则，极限规则等等……所有的关于阵法的东西，都虚拟一次，你虚拟的场景越多，灵器对阵法的操控能力和精确性就越强。”

　　“可是……如果错了呢？”

　　“错了就再来，这是个死物，可以清洗重来，不用担心出错，你先试试，我在这里再布置一个防护阵，防止有人进来直接对这个核心进行操作。”

　　“嗯，好吧！”

　　妮拉雅有些信心不足，不过她还是双手接过林树递过来的灵器，像是捧着珍宝一样，小心翼翼的看着，然后缓缓的闭上美丽的大眼睛，肃容开始进行灵魂沟通。

　　林逭和娜莎在一旁屏息看着，林树则到密室周围转了一圈，很快确定了方位之后从背包里取出一些阵旗，开始将这些阵旗熔炼到墙壁上原本的魔法阵中，林树的打算是既不破坏原本的魔法阵，又要给魔法阵和这个密室加上一道最后的密锁，这个任务可以是说相当难，不过林树对妮拉雅所布置的这个魔法阵的了解甚至超过妮拉雅自己，因此很顺利的就完成了新阵法的布置。

　　而妮拉雅还沉浸在对灵器进行控制手法的灌输之中，看样子一时半会也结束不了，林树轻轻的拽了拽娜莎的衣袖，示意她到一边说话。

　　林树趁这个时间，想要了解一下东尼雅部族的情况，以及伊莎接下来的想法。

　　说起尼雅人的变化，娜莎立刻兴奋了起来，平时话不多的娜莎也变得滔滔不绝，将尼雅人的变化仔仔细细的跟林树交代了一遍，至于伊莎的要求，娜莎也说不清楚，最好还是林树自己当面跟伊莎谈一谈，而且，林树还需要给伊莎再进行一次灌顶术。


第五百零一十五章 阵灵控巨阵

　　想要教会灵器完全掌握尼雅森林中布下的巨型魔法阵绝不是一两天就能完成的事情，妮拉雅现在做的也不过是先将整个阵法的构造和原理告诉灵器中的阵灵，让它能对整个魔法阵有一个全面和本质的认识。

　　然后，妮拉雅按照林树传达的说明，给阵灵进行命名，再用一个灵魂刻印将自己的灵魂特征刻印在其中，对于妮拉雅来说时间已经不再敏感，所以她沉浸在第一次训练阵灵的过程中，等到初步完成了林树交代的训练项目，时间似乎已经过了很久很久了。

　　妮拉雅忽地睁开眼睛，却发现正有两双亮晶晶的大眼睛看着自己，妮拉雅愣了一下：“我用了多长时间啊？”

　　娜莎立刻回答道：“三个多小时了。”

　　“这么短？怎么我觉得过了好多年了一样。”

　　林逭笑道：“纯灵魂的交流速度要快得多，如果你是按照语言交流的耗时情况为参照物，就会产生这种错觉了，等到你元神凝聚之后，就可以在灵魂内部建立一个标准的时钟坐标，弟弟说这个很重要，有了标准时间做参考，才能更准确的计算阵局的演化情况。”

　　“灵魂内的时钟，那要怎么建立？”

　　“现在说也说不清楚，大概就是在灵魂内构建一个环状结构，然后让这个环状结构进行连锁运算，比如始终加一，然后你根据这个数据的变化来确定时间，大概就是这样吧，等你元神凝聚好了，一说你就明白了。”

　　“哦……林树呢？”

　　“去找伊莎族长了，说是有些事情要谈。妮拉雅长老……”

　　妮拉雅笑了笑道：“叫我妮拉雅就好。”

　　“那好，妮拉雅，那个阵灵已经激活了么？”

　　“没呢，已经做好准备了，要不要等林树？”

　　“不用，不用，他交代了，做好准备就直接激活，快激活看看，我还是第一次见到阵灵呢，是什么样的？”

　　林逭一脸的好奇和期待，娜莎也用力的点头。

　　“阵灵？不就跟我的投影差不多嘛，一种灵魂和能量结合的虚体，只是它现在还没有那么高的智力。”

　　林逭和娜莎对视了一眼，一起转向妮拉雅道：“还是好奇啊！”

　　妮拉雅眨了眨眼，伸手两两人拉到自己身边：“好吧，那就激活阵灵，你们稍微靠近一些，我能控制的范围很小，等会可能会有能量乱流。”

　　林逭和娜莎笑嘻嘻的凑在妮拉雅身边，妮拉雅稍微凝神，张口缓缓的念出了咒语：“天地大道，无始无终，阴阳交感，灵慧生焉，以本心故，有以名之，秉承天运，因吾而生，汝名玄狐，令成！”

　　随着咒语念动，周围的能量开始涌动起来，能量从花瓣型建筑的九个端点而起，仿佛是五个涌泉，向着中间交汇，交汇点正是她们面前不远处的那个中心石柱，能量约束性非常好，妮拉雅也有些吃惊，然后才发现，这里的魔法阵内层似乎又多了一个灵蕴九宫阵，正是这个九宫阵，让原本暴戾的能量流平和和有序化了。

　　妮拉雅记得林树是说要在内部加一个防御阵法，怎么变成了一个化生聚灵阵法，妮拉雅有些想不明白，不过现在她的注意力正在被眼前的石柱和石柱顶端托盘所吸引着，只是先将这个疑问暂时记在心里，等见到林树再问了。

　　林逭和娜莎都盯着眼前的石柱，原本乳白色的石柱现在变成了五颜六色，严格说应该是九种颜色，但是她们都很清楚，那绝对不是九系魔能，而是大地之力，是大地之力的呈现出来九种属性，这九种属性城螺旋状沿着石柱上行，汇聚在顶端的托盘上，然后重新汇聚成一个淡淡的金色光球，在托盘上空缓缓的长大。

　　光球越来越大，超不多有半米直径之后终于停止了继续扩大，但是能量仍然在向着光球内灌输着，一个小小的虚影出现在光球中，并且慢慢的变大凝实。

　　在林逭和娜莎的注视下，那个小小的身影从无到有，由虚而实，终于凝聚成一个半臂大小的动物，仔细看去，这就是一只尼雅森林常见的短耳小狐狸，唯一区别就是它的背上还长着一对小小肉翅，看上去像是装饰品。

　　能量慢慢的减弱，光球也暗淡了下去，笼罩在小狐狸山上的光晕也渐渐消散，小狐狸缓缓的落下，站立在石柱顶端的托盘中，缓缓的睁开了眼睛。

　　毛绒绒的身体，略园的脑袋，短短的耳朵不是很尖的嘴，还有长长的胡须、大大的眼睛，以及一对不时呼扇一下的小翅膀，那外型看上去很是可爱，娜莎和林逭的眼神都亮了起来，恨不得冲上前去一把抱住，不过她们都没动，毕竟这可不是真的动物，而是阵灵。

　　小狐狸睁着大大的眼睛，显得十分的纯澈，甚至有些呆滞和空洞。

　　“它叫玄狐，本体是根据尼雅森林里的短耳狐为蓝本的，至于翅膀可不是我的想法，而是自己生成的，这点林树在说明中并没有提到呢！”

　　“嗯，关于翅膀我倒是知道的，阵灵的形象其实是跟阵本身有着巨大的关系的，翅膀是代表着能量汇聚，凡是有能量汇聚的阵，阵灵应该就会出现翅膀，或者类似的东西，如果你构建的是鸟型阵灵，也可能会出现超长的长羽或者长翎。”

　　“原来如此，真是很有意思。”

　　“嗯，这个现象似乎跟凝聚阵灵的手法有关系，弟弟自己都还没有彻底弄明白呢，不过没啥影响，反正是阵灵，形象只要你喜欢就行，关键是能力如何。”

　　“就是，能力肯定也不用担心，师兄做的那个灵器看上去就不是凡品。”

　　“也是，刚才在灵魂共鸣的时候我就发现，这小家伙的思维速度是很快的。”

　　林逭与有荣焉的得意一笑：“对了，为何要选择这个形象？莫非妮拉雅最喜欢小狐狸？”

　　“是很喜欢，最重要的是，我在很久很久以前也是有守护神兽的，她们就大概是这个样子，所以见到尼雅森林里有这种短耳狐我就很喜欢了。”

　　“守护神兽，就像朵拉那样？”

　　“是啊，不过后来可能都失去传承消失了。”

　　“原本也叫玄狐么？”

　　“是啊！也叫玄狐，是风系和精神系的双系魔兽，不过体形很大，像是青狼那么大，很可爱的。”

　　娜莎看着面前不远处的小狐狸，眼神里冒着小星星：“妮拉雅长老，我能摸一摸么？”

　　“可以吧，不过应该是摸不着的，它只是能量虚体。”

　　娜莎不死心的伸手过去，结果果然是穿过了小狐狸的身体，小狐狸莫名其妙的看着娜莎的手穿过自己的身体，眼神里似乎有些不解和不安。

　　娜莎遗憾的叹了口气：“妮拉雅长老，玄狐现在能做什么？”

　　“现在只能启动和停止运行阵法，其他的都还没有能力做，看来教会它控制阵法也要花费相当的时间呢。”

　　林逭点头：“这是肯定的，据说问天宗的幻灵培养也是要花费很多时间的，那还是比这个要差得多的虚拟灵魂，想要阵灵得心应手，时间是没法节省的。”

　　妮拉雅抿嘴笑了笑：“那我不是还得再留下一段时间。”

　　林逭眨了眨眼睛：“这不正是妮拉雅想要的么？”

　　“呵呵，没有啊，其实我也很想去玄门，或者出去走走的。”

　　林逭和娜莎一起摇头：“妮拉雅，你这个形象出去肯定会惹事！”

　　“啊？为什么？”

　　“太有魅力了呗，简直是红颜祸水！”

　　“那，我可以换个样子啊！”

　　林逭有些羡慕的看了妮拉雅一眼，虽然妮拉雅没有真正的身体，但是却可以千变万化，这也算是一个补偿吧，每次都用不同的形象出门，肯定也很好玩。

　　……

　　伊莎的办公室里，林树刚刚给伊莎进行了一次灌顶术，这次灌顶术的内容是相当具体的魔法技能和魔法阵知识，等到她消化吸收了这些内容，伊莎的实战能力就能得到大幅度的提高，虽说现在尼雅人卷进战争，或者进行内战的机会不大，不过多一份实力总是好的。

　　“林树，谢谢你！”

　　“嗯，不过您也不用谢了，因为娜莎已经谢过了。”

　　“好吧，反正说谢谢也是很苍白的，再说，咱们现在也算是一家人吧。”

　　“昂！”

　　“你这次来是要带妮拉雅大人离开么？”

　　“离不离开其实不重要了，再说，妮拉雅适当的与尼雅人保持距离，只会是好事，我想您也很清楚。”

　　伊莎点了点头：“嗯，虽然有些说不出口，不过这确实是事实，神不能为政权服务的时候，继续存在就成了祸害了。”

　　“幸好，妮拉雅是一个善良和淳朴的神明，所以，她会坚守她作为神的意义的，至于离开还有另一个意义，那就是她不能永远被魔法阵束缚着，更不能总是被当作一个操作魔法阵的操作员而存在。”

　　“我都明白，只是心里有些……”

　　林树轻轻耸了耸肩，伊莎叹了口气，很快重新振作精神问道：“妮拉雅大人离开之后，魔法阵如何操控？”

　　“魔法阵自然会有阵灵来操控，你们只需要以它认可的方式传达命令就行了。”


第五百零一十六章 长老终归位

　　“认可的方式是指……就是由您来亲自传达命令，或者您还可以指定某人，另外，如果遭遇意外的时候，可以立刻召唤妮拉雅前来主持魔法阵。”

　　“等等，你说召唤？”

　　“对啊，召唤！”

　　“怎么召唤？通过魔网网络么？”

　　“通过魔网网络当然也行，不过让坚定的信仰者通过祷告也一样能够传达到妮拉雅那里，妮拉雅就可以通过传送阵迅速的返回尼雅森林，只要她能顺利传送过来，魔法阵就肯定会被她控制住。”

　　伊莎惊讶的看向林树：“你是说……在任何地方？”

　　“理论上是任何地方都可以的，但是如果有人能够干涉灵魂力量那就另说了。”

　　“灵魂力量？那是什么？似乎相当重要。”

　　“灵魂力量就是灵魂的力量呗，那当然重要了，以后您会慢慢的体会的，之所以祈祷能够传达到妮拉雅那里，跟妮拉雅从一开始就由信仰之力形成有很大的关系。”

　　“信仰之力？那是神明所需要的力量吧。”

　　“那也是灵魂力量，至于需要什么的……现在也已经谈不上了吧，当然有了更好，至少也是一种可以利用的力量嘛。”

　　伊莎摇了摇头又点了点头道：“我明白了，也就是说，如果我们依然虔诚的信仰着妮拉雅，她其实身在何方都一样能够听到我们的心声是么？”

　　“理论上是的。”

　　伊莎呼了口气，仿佛放下了心里的一块大石头，顿时觉得整个人都轻松了不少。

　　林树微微的一笑，尼雅人中对妮拉雅感情深厚的人还是不少的，只是这种感情是否是纯粹的就不好说了。

　　接下来，林树与伊莎就尼雅人的情况，以及魔研会对东尼雅族的态度和安排，还有军方与尼雅人的关系，尼雅人与玄门的关系进行了深入的讨论。

　　最后，林树接受了伊莎的请求，将于近期在尼雅人中挑选二十名孩子加入玄门，以加强东尼雅族与玄门的联系，而这个挑选孩子的任务，林树准备交给妮拉雅和娜莎来进行。

　　林树将朵拉留在了尼雅大神庙，一方面是让朵拉给妮拉雅护法，更重要的是让朵拉深入的了解妮拉雅与玄门关系。

　　妮拉雅对此自然是心知肚明，在进行阵灵训练之余，也经常与朵拉交流，逐渐的消除了朵拉的疑虑，让朵拉明白神明都在想些什么，在意些什么，也告诉朵拉林树的想法和打算，虽然林树积极吸收神明加入玄门确实有着进行灵体修炼研究的意思，但是林树的出发点是公平自愿的，也是对双方都有利的。

　　当然，妮拉雅不会告诉朵拉，作为一个灵魂体，妮拉雅能清楚的感受到林树对自己的喜爱，这才是妮拉雅心甘情愿成为玄门长老的一个重要原因，被人需要着，是作为神明出身的妮拉雅深深刻印在灵魂深处的根性原则。

　　林树和娜莎与很多人都不同，他们对妮拉雅的喜爱和需要是没有任何功利因素的，特别是林树，作为一个比妮拉雅更强的存在，他能这样看重和喜爱自己，妮拉雅从来没有这么清晰的感觉到自己存在的价值，更能从林树那里感觉到极大的满足。

　　所以，妮拉雅是从心里赞成林树的想法，去尝试唤醒雨林之神缪丽，当然，妮拉雅也有点私心，希望能得到一个出身一样的同伴，不至于自己那么孤独和另类。

　　又是一个月时间匆匆过去，妮拉雅的阵灵训练工作终于结束了，伊莎与军方进行沟通之后，妮拉雅让玄狐操纵魔法大阵运行了一次，全面测试了玄狐的能力，证明玄狐已经能在伊莎的指示下，完成绝大多数的阵法操作，这已经远远超出了林树设计灵器的初衷了。

　　这其中一方面是林树的设计估算略微保守，另一方面，也是林树对类似中央控制核心级别的灵器的理解还不够深，当然，也有妮拉雅精心训练的缘故在里面，多方因素综合起来，林树和妮拉雅造就了一个迄今为止最强大的阵灵——玄狐。

　　玄狐能独立工作了，妮拉雅也没有了留在大神庙的理由，与祭司们告别后，妮拉雅第一次通过自己本源法器的八卦传送阵直接传送到了尘境中的传送阵上。另外两名一定要跟随妮拉雅的追随者，则跟林树等人一起从传送阵返回。

　　“欢迎妮拉雅长老回家！”

　　妮拉雅想不到林逭和娜莎会带着孩子们站在传送阵前的广场上等着自己，自己一出现，孩子们齐声大喊，远处，李筱忻也带着其他人在等着妮拉雅的到来，玄门中的人几乎都到齐了，看着大家为自己做的这一切，一股暖流顿时将妮拉雅给淹没了，到家了，真好啊！

　　……

　　李筱忻的对面坐着一个漂亮的女人，如果林树在的话，肯定会大吃一惊，不是因为这个女人的身份，而是因为这女人的变化。

　　上次见到艾丽的时候，艾丽的打扮成熟妖艳，像是一朵美丽而致命的彼岸花，而今天的艾丽却脂粉不施，穿着也是清淡素雅，淡定而又高贵，这哪里还是那个毒手艾丽，简直是淑女艾丽。

　　不过，在清淡的笑容下，艾丽那过于锋利的眼神却略显不协调，于此对应的是对面的李筱忻那冰冷的目光。

　　“我都说了，师兄没在，今天也不一定会回来。”

　　“我也说了，我有的是时间，我会等着的。”

　　“我说，你的脸皮能不能比这么厚。”

　　“我说，你这丫头嘴巴能不能别这么刻薄，我可是奥术师，起码的尊重总是要有的吧，家教，家教呢！”

　　“切，对你这种居心叵测的家伙，用得着尊重么？”

　　“咦？我怎么就居心叵测了，我来拜访玄门的朋友还不行么，玄门什么时候这么小家子气了？”

　　“呃……你是谁的朋友啊，我只记得你跟我师兄打了一架，什么时候成朋友了。”

　　“不打不相识嘛，就是这样成朋友了，再说了，我的朋友是林树，又不是你，你着啥子急啊！莫非，你是嫉妒？”

　　“谁，谁嫉妒了，再说了，我嫉妒你这个老……呃该叫你老婆婆还是老奶奶呢？”

　　“你……算了，不跟你这小丫头一般计较，我们之间无亲无故，用不着排辈份，若是纯粹因为年龄的关系，你可以叫我艾丽姐姐，小妹妹！”

　　“我呸！还姐姐呢，都说你脸皮不要这么厚了！”

　　“呵呵，我说的是事实，对于奥术师来说，还有几百年好活呢，我还年轻着呢，小妹妹，不服不行啊！”

　　“事实是你是老婆婆。”

　　“你看我的样子是老婆婆么？说白了，还是嫉妒我的美貌和魅力罢了，青涩的小妹妹，你这么嫉妒我，该不会是因为你也喜欢你师兄吧？”

　　“我哪里……管你什么事，你说‘也’？难道你……难道你……喜欢我师兄！哈哈……太好笑了，你都可以做我师兄的祖母了，喜欢我师兄……哈哈……”

　　艾丽的嘴角抽了抽，很快就平静下来：“这有什么奇怪的，年龄差距根本就不是问题，你师兄将来能活数百上千年，我跟他一起还能过数百年，这有问题么？你太狭隘无知了，小妹妹。”

　　“你……你……脸皮可真厚！”

　　“笨蛋小妹妹，难道像你这样连喜欢都不敢说，然后只能在夜里偷偷后悔的直哭么？自己的幸福当然要自己去争取了，不管他接受不接受，我就有喜欢他的权力，谁也管不着！”

　　“呃……”

　　“够了啊，别欺负我师妹，玩笑适可而止，她可是会当真的！”

　　林逭的声音从门口传来，语气里透着一丝不喜和怒气，艾丽赶紧站了起来，林逭的身份她可是很清楚的，在林树眼里林逭的地位是极为特殊的，因此艾丽得罪谁也不会得罪林逭的。

　　“嘻嘻，我可不是说笑，是认真的，林逭。”

　　“认真的？”

　　“嗯！”

　　林逭郑重的打量着艾丽，艾丽毫不退缩的与林逭对视着，林逭又看了看脸颊通红怒气勃发的李筱忻，走到李筱忻身边拉着李筱忻重新坐回沙发上，艾丽也笑着坐了下来。

　　“你说你是认真的，可是你有没有想过你的身份地位问题，一旦你们之间真的有什么，可不仅仅是你们两个之间的私事。”

　　“呵呵，现在说这些为时过早，林树一时半会的也不会接受我的，这点我还是明白的，不过我是个认死理的人，认准了自己的真命天子就不会放弃，相信总有一天能感动他的。至于将来会有什么影响，大不了我放弃现有的一切就是了，反正那些身外之物有的是人觊觎着，他们知道了高兴还来不及呢！不过，暂时我这身份地位对林树是有价值的吧，还是先维持现状比较好。”

　　林逭吃惊的看着艾丽，这个女人真是让人吃惊，如果她不是有什么阴谋的话，能为林树做到这个份上，别说是林树了，就连心里打翻了醋缸子的林逭都不得不承认自己也被感动了。

　　林逭第一次觉得，有个太优秀的弟弟也不是什么好事，光是挡住各种不断冒出来的女人就已经让她这个做姐姐的累死了。

　　看着神色平淡，带着略微恭谨笑容，但是眼神却坚定无比的艾丽，林逭真的不知道该说什么好了，至于李筱忻，现在正完全陷入自己的混乱思维中，艾丽的话无疑狠狠的命中了她心底里最最隐秘的那一部分。

　　艾丽厉害啊，一下就将林树身边两个最重要的女孩给弄的不知所措了！


第五百零一十七章 一心为君忧

　　林树来的时候，三个女人正各自喝着茶想着心事，场面上看起来倒是很和谐的。

　　艾丽在林逭面前虽然直言不讳自己对林树的想法，但是在林树面前却对此只字不提，也不知道这是她的策略呢，还是她根本就不知道应该如何向林树表达自己的心意。

　　“艾丽小姐，你来找我是有事情？”

　　林树似乎对艾丽的突然到访并不觉得奇怪，态度显得十分的随和。

　　“嗯，有两件事。”

　　艾丽笑眯眯的应道，林逭闻言一愣，刚才自己被艾丽的一番表白给震撼了，都忘了问艾丽的来意，原来艾丽来访还真是有正经事的。

　　“坐吧，不必客气，咱们也算是朋友了！”

　　“朋友嘛？”艾丽的脸上露出一个开心的笑容，还偷偷得意的斜了李筱忻一眼，不过李筱忻现在正陷入自己的思绪中，并没有注意到艾丽的小动作。

　　“嗯，说说是什么事吧。”

　　“第一件事我代表西魔院向林树你询问一下，玄门是否有出让飞云号的想法，如果有的话，西魔院愿意出大价钱将飞云号买了下来。”

　　“这不可能！”没等林树出声，李筱忻已经斩钉截铁的回应道。

　　这确实是不可能的，因为飞云号是飞龙号的替身，不能卖掉，卖掉了飞云号，飞龙号就没法光明正大的四处溜达了。

　　不过李筱忻的话太急，似乎有些越权了，毕竟这是代表着西魔院与玄门的交流，林树在场时李筱忻确实不应该抢在林树前面发表意见，意识到自己做错了事的李筱忻有些不好意思的看向林树，林树淡淡的看了李筱忻一眼，转向艾丽道：“我师妹说得没错，这事没可能。”

　　艾丽笑笑：“嗯，我想也是的，这飞云号有重要的象征意义，你肯定是不会答应的。”

　　“既然知道我师兄不会答应，你还问？”

　　“我这是公事公办罢了，不然回去怎么向他们交代呢？”

　　李筱忻抿了抿嘴，林逭轻轻的按了按李筱忻的手背，示意李筱忻不要在多说了。

　　“嗯，那么第二件事呢？”

　　艾丽动了动嘴唇，向周围看了看，林树笑道：“没事，这里很安全，不会被窃听的。”

　　艾丽点了点头：“第二件事是关于佐治的，我仔细的调查了一下，发现佐治的嫌疑真的不小，但是佐治现在明显已经有了自己的想法，也建立了自己的班底，唯一可以被利用的把柄，很可能是你说的佐治的精神漏洞。不过，你也说了，在幽灵驯兽师协会的报告里，对这个漏洞也没有什么好办法，那么幽灵驯兽师协会很难用这个来威胁佐治。”

　　林树耸了耸肩：“这事……应该是别人关心的事。”

　　“可另外一个事情就是你要关心的事了！”

　　“什么事？”

　　“经脉修炼的事情，我们西魔院的经脉修炼试验计划的主持者，正是佐治。”

　　林树愣了一下，这个应该是西魔院最高的机密之一吧，艾丽难道打算将这个事都告诉自己？她这是当自己是她什么人呢？

　　“等等，你跟我说这个不要紧么？”

　　“没事，我说过，西魔院是多个势力的联盟，这是我的选择罢了。”

　　林树意味深长的看了艾丽一眼：“好吧，你说说，我对这个确实有兴趣，你的意思是，佐治将西魔院的研究成果泄露给了幽灵驯兽师协会？”

　　艾丽点了点头：“根据我手头的情报，这个可能性很大，而且……西魔院并非自己进行独立研究，而是与魔火教和宗魔院组成了一个联合研究室。”

　　“联合研究室。”

　　林树微微皱了皱眉，也就是说，西大陆一教两院在高端领域的合作其实已经相当深入了，这种势力整合的趋势看起来总是有些咄咄逼人的意思。如果其他大陆也因应西大陆的变化进行整合，魔研会则会由多元化慢慢的走向统合，最后肯能会出现两股势力的对决，这是好事还是坏事呢？

　　艾丽见林树微微皱起眉头，还以为林树是为了经脉研究的成果被幽灵驯兽师协会全面攥取而忧心。

　　“你也不用太担心，这仅仅是我的推测，或许并没有泄密。”

　　林树摇了摇头：“我不是在意这个，泄密不泄密根本就不重要，我只是觉得西大陆三大门派联系得过于紧密了，这会迫使别的大陆的门派也进行统合，逐渐会走上大陆间对抗的道路，那可就不好了。”

　　林逭看了林树一眼，叹了口气道：“弟弟，这种事情我们也操心不过来。”

　　林树苦笑：“也是，这种事情我们也管不了，想必别人也都能看得明白，事实上东大陆魔研会也正有向着这个方向发展的趋势。”

　　艾丽眨了眨眼睛道：“如果是担心这个，林树你大可以利用玄门的力量来趁机改革魔研会嘛。”

　　林树咧嘴笑了：“我可没那么大的野心，也没有那种兴趣，有那功夫，我做点啥不好。”

　　艾丽略微遗憾的叹了口气：“玄门来领导绿星也没什么不好嘛。”

　　“呵呵，你的立场说出这话来可真怪！”

　　“一点也不怪！”艾丽鼓着嘴低声反驳着。

　　林树楞了一下，不过他对艾丽的提议不以为意，但林逭倒是心里一动，觉得这事确实应该好好的考虑一下，艾丽的眼神很敏锐的向林逭看来，两人默契的交换了一个眼神，一起悄悄的翘了翘嘴角。

　　林树似乎并没有看到她们之间的小动作，接着向艾丽问道：“艾丽，你们联合研究的进度如何？方便说么？”

　　“你想知道的都方便，不过我知道的也很笼统，毕竟我没有参与这些研究，基本上，我管理的裁判所只专注于实用技术的研究，对于这些基础研究一般都不参与。”

　　“那就是知道还是不知道啊？”林逭笑眯眯的问道。

　　“自然是知道一些的，根据汇总的进度报告，非魔法受体超循环联合研究院已经完成了独立经脉修炼效果和方法的研究、综合经脉修炼效果和方法的基础研究，并且进行了魔法受体修炼经脉的方法研究，据说效果很好，最成功的一个样本，已经能施展五阶十系魔法，不过，这个样本已经死亡了。下一步的研究方向，将会根据你们提出的建议和修整措施进行调整，预计会在一到两年内，初步完成经脉修炼的基础研究。”

　　林树点了点头：“那么，你们对经脉修炼的总体评价和预期呢？”

　　“是他们，他们的预期是脉能，呃，应该叫真气理论、多系复合魔法理论以及场效应理论结合，将是突破十阶瓶颈的有效方法，他们对于你和玄门底细的猜测似乎也是基于这一点的。”

　　“这么说，如果我用出十系魔法他们也不会觉得奇怪了？”

　　“或许他们会很惊喜也说不定，至少也是‘果然如此！’的感觉吧，嘻嘻。”

　　林树不置可否的笑了笑：“非常感谢你专门来一次告诉我这些消息，如果不赶时间的话，不妨留下来吃个饭，让我们尽尽地主之谊可好？”

　　“求之不得，那我就不客气了。”艾丽高兴的答道，同时她朝着林逭眨了一下眼睛。

　　林逭会意的说道：“那我带艾丽参观一下，弟弟你还有事么？”

　　“没了，对了，飞云号过几天就要还给我们了，我要的那些材料都准备好了么？”

　　“好了，都交给玉恒了。”

　　“筱忻，麻烦你跟娜莎说一下，准备好有关的手续，我去找玉恒，吃饭前就回来。”

　　“好！”

　　林树冲着艾丽示意，很快就离开了，三个女人目送林树走远。

　　“艾丽，你那个提议是真心的？”林逭扭过脸认真的看着艾丽问道。

　　艾丽也收起笑容，郑重的点了点头：“当然，不过这事林树不是说没兴趣么？”

　　“没兴趣是因为他懒，但是如果这样能避免绿星四分五裂动荡不安，又能提升玄门的地位，也没什么不好啊！”

　　李筱忻吃惊的看着两人：“你们，你们在说什么啊？要瞒着师兄做什么？”

　　艾丽笑而不语，林逭眨了眨眼睛道：“当然是以玄门的力量来统合绿星的势力啊！”

　　“可是……师兄他……”

　　“弟弟那是太懒散了，现在绿星的整体实力正在急速提升，夺下了位面通道的控制权之后，世界更加广阔了，弟弟也说过，玄门子弟将来可能会遍布各个位面，那么想要走出去，绿星必须先将势力统合好才行，没有一个合力，如何能面对外界的强敌？”

　　“可，可是……”

　　“你也应该知道，弟弟的事情有多忙，因此，这些小事情，我们应该主动的帮弟弟做起来。”

　　“可是，这行么？”

　　“有什么不行的？莫非你对自己没有信心？”搭话的是艾丽，这个西魔院战斗系的头子性格本来就是十分强悍的，也只有在林树面前，她才会是一个淑女的形象。

　　“我，我怎么会没有信心！只是，只是我担心给师兄添麻烦。”

　　“我们只是去推动整个事情的发展，并非要我们去冲锋陷阵，用的是这里，不是这个。”

　　林逭指了指脑袋又挥了挥拳头，李筱忻有些惭愧，说到这些，她确实不太擅长，艾丽则有些惊讶的看向林逭，她才发现自己似乎对林逭的了解有些偏差，原来林逭是这么聪明和强势的一个人。

　　“没错，现在只需要慢慢的将事情向那个方向推动就是了，而且据我了解，玄门与同山门和逍遥门的关系都十分好，利用好这些关系，始终展现出玄门的强势，当各大陆形成对立之后，东大陆的领袖自然而然就成了玄门的囊中之物了，然后再慢慢的拉拢和压服其他门派，这事的关键在于玄门是否一直能保持强势。”

　　艾丽的话林逭极为赞成，两人相视默契的一笑，竟然有种惺惺相惜的感觉。


第五百零一十八章 飞龙将远游

　　飞云号的研究已经告一段落了，林树也已经几个月都没有来看过飞云号，这种甩手掌柜可真是少见，向炙天虽然对林树的撒手很欢迎，可林树这种完全不闻不问的态度，也确实让人有些无奈。

　　“怎么样，我们进行了一些恢复性的修复，主要是对那些不影响主体结构的魔法阵进行的，主体则没有进行修复，另外对因为研究而破坏的种植田和养殖水塘进行了恢复性的修复，最顶上的防护罩也重新炼制了一次，算是借用飞云号的报酬吧。”

　　“这就算是报酬了，真便宜！”

　　“呃……”

　　“呵呵，我开玩笑的，别介意，不过看上去飞行器的状态确实不错，只要我们运回去之后对主体进行修复，应该很快就能恢复正常使用了。”

　　林树笑眯眯的说道，一边四处打量着飞行器，这架飞行器在这里放了这么久，还经过这么多人的手，说不定被装了什么不得了的东西呢，弄回去之后还得好好的清扫一次，林树倒是不担心被定位仪跟踪，尘境是另一个空间，定位仪根本就不可能有效果，不过将来飞云号也是要出来飞行的，万一留下个尾巴可是很讨厌的。

　　“现在唯一的难点还是中控核心。”

　　“是做不出来还是难做？”

　　“难做，想要制造这么大型的幻灵，工艺难度本身就不小，训练更是麻烦，这么庞大的数据一个人是不行的，多人同时进行训练的办法我们现在还在摸索，当年他们一生产就是十万个飞行器，是用什么办法灌输飞行控制数据的呢？”

　　“可能是复制的办法。”

　　“数据能复制，但是逻辑条件也能复制么？”

　　“应该可以吧，毕竟这东西还是需要人操作的，所以最终的判断权力还是由操作者掌握的，将逻辑条件固化就行了，虽然会很繁复，不过第一次顺利完成，后面的只需要复制不就简单了，玉恒设计的飞艇飞控核心都是用这个办法。”

　　“这个……太复杂了吧，每一种状态都要一阵套的逻辑判断……”

　　“我都说了，只是第一次复杂，而且，如果是可以复制的，那么这个逻辑判断可以是慢慢丰富起来的，到时候进行核心升级就是了。”

　　“这……”向炙天有些犹豫了，这种便用边完善的想法不是不行，而且军方似乎也很喜欢这种做法，但是用在大型设施民用领域，似乎没什么先例呢。

　　“我就是这么一说，您参考一下就是，毕竟这种飞行器不可能立刻大规模制造，一开始也是贵族的玩具罢了。”

　　“也是，对了，你要的航行证我已经帮你办好了，就放在控制室里，已经向各国和军方的飞行控制中心进行了注册，识别机和识别码也都安装在飞行器底部的通讯室了。”

　　“谢了，这么说，我已经可以驾驶着飞云号在全球飞行了？”

　　“嗯，不过飞云号的编号只能排到第三号，同山门的实验飞行器和魔机门的试验飞行器分别第一个第二个取得了跨盲区航行许可证。”

　　林树撇了撇嘴，第几号航行证都不重要，只要能飞就行了，不过……

　　“问天宗的呢？难道问天宗没有做实验飞行器么？”

　　向炙天笑着摇头道：“怎么会没做，自然是做了的，只是我们还没有申请航行证，仍然在试飞阶段。”

　　林树恍然，问天宗是想要做一个不大一样的飞行器，估计上面会有许多的改进措施，至少攻击手段肯定是要加上去的，不会是简单的放上一堆魔导大炮就了事，可能会整合杜玉恒的自动防御理论，因此整合中控核心的难度再次上升了。

　　“原来如此，等到您的飞行器做好了，记得通知我啊，我可是很想参观一下呢！”

　　“没问题，到时候肯定要请你来指导一下的。”

　　“指导可不敢，玉恒，都弄好了？”

　　“嗯，应力传感器都装上了，其他检查都进行了，不得不说保养和恢复得非常好。”杜玉恒满意的笑着，向炙天也眯着眼睛直点头。

　　“那好吧，将交接文件签署一下，我们就出发吧，改天再来参观问天宗的得意之作了！”

　　巨大的防护顶棚缓缓的打开了，林树驾轻就熟的一个人驾驶着飞行器缓缓的向上升起，在地面上所有人的仰视中，飞行器逐渐加速，很快就升入夜空，从人们的视线中消失无踪了。

　　“首席，这林树真是让人吃惊，我们无论如何也不可能一个人来驾驶这玩意，最少也需要两人。”

　　“呵呵，所以他是十阶，你只是九阶，努力吧！”

　　说话的人摇了摇头，仰望着漫天的星光，嘴角挂着一丝无奈的笑意。

　　……

　　林树并没有将飞行器飞出盲区，毕竟这飞行器的主结构还没有进行修复，林树也不想冒这个险，他只是在航行证规定的新的高空航线上飞行，虽然有了航行证，不过现阶段这种飞行器依然是没有公开的，所以林树还是打开了隐匿效果。

　　在高空飞行数万公里，肯定没有在轨道上那么快，整个飞行时间会是一天多一点，进入了航线，林树将飞行方式转入自主飞行，并将被动全向探测术放到最大，让杜玉恒看着，自己则到飞行器上到处转悠，看看有没有什么碍眼的东西存在。

　　虽然杜玉恒已经检查过一次，林树还是很认真的再检查了一次，还真找到几个设置得极为隐蔽的小东西，林树也不将它们破坏，而是直接给扔了下去，或许，那些家伙会费尽心机的在这荒山野岭上寻找这些小玩意吧。

　　飞了没多久，张慧瑶就跟李思贤通过传送阵出现在飞云号上面，一起来的竟然还有谢元夕和妮拉雅。

　　“伯母，你这是带元夕旧地重游么？”

　　张慧瑶笑眯眯的点头：“也顺便来看看，看看飞云号与飞龙号有什么不同，然后我们要稍微的修饰一下飞龙号。”

　　林树笑着摇头，看来这两个习惯了东游西荡的家伙终于又忍耐不住了，想要驾驶着这个大玩具四处游玩了。

　　林树又看向妮拉雅：“妮拉雅呢？”

　　“我是好奇嘛，很想看看飞行器飞在空中的情景，确实很震撼，原来绿星这么大！”

　　“嗯？不是应该觉得小才对么？”

　　“不啊，觉得很大，充斥了整个视野，连红月和蓝月似乎也变大了呢！”

　　“呃……错觉吧。”

　　“我看了慧瑶他们的日志，原来红月上也可能有人类么？”

　　“不好说，或许有，又或许没有。”

　　“我们可以去看看，证实一下嘛！”

　　“那个……比较花时间，以飞行器现在的速度，来回得几个月，而且，对方是友是敌，实力如何都不清楚，这事还是先放放吧，我们手头的事情还多着呢，炼器实验室才初步完成一个框架，炼丹实验室、植物实验室，还有驯兽实验室都还是空白呢。”

　　“我知道，我是说将来。”

　　林树翻了个白眼，闹了半天妮拉雅是瞎聊呢，自己还认真的回答她，见到林树无奈的表情，妮拉雅开心的笑了，拉着谢元夕一会就走得不见影了。

　　林树叫住正要溜走的张慧瑶和李思贤：“伯父、伯母，你们是不是有了目的地了？”

　　“呃……那个博卡和路德尔还记得么？”

　　“记得，格林赛门族人嘛。”

　　“他们给我来一封信，邀请我们去海底的城市凤凰城游览，所以我们打算去一趟，海底暂时都还没有开通传送阵，因此只能飞着去了。”

　　“没有开通传送阵？为什么？”

　　张慧瑶撇了撇嘴：“谁知道那些格林赛门族人是怎么想的，竟然只答应先开放一些岛屿作为交流地和贸易点。”

　　李思贤笑道：“可能是对地表种族有戒心吧，担心有了传送阵会被地表种族一举控制了！”

　　“哦，还真是符合他们的性格呢，两位长辈已经定下行程了么？”

　　“没呢，这不就等着飞行器的航行证么，等回到尘境将航行证一换，咱们就开着飞龙号出发，行不？”

　　“那有什么不行，飞龙号原本就是伯母您的。”

　　“现在可是筱忻的，呵呵。”

　　“那您就该问筱忻，不过还是等几天，不然我们改造的这么快会引起怀疑吧。”

　　“好吧，那就等几天，正好先帮着父亲将植物实验室弄好。”

　　……

　　林树和杜玉恒、林震最后一次检查了飞龙号的各种阵法，然后进行了统调，虽然现在阵法的威力还相当有限，但是随着时间过去，阵法的威能只会越来越大。

　　“玉恒，应力检测的结果如何？”

　　“嗯，比昨天总值提高了0.002左右，算是一个满意的数值吧。”

　　“这是因为尘境中的大地之力充沛，飞起来之后能有十分之一就不错了，应力监控装置就不拆了，将它整合进中控显示中去。”

　　“早就做了，我就没打算拆！”杜玉恒嘿嘿的笑着，尽可能的收集数据是杜玉恒的原则。

　　“飞控数据分析得如何了？”

　　“放心，进度正常。”

　　“那就好了，这次你全程跟着吧，实验室都搬上来了么？”

　　“早就搬上来了，林震师妹也想去。”

　　林树楞了一下，林震这家伙自己不来说肯定是担心自己不同意，至于杜玉恒肯帮林震开口一定是压榨了林震不少好处的。

　　林树有些迟疑，林震这家伙属于脑袋缺根筋的那种人，一个不小心就会闯祸，这次又是去格林塞门人的地头，以格林塞门人那种性格，一不小心就会闹出大矛盾。

　　“林树，就让她去吧，难得出去玩一次，她可是巨龙，不能总憋着。”

　　张慧瑶正从控制中心外面走进来，张口就替林震求情，林树想了想，眼前似乎浮现出林震那委屈的眼神，心下一软，笑了笑道：“也好，那就麻烦伯母了，林震性格单纯，伯母要多费心才是。”

　　张慧瑶开心的笑了：“放心好了，我会看着她的，怎么样，能出发了么？”

　　林树咧嘴笑了：“可以了，随时可以出发！”


第五百零一十九章 十方招魂阵

　　当飞龙号出现在终南雨林的上空时林树才发现自己似乎干了件傻事，现在明明是雨季的说。

　　从飞龙号向下看去，原本应该如同碧绿的绒毯一样的森林、清澈如宝石一样的湖水现在都看不见，只见一片烟云滚滚，黑沉沉雾茫茫，除了在云层中游动的蓝色闪光之外什么也没有。

　　“弟弟，下面是滚滚红尘啊，你真的要去么？”

　　“嗯，要去！既然来了，又怎么能不去走一遭？”

　　“扑哧，你们姐弟两要改行做吟游诗人么？”张慧瑶从两人睑板上伸头向外看了看道：“雨季呢，不过朵拉是水系的魔兽，喜欢雨季吧？”

　　“嗯，非常喜欢！”朵拉高兴的回答。

　　李筱忻有些失望的四处看着：“还说旧地重游呢，结果什么都看不见了，我们现在是在月湖上空么？”

　　“呃，如果计算坐标的话，应该在月湖以南了，再有一会就到了银湖了。”林树随口答道。

　　林震的身影忽然从云层里冒了出来，身体上流云翻滚，像是从粘稠的泥水中飞出来一样，感觉很奇怪。

　　“看样子林震很喜欢这云层啊！”

　　“当然了，她可是雷系的魔兽，天生就喜欢这些雷雨云吧。”

　　“她在云层里能看得见么？”

　　“不知道，应该是看不见吧。”

　　林树听着李筱忻和林逭东一句西一句的胡扯，眼神无意识的追着林震潇洒的身影，心里却有些走神了，李筱忻提起月湖，让林树再次想起了失去踪迹的敖芸，她们去哪里了呢？如果她们能得到外界的消息，应该会主动跟自己联系吧。

　　“弟弟，你要去多长时间？”

　　“嗯？多长，很快吧，最多一两天，你们不想干等就先回去嘛。”

　　“知道了，我去跟伯母说，在这里停留两天，本来还想去雨林看看呢。”

　　“有什么好看的？你不是在月湖附近呆过么？”

　　“要你管，笨蛋。”

　　林逭白了林树一眼，自顾自的去找张慧瑶了，李筱忻幸灾乐祸的看了莫名其妙的林树一眼，一甩头也转身走了。

　　……

　　在飞行器的底部，原本的通讯观察室被扩大了，除了具有通讯观察室的作用外，还加建了一个巨大的观景厅，从全部透明的地板上，能一览无遗的俯瞰下方的风景，不过现在确实没什么好看的，厚厚的云层遮挡住了一切。

　　李筱忻一个人安静的坐在沙发上，俯瞰着翻滚的云层，几只魔兽在云层上方缓缓的游动着，像是水中的游鱼。

　　虽说旧地重游的雅兴没有实现，但是这雨林中的雨季也确实勾起了李筱忻的一些记忆，在终南雨林生活的日子里，最开心的记忆当然是跟小勇和小妹的记忆，还有在这里邂逅了璇梓，这些记忆李筱忻一辈子都不会忘记的。

　　不过，也有一些不大好的记忆，那曾经生死一线的记忆，也一样也让李筱忻铭刻于心，那种生死之间徘徊的感觉，那种对亲人的依恋和对生的渴望，一点一滴的再次涌上心头，就是那一次之后，自己身体里的血液有一半就是林树的了，同样，林树的身体里也有一般的血是自己的吧，这种感觉实在是……

　　“阿嚏！”

　　林树重重的打了个喷嚏，使劲的揉了揉有些痒痒的鼻子。

　　“怎么了，老板，感冒么？”

　　“怎么感冒啊？有结界保护着，雨水都碰不到，肯定是谁在背后念叨我。”

　　“呃……”

　　“还有多远，都游了半天了，既然这么远，为何不从空中直接飞过来呢？”

　　“那个……那个……”

　　“想游水是吧？看你不开结界就知道了。”

　　“嘿嘿……”

　　几只水蜥蜴远远的冒了个头，然后疯狂逃走了，朵拉鄙视的哼了一声。

　　“那些胆小鬼！”

　　林树知道朵拉在说什么，当初朵拉被围捕的时候，这些水蜥蜴族群可是溜得远远的，直接就将朵拉给卖了，魔兽都是相当现实的家伙啊。

　　“你在湖中游过来不是想要告诉他们你又回来了吧？”

　　“呃……”

　　说中了，林树看着尴尬的朵拉，觉得这倒是很有朵拉的风格。

　　“好了，赶紧给我办正事，否则扣薪水！”

　　“切，小气的老板！”

　　“既然要偷偷的埋怨就不要用心灵之语，你故意的吧！”

　　朵拉虽然嘴上抱怨着，不过还是很快的改变了方向，向着深水区潜去，水越来越深，天光本来就不强，现在潜到水底深处，更是漆黑一片。

　　林树完全依靠大地之力和元气感知，也能知道周围的情况，不过黑乎乎的一片确实让人觉得不舒服，人天生就喜欢光明的。

　　林树用了一个照明术，固定在自己结界上方，将周围的环境都照亮了，他可是一点都不担心会有魔兽来围攻。

　　终于前方不远处出现了一个黑乎乎的影子，随着距离靠近，那影子也越来越清晰了，原来是湖底的一个山丘，在山丘的顶端，有一个人工建筑，不过现在已经完全崩塌了。从痕迹上可以看出，这个遗迹是以石木为基础的建筑，建筑规模不小，就算已经崩塌了，那些巨大的石块和断裂的柱子都在默默的陈述着这栋建筑原本的宏伟。

　　“到了。”

　　一路上情绪显得很高涨的朵拉忽然有些低沉了起来，或许，刚才她的情绪也不是那么高涨，只不过是想要用那些来掩饰心里的不安罢了。

　　“已经全都毁了，你知道缪丽在哪里么？”

　　“缪丽大人……我不知道啊，我就是一直都找不到，呜呜……”

　　朵拉终于忍不住哭了起来，她可能是想到自己曾经无数次的在这里徘徊呼唤，想起了自己心里的凄惶和孤独，以及害怕和无助。原先，这些都只能默默的忍耐，就是想要发泄也没有发泄的对象，现在身边终于有了一个可以依靠的对象，朵拉将多年积攒下来的委屈都一股脑的给哭了出来。

　　林树诧异的看着哇哇大哭的朵拉，伸手在她脑袋上拍了拍：“没事，肯定能找到的。”

　　朵拉又哭了好一会，才晃了晃脑袋道，抽抽搭搭的问道：“真的，真的能找到。”

　　“当然，你也不看看我是谁！”

　　“谢谢你，林树，呃，老板！”

　　“好吧，你在这等着，我布置一下。”

　　林树说完，展开水遁术迅速的向着前面的遗迹游去，绕了几圈之后，林树仔细计算了一下，取出几个阵旗朝着四周抛射了出去。

　　“天冲、灵慧、气、力、中枢、精、英，七魄归位，天地人三魂凝成，十方招魂阵，启！”

　　严格说来，神是应该没有七魄的，只有三魂，不过招魂阵也不是真的将离散的灵魂召集起来，而是一种增幅灵魂波动，稳定灵魂力量的阵法，至于其中运用的巧妙，其实全在于掌握阵法运作的人。

　　朵拉一直在傻傻的看着，在她眼里，林树抛出了一些道具，然后念了一通她完全听不明白的咒语，接着，就没有接着了，因为什么都没有发生，在林树强力照明术的作用下，周围环境纤毫毕现，但是朵拉却只看见那些小鱼小虾之类的游来游去，周围静悄悄的，朵拉左看右看，失望的看向林树。

　　却见林树翘着嘴角，似乎带着一丝得意的笑意。

　　“林……老板，找到了么？”

　　“别急，才开始呢！”

　　林树话音落下，朵拉似乎觉得周围的湖水震动了一下，接着刚才那些悠然游动的小动物们忽然都疯狂的向着外围冲去，仿如一股黑色的潮水，场面竟然非常壮观，就连常年生活在水中的朵拉，也不知道原来在这片遗迹下面，居然还居住着这么多的动物。

　　“临！”

　　林树用了一个镇魂术，其实用什么都好，关键是让阵中的灵魂力量震动起来，这些震动将会引发灵魂的共鸣，这也是小动物疯狂逃窜的原因，虽然对于人或者大型魔兽来说，这种低烈度的波动完全没啥影响，但是对这些小家伙，这种程度的灵魂力量足以致命了。

　　而在林树的感知中，现在的十方招魂阵里就像是慢慢的变得透明，里面所有的异样的灵魂波动，都像是黑夜中的火光一样耀眼。

　　林树很快就找到了目标，只不过这目标不止一个，林树虚空招了招手，从倒塌的石块下面，从沉积的淤泥当中，还有一个是从某个动物的洞穴之中，将几个不知名的物体给搜寻了出来。

　　在水中高速移动的过程将这些东西上的污渍都清洗掉了，露出这些物体的本来面目，这是一个木质的雕像，不过已经碎成了五六块，幸好，不知是这雕像的材质特殊，还是因为有特殊力量的保护，经历了漫长的岁月之后，并没有朽坏。

　　“这，这就是……是缪丽大，大人么？”

　　“怎么可能，这应该只是她的宿体，不过从宿体破碎的情况看，似乎是内部造成的，也就是说，是自己崩解了，雨林之神缪丽是被人们舍弃了。”

　　“怎么会这样！人类，真是可恶！”

　　“也不能这么想吧，神对于人来说，有时候像是工具，没有用的工具自然就不需要了。”

　　朵拉眨着眼睛难以置信的看着林树：“老板，你也太无情了！”

　　“呃，我只不过在陈述事实，跟无情有啥关系啊！”

　　“这话要是妮拉雅大人听到了，多伤心啊！”

　　“这话就是妮拉雅说的，我不过是转述罢了，神也要有神的自觉，正是有了这份自觉，妮拉雅才能成为最后一个神明！而你的缪丽大人，似乎就并没有想明白这点。”

　　“怎么会！？”


第五百零二十章 雨神也无奈

　　林树摆弄着手里的木雕碎片，木雕的材质是经过炼金术炼制的，里面似乎也有魔法阵的痕迹，不过现在已经完全被破坏了，剩下的仅有极其微弱的灵魂力量的残余波动，从这些波动的复杂性看，这些力量应该是驳杂的信仰力量。

　　仅仅从这一点看，缪丽与妮拉雅的差距是巨大的，妮拉雅至少已经能将驳杂的信仰之力纯化，虽然信仰之力永远也不可能变成自己灵魂力量的本质，但是纯化的肯定比驳杂的更加容易控制。

　　“接，接下来该怎么办？能将缪丽大人唤醒么？”

　　“你确定希望将缪丽唤醒？她可是自愿沉睡的哦！”

　　“这个……这个……我，我也不知道，我只知道，我要守护者缪丽大人。”

　　“呵呵，到底是缪丽需要你来守护，还是你需要缪丽作为依靠呢？”

　　“这个……我不知道。”

　　林树得意的笑了笑：“那就唤醒来问问吧，反正我也需要一个实验对象呢！”

　　“啊？！老板你，你想要让缪丽大人做你的实验对象？！”

　　“昂！不然我来这里浪费时间的么？”

　　“你，这怎么行？”

　　看着气愤的朵拉，林树戏虐的笑着：“你可是我的员工，莫非你想要违抗命令么？”

　　“我，我虽然是你的员工，但是，但是却一定会保护缪丽大人的，我知道我打不过你，哪怕你杀了我，这件事绝对不行！”

　　“杀了你之后缪丽也还是一样的结果哦！”

　　“我不管，反正我不会看着缪丽大人被你，被你……”

　　林树将朵拉伸到自己面前的大脑袋柔和的推开，笑着道：“好了，那么紧张干什么，我有说要强迫缪丽了么？做实验对象也需要自愿好不好，如果她不愿意，那么她爱干什么干什么去，我就管不着了，我只是来尝试争取说服一下而已，你那么激动干啥！”

　　“呃……老板是坏人！”

　　“我记得你给我发过‘好人卡’的，你可真是太功利了！”

　　“坏人，坏人！”

　　林树不理会瞎闹别扭的朵拉，伸出右手五指向上虚虚张开，然后轻轻一握。

　　“合！”

　　随着林树的话音落下，几道光芒向着林树面前飞射而来，然后在林树身前停了下来，是个小小阵旗组成一个立体的空间，将那件碎裂的雕像围绕在其中。

　　“转！”

　　阵法再次运转起来，阵旗的速度越来越快，很快就像光球一样将那碎裂的雕像给包裹了起来。

　　林树的想法很简单，那就是向这些碎片灌注纯粹的灵魂力量，而灌注的主体是林树从周围的大地之力和天地元气中抽取的灵魂力量，这些由生物逸散出来，被大地之力和天地元气捕捉并同化的力量，就是能量活化的本质。林树现在所做的，不过是灵魂力量自然逸散的逆操作而已，这就是招魂术的实质。

　　随着阵法的运行，灵魂力量越聚越强，朵拉一开始还不觉得，只是好奇的看着，但是随着灵魂力量增强，朵拉开始感觉到一种来自灵魂深处的颤栗，那个光球变得越来越可怕了，朵拉不自觉的向着林树的身边靠去。

　　“到我结界里面来，你这身体太大了也是个麻烦啊！”

　　“我，我也没办法，那，那是什么啊？”

　　“缪丽啊！不过重新唤醒她需要大量的力量，灵魂力量，一会她苏醒的瞬间，会有一个灵魂风暴，你肯定防不住的，快进来吧。”

　　“哦！”

　　林树慢慢的将那个光球推开，虽然灵魂风暴肆虐也不会对林树有啥影响，但是没人愿意看着炸弹在眼前爆炸吧，这是一种下意识。

　　“来了！”

　　朵拉心里一阵颤抖，然后那个光球猛地炸开了，林树叹了口气，毁掉了十个阵旗啊！

　　这只是灵魂层面的爆炸，因此对湖水一点影响都没有，但是灵魂风暴的肆虐还是非常吓人的，朵拉事后在相当范围内几乎都找不到什么活着的动物。

　　不过现在朵拉完全却没有感觉到什么，只是看到一个光球炸开，然后，碎裂四散的光芒如同星屑一样，在水中浮游着，然后再慢慢的聚拢，林树再扔出一个不知名的珠子一样的道具，那些星屑似乎忽然有了目标，迅速的向着那个珠子一样的道具聚拢过去，一个人形的光影由这些碎裂的星屑慢慢的组成了。

　　“丁珂？”

　　光影还没有凝实，但是清晰的声音已经传递到了林树和朵拉的灵魂之中，是缪丽。

　　“缪丽大人？！真的是你么，我不是丁珂，我叫朵拉，我是朵拉！”

　　“朵拉？哦，丁珂已经……已经死了么！”

　　缪丽的声音显得十分落寞，让人听着有种整个心都空了的感觉，朵拉的眼泪不知不觉又流了出来，只是，泪水流进湖水中，除了她自己没人知道，不知何时，林树已经将结界给撤销了。

　　“是的，丁珂已经死了，我是她的后代，我叫朵拉，我将会代替她继续守护着缪丽大人，直到，直到我也死去的那一天。”

　　“好孩子……可是……是你唤醒我的？”

　　缪丽的形态始终没有凝实，只是一团晃动的光影，林树知道，她是自己不愿意凝实，不想让人看到她的本来形态，或者叫常用形态，显然，她在意的是自己这个外人。

　　“不，不是的缪丽大人，是这个，我的……”

　　“我叫林树，是朵拉的雇佣者，她现在暂时在为我工作，是我让她带我来的。”

　　“朵拉？”

　　“是，缪丽大人，我，他，他没有恶意的，所以，所以我才……而且，我很想，很想，从小我就一直期待见到缪丽大人，能守护在缪丽大人身边。”

　　“傻孩子……苦了你！”

　　“没，没有，朵拉很幸福，真的很幸福，呜呜……”

　　缪丽动了动，似乎看向林树：“那么林树，是你唤醒我的？如今的人类已经如此强大了么？”

　　“这个不重要，人类总是不停的向前迈进的。”

　　缪丽沉默了一会，叹了口气道：“是啊，只是我们却过时了，我也已经累了。”

　　“不，应该说是你们的第一个任务完成了，作为应运而生的神明的任务完成了，你们也应该、并可以开始一段作为智慧生命而存在生活了，请你这么考虑吧！”

　　林树感觉到了缪丽强烈的灵魂波动，稍微混乱了一会，缪丽重新沉静下来：“那么，你来唤醒我是什么事？”

　　“是这样，我隶属于人类的一个组织，叫做玄门，玄门以探寻世界的未知为目的，作为一种与人类不同的智慧生命，神明也是我们玄门研究的对象，因为通过神明这种不完整的灵魂状态，正好可以加深对人类灵魂的认识，因此，我需要一个研究对象，不知道你愿不愿意合作？”

　　“你是说，让我活着，然后被你研究？”

　　“对，基本上是这个意思，当然，事情不能只付出没有收获，在研究的过程中，你将会得到玄门的指导，目标是让你成为一个完整的生命体。”

　　缪丽的灵魂又是一次剧烈的波动，不过她并没有直接发飙，或许她性格比较好，又或许她知道自己不是林树的对手。

　　“你这个要求实在是强人所难，让我成为实验对象，这种话是不是太过分了？”

　　“我只是在提出一个交换的建议，当然你也可以不接受，说实话，你并非唯一的实验对象。”

　　“什么？！”

　　“这是真的，缪丽大人，在玄门还有一位神明，是自然之神妮拉雅大人。”

　　朵拉已经不知不觉的站到了林树这边，力图将缪丽拉进玄门变成研究对象了，因为她从缪丽的话里已经感觉到了一丝不妙，只要缪丽能够继续存在，能够在她的身边，朵拉觉得做林树的研究对象也不错，不是还有妮拉雅打头阵么。

　　“什么！？妮拉雅？真的是妮拉雅？”

　　“是啊，缪丽大人莫非认识妮拉雅大人？怎么没听妮拉雅大人提起过呢？”朵拉有些困惑的问道。

　　林树道：“很简单啊，妮拉雅沉睡的时候，缪丽才出现的呗！”

　　“确实如此，但是我确实听说过自然之神妮拉雅之名，她可是比我强大得多的神明。”

　　“那当然了，你只是个区域性的小神明罢了。”

　　林树的话有些调侃的意思，不过缪丽收束着自己的灵魂波动，因此林树并不知道缪丽对这句话会不会生气。

　　沉默了半晌，在朵拉十分不安的注视下，缪丽终于再次开口：“为什么？妮拉雅大人她为什么呢？”

　　“因为刚才我说过吧，妮拉雅准备开始作为一个智慧生物活一回，就算是人类、魔兽，活着都是需要代价的，都得努力的活着，因此，作为活着的代价也好，而且作为研究对象也能参与研究，也是对自己的一次再认识，妮拉雅很聪明，也很看得开，又非常的坚强和温柔，既不想让自己失望，也不想让关爱她的人失望，所以……”

　　“关爱她的人？”

　　“对啊，就像朵拉一直期待着你一样，也有人期待着妮拉雅，事实上，大家都很喜欢妮拉雅。”

　　缪丽再次沉默，林树觉得缪丽现在正看着朵拉，肯定是心情十分复杂的看着朵拉，带着朵拉来果然是正确的。

　　忽然，缪丽的身影一阵晃动，然后光芒向内收缩，一眨眼就全缩进了那个珠子道具之中不见了，只剩下一个浮在水中的、散发着微光的小珠子。


第五百零二十一章 君自何处来

　　“好吧，我尽量吧，虽然很累了，也不知道你要试验什么，朵拉带着我吧。”

　　“太好了，缪丽大人，太好了，呜呜……”

　　“姑且如此吧。”

　　缪丽躲了起来，或许她还需要更多的时间来思考一下自己眼下的处境以及自己的想法吧，朵拉似乎很高兴，上前一张嘴将那珠子给含在了嘴里，末了还警惕的看了林树一眼，林树翻了个白眼，过河拆桥可真快啊，不过，这河过去了可就真回不来了。

　　缪丽一直不肯从那法器中出来，当然这也是她的自由，不过她并不拒绝与大家沟通，谁跟她交流她都会很乐意的说话，但是却从来都不现身，这不知道算不是一种对林树擅自唤醒她的一种抗拒？

　　回到飞龙号之后，林树没有参与大家好奇心旺盛的闲聊，而是去了飞龙号上的综合实验室，林树是不喜欢浪费时间的人，有这个功夫，他还有很多的事情要做呢。

　　“林树，找到你了！”

　　“妮拉雅，找我有事？”

　　林树没有抬头，继续在小小的烘炉阵中精细的操作着，他现在在制作的是一个制造空间裂隙的道具，制造、稳定以及连接空间裂隙，就是储物戒指或者将乾坤戒指的设计思路。只不过林树现在还不能完美的制造空间裂隙，想要制造随身储物装置的道路还是很漫长的。

　　“嗯，有点事。”

　　“很少见啊，妮拉雅感到好奇的事情。”

　　妮拉雅微微一笑，看着林树忙碌的背影道：“我好奇的事情很多啊，你不是说过知道的越多未知也就越多么。”

　　“嗯，那是基于对世界是开放性的认知为前提的，如果世界是收束性的，结果正相反呢。”

　　“哦，很有趣的想法呢，收束性的世界么？大道如一？”

　　“对，因此知道得越多，未必就是未知越多。”

　　“那不是很无趣么？”

　　“你说的无趣是指最终的未知迟早会有被发现的一天么？”

　　“不是么，那样的话不是没有目标了？”

　　“呵呵……当然不会了，因为终点不过是起点罢了，当你知道了最终的未知，就是你去开未知的开始。”

　　“开创未知？”

　　“就像得到了积木的孩子，谁知道他们会创造出什么来呢？因此，创造本身也是未知，而且是最大的未知，永无止境的未知，不是么。”

　　妮拉雅想了想，点头道：“无始无终，是为太极？”

　　“嗯，你认真读书了！”

　　“当然，那么有趣的书，怎么能不读呢？”

　　“好吧，你还没有告诉我你找我什么事呢？难道是想找我聊天么？”

　　“聊天也挺好的，就怕你没时间，还有林逭会吃醋，呵呵。”

　　“我也喜欢跟你聊天，不过你还是说正事吧，还有我姐的醋坛子多得很，而且她也乐在其中，不必在意。”

　　“你就不怕她真的伤心？”

　　“伤心？为何会伤心？”

　　“女人不都是这么想的么？”

　　“只有占有欲不能满足才会让自己伤心吧，好了，咱们说正事。”

　　妮拉雅抿嘴笑了笑：“正事就是我很好奇，林树你需要缪丽来做什么？如果仅仅是需要一个灵魂体进行研究的话，你不是有我了么？”

　　“呃，你这个话听着怎么这么让人高兴呢！”

　　“呵呵，是因为你心邪了呗。”

　　“好吧，好东西谁都不会嫌多吧，有两个研究对象，不是比一个更加有利么？”

　　“那你到底想要研究什么呢？”

　　“研究……灵魂是如何形成的吧，当然，也想知道灵魂将要如何进化和成长，事实上，你们才是真正接近不死不灭的存在，相对于我们来说。”

　　“因此，你想要从我们身上寻找到人类进化的方向？”

　　“可以这样说吧，事实上，对未知的东西，我都有旺盛的好奇心呢！”

　　“这个我倒是知道的。”

　　“你就是为了问这个问题？”

　　林树叹了口气，他制作的样品再次崩解了。林树关掉烘炉阵转过身来，脸上并没有失败的沮丧，一只手肘放在工作台上，身体微微向后靠着，一脸有趣的看向妮拉雅。

　　“其实，我想问，我们，我是指我们这些神明到底是什么呢？你们人类又是什么样的存在呢？”

　　“呵呵，这个问题的答案我也想知道啊，所以才热切的希望妮拉雅还有缪丽能够与我一起去将这个问题的真正答案找出来，怎么，妮拉雅是否愿意？”

　　“当然，我早就答应你了，这个决定也不会改变，永远。不过，我觉得你似乎已经知道点什么，所以才好奇的跑来问你。”

　　“你这是瞎猜吧？”

　　“女人的直觉，不行么？”

　　林树摊了摊手：“好吧，败给女人的直觉了，其实对于人类我所知的还很少，但是至少知道灵魂的重要性和相对独立性，而你们的存在正好证明了这点，在这个世界上，灵魂不仅仅只有依存于肉体这一个选项，或者还有更多的选项，比如你和缪丽现在依存的是一个法器，灵魂存在形态的多样性，似乎暗示着一些更有趣的东西。”

　　“你到底想要说什么？”

　　“我想要说的是，妮拉雅，为何你是妮拉雅而不是别人，为何你叫自然之神而不叫太阳神、月亮神之类的呢？”

　　妮拉雅怔了怔，林树的思维跳跃的十分厉害，以妮拉雅的聪明也有些跟不上了。

　　“这个……为什么呢？不是人类的愿望所赋予我们的固有本质么？也正因为如此，妮拉雅就成了唯一的妮拉雅，不是这样的么？”

　　“在人们赋予之前呢？难道所有人都商量好了，一起要创造同样一个妮拉雅？”

　　“你？！你是说，其实我们，我以及其他的神明是本来就存在的，人类不过是在这个基础上唤醒了我们。”

　　林树满意的点头，跟聪明人说话就是简单，你开个头她就想到了后续，谈起来话题的进展就快多了。

　　“不错，你们应该是本来就存在的，至于为何存在，又以何种形式存在我就不知道了，然后人类的共同愿望与你们的原始存在，或者我将之命名为‘原魂’产生了共鸣，于是你们苏醒了，然后被人类的信仰所滋养壮大，接着又因人类信仰的崩溃而遭抛弃，最后因为失去了力量而陷入沉睡……不，或许是因为自暴自弃而陷入沉睡，毕竟失去了力量是一个相当让人难以接受的事情，神也一样吧！”

　　妮拉雅略微惊讶的看向林树，林树的话不难理解，但是妮拉雅有着漫长的生命，在这漫长的生命历程中，妮拉雅也肯定想过自己从何而来，又为何而来这个问题，她也曾经希望过，自己是一个独立完整的存在，而不是从别人的愿望孳生出来的怪东西，类似林树这种想法，她已经在心底里思考和希望过无数次了，但是事实是却残酷的告诉她，这种想法只不过是一些妄想罢了。

　　看着林树很认真的神情，妮拉雅有些不忍心，林树这样想，一定也是希望自己能够成为一个独立的存在，她不想亲自打破林树这个期望，但是，她更不想欺骗林树。

　　“林树，我……我其实也很想、非常想认同你的说法，可是，那不是事实。”

　　“你怎么知道不是事实？”

　　“因为，当信仰之力消失之后，我们确确实实的失去了所有的力量，乃至于连维持自身的存在都非常困难，所以……”

　　“那你是如何存在的？”

　　“那，那是因为尼雅人中还有人信仰我，还有，大地之力魔法阵的存在……”

　　林树笑了：“好吧，你非要这么说我也没办法，那么你在遇到尼雅人之前呢？为何没有彻底的从这个世界上消失呢？为何还留存着以往的记忆呢？为何你能依赖大地之力魔法阵的而存在呢？”

　　“那……那……”

　　“回答不上来了？其实这个问题一样可以问缪丽，她一样说不上来。”

　　“可是，可是……你说的，不，你的推测是真的么？”

　　“我刚才所说的不是推测，而是事实，你知道人们怎样才能看清自己么？”

　　“呃……什么？”

　　“人们要如何才能看清自己是什么样的？”

　　“这个……镜子吧！”

　　“对，镜子，人不能直接看到自己，同样，身为神明的你们，作为一个单纯的灵魂体，其实对自己的本质是看不到的，因此你们需要一个镜子，不是么？”

　　“镜子？你是说……你就是那一面镜子？！”

　　“对，我就是那一面镜子，因为我才能成为你们的镜子，镜子不是随便什么东西都能担当的，对吧？”

　　“呃……我好像有些懂了，你是说你在我们的灵魂体中看到了我们所看不见的东西，是这样么？而这些东西，是足以证明我们这些神明是原本就存在的‘原魂’，而不是仅仅由人类的愿望中孳生出来的奇怪东西？”

　　妮拉雅漂亮的眼眸怔怔的看着林树，在那晶莹的期望中，带着一点点的忐忑，林树从来没有在妮拉雅的眼神中看到如此丰富的内容，看来妮拉雅的炼神诀又进步了很多了。

　　在妮拉雅的注视下，林树笑着点头：“全对，不愧是妮拉雅，你知道我在你身……灵魂深处看到了什么吗！”


第五百零二十二章 欲向何处去

　　妮拉雅下意识的抬手捂住了胸口，随即自己也觉得有些好笑，林树的意思是，他曾经看到了妮拉雅的灵魂深处。

　　“什，什么时候的事？”

　　“什么什么时候？”

　　“就是，看到我灵魂深处？”

　　“当然是在你苏醒的那一瞬间，你的灵魂核心是最先显现的，之后被灵魂的外廓层层包裹，核心肯定就看不见了，除非将你灵魂外廓击碎，否则是不可能看得到的。”

　　妮拉雅松了口气，就算是神明，活了无数岁月，她还是不能接受自己在另一个人面前完全透明那种事情，或许真的透明了也未必如何，不过保有自己的一点私密，似乎也很重要。

　　林树有趣的看着妮拉雅的反应，妮拉雅的反应相当的人性化，特别是她下意识的捂着胸口，要知道她的身体根本就是虚拟的，有什么好隐藏的呢？更重要的是，她从来都没有过真正的身体，又怎么会有那种下意识的动作呢？

　　这说明妮拉雅是通过意识来反过来认知身体，或者说创造身体反应的，与人类恰好相反，也可以说是学习了人类的反应，这正好是与人类成长相反的一种成长方式，非常有研究价值。

　　“那么，你都看到了什么？”

　　“看到了什么？这个……怎么说呢？灵魂核心这个东西是我现在无法窥测的存在，因此我也只能是远远的看了一眼，但是我可以肯定，你的灵魂核心是确实存在的，与人类的灵魂核心看上区别并不是很大，区别大的反而是灵魂外廓。”

　　“就是，就是这样？”

　　“昂！就是怎样，你还要怎样？”

　　“就这样你就能确定我们是‘原魂’？”

　　“对啊，你难道不知道不管是器灵还是阵灵，所有人类创造了虚拟灵魂体其实都是没有灵魂核心的么？你知道灵魂核心的存在意味着什么吗？”

　　妮拉雅茫然的摇头，这个她确实不知道，这点连林树都很惊讶。

　　“你没有见过别的器灵之类的？”

　　“见过，只是没有见过它们的灵魂构成呢！”

　　“哦，也对，似乎你对灵魂的研究真的不多，我很好奇啊，那个时候也应该有个灵魂之神吧？”

　　“有的，怎么了？”

　　“你们不会互相交流么？”

　　“这个……也有的，只不过大家似乎并不能开诚布公，而且灵魂之神似乎也不是你想像的那样吧，他只不过是对灵魂系的魔能有着强大的控制能力，要说对灵魂有多么了解，我看也未必。”

　　林树看着妮拉雅的神态，忽然笑着问道：“你跟灵魂之神有仇？”

　　“哪有！”妮拉雅的反应分明就是有。

　　“真的没有？”

　　“呃……有点矛盾罢了，她是个很傲的女人，看不得我比她更受欢迎，因此，经常拌几句嘴，其实现在想起来，拌嘴似乎也是个挺有趣的回忆呢。”

　　林树没有急着说话，等妮拉雅稍稍回忆了一下才开口问道：“你知道她现在在哪里么？”

　　“在哪里，肯定是消失……了吧……，不对，按照林树你的说法，他们都不会消失，而是沉睡在某处，是么？”

　　“应该是，但是恐怕不是所有神都是这样的，我猜有原魂的神明才会被重新唤醒吧。”

　　“不是所有的神明都有原魂么？”

　　“不一定吧，有的比较晚出现的神明，可能是纯粹的信仰神，而你们应该是原生神。”

　　“原生神？这不仅仅是一个名词吧？”

　　林树故意买了个关子：“先不说这个，我很好奇，当年你们最强大的时候会有多么强大？”

　　妮拉雅好奇的看向林树：“问这个干什么，有意义么？”

　　“你先回答。”

　　“嗯……怎么说呢，我最强大的时候，能够将东大陆这么大一个地方置于自己的领域之内，这个强大么？”

　　“非常强大！现在呢？”

　　“现在，最大也就是数千米罢了，我的能力你不清楚么？”

　　“嗯，反差太明显了，你从那么强大的巅峰摔落下来，心里失落么？”

　　“这个……当然是有的了，我明白了，你说的自暴自弃就是指这个？”

　　“嗯，力量是一种让人沉迷的东西，当失去了这个力量的时候，或许，有人会觉得没有继续存在的意义了，有人会没法面对这种落差，特别是你们这种生命形式，对灵魂的变化有着强烈敏感性的你们，一旦有了这种自暴自弃的负面想法，就很容易出问题。”

　　“这个我倒是明白，原本我也是花了很长时间，又得到尼雅人的爱戴和信赖，觉得自己被需要着，然后才重新站起来，慢慢的懂得这些，练习了炼神诀之后，就更加明白自己灵魂上的弱点了。”

　　“不错，神，其实是相当脆弱和神经质的一群人，呵呵。”

　　妮拉雅白了林树一眼，林树耸了耸肩。

　　“好吧，我们相当脆弱，这个我明白了，以后还要掌门大人你细心的保护好了。”

　　“当然，责无旁贷。”

　　妮拉雅好看的笑了笑，看着林树喝了口茶水之后，才缓缓的说道：“那么，是不是可以告诉我，原生神到底代表着什么了呢？”

　　“嗯，当然。原生神就像人类一样，是应运而生的。”

　　“应运而生？不明白？”

　　“一生二，二生三，三生万物，物质世界如此，灵魂的出现也是如此，为了丰富这个世界，灵魂就必须出现，一开始，灵魂应该是以相当原始的状态出现的，也就是原生神，它们是物质属性的智慧化。”

　　“等等，我想想。”

　　林树侧身拿起茶壶，放在烘炉阵上加热，眼神却兴味十足的看着妮拉雅，不仅仅是因为妮拉雅养眼，更重要的是，妮拉雅灵魂产生的变化，灵魂是什么？灵魂就是自我、是思考、是认知、是重塑，妮拉雅的认知产生重大变化的时候，她的灵魂也必然产生变化和重塑，这种在人类身上很难观察的事情，在妮拉雅身上却很容易看到，何况，妮拉雅并没有掩饰这个变化，因为她知道林树一直在关注着自己的点点滴滴。

　　“你不是想说物质本身就有灵魂吧？”

　　“不知道，或许有，只是我们没法观察到，但是当这些数量相当庞大的物质堆积到一起，并且经过相当长的时间之后，相同或者类似属性的意识自动汇集起来，就是物以类聚，然后似乎真的就出现了意识集合，也就是原魂，再然后……”

　　“这些原魂慢慢的成长壮大，并越来越大，终于，这些意识集合大到他们自己都没有办法独立存在，于是崩解了，然后散碎的灵魂碎片开始以各种形式出现、成长……也包括我们。”

　　“或许你们是最重要的一部分，不，最基础的一部分，如果说人类是六十四卦中的一个，那么你们或许是八卦或者四象中的一个，大概就是这么回事吧。”

　　“这……有证据么？”

　　“完全没有，只是猜测而已。”

　　“所以，你需要寻找更多的神，来观察他们所携带的原魂，以及灵魂继续成长下去所发生的变化，来证明你的猜测？”

　　“不错，这也是我的目的之一。”

　　“那么，缪丽显然也是原生神了？”

　　“是的，这点已经证明了，我看到了她的原魂，虽然比你的要简单一些，不过那确实是原魂，由此，我又有了另一个猜测，那就是原魂也是会成长的。”

　　妮拉雅皱了皱眉，摇了摇头道：“你的问题一个接一个，让人好奇不已。”

　　“对啊，未知就是这么吸引人的。”

　　“你是说我的原魂是后来成长的，而不是一开始就是这样？”

　　“对，因为，你的原魂很可能又成长了？”

　　“你，你不是看不到么？”

　　“我推测的，从外廓的变化中推测的。”

　　“能不能问问，我的灵魂核心到底是什么样子的？”

　　林树点头：“这个可以有，我用灌顶术让你看看我当时所见的一切。”

　　妮拉雅兴奋的点头，快步走到林树面前，微微的俯身低下头，将自己的额头送到林树面前，林树看着妮拉雅的样子心里不由得一跳，这家伙的魅力真是厉害啊！

　　抬起手，林树将自己当时所见的情形回想了一遍，然后轻轻的按在妮拉雅的额头上，若有若无的光芒一闪，妮拉雅的眼眸一阵恍惚，但是仅仅是一瞬立刻就恢复了。

　　妮拉雅慢慢的直起腰，眼神有些迷离，嘴里喃喃的说道：“原来是这样的，好漂亮。”

　　“不是每一个人都这么漂亮的，有的人很难看，有的很不起眼。”

　　“那你的呢？”

　　“很遗憾，我看不见，要不你帮我看看？”

　　“可以啊，不过你先将灵魂外廓散开才行！嘻嘻。”

　　“那还是算了，说不定就无法再聚拢了。”

　　两人相视一笑。

　　“谢谢你！”

　　“嗯？谢我什么？”

　　“一切！你不但重新唤醒了我，还让我明白自己是什么，来自哪里，这很重要。”

　　“这个，是有私心的。”

　　“那也还是要谢谢你，原来我以为我只能通过被需要来存在，现在看来我还能通过成长和创造而存在，我不再是附属品，而是一个独立的、自由的存在，我，很高兴，或者该说幸福对吧？”

　　“这个，应该是吧。”

　　“嗯！”妮拉雅用力点了点头：“我也知道自己该做什么了，太好了。你忙吧，我去找缪丽，这回一定要将她挖出来！”

　　“那，我先谢谢你了！”

　　“不用客气，我也是玄门一份子，为玄门尽力是理所当然的，掌门。”


第五百零二十三章 海上起争端

　　那天之后，林树就带着朵拉和妮拉雅传送回了尘境，飞龙号则继续他们的航程。

　　缪丽暂时还需要缓一缓，了解一下现在的情况，因此林树也没有急着去跟缪丽谈下一步的事情，如果要充分发挥缪丽的作用，缪丽必须加入玄门才可以，这事既然妮拉雅说了要帮忙，林树也不操这个心了。

　　林树离开飞龙号之后，飞龙号转向西南进入海域，之后林树只是每天从李筱忻和林逭嘴里听到飞龙号的情况，她们两个倒是乐此不疲的每天传送来传送去，甚至有时候就住在飞龙号上面，说是要在高空看海上日出，甚至还拉上萧璇梓、温倩、林正欣她们。

　　林树则有忙不完的工作，在他面前有一片广阔的没有边际的天地，这片充满未知和可能性的天地深深的吸引着林树，林树像是被扔在大草原上的小鹿，正在撒着欢的在这片前人没有来过，或者已经来过但是却没有留下痕迹的地方肆意的飞奔，这种快乐和充实让林树非常的满足。

　　不过日子总是不会如此平静的，正在尘境炼金实验室里埋头工作的林树忽然接到李筱忻的呼叫。

　　“师兄，师兄！”

　　直接传递到灵魂中的声音带着李筱忻焦虑的情绪，林树甚至能想象得到李筱忻现在一脸惶急的神色。

　　“怎么了？别急，慢慢说。”

　　“快来，林震，林震跟人打起来了！”

　　“呃……格林塞门人么？”

　　“昂，你快去看看啊师兄，林震发飙了，我们都劝不住，逭姐又出去了。”

　　“别急，打了就打了，没什么大不了的，你在传送阵等我，我一会就来。”

　　“哦，快点阿！真闹出人命就不好了！”

　　“闹了就闹了，玄门又怕谁来？”

　　“可……算了，反正也不能说是林震的错，就怕闹大了不好收场。”

　　“没事。”

　　林树一边与李筱忻在灵魂层面上沟通，一边收拾着面前的各种阵法，特别是要将大型的烘炉阵转入待机状态，这个阵法可不是闹着玩的。

　　又呼叫了妮拉雅，跟她交代了一声，林树才不紧不慢的出了地下实验室，张开背后的飞翼向传送阵飞去。

　　“师兄，好慢啊！快走吧！”

　　李筱忻见到林树到来，不由分说的一把拉住林树的手就冲进了传送阵，林树都来不及说什么，眼前就景物变幻已经是传送到了飞龙号的顶层平台上了。

　　已经不用李筱忻在说什么了，一道道强烈的闪光和雷声告诉了林树，现在在飞龙号下方的海面上，战斗正激烈的进行着。

　　李筱忻拉着林树冲到平台的边缘，张慧瑶、李思贤还有杜玉恒都站在这里津津有味的看着热闹，林树甚至发现，张慧瑶手里还拿着一包瓜子，看来瞎着急的也只有李筱忻一个人。

　　“师兄，你快点让林震别打了吧。”

　　李筱忻的声音将大家的视线都给吸引了过来，张慧瑶和李思贤扭过头看了一眼，笑着点了带你头算是招呼了，张慧瑶眼尖，看到李筱忻还拉着林树的手，不由得得意的笑了。杜玉恒也回了一下头，但是马上又转回去观看激烈的战斗了。

　　“师兄，你来了。”杜玉恒背对着林树招呼。

　　李筱忻无奈的瞪了三人一眼，如果这三人肯出面阻止林震，林震也会在下面打得热火朝天了。

　　林树冲李筱忻安慰的笑了笑，朝外看了看海面上的战况，林震的情绪似乎真的有些失控，正在疯狂的追击一个在海面上飞速游动的家伙，那家伙也不时的用水系魔法回击林震，而且，海面上还有更多的帮手，无一例外都是魔兽，而那一只飞速奔逃的家伙，明显是在诱敌，给自己的同伴创造攻击林震的机会。

　　可惜林震有一个高魔抗的身体，从海面上发动的魔法攻击基本上没有办法对林震形成有效的伤害，尽管如此，但林震怎么看都不像是占着上风，林震现在的战斗可以用毫无章法来形容。

　　林树摇了摇头，也懒得去提醒林震，让她吃些苦头也好。

　　李筱忻见林树只是看着，不由得有些着急了：“师兄……”

　　“没事，有我在这，难道还能让林震吃亏不成？”

　　“不，不是，师兄你不是来劝止林震的？！”李筱忻惊讶的看向林树，林树咧嘴笑了。

　　“伯母、伯父叫我来是为了给林震压阵吧？没有阻止的意思。”

　　“啊？！妈妈，你说的‘叫林树来也好’原来是这个意思啊？！真是的……”

　　李筱忻猛地扭头看向张慧瑶，脸上的神色颇为不善，张慧瑶忙笑着说道：

　　“呵呵，宝贝不生气啊，怪我没说清楚，我这不是怕林震吃亏么，你这个做师妹的跑一趟不是也应该么！”

　　林树抿嘴笑了笑，喜欢热闹的张慧瑶肯定是又耍了李筱忻，骗得李筱忻心急火燎的回去搬救兵，其实张慧瑶请林树过来的目的就是担心林震一时大意出什么事情罢了，张慧瑶完全没有阻止这场争斗的意思，相反，她看热闹看得正高兴呢。

　　李筱忻虽然脸上一副不高兴的样子，借着扭脸佯装发脾气的机会，李筱忻在关注着林震的战斗情况，心情却安稳了下来，不过心情一平静下来，李筱忻才发现，自己还紧紧的拉着林树的手呢，赶紧悄悄的松开来，脸颊红红的装作仔细的看着海面上的战斗，不敢去看林树的脸。

　　战斗是发生在海面上的低空空域，距离飞龙号大概还有几千米的样子，幸好低空没有云层，大家能够清楚的看到整个战斗的过程。

　　“玉恒，林震的通讯器正常么？”

　　“正常，对方没有进行干扰。”

　　“下面的那些魔兽是格林赛门人的？”

　　“应该是吧，伯母？”

　　林树转向张慧瑶，张慧瑶点了点头道：“对方没有表明身份，不过在这种地方出没的肯定是格林塞门人吧？”

　　“那可不一定。”林树摇了摇头：“为什么打起来的？”

　　“不清楚，等到我们发现的时候已经打起来了，林震只是想下去抓条鱼。”张慧瑶对这件事也是莫名其妙的：“开始的时候只有一两只魔兽，后来越聚越多，我担心林震会有什么闪失，才让筱忻去叫你。”

　　“师兄，要去帮忙么？”杜玉恒看着下面僵持的场面有些跃跃欲试的问道。

　　“帮忙？帮什么忙？这么点对手林震都摆不平，打得这么难看还要人帮忙，别理她，让她吃一回亏才能长记性，我到控制室去，看看探测器上能发现什么。”

　　林树说完转身就走，张慧瑶等人立刻就跟了上去，李筱忻扭头看了看下方海面上正在激战的林震，咬了咬嘴唇也跟了上去。

　　飞行器的飞控核心是经过了一些改造的，原来飞行器上主要是用魔法阵，现在则是魔法阵和阵法都有，原来的控制核心显然就有些难以胜任了，原本的玉盘形状的飞控核心被林树亲手制作的多面体形状的法器给取代了，这个法器与尼雅森林那个超大的魔法阵的控制核心很像，不过体积要小一些，只有两个拳头大。

　　控制室的样式林树并没有改动，仍然是一圈椅子围着一个巨大的球形投影图，只不过，投影图上能看到的信息更多了，不但有各种魔法阵、阵法的数据，还有杜玉恒加装的各种传感器的数据，这次飞行并不仅仅是旅游，也是一次试验飞行。

　　在无人操控的自动飞行状态下，投影图的被动感应范围将近三百公里，感应强度在一阶左右，林树坐下之后，投影图的感应范围迅速的扩大到三千多公里，感应强度也进一步的提高了。

　　但是投影图上能看到的情况却很奇怪，上方因为有盲区，结果在投影上方像是有个穹顶，投影图的上半球几乎都是黑的，下半球也不是全部能看到，被动探测在海水和大地的阻碍下，能取得的探测效果也大打折扣。因此下半球也大部分是黑的，只有一小部分是渐渐加深的蓝色海水。

　　扫了一眼整体情况之后，林树迅速的调整了探测的范围，将探测集中到下方，投影图迅速的将下方的局部放大，范围重新回到三四百公里的样子，但是清晰度比刚才要高多了，刚才颜色很深的蓝色海水，现在变成了淡蓝色的透明光幕，海中活动的东西都被清晰的显示了出来。

　　林树很快就找到了目标，指着一个发光的黑影道：“在这里。”

　　黑影被迅速的放大，然后大家看到，这黑影是一条巨大的鱼，头尾长超过两千米，宽也有数百米，看上去扁扁的，有些像是鳐鱼的样子。

　　在这个家伙的背上，似乎驮着一些贝壳状的建筑，这些建筑中有人类活动的迹象，偶尔能看到一些魔兽与穿着格林赛门人潜水服的人出没其间。

　　另外，林树还在更靠近水面的地方发现了一些人类，他们都骑在一些鱼形动物背上，在水面下活动，很巧合的是，那些参与攻击林震的魔兽正好与他们活动的轨迹相同，很明显，他们就是这些魔兽的指挥者。

　　“原来躲在水面下六千米，怪不得没有发现，不过刚才也没有发现这些人啊！”

　　杜玉恒指着那些靠近水面活动的人类道。

　　“因为这些人骑乘的都不是魔兽，而是鱼类，他们自己的潜水服又能遮蔽魔能的扩散，因此在没有提高探测精度的情况下根本就没有办法发现他们，我觉得那条巨大的家伙恐怕也不是魔兽，或者是很低阶的魔兽。”

　　张慧瑶点头道：“很可能，这些格林塞门人是很会隐藏自己的，只不过，这回为什么会跟林震较劲呢？”

　　“谁知道呢，说不定林震一不小心碰了什么了不得的东西呢。”

　　“了不得东西，不会吧？”

　　大家都有些惊讶的看向林树，张慧瑶嘴里虽然反驳着，可心里却有些期待起来。


第五百零二十四章 鸿羽落轻尘

　　林树笑了笑：“林震在这方面其实很有天分的。”

　　李筱忻诧异的问道：“师兄说的是什么方面？”

　　“在闯祸这方面，她倒是每次都能盯上到别人最宝贝的东西。”

　　李筱忻楞了一下，仔细一想似乎还真是这么回事，不由得也翘起嘴角笑了。

　　“师兄，你看看林震师妹爪子里抓着什么？”

　　杜玉恒似乎发现了新大陆，惊喜的叫了起来，林树立刻给了林震一个大特写，果然，林震的右脚爪子里似乎抓着什么东西，那是一个黑色的蛋形物体，看上去有两米多长，直径一米多，似乎是金属材质，即使在林震锋利有力的脚爪之下，也没有丝毫变形。

　　大家都好奇的看着这个东西，张慧瑶有些难以置信的说道：“这个……不会是紧急逃生舱吧？”

　　“紧急逃生舱？是什么装置，是飞行器上的装置么？”林树追问道。

　　张慧瑶摇了摇头：“不是的，这个紧急逃生舱是大型多用途飞行器上的逃生装置，我记得这个在日志中也有提到过。”

　　林树回忆了一下，很遗憾，在他阅览过的飞云号和飞龙号的日志中，都没有关于大型多用途飞行器的记载。

　　“什么是大型多用途飞行器？”

　　“就是战斗和运输用的飞行器，记得我曾说过的战争么？战争用什么来打？你不会是认为用这些近地轨道飞行器来打吧？”

　　林树恍然，当时自己确实以为是用近地轨道飞行器来打的，原来还有专门的作战单位，这原本也是应有之义，只是自己给忽略了。

　　“原来是这么回事，看来是我误会了，这么说在近地轨道飞行器中是有负责战争的飞行器的？”

　　“不是负责战争，而是负责保卫，当时确实没有负责战争的飞行器，但是一些重要的近地轨道飞行器上携带有护卫用的大型多用途飞行器，我记得爷爷说过，那上面是有紧急逃生装置的，只是我记得的也不多，要不要叫璐姨来问问？”

　　“这样，筱忻你去请璐姨来，玉恒你去查找资料，看看在我们的日志中有没有关于这方面的记载，我叫林震尽快的结束战斗，真是个笨蛋，东西已经到手了还跟对方纠缠个什么劲嘛！”

　　“呵呵……”大家都笑了起来，林震有时确实是一根筋的。

　　……

　　“林震，你还要闹哪样啊？！”

　　“要你管！你，你谁啊！……师，师兄，是你吗？”

　　“除了我还有谁，你现在在干什么？”

　　“打架啊！有人欺负偶，师兄快来帮忙啊，呜呜……”

　　“笨蛋，这样打有个屁用，我教你的东西你都当作便便给排泄了嘛？”

　　“呃……”

　　“雷法是这样用的么？你那法术是为了好看还是好用啊？！”

　　“呃……”

　　“听着，你向右侧回旋，你右边两点方向，四千米左右的位置，敌人在水底六千米左右有一个移动缓慢的基地，给我轰掉它！”

　　“怎么轰掉啊……我知道了，雷刃！”

　　“快去，做完了就不用理会那些魔兽了，赶紧将你找到的东西拿回来，不过是些小喽喽就将你耍得团团转，笨死了，说出去不嫌丢人！还好意思让我帮你？”

　　“呃……师兄骂人……”

　　林震恨恨的看了一眼分布在水面附近的魔兽，心里虽然不甘，但是被师兄骂醒的她也知道，继续跟这些家伙纠缠也没有什么结果，如果能轰掉对方的移动基地，那才叫出气呢！

　　林震翅膀一歪，身子迅速的向右回旋，同时她的口中开始聚集雷系魔能，按照林树所教的，林震将雷系魔能分成了两种属性，然后利用它们的场特性让这两个节点互相吸引和排斥，积聚到足够的强度之后，林震一张嘴，一个蓝色的光球向着海面射去。

　　光球迅速的扩大拉伸，到了海面附近的时候已经变成几米直径的一个圆形光刃，然后无声无息的射入了海水中，周围追击林震的魔兽都有些奇怪，因为那里根本就没有他们的同伴活动，那么林震在攻击什么呢？

　　在飞行器上的林树却看得清清楚楚，在林树的校正下，那个雷刃准确的轰在海底那只巨兽的背上，在命中目标的时候，雷刃已经自然扩大到数百米大小，虽然这么一来攻击强度大大的降低了，但是却依然将那巨兽背上的建筑彻底给摧毁了，林树甚至能看到几个光溜溜的人从那些崩解的建筑中匆忙逃出来，看来他们身上的潜水服也被报销了。

　　忽然遭到林震的致命一击显然将攻击林震的人吓坏了，那巨大的鱼类迅速的改变航迹向下深潜，同时在水面活动的家伙们也纷纷的四散下潜，没等林震撤退，她的敌人倒是先跑了。

　　林震等到林树告知准确命中之后，正想再给那些魔兽来两下，谁知道她的对手居然四散跑了，林震又是高兴又是惭愧，示威一般的大吼了一声之后，林震心情有些复杂和忐忑的向高空飞去。

　　……

　　林震很幸运，林树只是随便说了她几句就将她放过了，但是却将她辛辛苦苦的从几只魔兽手里抢来的宝贝给拿走了，这算是福祸相抵了么？

　　当然，所谓的拿走就是不给林震独享罢了，那个蛋形的金属物体如今正放在飞龙号的表层空地上，大家都围着研究呢。

　　周晓璐转着看了一圈之后道：“这应该就是紧急逃生舱了，是大型多用途飞行器上的标准配置，一个飞行器上应该有一百个左右。”

　　“哦？林震，你看到这个的时候对方是什么状态？”

　　林树的问题让林震莫名其妙：“状态？就是，就是……我怎么知道？”

　　“我是问他们的队形，是搜索面很宽的队形还是相反？”

　　“相反吧，偶在空中看到，他们似乎也发现了，不过偶抢先了一步，他们就攻击偶，明明是偶先拿到的，于是……”

　　“停，这就够了，玉恒，你去控制中心，看看海面上还有没有类似的东西，还有，看看有没有别的格林赛门人在附近海域有大规模的活动。”

　　“明白！”

　　“林震，你休息待命！”

　　“哦！”

　　周晓璐看向林树：“林少爷是担心还有别的逃生舱？”

　　“嗯，这个逃生舱是会浮在海面没错吧？”

　　“是的，不过奇怪的是逃生舱为何还是关闭的呢？难道是空的？”

　　“难道应该是打开的么？”李筱忻插嘴问道。

　　林树笑着看了李筱忻一眼：“如果你在里面话，到了海面你会不会将它打开，这么小的体积呆在里面肯定不舒服。”

　　李筱忻尴尬的点头，又在师兄面前犯傻了。

　　林树转向周晓璐：“璐姨，这个能从外面打开么？”

　　“应该能，不过我也没有见过这东西，不知道该如何打开啊！”

　　周晓璐看着这个光滑得连个缝隙都没有的逃生舱，无奈的回道。

　　林树伸手扶在逃生舱的表面，逃生舱内里的魔法阵无疑还在运作着，因此魔能和真气都无法渗透，这里有没有大地之力，林树能借用的只有天地元气了，不过天地元气的渗透效果也不好，只能渗透进去一点，由于逃生舱设计的初衷就是坚固，用意应付各种极端情况，所以魔法阵的场效应非常强，强大的场效应有效的阻止了外界能量的渗透。

　　无奈之下，林树只好用灵魂力量了。

　　“你们稍微退开一些，我要用灵魂术法。”

　　大家都向后退开，尤其是林树的正面，林树一挥手，将整个逃生舱用一个土系法术给立了起来，然后伸手放在逃生舱中间部分，灵魂力量的波动从手心连续的激发了出去，一下就穿透了这个顽固的魔能场。

　　林树这是要通过灵魂之力的散发和震动来穿透普通物质结构，攻击性灵魂法术被改造成这种用途，还是林树进入分神期之后才能实现，如果不能分神多用，线性发散的灵魂力量所感知的信息是相当有限的，只有进入分神期，将心神多分同时获取多个线性信息并加以综合，这个被命名为主动灵魂探测术的法术才能成立。

　　虽然这种探测术穿透力极强，几乎没有物质能够阻挡灵魂力量的穿透，可是，主动灵魂探测术的起效距离和范围却非常小，而且严重的依赖施术者的元神强度，即使以林书当前的状态，也不过是能探测到几米的距离，探测的范围不过是几十厘米大的一个锥形范围而已。

　　虽然如此，林树的灵魂强度却能持续相当长的一段时间进行探测，这样就有效的加大了最终的探测面积。

　　大家都有些好奇和紧张的看着林树操作，细心的李筱忻发现，靠近上端的时候，林树的手有意的偏离了中轴线，莫非，那个位置是不能探测的？如果是那样的话，这里面或者还有一个幸存者吧！

　　在略微紧张的心情下，时间似乎过了好一会，林树终于放下手，略微思考了一会，林树手上出现了气系魔能的光晕，在中部侧面的一个位置上，林树按了一下，灌注了一些魔能进去，随后又快速的在几个不同位置上反复刚才的操作。

　　最后一下完成，大家面前这个光滑的金属蛋忽然噼啪一声裂了开来，正对着大家的方向出现了一条裂缝，然后两瓣花瓣一样的门向两侧缓缓张开，露出了逃生舱的内部。


第五百零二十五章 星河下凡间

　　在大家目不转睛的注视中，逃生舱里的情况慢慢的展现在所有人眼前。

　　“啊！……哦……”

　　“师兄……”

　　“小孩子？！”

　　“是小女孩才对！”

　　没错，在逃生舱里面，一个只穿着内衣裤的小女孩紧闭着眼睛躺在狭窄的舱室里面，如果不是有安全带扣住她的身体，舱门一打开她就可能就掉下来了。

　　林树手指动了动，逃生舱旋转了九十度，这回是真正的躺着了，大家不自觉的向前凑了凑，连林震也伸长脖子侧着脑袋仔细的看着自己拾来的这个“宝贝”。

　　从身高和发育情况上看，小女孩大概十岁左右，皮肤白皙光滑，脸型圆润可爱，留着一头乌黑的长发，如果不是她年纪太小，以及那紧紧蹙起的眉头，略显忧虑的神情，怎么看都像是一个唯美的睡美人。

　　“师，师兄，她，她还活着么？”

　　“嗯？当然，你没感觉到么？”

　　“忘，忘了……”李筱忻凑到了林树身边，张慧瑶则绕到了另一边，大家都好奇的看这个沉睡的小美人。

　　“应该是有些虚弱，加上脑部受过震荡，或者还有精神层面的原因，现在精神波动很弱，筱忻，去取几支三号营养药剂。”

　　“好！”

　　李筱忻嘴里答应着，身形一闪已经向着通道口跑去，林树伸手将女孩身上的安全带都解开，然后在小女孩的额头上轻轻一点，安魂术和固魂术直接送进了小女孩的大脑，那孩子的紧皱的眉头顿时舒展开了，绷紧的身体似乎也松弛了下来。

　　“来了，师兄！”

　　“嗯，你喂她吃一瓶，然后将人搬到下面的治疗室去，我还要看看这个逃生舱。”

　　“嗯！”

　　李筱忻高兴的应了一声，捏着女孩的嘴将药水喂了之后，将女孩抱起来，随着张慧瑶一起走了，李思贤犹豫了一下最后还是呆在了原地没动。

　　……

　　“醒了……”

　　李筱忻一直守在女孩身边，当小女孩的精神波动明显增强的时候，她很高兴的低呼了一声，正在一旁整理着一些衣服的张慧瑶赶紧看了过来，李筱忻却忽然站了起来。

　　“我去叫师兄来，妈妈你看着点。”

　　张慧瑶看着女儿的背影摇了摇头，现在李筱忻第一个想到的就是师兄，稍稍的，张慧瑶也有些妒忌了。更重要的是，李筱忻就没有想过能用通讯器，或者在这么近的距离直接用灵魂之语就可以，可每次她都是兴冲冲的跑过去亲自找林树，那动机自然不那么单纯了，这点或许李筱忻自己都没有意识到。

　　小女孩慢慢的张开了眼睛，不过看她眼神里毫无焦点的样子，显然大脑还处于未启动的状态，张慧瑶坐在窗边关切的看着，并不出声。

　　等到小女孩终于转动眼睛看向张慧瑶的时候，门口已经传来了李筱忻的声音。

　　“快点啊，师兄，她已经醒来了！”

　　“急什么，她又不会跑！”

　　“我只是很好奇啊！”

　　“好奇什么？她的身份来历么？”

　　“不是，好奇她身上发生了什么事，她还这么小。”

　　那小女孩的延伸慢慢的聚焦在张慧瑶的笑脸上，随后有转向站在张慧瑶身后的李筱忻和林树身上，神情慢慢的从迷茫转向不安。

　　张慧瑶适时的开口道：“别怕，我们不是坏人，只是捡到了你乘坐的紧急逃生舱。”

　　小女孩狐疑的看了张慧瑶一眼，随后眼神里露出一丝惊讶，接着就是更大的疑惑以及怀疑，甚至难以掩饰的流露出一丝戒备之色。

　　张慧瑶见自己开口安慰的对象反而因为自己的安慰而产生了戒备之意，不由得有些尴尬，自己的表情和态度难道连个小女孩都不相信么。

　　林树咧嘴笑了笑，李筱忻正好向林树看来，见状奇怪的问道：“师兄，在你笑什么？”

　　张慧瑶闻言回头嗔怪的看了林树一眼，林树赶紧道：“我没有笑伯母的意思，其实这个孩子……怎么说呢，她虽然身体是个孩子，但是心智应该是成年人的心智。”

　　这话不但让张慧瑶和李筱忻，还有刚刚赶到的李思贤和杜玉恒吃惊，就连躺在床上的小女孩都难以隐藏自己的惊讶。

　　李筱忻眼角一扫那小女孩的神情，立刻明白林树没有说错。

　　“你怎么知道的，师兄。”

　　“精神波动啊，你们都不注意么？她的精神波动形式跟小孩子的明显不同！”

　　“这个……林树，小孩和成人的精神波动有什么不同？”

　　“咦？伯母也不知道么？”

　　“不知道。”

　　林树扭头看了看，众人一起摇头。

　　“这个，我没有说过么？小孩的精神波动单一而纯粹，成人的则纷杂混乱。好了，不说这个，还是先解决正事。”

　　虽然大家对林树的说法有些不大赞同，不过眼下确实不是讨论这个时候，而且大家都已经注意到了小女孩脸上的神色，自然知道林树这次并没有判断错误，这个小女孩的心智可能真的不是一个孩子的心智。

　　众人的眼神转向躺在床上的小女孩，小女孩戒备的看着众人不出声。

　　互相看了一会之后，大家都不知道应该如何打破这个僵局，众人的眼神又不自觉的转向林树，林树翘了翘嘴角俯视着小女孩，用平和的声音缓缓的说道：

　　“你真的没有必要害怕，或者说害怕也没啥用，我解释一下刚才这位漂亮伯母的话，我们是在绿星海洋上捡到你的逃生舱的，至于为何知道你这个装置的名称，那是因为你现在就在一架近地轨道飞行器上面。”

　　小女孩翻了个身，想要坐起来，李筱忻赶紧上前扶着她坐起来，给她披上一件衣服，让她靠在床头的枕头上。

　　“星河，我叫李星河，你呢？”

　　女孩一本正经的看着林树说道，一副人小鬼大的样子，看上去很是有趣。

　　“林树，这位是……”

　　林树很高兴的将大家依次介绍了一番，很显然，自己的一番话消除了小女孩那不必要的戒心，张慧瑶也明白自己刚才的话为何会引起这小女孩的怀疑了，因为小女孩知道自己应该在地表，而地表的人类应该不知道她乘搭的装置的准确名称，更不应该有本事从外面打开逃生舱。究其原因，还是因为张慧瑶低估了这个小女孩的智慧，将她当作真正的小女孩来对待了。

　　“你们的飞行器是……”

　　“飞龙号，种植类飞行器，现在在距离地面二十公里的高空航线飞行。”

　　“这……”小女孩困惑的皱起眉头。

　　林树笑着解释道：“因为地表人类已经知道了一切，我们基本上是公开活动的，也有正常的身份。”

　　林树的话相当含糊，甚至是在误导小女孩，不过在场的张慧瑶和周晓璐确实是完全符合林树的表述的，至于林树、李思贤和杜玉恒的身份不同，林树也没有想过要专门的解释。

　　众人也都是暗自一乐，谁也没想要揭穿林树的把戏。

　　“啊？！为，为什么？”

　　小女孩的脸上满是惊讶，那种震惊绝对不是装出来。

　　“什么为什么？自然是为了回到地面生活呗，我们跟地表人类本来就是同族，现在回到地面有什么问题么？”

　　“可，可是……这怎么可以……”

　　林树笑了：“这有什么不可以？当时离开地表不过是为了避难，灾难结束就应该回来了，我们现在才回来已经是太晚了。”

　　“可，可是……”

　　“这不过是个观念问题，再说了，前人的错误我们没有必要继续承担，更没有必要继续错下去，而且，这是既成事实，即使你不能接受，事实上你也已经返回了地表，将来也可能必须在地表上生活了，星河……小妹妹。”

　　“小妹妹！？你……你刚才不是已经猜到了么，我，我是进行过基因优化的……我已经六十岁了。”

　　“可是你这个样子就是个小妹妹嘛，有什么关系。对了，你说的基因优化是怎么回事？”

　　“这个……就是利用某种炼金药剂逐渐的优化筛选。”

　　众人闻言都松了口气，幸好不是基因干涉或者转基因，小女孩见众人如此，不由得露出了一个开心的笑容，大家对她的担心她清楚的感觉到了。

　　“不会用转基因的，那种危险的事情我们知道，只是为了解决人口繁衍的困境，进行了基因筛选，提高人类细胞的分裂次数，降低一些器官的新陈代谢罢了。”

　　林树点头赞道：“这已经很厉害了，这么说，你们的飞行器是研究类型的了？”

　　林树一说到这个，小女孩的脸色就黑了下来，眼神里也尽是担忧。

　　“嗯，我，我能不能，请你们帮忙？”

　　李筱忻用力的点头：“当然，如果我们能帮得上的话，我们不会推辞的，星河妹妹要我们帮什么？”

　　“谢谢，不过能不能别叫我妹妹，叫我星河就行。”

　　众人皆抿嘴而笑，林树则撇了撇嘴，却没有开声拆李筱忻的台，无论如何先听了事情的原委再说吧。

　　“好吧，那么星河妹妹，要我们帮什么忙？”

　　李星河无奈的眨了眨大眼睛，抿了抿嘴唇道：“我能相信你们么？”

　　众人都看着这个傻孩子抿着嘴不出声，李筱忻一脸理所当然的点头：“当然，星河妹妹请尽管相信我们。”


第五百二十六章 人心易变故

　　“刚才林树说得没错，我们是一个研究类的飞行器，主要从事的就是人体研究和相关的制剂研究，飞行器上携带有一个资料库，由一个护卫分队进行保护。”

　　李星河放在被子上的双手互相拨动着小小的手指，眼神有些涣散的说道，她的声音嫩嫩的，像是初啼的雏鸟，但是内容却有些不大相符，众人都不出声，默默的聆听着。

　　“原本，是研究院的人指挥卫队，不过随着时间过去，这种局面慢慢的改变了，特别是研究院的人越来越少，相对的，卫队的人就越来越多了，力量的变化也应该有权力的变化吧，何况，研究院的人本来就不擅长权谋。”

　　说道这里，大家其实都猜测的差不多了，估计后来就是卫队造反，然后彻底控制了研究院，这种老掉牙的故事很常见。

　　“后来……也就是三十多年前，卫队发动了叛变，一举夺取了权力，研究院随后就陷入了他们的控制中，其实这本来也没什么，对于研究院里的成员，哦，现在一共也只剩下三十一人，我离开的时候。对于我们这些成员来说，只要有研究项目，其实生活并没有什么不同，但是……他们却要求我们研究人体转基因，并且……要用人体进行生育实验，对于这个我们是不能接受的。”

　　李筱忻感同身受的咬牙挥了挥拳头：“对，绝不能同意这种丧心病狂的事情！”

　　“嗯，于是我们策划了一次逃亡，利用他们想要攻占另一个飞行器掠夺人口的机会，我利用逃生舱逃脱了。”

　　李筱忻赞赏的看着李星河，林树则好奇问道：“那么你逃脱的目的和计划呢？”

　　“呃……这个……”

　　林树骇然，这帮书呆子不是根本就没有计划吧？这也太扯了！

　　“那个我能问一问你们研究院里面的人年龄最大的有多大么？”

　　“一百一十岁。”

　　“也就是……相当于常人二十不到的样子对吧？”

　　“嗯！”

　　“是叛军将所有年龄大的人都给……杀害了？”

　　李星河的眼神里涌起一股恨意，用力的攥紧了拳头，李筱忻不由得伸出手去，握住了李星河有些冰凉的小手。

　　“是，是的！他们担心这些实力比较强的研究员……”

　　“明白了，所以你们能做的就是逃出来，即使抱着万中无一的希望也要先逃出来，根本就没有什么明确的目的，只是希望逃出来的人能够活下去，即使找不到帮手，也能活一个是一个？”

　　李星河眼泪无声的滑了下来：“嗯……从我落进大海这一点看，他们……他们根本就没指望我找到帮手，只是希望我能活下去。”

　　“你是年龄最小的一个吧！”

　　李星河没有回答，忽然扑进李筱忻的怀里大哭，众人都恻然，大家拼死将李星河送出来，根本就不是像告诉她的那样是让她出来找帮手，只是单纯的希望李星河能活下去而已，这么说来，其他人或者已经抱了必死之心。

　　李筱忻用力的抱着李星河抽搐的身体，回头看向林树，大大的眼睛里满是雾气，林树叹了口气道：“好吧，这种混蛋我也看不下去，何况，说不定还能发一笔呢！”

　　“嗯，谢谢你，师兄！”

　　“说什么呢！你用什么立场来谢我啊，好了，玉恒跟我来，我们去控制中心，看看控制核心能不能支持飞行器升到轨道高度去。”

　　“是！”杜玉恒大声的应了一声，笑呵呵的跟着林树走了。

　　李筱忻高兴的抿嘴笑了笑，回头安慰李星河道：“星河妹妹，放心好了，师兄既然说帮忙，就一定能帮你的。”

　　“真，真的么？”

　　“当然了，”张慧瑶也帮腔道：“林树说话从来说一不二，另外你也不用太担心同伴，如果你的同伴抱了这样的决心，那些叛军反而不敢轻举妄动个了，毕竟他们也是需要你们的，对吧？”

　　李星河停住了哭声，抽抽搭搭的想了想，不好意思的点了点头。

　　张慧瑶笑了，回头看向李思贤道：“你先出去，我们帮小星河换衣服，然后一起去控制中心。”

　　……

　　飞行器的控制中心已经改造过，除了那一圈操作员用的座椅之外，又在外围增加了一个指挥席，有两排共十张椅子，另一边则布置了一个休息室和会议室，都是用透明玻璃隔开的，但是却能对控制室内的情况一目了然。

　　当李筱忻她们带着换了一套张慧瑶小时候的服装出现的时候，飞行器已经做好了穿越盲区的准备了。

　　大家都在椅子上坐好，李筱忻仔细的帮李星河扣好安全带，才在她身边的椅子上坐了，李星河对李筱忻甜甜的笑着，然后扭头看向刚才就已经十分在意的投影。

　　“这个……有些不一样，数据多了好多，范围也大了很多。”

　　“嗯，两位师兄改进过的，还增加了攻击能力，我们这次是进行试飞的。”

　　“可是，你们不是种植类的么？莫非……”

　　“我们可没有去抢占别的飞行器，也不会抢夺人口，这是师兄厉害罢了。”

　　李星河佩服的看了林树一眼，林树也正好看过来：“星河，虽然答应了帮忙，可是还欠缺一个必要的条件。”

　　“是定位问题么？”

　　“对！”

　　“这个……你知道光系魔法之中的影魔法属性么？”

　　“影魔法属性？这个定义有些不明白，你详细解释一下，或许只是表述不同。”

　　“嗯，所谓的影魔法属性，就是在光系魔能中一些性质不大相同的部分，它们也具备有光系魔能的基本属性，但是又有别的光系魔能所不具备的高穿透性属性，同时，这种属性的光系魔法是肉眼不可见的。”

　　“哦……明白了，这种属性的光系魔能我们叫做阴性光系魔能，穿透性强，对被穿透物质的影响小，属于软杀伤力。”

　　“对就是这个。”李星河眼神一亮，开心的说道，同时心里也十分的惊讶，想不到林树他们对基础魔能理论的认识这么深。

　　“师兄，你说的不是光系魔能的太阴属性吧？”

　　“就是。”

　　李筱忻等人恍然，而李星河就不明所以了，想必这是人家的惯用名词，李星河暂时抛开这个疑惑，接着说道：“如果你能将被动探测魔法调整到可以接收这种属性的魔能，那么我们在自己的飞行器里偷偷的安置了一个光系影魔法信标。”

　　“那些人不知道么？”

　　“影魔法是我们刚刚研究出来的魔法，掌握和知道这个魔法的只有几个人。”

　　林树点头，这确实是一个良好的信标，穿透性极强的太阴属性光系魔能很难被发现，想要接收这种魔能，必须使用相同性质的魔法阵才行，不过对飞龙号就没有这个必要了，因为飞龙号上的探测阵法是对魔能全系敏感的，不大敏感的只有特殊属性的大地之力和天地元气。

　　因此，根本就不必调整，只要有魔能波动，都会在飞龙号上的探测系统中检测出来，唯一比较麻烦的就是要去掉背景噪声，也就是自然波动的各种庞大的魔能能量。

　　林树不在说话，而是开始仔细的调整探测阵法，并将调整的数据灌输给飞控核心的法器。

　　“师兄，脱离盲区了，背景噪声太大了！”

　　“嗯，正在过滤呢。”

　　大家都能看到，在脱离盲区的瞬间，整个投影上是一片白茫茫的，这就是从外层空间传递来的各系魔能的无需躁动，被动探测魔法中，最难的地方就是如何过滤噪声。

　　随着林树的话音落下，投影中的白色噪声在迅速的减少，很快，投影就恢复了正常的显示，不过林树似乎并不满意，还在不断的调整着，让投影中的内容变得更加的清晰，让大家能够看到被衰减了的各系魔能波动，以及在这个背景下存在的物体和魔能辐射点。

　　李星河看得目瞪口呆，这种调整竟然是依靠一个人来进行的，而且速度这么快，这个人的实力需要有多强啊！莫非，这人是九阶，不，似乎比九阶更强！那么他的年纪绝不会是看上去这么小，叫自己妹妹似乎也很正常了，李星河乱七八糟的想着。

　　“师兄，这个应该设计成可调的，有线性的曲线么？”

　　“没有，不过我尽量做一个完整的连续调节曲线吧，命名为噪声增益统调，以后你在这个项目中找。”

　　“既然有统调，那么是不是也可以分系来调整？”

　　“嗯，暂时分成十系四属性。”

　　“这么复杂？”

　　“不复杂啊，如果有专人进行情报操作的话，应该不算复杂吧，若不是危险度高的飞行，也可以设置成标准模式，或者几个固定模式。”

　　“嗯，这样应该可以，我来做一个操作分支。”

　　两人一边说着，一边就在投影上开始设计新的情报控制分支，大家津津有味的看着，就这样，一个新的操作系统分支就出现了，李星河看得是目瞪口呆，设计师能做到这种程度，李星河自认那是绝对不行的。

　　恐怕就算她的老师能复生，也远远不如眼前这两个男人，这简直不是人应该有的能力，那是神的领域了。


第五百二十七章 莫欺老实人

　　有句老话叫做“莫欺老实人”，别看这些整天埋头研究各种奇奇怪怪课题的书呆子们思想幼稚的可怕，可谁又能想到这些家伙居然能在实验室魔能中转回路中偷偷的设下了一个全新的魔法信标呢。

　　飞龙号从外表上看跟其他的近地轨道飞行器并无差别，即使身在其中的李星河也没有看出这个飞行器跟别的飞行器有什么不同，唯一让李星河感到困惑的是，布满了魔法阵的飞行器在飞行的时候，本身就在不断的逸散魔能。可是在飞龙号上面，已经五阶的李星河却只能感应到极其微弱的魔能波动，这还是从主干魔法回路逸散出来的魔能，她实在不知道林树他他们是如何将魔能的逸散限制做到这种程度的。

　　事实上，并非林树他们已经在魔能逸散和场效应控制上面获得了革命性的突破，而是飞龙号上的很多的重要功能都已经被阵法给取代了，魔能现在只是在起到飞行和聚能作用，因此，魔能的逸散自然就小多了，加上周围设置的阵法自身就有化生和聚敛的功效，进一步的限制了魔能的逸散，因此，李星河才会在飞行器上都很难感应到魔能逸散。

　　有了这个前提，加上外层的防护和隐形魔法阵已经被大衍周天阵取代，外部魔能的逸散和反射都被控制在极低的范围，以现代绿星的技术手段来说，不到十千米以下的距离，都很难探测到飞龙号上的魔能波动。

　　于此相反，为了能够在近地轨道上寻找隐形的近地轨道飞行器，林树可是专门与杜玉恒设计了一种利用“凌日法”寻找隐形飞行器的算法，如今这个算法已经被林树启动了，加上李星河提到的光系影魔法信标，林树有信心在较远的距离上就能发现对方的存在。

　　可是尽管如此，要在莽莽的近地空间发现一个小小的飞行器还是一个相当困难的工作。

　　不过林树还有另一个法宝，那就是卜算，如果纯粹是林树自己卜算，想要算出某个近地飞行器的大概方位那也是极其渺茫的事情，不过幸运的是，现在李星河的出现为林树的卜算提供了一个非常好的媒介。

　　李星河的小手捧着三枚淡金色的半透明硬币状法器，这可是林树从妮拉雅那里弄来的灵木髓制成的算筹，本来这个是打算教大家卜算时用的教具，现在正好来试一试这东西是否好用了。

　　扭头扫了一眼，在大家的注视下，李星河难免有些紧张，虽然林树刚才仔细的讲解了一次占卜的过程，但是李星河的手还是有些紧张的出汗。

　　其实，李星河不大相信占卜，在飞行器的数据库中，以及人们故老相传的传说中，占卜这种神奇的技能也有听闻，但是这种据说是源自巫术的技能，应该是没有什么根据的，可是林树等人一本正经，而且还很期待和郑重的样子，让李星河没法拒绝。

　　“这……这真的可以么？”

　　林树点了点头肯定的说道：“绝对可以，而且你不希望救助你的同伴么？既然如此，何妨一试呢？反正也没有损失。”

　　“那，好吧。”

　　李星河双手合十，将三枚法器紧紧的抱在胸前，闭上眼睛默默的回想着，同伴们的身影一一出现在她的眼前，然后她郑重的将手中的法器洒在面前的台面上。

　　“叮叮……”

　　一阵清脆的响声，仿佛是悬挂在窗边的风铃声，充满了神秘和灵性。

　　法器才停稳，不等林树出声，李筱忻抢着说道：“豫，利建候行师，用在初六，名豫，志穷则凶。师兄，我没有解错吧。”

　　林树赞赏的笑了笑：“没错，认真看书了呢，然后呢？”

　　“然后，然后就不知道了，你又没有教过，我可没有本事无师自通。”李筱忻没好气的翻了个白眼，众人莞尔，休息室内刚才略微凝重的气氛顿时轻松了起来。

　　“可我教过你，易卜无相，唯现于心吧？你何必那么在意这些彖象之词呢，从卦的本身来看呢？”

　　“下坤上震，是始动的意思么？”

　　“嗯，有向上的意思，我们所求的是星河同伴的位置，以及相关的因果，卦象已经显示了我们可能会发生战斗，发生战斗的前提就是我们能找到对手，因此大胆的按照卦象的方位属性前行吧。”

　　“豫是东北偏东，星河的位置在这里，那么我们应该转向现在的四点钟方向了？”

　　“没错！玉恒，改变航向，转向方位147左右，降低高度30，启动凌日法。”

　　“明白，转向147方位，高度降低30公里，启动凌日法观测。”

　　李星河眨巴着大眼睛，看着桌面上那三个像是硬币一样的道具，实在不明白这三个东西里面怎么就会包含着自己同伴的信息呢？而且林树他们似乎还很轻松的就解读出很多东西，这可真是奇怪！李星河的好奇心被勾了起来，心里对同伴的担忧也没有那么厉害了。

　　……

　　“啊！！”

　　天慧号近地轨道飞行器非控制室里忽然传来一声吓人的惊呼，周围正在给自己倒水的一个值班人员直接将开水倒在了自己叫手上，烫的他也是大叫了一声。

　　“啊！”

　　其他人都是心头一震，猛地转头看向声音的来源，然后他们全部都惊呆了，嘴里也不约而同的一起发出一声惊呼。

　　“啊！怎么可能！这……这是什么！”

　　“快拉警报！”

　　“要撞上来了！”

　　“完蛋了！”

　　控制室里一片慌乱，惊慌之中还是有人拉响了紧急警报装置，一阵刺耳的警报声顿时响彻真个飞行器。

　　原来让他们惊慌的是突然出现在十几千米之外的另一个近地轨道飞行器，突然出现的近地轨道飞行器正在以极快的速度接近，十几千米的距离对于近地轨道飞行器来说，那就是眨一下眼的时间。

　　这些值班人员根本就不可能在这种突发的情况下调整航迹了，只能眼睁睁的看着巨大的飞行器撞了过来，一霎那间，他们的视野几乎都被另一个飞行器的影像给填满了，正当大家都以为就此结束的时候，对面的飞行器忽然向上偏出，擦着天慧号的顶层保护罩飞了过去，随后忽然转向减速，在大家惊讶的目光中，以极其准确和迅速的动作，直接的停靠在天慧号的侧面。

　　随即似乎有一个巨大的魔兽从这个飞行器的防护罩了飞了出来，一道强光闪过，天慧号上的防护罩被开了个大洞，那个身形巨大的魔兽直接飞了进来，幸好防护罩的紧急防御机制随即启动，将洞口再次封住，防止了空气的泄漏。

　　不过，敌人已经成功的登陆了天慧号了。

　　“敌，敌袭！”

　　“敌袭！紧急状况，敌袭！”

　　“敌人在顶层表面登陆，目标数一，不，目标两个，一个战兽飞龙一个人类！”

　　“紧急警报，战斗部队立刻向顶层集中，防御部队各就各位，紧急警报，这不是演习！”

　　“歼灭敌人！歼灭敌人！”

　　紧急警报声在整个天慧号上回响着，飞行器上到处都是奔跑的武装战斗人员。

　　突入天慧号的人正是林震和林树，一落地，林树就开始感应天慧号上的天地元气，并且将自己的灵魂力量迅速的向飞龙号上的天地元气渗透、谐振，同时一个辅佐作用的五行聚灵阵已经启动起来，林树要争取在尽量短的时间内夺取飞行器的控制核心。

　　“林震，你负责战斗，给我争取十分钟时间。”林树还能分出心神来指挥林震。

　　林震应了一声向上浮空而起，准备守护在林树的上空，林树又从口袋里摸出几个阵旗，扬手洒出，再给自己的外围布置了一个八卦阵，现在林树的心神都投入到控制天慧号上面，但是很有必要预先分出一点心神布置一个防御阵法，以备不时之需。

　　“师兄，杀人么？”

　　“杀！这些都不是好人，凡是主动攻击我们的，一律格杀。”

　　“偶知道了！”

　　另一边，杜玉恒正紧张的与李筱忻、张慧瑶等人一起操作着飞龙号上的各种阵法。

　　“防御阵启动完成，能量供给正常，运行比率八成。”

　　“能量剥夺开始！”

　　“领域扩张，对方领域消融中！”

　　“两仪阵启动完成，充能中，现在完成20％。”

　　“好了，基本没问题了，如果对方的多功能飞行器出动，李伯父就直接攻击吧！”

　　“呃……好吧，直接攻击么！”

　　“对啊，师兄不是说了么，敢于反抗杀死无赦。”

　　李思贤苦笑着摇了摇头，虽然他不喜欢杀人，可是总不能让自己的老婆女儿去杀人吧，张慧瑶倒是一脸的无所谓，甚至还对林树的杀伐果断暗暗赞赏。

　　李筱忻脸色平静，坐在她身边的李星河虽然眼神里满是恨意，不过听到杀无赦这个词语的时候，眼神还是一阵动摇。

　　“对方攻击了！”

　　大家的视线都紧紧的盯着投影中天慧号的首层空中，林震首当其冲遭到了对方的集火攻击，不过林震的机动性很强，想要准确命中并不容易，而且仓促之间，对手只能用瞬发和预制魔法进行攻击，这些攻击即使命中林震所能达到的效果也是非常非常有限的。


第五百二十八章 下手便无情

　　“五行雷法！”

　　林震可不是一个被人打了不还手的乖小孩，而是一个别人打她一下，她要双倍奉还的主，一边妖娆的飞行着躲避对方的轰击，林震的雷法也不要钱一样的轰了出去。

　　在林树的调教下，林震的战斗能力提高得不是一点半点，她已经一改以往喜欢张嘴大吼的习惯，每次都是先找好目标，然后微微的张口，急速的发出攻击，马上再转向寻找另一个目标，再次短促的攻击。

　　“轰，轰……”

　　林震的雷法与对方的攻击交织而过，轰轰的响声连成一片，在这个相对密闭的空间里形成一个强烈的声波乱流，林树咧嘴一笑，顺便将镇魂术混进了音波潮涌之中。

　　然后刚才还跟林震打得有声有色的家伙们忽然就变得迟钝起来，林震更是一下一个连续灭掉了几个威胁最大的对手，下手果然是毫不留情，强力的雷法直接将对手轰杀至渣，不，应该是连渣都没有了。

　　“队长，不好了，我们飞行器外围的能量汲取已经全部终止了，也就是说我们已经得不到能量补充了！”

　　“这……怎么可能，对方到底是什么人？他们怎么做到的？不会是执法队的人吧？”

　　“不，不知道，对方没有表明身份，一上来就……”

　　“不对，主动攻击的是我们，不过现在说这个也晚了，看看顶层的战斗情况吧，对方的战兽在追杀每一个参战人员，估计是不会留情了。立刻准备紧急加速，对方只过来两个战斗人员或许是我们唯一的机会，只要能顺利脱离……”

　　“不行，能量补充不进去，魔法阵无法达到临界值！”

　　“补充不进去？用储备的晶石呢？”

　　“不是这个问题，而是没法、没法启动能量加注程序，好像，我们的核心系统变得迟钝了。”

　　“队长，防御和战斗魔法阵供能在急速降低，预计二十秒后失效。”

　　“自动门禁系统失去控制。”

　　“通讯系统失去控制。”

　　操作人员的汇报声还没有落下，另一个陌生的声音已经在整个飞行器的通讯广播系统中响起，让人更在意的是，这个声音所说的内容。

　　“天慧号上的所有人听着，立刻停止战斗，无条件投降，继续顽抗者格杀勿论！”

　　所有人的目光都看向这个飞行器唯一的一名九阶魔法师，也就是带领他们夺取了天慧号控制权的队长大人。

　　“你们是什么人？”

　　“你还有十秒钟，否则后果自负！”

　　“你们到底是什么人，为什么要夺占我们的飞行器！”

　　“你们的飞行器，你们也是叛乱之后抢来的吧，既然是抢来的，那么也要做好被别人抢走的觉悟，好了时间到，所有战斗人员全部击杀。”

　　一股看不见的波动忽然在整个飞行器内部蔓延开来，队长大骇，这是……声波攻击？是传说中的巫术！？

　　“捂住耳朵！都捂住耳朵！”

　　可惜，队长的提醒太晚了，而且，队长的声音根本就没法从控制室传出去，林树这回也是下手不容情，这些家伙们能随意的屠杀别人，那么林树也没有理由放过他们，更何况，这些人的去留也不好处理，林树可不想背上这个麻烦的包袱。

　　因此，林树在控制了飞行器的控制核心之后，发动的音波攻击是强力的幻术翡翠之梦，这个改进型的翡翠之梦将会让人进入深度的幻境之中，能不能醒来就看你的内心是否足够坚强了，一般来说，像这些坏事做尽，心灵中有着严重扭曲和畸变的家伙，能从这个翡翠之梦中醒来的机会是相当渺茫的。

　　队长一边惊呼，一边放出了自己的领域，不过控制室里面已经倒了一地的人了，想必外面的情况也非常的糟糕。

　　队长的眼睛顿时红了，对方是一个精神系的九阶强者，还精通巫术，自己虽然也是实战派，但是对上这种对手他确实没什么信心，但是，队长还有一个念头，那就是对方可能会有投鼠忌器的问题，不敢放手攻击，或者说害怕自己出手毁坏飞行器，在对方突然一击没能制住自己的情况下，或许自己还有反败为胜的机会！

　　“哈哈……你能奈我何，大不了我跟你同归于尽，你想要得到这个飞行器是不可能的。”

　　控制室里的全息投影已经全部黑了，因此队长完全不知道外面的情形，但是从隐隐传来的魔法轰击的声响看，似乎还有自己的同伴在战斗，队长四处看着，控制室周围的墙壁是单向透明的，不过这一层里似乎已经看不到活动的人，倒是能看到一些倒在地上不动的手下。

　　“九阶啊！”

　　声音不是从广播中传来的，而是仿佛在耳边响起，队长凛然，这是灵魂系的魔法心灵之语，竟然穿透了自己的领域传送进来，这家伙……难道不是九阶的？

　　“你，你立刻从这里撤离，否则我就将飞行器击毁！”

　　“哦？你可以试试，看看能不能击毁！”

　　队长下意识的四处扭头，然后将视线定在了一处楼梯口，一声声的脚步声正在从那里传来，只是队长却没有发现，从另外一个方向上，一个小小的圆形金属片正悄无声息的慢慢的进入了他的领域。

　　一双靴子出现了，然后是很普通的战斗服，一把绑在腿侧的匕首，一个多功能腰带，然后，队长终于看到了一张年轻的有些过分的脸庞，这个微笑的年轻人就是比自己更强的高手？！这……太难以让人相信了！莫非是用了更强的基因延寿技术？

　　“你到底是谁？”

　　“我是谁一点都不重要，重要的是我为什么而来吧。”

　　“你，那你为什么而来？”

　　“为了夺取这个飞行器，不是早就告诉你了么。”

　　“你，哈哈……我也说了，这不可能，就算我打不过你，你也别想得到这个飞行器，至少我还能跟你同归于尽。”

　　“这是不可能的，如果你开战你就动手同归于尽还有机会，现在已经没有了，我还应该感谢你的胆小，给了我时间控制住这个飞行器，不然我也不会跟你在这闲聊了。”

　　“你少诈我，我……呃……”

　　队长背上忽然一寒，他正要发动领域，脑中却忽然一阵空白，接着一股麻木和无力的感觉从背后脊梁上蔓延了上来，眼皮也忽然变得沉重的像是两座大山，耳中的声音，眼前的景物也忽然都变得模糊和缓慢了，但是这一刻，他的思维却格外的敏锐。

　　“你，你……”

　　“我说了，你根本就已经没机会了，早早投降的话……不过我也不能让你继续活着了，我不喜欢不将人命当回事的人，你就是那种人。”

　　“你……”

　　队长眼前一黑，轰地的摔倒在地，九阶的高手死掉的时候，跟一个普通人没什么不同，一样这么干脆利落，大家的生命重量，其实差不多。

　　林树弯下腰，在这家伙身上翻了翻，除了一个记事本和钥匙之外，其他的东西林树都不感兴趣了。

　　扫了一眼控制室内的情况，林树转身向外走去，看起来速度不快，但是眨眼间就已经看不到他的身影了。

　　“林震，上面清扫干净没有？”

　　“干净了！”

　　“李伯父，璐姨，请你们过来帮忙清理一下飞行器。”

　　“明白！”

　　……

　　已经死掉的人林树等人都处理了，连个渣都不剩下，没有死的人都被集中到一个大仓库里，李筱忻牵着李星河的手，看着在二层仓库里倒了一地的男男女女老老少少人，心情复杂的不得了。

　　“师兄，这些不都是战斗人员吧？要，要如何处置啊？”

　　“这里可能有战斗人员的亲属之类的，共有三百多人，现在最干净的办法当然都杀了，以后也不会有麻烦，要不就只能清洗他们的记忆，然后将他们送回地表生活。”

　　“清洗记忆……这……能行么？”

　　“实际上清洗记忆是封印记忆才对，他们可能有恢复记忆的一天，你觉得该怎么处理？”

　　李筱忻也犹豫了，没了主意的她下意识的看向身边的妈妈，张慧瑶也摇了摇头，然后冲着林树抬了抬下巴，李筱忻恍然的看向林树。

　　“这个……师兄决定就好了。”

　　“你这是卸包袱嘛，星河，你觉得该如何处置他们？”

　　李星河也是小脸纠结，嗫嚅了一会道：“我也不知道，按说不应该饶恕他们的，可是，可是毕竟他们有没有参与杀害研究院的人……”

　　“这样啊，好吧，先不用理会他们，我们先去看看那些被关在下层研究室里的人吧，星河，走吧。”

　　李思贤抢上两步，走到林树身边，低声问道：“林树，真要都杀掉么？我看你怕是下不了这个手。”

　　林树理所当然的点头道：“所以啊，只能将他们清洗了记忆送到地表去，到时候让林家给安排一下就是了，为了让他们这段记忆尽量的模糊，需要让他们多睡一会才好，当然，如果他们自己睡死了，我也不会内疚的。”

　　“为什么？”

　　“那个术法是设置成自毁倾向的，如果他们坏事做的多，内心太扭曲了，死了也怪不得别人吧。”

　　李思贤点了点头，对于敌人能做到这样就够了，李筱忻一直在听着父亲和林树的对话，闻言慢慢的翘起了嘴角，露出一个安心的笑容。


第五百二十九章 代价以身报

　　一行人来到十四层的实验中心，李星河一路上拉着李筱忻的手走得飞快，甚至都有点气喘吁吁了，显示出她内心的焦灼。

　　“没事的，星河妹妹，师兄不是说了么，大家都没事，师兄也没有对他们施法，里面的看守人员也都已经被师兄制服了，不用着急。”

　　“可，可是……”

　　“好吧，我们走快点，不过真的不用着急。”

　　这里的门禁是独立的，而且还需要钥匙，林树从那个队长身上搜到的那把，林树在大家的注视下掏出钥匙将门禁打开，林树带头走了进去。

　　门口倒了两个昏睡不醒的守卫，内侧的大门还是关闭的，不过这里可以用内侧的控制开关直接打开了，林树按下开关，大门缓缓的像两侧打开，一群穿着各异的男男女女站在门口，惊讶的看着外面的情景。

　　这些人果然都很年轻，而且容貌是男的俊俏女的漂亮，想必这也是基因优化的副作用吧。

　　“星河！？”

　　“哥哥、姐姐，我，我回来了，大家没事么，太好了，太好了，呜呜……”

　　李星河忍不住捂着小嘴低声哭了起来，对面站立的这二三十个年轻人眼神里虽然都很激动，但是却没有一个人上前，而是警惕的看着林树等人。

　　“星河，我们没事，你……他们是？”

　　“哦，他们是我找来的帮手。”李星河飞快的抹掉自己的眼泪，三步并作两步冲了过去，猛地扑进开口说话的那个女孩怀里，那个年纪约莫二十出头的女孩用力的抱着李星河，伸手摸着她的长发，脸上流露出一抹温柔和怜惜，不过很快，她又将眼神转向林树一行。

　　“谢谢，谢谢你们的帮助，我们……”

　　“不用谢，我们也不会白白帮助你们的，这不过是一个交易。”

　　不等李筱忻开口，林树直接就将自己的目的摊了开来，李筱忻无奈的瞥了林树一眼，林树这个现实的性格真是没得说了，不过也好，李筱忻虽然善良，也知道天下没有白吃的午餐这回事，更明白不求回报的帮助只会惹来仇怨。

　　“呃……”林树的话让对面的一群少年少女都愣住了，不过他们也不是笨蛋，很快就想明白了其中的缘由。

　　“玲姐，对不起，我只能想到这个办法，无论如何，我都不希望玲姐你们……你们死去，这绝对不行！”

　　“可，可是……星河，有些事情我们是绝对不能做的，哪怕是死都不能做。”

　　“翔哥哥，我知道，林树他们是好人，不会让我们做那些事情的。”

　　李星河说完，可怜巴巴的眼神看向李筱忻，这丫头可不是真的小丫头，自然知道从谁的身上着手更容易了。

　　虽然明知道这丫头不是小孩，但是李筱忻对着这种眼神，还是心里一软，看来自己对这种眼神是没治了，李筱忻不由得心里暗叹。

　　“这点我们当然知道，人总是有底线的，我来也不是想要杀死大家的。”

　　林树很快就出声，为李筱忻解除了心里的纠结，李筱忻感激的看了林树一眼。

　　“那，拿你们想要什么，我们已经一无所有了。”

　　“这个不着急，正如你所说的，你们已经一无所有了，所以我想我们之间还是很容易达成妥协的，何况你们对我们的情况也还不了解，让星河先给你们将情况说说，你们明白了眼前需要面对的情况之后我们再谈。”

　　“这……也好，对了，我们应该如何称呼你们？”

　　李星河小脸通红，赶紧的给双方介绍了一下，这个实验室里还有研究员三十一名，算上李星河三十二人，领头是一男一女，难得叫谢健翔，女的叫肖玲子，就是刚才与林树搭话的两人。

　　林树看在场最高等阶的只有六阶，就放心的将李晓欣和张慧瑶留在这里，自己则四处去产看飞行器的状况了。

　　这个飞行器维护的相当不错，另外还载有两艘大型多用途飞行器，飞行器内部有自给自足的动植物养殖体系，还有炼金加工场、修理场之类的东西，功能算是相当齐全的，最重要的是，在这个飞行器的十五层加固层中，安装有一个大型的数据系统，这个系统能够提供储存和检索能力，并且存储了大量的已有的成熟技术数据和最新的研究数据。

　　从价值上说，这个数据库的价值远远高于天慧号本身的价值，当然，更有价值的是这些年轻的研究员，李筱忻其实已经隐约的感觉到了林树的目的，不过对于林树的打算李筱忻也很无奈，或许这个结局对大家都是最好的，毕竟如何安置这几十个年轻人真的是很挠头的一件事。

　　林树转了一圈回来，肖玲子和谢健翔他们似乎已经就当前的局面进行过商讨了，大家都在研究院的演示厅里面等着林树，肖玲子还在于李筱忻很亲热的说着什么，看样子这个肖玲子也不是笨人。

　　“检查过了，这个飞行器的状态不错，你们进行过维护和改进么？”

　　谢健翔骄傲的点了点头道：“是的，每过十年左右我们就会进行一次全面的维护工作，有些不大合理的结构也进行过改进，部分魔法阵根据最新的研究成果进行了改进……”

　　林树抬了抬手，不客气的将谢健翔的话给打断了：“这个……我都看见了，老实说，那些改进基本上就是起修饰作用，不值一提，倒是维护工作做得相当细致。”

　　“呃……你……”

　　林树笑着扫了一眼脸色都不大好的众人，继续道：“这个其实你们各位都没有必要这么在意，你们的研究方向主要是人体和生物药剂方面，因此在炼金和魔法阵方面勉强自己也毫无意义。”

　　满屋子的不服眼神都看向林树，李星河悄悄的拽了拽身边谢健翔的衣袖，示意他别在就这个问题说下去，看了飞龙号之后，李星河对自己这些人拥有的炼金和魔法阵技术已经完全没有任何信心了。

　　谢健翔不解的看了看李星河，见李星河一脸惶急和认真的神情，只好暂时闭上了嘴巴。

　　“好吧，这事你们或者不服气，这不要紧，天慧号边上就停着一架比天慧号要先进得多的飞行器，你们自己可以用自己的眼睛去证实我说的是对是错。”

　　“这个……可以么？”这些研究员真的很可爱，竟然不管这决定他们命运的重要会议，想要现在就去证实林树所说的一切，想要亲眼看看林树嘴里说的比天慧号先进得多的飞行器长啥样，而且有这样想法、眼神里跳动着跃跃欲试火焰的人还不在少数。

　　“当然可以，各位随时都可以过连接通道过去，随意参观都可以，如果需要向导的话，李伯父……”

　　李思贤苦笑，自己似乎彻底沦为打酱油的了，不过这怪不得别人，谁让自己娶了个强势的老婆呢！

　　“林少爷，我也一起去吧。”周晓璐笑着说道，林树无所谓的点了点头。

　　谢健翔和肖玲子苦笑不已，不过他们并没有阻止同伴，因为这种见猎心喜的急切心情，他们两个也是感同身受的。

　　人走了不少，演示厅里显得有些空荡荡的，不过倒是清净了很多，林树李筱忻等人安静的坐着，等到桌子对面的年轻人重新安静下来，林树才看着肖玲子和谢健翔开口道：“两位就是他们的领导者了？这么说，你们两位可以替大家做决定了？”

　　“是的，你可以这么认为，事实上之前我们已经大致商量过了，星河也将你们的情况转告了我们，李筱忻小姐也尽可能的让我们对将来的可能出路有了一个了解，因此，我们可以正式谈了。”

　　“很好，我希望这次是第一次也是最后一次谈判，你们觉得呢？”

　　“同意，我们也不希望这个事拖延下去，那么林树先生希望我们如何来支付这次解救我们的报酬呢？”

　　肖玲子很认真的看着林树，等待着林树的回答，她的同伴们也都紧张的看着林树，生怕林树说出什么让他们为难的决定。

　　林树咧嘴笑了笑：“我听说欠债还不起的，都要以身偿债，各位觉得如何？”

　　李筱忻翻了个白眼，无奈的叹了口气，果然是如此。

　　李星河则好奇的看向林树，似乎对林树的这个决定有些意外，但是却并不抵触。

　　“什么？！”

　　“这……”

　　“这不行！”

　　其他人的反应可就各不相同了，最反对的竟然是坐在林树正对面的谢健翔，而肖玲子则皱眉想着什么没有出声。

　　林树也不着急，淡淡的笑着，等待着肖玲子的意见，至于谢健翔，似乎他总是先说话，但是却总是说了废话。

　　林树那只看肖玲子的眼神让谢健翔也很无奈，事实上他跟肖玲子青梅竹马，又怎么会不知道自己的性子确实做不了一个合格的领导呢，所以，谢健翔最大的作用就是给肖玲子打头阵，脏活累活、火力侦察都是谢健翔的事情，至于思考和决断，那是肖玲子的事情了，只不过在这次自己的火力侦察似乎完全被无视了。


第五百三十章 玄门第一宗

　　肖玲子终于抬起头，看向林树到：“这么一来，与我们跟之前的状况有什么不同？”

　　林树摇了摇头道：“你不应该就这点来展开，因为有什么不同其实你自己也很清楚吧，其实是完全不同的。”

　　肖玲子忽然笑了：“好吧，那么我们还有别的选择么？”

　　“有啊，比如你们可以选择自谋出路，然后用别的办法，像研究成果之类的来偿还，前提是，你们在那个时候还是活着，并且是自由的。”

　　肖玲子微微皱了皱眉头，对于地表的情况肖玲子等人可以说是一无所知的，但是她至少知道，自己这些人的价值所在，或许正如林树现在所说的那样，如果选择自谋出路，能不能在你争我夺的战斗中活下去都是问题，又或许被分别抓走，结果只会更凄惨吧，自然，肖玲子也很在意林树有没有保护他们的实力。

　　最好的结果自然是林树能放过他们，并且将天慧号也还给他们，然后让他们逍遥在这广袤的星空中，但是，以他们这点人口来说，所谓的逍遥也不过是最后的挣扎罢了，更何况，这天慧号是林树从敌人手中夺过来的，跟肖玲子等人已经完全没有关系了。

　　“能介绍一下玄门么？刚才李小姐似乎有些话不大好说。”

　　林树看了李筱忻一眼道：“那是她有些过于在意了。”

　　李筱忻怔了怔，随即嘴角微微的翘了起来，嘴里却道：“你才是师兄，自然要你自己来说了。”

　　林树摊了摊手道：“也好，肖姑娘，有什么不明白或者想知道请尽管说。”

　　“其实也没有那么多的疑问，我只是想知道，林树先生能保护我们？我是说在地表？或者是继续让我们在飞行器上生活？”

　　“嗯，安全方面当然是有保障的，不然我也不会这么说。将来你们自然是在地表生活，飞行器上虽然环境还不错，但是你不觉的这里实在是太逼仄了么？作为研究人员，不是应该有更广阔的信息来源才对么？”

　　“这个……自然我们也这么希望着，但是也不是必须。”

　　“不，缺少了这些，你们的光芒就要暗淡的多了，我可是个效率主义者，你们的价值不能这么浪费吧。”

　　肖玲子苦笑，林树比自己这些人更紧张自己的未来啊。

　　林树接着道：“还有个原因，这个飞行器要落下去进行改造，如果改造完成之后你们还是愿意生活在飞行器上也未尝不可，不过飞行器上就那么有意思么？”

　　“这个……自由意志或许更重要。”

　　“我只不过是要求你们加入我们罢了，又没有说要剥夺你们的自由意志，你们的戒心实在是太重了，这点我到是能够理解的，毕竟你们刚刚遭遇了一场可怕的背叛，但是人总是需要群居的，莫非你们比较特殊，或许你们可以认为别人都是有恶意的，只是这样做的唯一结果就是你们的自我毁灭。”

　　肖玲子再次苦笑，林树说得很对，虽然他们刚刚遭遇了一场可怕的背叛，心里的阴影一时半会还很难消除，但是因此而想要逃避的唯一结果就是彻底的自我毁灭，因此不管多么难以克复心里的恐惧，肖玲子都知道，必须用理智来主宰自己的决定，这不仅仅关系到自己，更关系到自己这些相濡以沫的兄弟姐妹。

　　“这么说，我们仅仅是加入你们，而不会有什么不平等的待遇？”

　　“完全没有，但是我们所受到的约束，你们也一样要有，就是这样。”林树很平静的说着，眼神清澈不含半分杂质。

　　肖玲子忽然觉得很惭愧，或者这就叫做以小人之心度君子之腹，看来林树的所作所为都是真实而简单的，只是自己想得太过复杂了而已。

　　“能具体说说你的打算么？”

　　“当然，你们整体加入玄门，也就是我们的组织，作为玄门的一员，你们将会跟我们一样，享有相同的权力和义务，从大方面上来说，你们将会受到玄门门规的制约，不过也同时受到玄门的保护，这其中的意义想必你也是明白的。”

　　“明白，付出和收获，这很合理。”

　　“玄门是一个以追求知识，寻找终极的未知为目标的组织，基本上没有太多的世俗追求，当然了，一个组织自然有组织存在的规矩和需要，这点没有办法避免，因此绝对的自由意志是不可能的，你们也必将受到一些规限。”

　　“这也能理解，只要我们没有受到特别的规限就可以。”

　　“这个肯定不会，我们玄门宗旨中讲究众生平等，不会区分对待同门，不过，为了照顾你们的感情，以及……保持你们的特点，我将会允许你们另立一宗！”

　　肖玲子楞了一下，随即恍悟：“林树先生，你在你所说的组织，也就是玄门中是……”

　　“现任掌门！”

　　“哦……那么，你所说的另立一宗是什么意思？”

　　“玄门原本并没有别的分支，但是将来肯定是要有的，这么做的主要原因在于保持相对的独立性，形成各种不同的个性鲜明的分支，然后再互相交融取长补短，这才是一种最有活力的组织结构，玄门下的宗，类似于你们研究机构的独立研究室一样的存在。虽然大方面受到玄门本部的制约，但是在具体事务上面，则是相对独立的存在。”

　　李筱忻有些惊讶的看向林树，林树给出来的自由度可以说是相当大的，更有意思的是，林树似乎要开始在玄门中实行一种新的组织模式，而肖玲子他们则是这个尝试的第一个实验品，这是不是意味着林树打算以这种模式快速的扩充玄门的实力呢？

　　那么接下来是不是可以让妮拉雅来组织另一个宗呢？要知道类似缪丽那样沉睡的原生神明还有不少的，如果林树将他们都一一找出来唤醒并收入玄门……还有，那些正在玄门中被仔细培养的魔兽，以猴头为代表这些魔兽，或者会形成另一个有趣的分支，李筱忻不由得也有些佩服自己，竟然一下就想到了这么多，或许自己也渐渐的能猜到林树的想法了，这就是心有灵犀么？或许这以后就不再是林逭的专利了。

　　肖玲子与谢健翔对视了一眼，谢健翔尽管还有些不大相信，但是也不得不承认如果林树没有说谎的话，这些条件确实是相当优渥的了，在玄门之下形成一个稳固的独立组织，这应该是林树有自信呢，还是说林树觉得自己这些人根本就闹不出什么花样呢？

　　“林掌门，那么如果我们之中有人不愿意在新设立的宗门中呢？”

　　“这是门人的自由，加入宗门或者进入本部，都必须本着双方自愿的原则，也就是说，你们也可以吸收经过初级训练的门中弟子加入你们的宗门，或者相反也一样，将来，门中或许会出现更多的宗门，人员的流动将是自由的。”

　　“如果是这样的话，我同意加入玄门，大家还有意见么？”

　　肖玲子扭头向同伴们看去，谢健翔首先摇头，李星河更是将头摇的像拨浪鼓一样。

　　“既然如此，那么林掌门，我们可以正式回答你了，我们这三十二个丧家犬，决定正式加入玄门了！”

　　林树咧嘴笑了：“很好，今天玄门正式创建天慧宗，将来天慧号就是天慧宗的移动驻地，至于成员，等到大家举行了入门仪式之后再一一确定，那么接下来我们就会返回地表，这里还有不少的人需要处置呢。”

　　“对了，掌门，我能不能问一下，那些人里面有些人能否交给我们处置。”

　　林树看了看肖玲子，转头对李筱忻道：“筱忻，正事谈好了，你和星河带大家到飞龙号上去参观一下，我跟玲子和健翔有些事说。”

　　李筱忻会意：“好的。”

　　等到大家都出了演示厅，林树才转头看向肖玲子和谢健翔，严肃的说道：“两位，你们暂时还不是玄门子弟，但是我依然要用玄门子弟的要求来要求两位，玄门严禁无端的杀戮，讲究杀人不沾因果，或许你们还不大理解，但是意思就是杀人之后别让自己觉得自己做得不对，更别让自己心存愧疚，如果仅仅是想要报仇，其实大可不必，那些罪孽深重的家伙，我想他们是逃不出我的术法惩罚的。”

　　肖玲子脸上露出了迟疑的神色，但是谢健翔却一脸的戾气。

　　“掌门……当初他们当着我们的面，将我们的长辈老师都……都……这个仇不报，心里怎么能安稳？”

　　“嗯，我不是要阻止你们报仇，而是告诉你们要杀人也要杀得理所当然，就是这个意思吧。他们都在二层仓库里，你们随便处置，就是都给杀了，我也不会说什么的，好了，我要说的都说完了，你们去吧。”

　　谢健翔和肖玲子交换了一个眼神，一起向林树郑重的行了个礼，转身离去了，林树眯着眼睛想了一会，也转身向外走去。

　　一天之后，在尘境中就又多了一个近地轨道飞行器，接着，玄门举行了一次盛大的入门仪式暨玄门天慧宗建宗仪式，玄门内的宗门体系正式开始了。


第五百三十一章 得来因巧合

　　玄门的图书馆里最近几天都很热闹，下午的实习课全部孩子们都到图书馆来整理从天慧号上搬下来的资料和日志，这些都需要复制一份，然后将原本存储起来。

　　这些拓印、复核的工作孩子们已经都能胜任了，林逭特意交代了林正欣和温倩等人，不准她们去帮忙，从工作计划到完工，全部都要有孩子们自发的完成。

　　孩子们也没有辜负林逭的期待，他们之前的学习和经验也没有浪费，从开始选拔领头人开始，然后分派干部，制定计划、分配人员，做得是有板有眼。

　　林树来到图书馆的时候，工作已经基本上完成的差不多了，林逭带着李星河正在进行收尾的复核工作。

　　看着孩子们努力的成果，林树着实的夸了大家几句，这些来自不同地方、不同种族的孩子们能够顺利的融合成一个团队，林树是最为欣慰的。

　　孩子们能得到心目中的偶像的夸奖，自然也是兴奋的不得了。

　　“星河，关于之前战争部分的内容都整理出来么？”

　　“嗯！”

　　李星河用力的点头，这个任务是她自告奋勇接来的，按照年代给资料进行断代分类，重点是解读关于第一次战争到最后撤离这一段的历史，林树想要知道那一段时间发生的事情，主要是想判断那些撤离的人们去了什么地方，当然，这不仅仅是好奇，更多的是想要知道这些人后来的发展如何了，如果能够重新建立联系就更好了。

　　文明多样化的重要性林树也一样很清楚，林树向往其他位面的初衷其实也是如此，不同的文明代表着对世界不同的理解方式，互相交融取长补短才是寻找最终真理的正确途径。

　　“麻烦你将这些资料互相对比，尽量整理成一个完整的记录，希望能还原当时的历史真相。”

　　“掌门，这样做是为了什么？是为了寻找那些撤离的族人们的踪迹么？”

　　“不仅仅如此，更重要的是明白他们撤离的初衷和理由，当然，还有撤离的目的，不明白这些，或许找到他们也不一定会是一件好事。”

　　李星河点了点头，虽然她不明白林树热衷于寻找这些族人是什么打算，但是掌门的想法自己猜不透也是应该的吧，只要做好自己该做的事情，李星河就很高兴了，因为她喜欢这里，喜欢现在的生活，所以她努力的想要为玄门做点什么，来表达自己的心意。

　　一旁的林逭安静的听着，听到林树这么说，林逭也好奇的问道：“弟弟，这么在意寻找他们的踪迹么？是不是有什么想法？”

　　“没有，只是做好准备罢了，有备无患嘛，谁知到契机会在什么时候就忽然出现呢！”

　　林逭眨了眨眼睛，点点头道：“也是啊，有备无患，有备无患……”

　　“姐，你在想什么呢？”

　　“没什么，没什么，呵呵。对了，向主席来了一封信，说是年底进行的年会将进行第二次增设主席会议席位的表决，估计这次应该能顺利通过了。”

　　林树淡淡的点了点头，对这个必然会发生的结果并没有什么意外。

　　“增补进主席会议很正常吧，不过，我们成功的成为第十四个主席的话，原本的平衡就将被打破，魔研会或许因此会产生什么变化也说不定。”

　　“这个也是难以避免的吧，我看弟弟不用想那么多，所谓船到桥头自然直，只要我们玄门秉持一贯的原则，走自己的路就是了。”

　　林树看了姐姐一眼，笑着点头：“姐说得没错，做好我们自己的事就是了，将来会如何发展谁也无法预测，不过，正是这个未知的未来才更有意思。”

　　林逭一脸期待的神色：“真是很让人期待呢？会变成什么样子呢？”

　　林树耸了耸肩：“谁知道。”

　　李星河忽然插嘴道：“传送阵、星球魔能循环规律、基因筛选优化、空间裂隙稳定技术。”

　　林逭诧异的看向李星河，林树则眯着眼睛若有所思。

　　“星河，你说什么呢？”林逭见林树似乎没有发问的意思，自己却完全不明白李星河想要说什么，心里不由得有些不服。

　　“这四个技术就是当年让绿星文明进入高速发展的四项技术，但是后两项却一直都没有达到可以应用的状态，也有一个说法，当年正是因为后两项技术不成熟才导致了灾难的发生。”

　　“等等，这个在资料中有记载么？”

　　“没有，是我自己总结的，这些天在整理资料的时候，我也特别关注了不同渠道资料的记述，结果基本上能得到这个结论。”

　　“那你到底是想要说什么，为什么忽然在这个时候说？莫非……”

　　“不错，星河的大局观很好，她的意思是我们玄门现在也是在进行一次以技术革命来推动社会高速发展的事情，因此也要当心对技术应用偏差所导致的恶果，我没说错吧？”

　　李星河小脸红了红，有些不好意思的点了点头：“我是不是又做了多余的事情了？”

　　林逭忽然一伸手将身边的李星河给揽进了怀里，笑着道：“完全没有，太好了，我决定了，星河以后做我的副手。”

　　林树对于林逭的兴奋有些难以理解，就算是找到一个能干的帮手，也用不着这么兴奋吧，但是如果林树知道林逭现在正准备下一局大棋的话，或许就能理解林逭忽然找到一个高参的兴奋之情了。

　　李星河既高兴又难受的被林逭搂着，一张小脸越发的红了。

　　“星河，你说的星球魔能循环规律是什么？为什么在别的文献中都没有记载？”

　　“嗯，这个是属于机密级别的内容，在核心数据库里面有简单的记录，正式的名称叫做天体魔能循环定律，据说位面通道就是根据这个发展出来的。可惜，天慧号不是负责研究这个方面技术的，所以，对这个重要的技术没有详细的记载。”

　　“那么大概的内容呢？”

　　“大致的内容就是认为整个绿星存在一种总体的魔能循环体系，并且与恒星和其他行星一起组成了一个完整的系统，而这个系统又会跟遥远的星系存在这某种联系，而这种联系就是位面通道的理论基础。”

　　“原来如此……原来当时的人们是发现了与其他星系的关联……这样就能解释得通了，只不过，按照当时的魔法水平，这么微弱的关联关系，是需要十分巨大的魔法阵来……”

　　“弟弟，逍遥门！”

　　李星河惊讶的看向林树，林树似乎对这个从来都没有听说过的天体魔能循环理论一下就接受了，并且还很快就找到了关键所在，虽然李星河不知道林树做认为的关键到底是不是真的关键，但是仅仅如此，也足以让人惊讶了，难道玄门对这个天体魔能循环理论也有着深入的研究，或者之前林树就已经知道了类似的理论？

　　林树点了点头，又仔细的想了想之后道：“还是先看看数据库中的记载再说，走吧事不宜迟！”

　　林逭也很想去，不过图书馆里还有需要人看着，只好让林树先带着李星河去图书馆深处的数据中心，自己赶紧将手头的事情处理完，然后她也想第一时间知道这个有趣的新发现。

　　“掌门，你，你以前就知道天体魔能循环定律？”

　　“不知道。”

　　“那……”

　　“呵呵，你没有见过玄门的基础阵局吧？”

　　“没有！这个跟天体魔能循环定律有关系么？”

　　“玄门认为整个世界都是一体的，那么所有的要素之间都是有联系的，关键在于联系的程度罢了，因此定位以及确认周围的联系状况，就是解开世界基本规律的基础。所以在发现了传送阵之后，我就利用传送阵的原理逆向推算，很快就发现了绿星的魔能循环规律才是传送阵的根基，也因此，我们才有了自己的更先进的八卦传送阵。既然星球是一个体系，那么星系也能是一个体系，星系和星系之间也同样是一个体系，找出期间的规律，则是跨星球或者跨星系传送的根基，这个设想应该很容易得出来吧。”

　　李星河恍然点头：“原来如此，世界是一体的……这个想法……好厉害，我们需要做的就是给自己所处的地方进行定位，然后用一个根性的规律，就能实现对规则的有效认识！这个……实在是太惊人了！”

　　“嗯，说起来简单，其实定位是个相当困难的事情，基本上每一个星球上都会有不同的基础阵局，想要测算所有的关联难度也不是一般的大。”

　　“我懂，不过这已经很厉害了。”李星河一脸的庆幸和仰慕，自己能加入玄门看来是作对了。

　　“我猜测，位面通道建立之处，最困难的应该是获取那来自宇宙深处极为飘渺的星系间的联系，而这种微弱和晦涩的信息，想要捕捉肯定需要超大的魔法阵，形成极高的增益之后才能进行。至于刚才说说的逍遥派，则是因为逍遥派驻地所在的地方，似乎就有个规模超大的远古魔法阵，正好应和了我这个猜想。”


第五百三十二章 欲得摘星路

　　从天慧号上搬下来的数据库还没有完全安装好，杜玉恒和肖玲子等人最近也一直在忙着这个事情，事实上，数据中心还有一个从问天宗购买的魔网核心，一个林树和杜玉恒自己尝试制作的数据处理中心，加上现在这个天慧号上的数据库，统调的工作可以说是一个相当庞大的工程。

　　因此，天慧号上的数据库现在还是处于独立的状态，也没有正式开始运作，但是数据库的人工提取还是没有问题的。

　　见到林树和李星河的忽然到来，杜玉恒等人也很奇怪，等到林树将来意一说，众人顿时都兴奋了起来，这可是关系到了位面通道建立理论的大事情，是当年绿星文明的最高技术成就，这些技术宅又怎么能对此无动于衷呢！

　　“师兄，我就说嘛，那么大的魔法阵，怎么会是简单的魔法阵么，却原来是打开位面通道的家伙！”

　　“你搞错了吧，不是打开位面通道的，而是研究和定位位面通道的好吧！”

　　“先不管这个，师兄，你现在打算怎么做，先去逍遥门么？”

　　“不啊，先看看关于天体魔能循环定律是怎么一回事，尽量的先了解相关的理论，不然现在去逍遥门又有什么用，既不明白魔法阵的原理和构想，又不能启动魔法阵来进行实际测试。”

　　林树看向肖玲子，肖玲子点头道：“我明白了，健翔，你将零号数据存储柜接通魔能供应，准备读取数据。”

　　“哦！”

　　读取数据很顺利，而且肖玲子显然比李星河知道更多关于零号存储柜中的内容，顺便给林树做了一个详细的汇报，林树也仔细的将重要的内容都浏览了一次，不过结果还是挺让人失望的，正如李星河所说，天慧号里最有价值的资料，是关于人体研究和药剂研究的，关于星球魔能循环规律甚至天体魔能循环定律没有详细的记载。

　　“这样吧掌门，我们大家一起来读取资料，将所有涉及到星球魔能循环或者天体魔能循环的内容都找出来，然后由掌门来归总。”

　　“好吧，现在也只有这样了。”

　　大家开始忙碌起来，在数据库的控制台前各自翻找着数据库中庞大的数据资料，杜玉恒悄悄的溜到林树身边，低声问道：“师兄，你这么热衷于此事，是不是有什么新的打算，莫非是想要开辟新的位面通道。”

　　杜玉恒的话让大家都不由得一怔，新的位面通道，这无疑是一个让人兴奋的事情，但是就算这些疯狂的研究员们也不得不仔细的想想，当年开辟位面通道的结果是什么，这种事情还能再干一次么？

　　大家的眼神都不由得偷偷看向这位不久之前才成为他们指引者的年轻掌门，林树似乎没有看到大家的目光，很随意的回道：“新建位面通道？那个挺有趣的，不过现在不是有现成的么？为何还要新建呢？”

　　“若非如此，师兄为何如此热心呢？”

　　“笨蛋，平时叫你多看《道藏》你都看去哪里了？求知本身才是我们的目的，知所先后则近道矣，本末倒置永远都不可能寻找到心中的道。”

　　杜玉恒尴尬的干笑了几声：“这么说，师兄只是想要研究而已，没有别的目的？”

　　“研究不就是目的么？”

　　杜玉恒撇了撇嘴，如果大家真的认为他们的掌门是这么单纯的，那可就真的没救了，只是师兄到底在想什么呢？为何忽然对这件事如此的热衷？

　　杜玉恒想不明白，也不敢继续追问。

　　查找的结果是零零星星的找到了一些关于天体魔能循环的东西，但都是些零零碎碎的内容，在别人看来，这些内容根本就没有什么实际价值，但是在林树的眼里，这些却是很重要的东西。

　　很多技术和知识，其实关键在于想法，而不是实际数据，数据什么的可以慢慢的获取和验证，但是想法这种东西，缺失了之后则根本就不可能创造出新的技术和知识，而那些零零碎碎的内容，却将天体魔能定律的思路和想法暴露无遗，这对林树来说已经是足够了。

　　正如林树之前猜测的一样，星球魔能循环是试图将星球看作一个相对稳定和封闭的整体来对待，然后寻找到相对稳定的能量规律，再利用这些规律实现空间的扭曲或者撕裂，从而实现超远程的物质传送，这就是传送阵的由来。

　　将这个道理在扩大一步，那么整个恒星系也可以看作是一个相对封闭和独立的整体，只要找到相应的规律，则可以进行跨越星际的传送，再扩大一步，估计就是位面通道的形成了。

　　不管怎么说，这一切超大规模的能量理论其实都是建立在一个相当朴素的系统论上面的，与《易》所提出的完善的系统论绝对是没法相提并论的，这也是林树只从这些只言片语中就推断出很多内容的原因。

　　毕竟所站的高度不一样，能看到的东西也不一样。

　　……

　　等林逭急急忙忙的做完手头上的事情，林树早就回到了自己的住处，他需要好好的整理一下自己得到的信息，结合从逍遥门那里要来的一个俯瞰图的复制图，林树想要先从图面作业上尽量的先尝试理解这个魔法阵的意图，如何寻找来自遥远星空的神秘联系，林树很好奇。

　　更重要的是，通过了解这些探测和定位遥远天体影响的方法，林树也能参考用来完成他一直在思考的一个最重要的法器，或者应该叫法器中的法器，那就是传说中的定星盘！

　　“弟弟？”

　　“姐，才来啊？”

　　林逭敲了敲门就直接开门进来了，她知道如果林树不方便，自己是打不开门的。

　　林树从图纸上抬起头，放下手里的笔，看着已经坐在自己对面含笑看着自己的姐姐。

　　“来迟了，真不好意思，嘻嘻。”

　　林树笑着摇头，将自己检索到的信息给林逭仔仔细细的说了一遍。

　　“基本上现在掌握的情况就是这些，姐怎么看这事？”

　　“这与我们玄门的理解是吻合的，弟弟想要那个探测星体之间魔能影响的魔法阵吧？不，应该是需要那个魔法阵的原理，然后来完成我们玄门的基础阵局，没错吧？”

　　林树笑眯眯的点了点头：“没错！姐姐真聪明！”

　　林逭见林树如此，反而皱了皱眉道：“难道还不止如此？”

　　林树耸了耸肩，有趣的看着林逭，林逭眼珠转了转道：“莫非弟弟是想要再控制已经形成的位面通道？”

　　林树用力的点头：“这个是应有之意吧，涉及到我们自己身处的位面安全问题，不应该让位面通道的控制权彻底掌握在我们手里么？毕竟仅仅依靠尼雅森林这个桥头堡其实是不大靠谱的，听说翼人和地狱位面都是相当强大的，或许他们还没有真正的重视绿星，所以提前一步掌握主动权不是很应该么！”

　　林逭也笑着点头：“是应该，而且掌握了位面通道的控制权，对于我们玄门来说也是一个相当重要的筹码。”

　　“筹码？”

　　“昂，就是稳固我们玄门地位的筹码啊，弟弟觉得不是么？”

　　“到没有觉得不是，只是我觉得姐姐的话似乎不仅仅是这个意思吧？莫非姐姐也还在谋划着什么？”

　　“秘密！”林逭得意的按着自己的嘴唇说道。

　　“秘密？了解，那么我就不问了。”

　　林逭轻轻的舒了口气，满意的笑着：“弟弟，似乎这也不是全部呢？”

　　“嗯？什么不是全部？”

　　“我总觉得弟弟似乎还隐瞒了什么事情一样。”

　　“呵呵，真是瞒不过姐姐，不过这个也算是秘密吧，至少在完成前保持神秘感比较好，到时候能够姐姐一个惊喜。”

　　林逭舒心的笑了：“那好，我就安心的期待着弟弟的惊喜了！”

　　“当然，请积蓄你的期待吧。”

　　“这个是逍遥门魔法阵的图纸？有头绪了么？”

　　“暂时没有，但是隐约觉得，这个应该不是单一存在的，或许还有别的类似的魔法阵。”

　　“你是说……多点定位？”

　　“只是猜测而已，首先先要弄明白这个魔法阵想要探测和增幅的到底是什么才行。”

　　“只能是魔能呗，应该是通过检测和分析魔能循环的波动，来分离和寻找来自遥远星体的影响。”

　　“嗯，我也是这么想，那么，我们似乎应该先退一步，将星球内的魔能能量循环尽量准确的检测出来，成为标准的背景数据，然后从背景中分离这个量之外的变量……”

　　姐弟俩个很快快就热烈的讨论起来，主要是林树来设计思路，林逭来寻找错漏以及进行验证，两姐弟的配合非常默契，若是让李筱忻看见了，估计才建立了一点的自信心有会被打个粉碎吧，毕竟这两姐弟一起生活了二十年，灵魂中又有一种无法割断的联系，在这方面，其他人确实没法跟林逭比。

　　随着时间的过去，两人为了加快讨论的速度，干脆直接用灵魂交流，那种水乳交融的感觉和效率，绝对不是语言交流能够相提并论的，不过在外人看来，这两姐弟现在正在脉脉含情的深情对视，却不知道他们其实实在谈论正经的事情。


第五百三十三章 再访逍遥门

　　林树的到来让童云虎十分高兴，逍遥门与玄门的一系列合作取得了不少的进展，这给原本发展得四平八稳的逍遥门带来了一股活水，将原本显得有些沉闷的门派搅起了不少新鲜的浪花。

　　另一方面，童云虎自己与杜玉恒的私人关系处得相当不错，经常互相交流最新的研究所得，算得上是忘年之交了。

　　这次林树与杜玉恒师兄弟一起前来，童云虎更是抽出时间来亲自迎接。

　　“童主席，好久不见啊！气色不错哦。”

　　“呵呵……还好，还好，最近自己也觉得似乎有些突破，不论是修炼还是研究上，都是托了林掌门的福啊！”

　　“这可不敢当。”

　　“老童，莫非你要突破了？”杜玉恒很是惊奇的问道。

　　童云虎哈哈大笑：“我也想，可惜这种事情还遥远的很哪！请吧，这里也不是说话的地方。”

　　林树和杜玉恒又跟随同童云虎的刑致阳打了个招呼，众人在童云虎的带领下直奔童云虎的办公室，路上林树自然被逍遥门的门人远远的围观了一回。

　　众人坐了，茶水都端上来之后，童云虎笑呵呵的问道：“林掌门这次来是为了自炼魔法阵的事情么？”

　　“顺便吧，这次来另有一事相求。”

　　林树放下茶杯神色淡定的回答道，杜玉恒倒是对童云虎的问题很在意。

　　“老童，自炼魔法阵你们有新进展？”

　　“有点，这回是不是赶在你们前面了？”

　　看着得意的童云虎，杜玉恒心里直撇嘴，那是因为自己和师兄的精力都放在了自箍更新阵的阵法改进上了，师兄最近更是全部精力都放在研究稳定空间裂隙的事情上，拟化魔法阵的事情自然就慢了下来。

　　而作为研究进度共享的合作方，逍遥门如果还追不上玄门的进度可就有些丢人了，当然了，这些话杜玉恒也不能说。

　　“哦？那是好事，我们那边的小尺寸实验魔法阵也比较稳定了，这回老童弄的是大尺寸的实验魔法阵吧？”

　　童云虎点头：“没错，是超大尺寸的，长达千米级别的超大尺寸材料，这两天实验魔法阵就能蚀刻完成，这个进度报告在昨天的交换文件中有，我还以为你们是为了这个事情过来的。”

　　“不好意，昨天的报告我还没看呢，今天一早就被师兄给拉来了。”

　　童云虎对于杜玉恒难完全没什么歉意的道歉毫不在意，将目光转向了林树，既然不是为了这个事情，林树又是为何而来呢？林树这个大忙人肯定不是来旅游的。

　　林树见童云虎看向自己，会意的笑了笑道：“童主席，是这么一回事，您还记得我说过要研究一下贵门所在的这个巨型魔法阵吧？”

　　“哦……原来是为了这个，当然，我们其实也很想弄明白这个巨大的魔法阵是怎么回事，莫非林掌门已经有了什么线索？”

　　“嗯，从飞云号得到的日志和记载中，我们发现了一些蛛丝马迹，也有了一些猜想，所以想要来证实一下。”

　　童云虎眼神一亮，毫不掩饰自己的好奇。

　　“这个，能说说么？事实上，飞云号的资料我们也有副本，也安排了人进行整理，但是至今也没有发现跟我们脚下的魔法阵有关系的内容啊！”

　　“并非直接关联，所以贵门的人可能给忽略了……”

　　林树挑能说的，将发现了上古时期星球魔能循环规律研究的事情跟童云虎大概说了一下，童云虎听了之后也是大吃一惊。

　　“星球级别的魔能循环规律？！这个……我们各大门派这些年来虽然也在研究，不过取得的进展并不大，多数还停留在相当笼统的阶段，如果能找到上古的研究成果就好了。”

　　林树遗憾的摇了摇头：“这个恐怕有些困难，但是根据传送魔法阵的原理，其实可以大致的推算出不少的基础循环规律，这点大家都应该在研究。”

　　“嗯，这些研究不过刚开始而已，对于传送阵我们现在也是知其然不知其所以然，要完全破解星球魔能循环规律还有很长的路要走呢！”

　　“这事也急不来，更没有必要着急。”

　　林树说得很轻松，杜玉恒心下暗笑，当然不用着急了，玄门都已经基本上逆推出了整个绿星的魔能循环规律，更准备在此基础上更进一步的精确和细化绿星的魔能循环规则，如果能完成的话，应该能作为全坐标精确定位传送，并且能利用这些循环规律设置影响整个绿星运作的超大型魔法阵了。

　　也就是说，用一个魔法阵炸碎大陆，乃至于让整个绿星崩溃都有可能，这种技术相当的危险，但是同时，掌握这个技术也能防止别人利用这种危险的技术了挟制整个绿星。

　　童云虎点了点头，仔细的看了看林树师兄弟两人的神情，尽管林树说得轻松，但童云虎心里还是有些不能释怀的。

　　“那林掌门是觉得我们逍遥门的这个巨型魔法阵跟星球魔能循环规律有关系？”

　　“嗯，我是这么想的，想要研究星球的魔能循环规律，那需要一个非巨大的魔法阵才行，如果用小型的魔法阵，则很容易被局部的、小范围的魔能波动所干扰，这也是我们原本进行星球魔能循环时碰到的主要问题，我记得在魔研会的相关研究文献中，似乎也有人提出了要建设一个超大型魔法探测阵的设想，只不过那个规模太大，又没有把握，最后没有付诸实施罢了。”

　　“明白了，如果上古时期的先人们已经掌握了星球魔能循环规律的话，那么他们大概也会建立了类似的超大规模探测魔法阵，于是林掌门就认为我们脚下这个魔法阵可能就是这个作用的。”

　　“没错，就是这么回事。”

　　童云虎想了想，林树的推测应该说是非常有道理的。

　　“可是，这个巨大的魔法阵几乎都破损了，大量的魔法回路是断裂缺失的，林掌门打算如何来证实自己的推测呢？”

　　林树从口袋里拿出了一个记录水晶，刑致阳很伶俐的赶紧取了一个投影器来，林树将水晶放进投影器内，一个相当精细的图纸出现在大家面前。

　　这些图纸是很多个魔法阵的简图，之所以说是简图是因为这些魔法阵没有精细的回路设计，只有重要节点的设计，基本上就是个示意图，不过在场的人都是精研魔法阵的人物，通过这个简图，基本上能理解这些魔法阵的用途。

　　“这些都是我根据近地轨道飞行器上的魔能感知魔法阵简化出来的一些魔法阵。”

　　童云虎仔细的看了看，又回忆了一下自己所知的近地轨道飞行器的魔能感知魔法阵，近地轨道飞行器上的魔能感知魔法阵有很多种，童云虎不可能完全记得，但是记得的在这些简图中都有出现。

　　另外一些童云虎没见过的，看上去也有些一脉相承的痕迹，童云虎自己都不知道，原来光是感知魔法阵，在近地轨道飞行器上就有这么多的种类。

　　“这里面有些是从别的类型的魔法阵中‘抠’出来的，也就是忽略了其他功能的过滤图，最后一张则是我根据这些简图设计的图纸。”

　　“这个……仅仅是可能性之一吧？”

　　“是，不过我觉得按照当时的水平，想要提高魔法阵的精度，这种设计效率是最高的了，要知道建立的魔法阵动辄数百公里大，如果太复杂了材料的消耗是极其惊人的，还有魔法阵制造过程中误差控制也会相当困难，因此，用最少材料，最可靠的工艺来实现最高精度的超大规模魔法阵应该是第一原则。”

　　“有道理！”童云虎服气的点头。

　　“林掌门，你意思是不是我们按照这些图纸，来寻找这个魔法阵遗迹中是否存在这些重要的节点？”

　　刑致阳也大概明白了林树的想法，有些兴奋的插了一句。

　　林树点头：“不错，当然了，这其实也是个思路的开端，反过来也是一样的，那就是寻找遗迹中所有能找到的节点，然后根据节点和任何尚存的线索，来证实这就是一个感知魔法阵就行了，如果不能证明，我们再想别的可能性。”

　　童云虎皱着眉仔细的看着林树设计的感知魔法阵简图，反反复复的快速对比着，闻言头也不抬的说道：“林掌门的意思是感知魔法阵有其固有的规则？”

　　“嗯，在近地轨道飞行器中，魔法阵虽然没有完全单元化，但是已经是有了模块化的倾向，不同的感知魔法阵其实都有相同的一些元素，这点在简图中也能明确的看到，还有别的门派的研究报告中也有类似的发现，看这个，我们将之命名为‘增益环’结构，如果存在这个增益环结构，我们就基本上可以认定这是一个感知魔法阵。”

　　童云虎眼神一亮，他通过林树的话想到的更多，脑袋里也冒出了很多的想法，但是现在却不是想这些的时候，他只好先压下心里蠢蠢欲动的兴奋心情，将注意力重新聚焦在脚下的超大规模魔法阵遗迹上面。


第五百三十四章 穷搜古阵图

　　“明白了，也就是说，我们现在要做的就是整个遗迹给仔细的探索一遍，寻找到尽可能多的信息？”

　　童云虎看向林树问道，林树很肯定的点头：

　　“基本上是这个意思。”

　　童云虎想了想，微微皱着眉头有些迟疑的说道：

　　“这个工程可是相当浩大啊！魔法阵已经不能用了，想要确定哪里是节点，这不仅仅需要高超的远古魔法阵知识，还需要敏锐的感知，能符合这个要求的人至少也是七阶以上的，在这么大的范围内，进行地毯式的搜索，这……”

　　童云虎没有说出来的话其实就是“不可能”这三个字，当然，不可能只是指在短时间内不可能完成，如果肯花上百八十年，总是可能的。

　　林树咧嘴一笑：“没错，所以这事情不能这么办，事实上，我原本打算这是我们师兄弟两个人来办就行了。”

　　“嗯？……这……行么？”

　　童云虎愣住了，难道林树师兄弟两个人能比逍遥门数十上百个八阶以上强者，以及数百个七阶强者一起搜索的效率更高？

　　杜玉恒看到童云虎惊讶的神情，得意的笑了起来，事实上当的林树提出搜索的方案时，杜玉恒也一样难以置信，不过林树说得信心满满的，杜玉恒也只好信了。

　　“童主席，就算动员尽可能多的人，估计我们两家合起来，也就能找出三四十人符合您刚才所说的那些条件，而且这些人也不可能旷日持久的做这么一件事情，对吧？”

　　“这……倒也是，只是只靠你们两位的话，岂不是更加没有可能了？”

　　“呵呵，那可不一定，方法一就是用枚举排除法，将所有的信息过滤一遍才能找到答案，方法二是用猜测法，或许只用几次就能找到明确的信息，然后凭借这些信息来重新勾绘整个遗迹的原貌。”

　　童云虎愣住了，方法二听着美妙，其实换句话就是撞运气，而且还需要连续撞对很多次才行，如果纯粹计算概率的话，这基本上是一个渺茫的几乎不存在的可能。

　　“这种可能性太低了吧，林掌门。”

　　童云虎给林树留着面子，尽管说的很客气，但是话里的意思已经很明白，他认为方法二是根本就不可能的。

　　“很低么？应该不会吧，您或许觉得我自己推测的那个魔法阵设计只是无数种可能性的中一个，事实上我对我的设计还是很有信心的，套入越多的实际情况，魔法阵的设计也就受到越多的限制，当这种限制达到一定程度的时候，魔法阵的设计就没什么太多的选择了。”

　　童云虎眨了眨眼睛，林树的话听起来非常有道理，可是……

　　“林掌门，你不要忘记了，这可是被爆破过的大陆残留下来的东西，周围的环境已经发生了巨大的变化，如此一来你那些所谓的限制很可能都是靠不住的限制条件吧？”

　　“不，我说的限制条件可不仅仅是自然条件的限制，更多的是考虑当时的技术条件、工艺水准和资源利用情况，还有对星球魔能循环已有的理解等等。还有一点就是，童主席也听说过玄门占卜术的事情吧，事实上我们已经充分的准备了。”

　　“占卜术？！这……那好吧，既然林掌门觉得可行，我们也没有理由拦着，那么需要我们做什么？”

　　“不用做什么，就是派两名向导就行了，省的我们在岛上四处乱跑引起不必要的误解。”

　　“这个没有问题，致阳，给林掌门他们带路的事情就交给你了。”

　　“师傅请放心。”

　　……

　　林树不喜欢浪费时间，跟童云虎达成一致之后立刻准备搜索行动，杜玉恒那边有刑致阳担当向导，林树这边则由童云虎亲自来负责引路，在分开行动之前，林树需要根据岛屿的实际情况重新给自己画的预想图定位。

　　虽然时间过去了很多年，但是绿星的魔能循环似乎并无太大的变化，否则这些传送阵肯定会出问题，林树的计算也是基于这个猜测而展开的，有了这个设想之后，接下来就是根据近地轨道飞行器上魔法阵水平来重新构筑一个超大型魔法阵。

　　“林掌门，这个是传送阵的模型吧？”

　　“对，数据都按照贵门的传送阵数据进行了重设，现在我们来根据这个来限定这个岛屿周围的魔能循环规律。”

　　他们四个人此事正处于逍遥岛中心山峰的顶端，这里就是整个魔法阵的中心位置，林树的手里托着一个圆盘形状的传送阵模型，众多的能量数据正在由林树读出，杜玉恒则拿着投影仪，根据林树给出的数据调整着投影仪里面地图的方向和各个节点的相对位置。

　　两人忙了一会，终于将数据确定了下来。

　　“玉恒，现在我们先要寻找的节点已经定了下来，分成三组，如果一组内连续五个地点都不存在节点的迹象，则转而使用第二组的位置，以此类推，如果最后三组都是无效的，那么我们还需要重新计算一次。如果发现五个目标中有三个以上的吻合，那么就增加五个目标，顺序是顺时针方向。”

　　“明白了！”

　　“那好，我们现在就分头行动，如果有发现记得互相通知。”

　　“好！”

　　看着杜玉恒和刑致阳飞向东侧，林树也跟童云虎一起想西边进发，两人很快就赶到了第一个验证地点。

　　很巧合，这里正好被十几栋建筑给占据了，不过根据逍遥门内的规矩，任何古建筑都是不能损坏的，这栋显得有些不大讲究的木屋只是靠着已经被风化了不少的石壁而建，并没有破坏背后的半截石墙。

　　“这算是自由建筑么？”林树看着这个简陋的，但是却有些年头的木屋说道。

　　童云虎笑着摇头：“不是，所有与遗迹建筑靠近的建筑都不能是大兴土木，靠近遗迹建筑是我们固有的政策，一来可以对遗迹建筑进行就近维护，而来是尽量的不要占用可种植土地。这些建筑之所以如此简单，就是受了不能侵害遗迹这条规则的限制。”

　　林树好奇的向房屋背后的只有一人多高的石墙一样的遗迹看去，果然，石墙周围都被小心的用围栏给为围了起来，几个孩子在附近挖耍，也都没有翻越围栏的行为，围栏内侧，还有个魔法结界，对遗迹建筑进行保护。

　　“还有结界？是住在附近的人负责维护结界么？”

　　“嗯，是的，我们需要进去吧！”

　　“对，要进入到结界内部。”

　　见到童云虎忽然从天而降，孩子们都吃了一惊，机灵的家伙迅速跑进附近的房屋里去找大人出来，等几名老人出来的时候，童云虎和林树已经站在结界外面了。

　　“童长老，是您啊？怎么会到这里来了？”

　　“嗯，来看看这里的遗迹，看来保护得不错，谢谢各位了。”

　　“不敢，这是我们的责任。”

　　“我们要入结界一趟，没什么事情，大家没事就在外面看着，有事的不必理会我们。”

　　“童长老不必理会我们，您忙吧。”

　　几位老人似乎挺高兴的，童长老可是门内的大人物，能近距离见一面相当难得，至于跟在童云虎身边的林树，很自然的被当作童云虎的跟班晚辈了。

　　童云虎也不解释，带着林树穿过保护结界，来到了一堵残垣断壁一样的遗迹边上。

　　林树看了童云虎一眼，童云虎笑着伸手示意林树自便。

　　林树伸手触摸在遗迹墙壁上，墙壁表面有些粗糙，不管怎么保护，这些墙壁还是被风化掉了，这石壁是炼金制品，从渗透到内部的情况看，里面确实残留着魔能回路的痕迹，这点是相当明显的，林树的目的是判明此处是否存在重要的能量节点。

　　所谓的节点，在魔法阵上说就是能量产生变化和转化的地方，那么如何分辨这里是不是能量节点呢？如果是局部相对完整的情况，那么很容易从魔法回路看出来，如果是破碎的情况下，就必须分辨能量回路片段中是否有两种或更多属性的魔能通过的痕迹，这也算是一种时间回溯。

　　“童主席，似乎我们一下就中奖了，这里应该是一个能量节点，从这个碎裂的能量回路直径来看，是主节点没错了！”

　　童云虎好奇的伸手摸在遗迹的墙壁上，手掌上探测魔法波动连续的颤动着，眯着眼睛仔细的分辨了一会，童云虎收回手掌，点头道：“确实如此，在地标下面已经断裂的能量回路分成了几个层次，周围的土壤也有分层的迹象。”

　　“嗯，这说明当年这个魔法阵运行的功率和时间都不会少。”

　　“初战告捷啊！占卜术真的那么灵？”

　　“或许吧，呵呵，那么下一个地点了，如果运气好，说不定一次就找到了正确答案！”

　　“好！”

　　童云虎的兴趣似乎也被调动起来了，本来还以为林树的方案是有些异想天开，谁知道林树竟然是一上来就命中了红心，这万分诡异的情况就像蒙着眼睛在黑夜中用弩箭射击几千米外的一只蚊子，并且还能一发命中，这不由的让童云虎对玄门的占卜术好奇不已。

　　只不过，第二个地点却让人失望不已，这里周围数百米都是水塘，也就是说里的遗迹已经完全被破坏了，周围的地下也基本上找不到整段的魔法回路了。


第五百三十五章 飞龙潜深海

　　连续几天的调查，已经在图纸上形成了一些不同颜色的圈圈点点，这些圈圈点点代表什么，看着图纸的众人都明白。

　　林树所要寻找的目标已经出现了，也就是“增益环”的结构已经被发现了，虽然为此林树等人还额外增加很多新的探索点，不过辛苦并没有白费，这个增益环的发现，证实了林树最初的设想。

　　“林掌门，恭喜你的猜测得到了证实，也就是说，我们逍遥门所处的巨大的魔法阵，就是一个对星球级别的魔能循环进行检测的魔法阵。”

　　“嗯，应该可以确定了。”

　　林树嘴里回答着，眼神却有些走神，他正在想着后续的事情。

　　同样的问题，童云虎自然也能想到：“林掌门，这事不会到此为止吧？”

　　“当然，这个魔法阵已经很难复原了，甚至想要得到完整的魔法阵设计图都不可能，这显然不是我们想要的结果。”

　　童云虎也遗憾的叹了口气：“是啊，可惜了，都损坏了。”

　　林树翘起嘴角笑了，翻手拿出一个记录水晶出来，将投影器里的岛屿图纸取了出来，换上这个记录水晶。

　　“全球地图？莫非……林掌门认为还存在别的类似魔法阵？”童云虎的眼睛亮了起来，如果还有被的同样的魔法阵存在，哪怕是遗迹也好，能够与自己脚下的魔法阵互相印证，就有可能重新拼出这个魔法阵的原貌，童云虎自然也明白这个魔法阵的价值所在。

　　只是童云虎完全想像不到，林树的目的不是要还原这种巨大的魔法阵，那种低效率的事情林树是不会去做的。

　　“没错，最有效率的探测方法，应该是多点探测法，所以类似的探测魔法阵应该至少存在三个，或许还有更多。”

　　“三个？全角度分布么？”

　　“绿星很大，三个做全角度分布是不行的，估计是在同一个角度内用不同的纬度分布的，按照这个来计算的话，大致可以推算出几个位置，只是还要回溯这十万年来的地壳变化，然后才能确定。”

　　“这个资料我们门内就有，林掌门只需要在十万年前的地图上标出可能位置，我们很快就能找到现在这些地点所处的位置。”

　　“好，那就麻烦童主席了。”

　　……

　　东大陆与南大陆之间的大海深处，海面上的水流正在形成一个诡异的漩涡状凹陷，仿佛有什么看不见的东西在搅动着，形成了巨大的漩涡，然后慢慢的凹陷下去，形成了一个空洞。

　　“阵法运转正常，表层能量属性已经完成了水属性的转化，师兄，可以入水了吧？”

　　“飞龙号本身随时都可以入水，就算是表面属性不主动进行转化，进入了海水之后，也会自行进行转化的，这是周天阵内在的规律，你都忘记了？现在我们需要做的是对水面下可能存在的威胁目标进行探测，所以下潜的速度放慢一点，尽量不要形成过大的波动。”

　　“切，这个时候如果有人从上面……”

　　“你是笨蛋么？被动探测阵现在功率全开，空中的探测距离大的吓人，谁能从空中悄无声息的过来。”

　　杜玉恒尴尬的干笑了两声，其实他就是想要测试一下飞龙号在水中的航行速度罢了，这点小心思早就被林树和林逭看穿了。

　　林树没有理会被林逭训斥的杜玉恒，而是专注于水面下的探测工作，水下的噪声与空中是完全不同的，海面下面还有土层，水中的魔能波动本来就很乱，反射又多，噪声的污染是非常厉害的。

　　林树他们将飞龙号直接潜入大海的目的很简单，因为林树所推测的可能存在古老魔法探测阵的几个地点，现在都已经被淹没在大海深处，而飞龙号的位置附近正好就有一个，于是林树和杜玉恒传送到飞龙号上，而逍遥门将会去探查另外一个距离逍遥门比较近的地点。

　　“师兄，你是在担心什么？我才不相信海里有什么东西能攻破飞龙号的防御，有什么东西能够挡得住飞龙号上两仪剑的切割。”

　　“那只是你的一厢情愿，两仪剑的发动是很慢的，如果遭到围攻呢？”

　　“不是还有我们么？”

　　“我们？我们又不是来找人打架的，再说了，动静闹大了会招来格林塞门人的注意，他们可是理所当然的认为海水里面的东西都是属于他们的，莫非我们还要正面与格林塞门人战斗么。”

　　“呃，这个也不是没有战斗过吧？”

　　林树抬起眼皮扫了杜玉恒一眼，杜玉恒眼皮一颤：“对了，我去观察室看看，说不定有些东西要靠视觉呢，呵呵……”

　　说完，杜玉恒赶紧的脚底抹油，不过貌似他的反应还是晚了一点。

　　“观察室啊，那边就拜托姐姐了，玉恒你去能量转换中心看着，我没叫你别出来。”

　　“呃……为啥啊！？”

　　林逭呵呵的笑着看着杜玉恒被发配到能量转换中心去面壁，站起身来道：“我去顶层了，上次在逍遥门就觉得海底很漂亮，顺便叫她们一起过来看看，如果安全的话，能不能让孩子们也过来参观一下？”

　　“嗯，等确认安全了再说吧。”

　　林逭来到顶层的时候张慧瑶和李思贤正坐在顶层的亭子里悠闲的品着红茶，顺便观赏者周围难得一见的景色，此时飞龙号潜得还不深，光线从海面上投射下来，随着波浪的涌动折射的光线像是闪烁的宝石，幽蓝的海水中，成群的鱼儿在远处游动着，有些大胆的小鱼已经出现在飞龙号结界不远处，好奇的向着结界内张望，不时有一串串的气泡在水中升腾而去。

　　“好漂亮！”

　　李筱忻的声音在林逭的背后响起，随着李筱忻一起传送过来的还有娜莎和李星河，不过她们此时也都被眼前的景色所吸引，目瞪口呆的仰头看着周围的一切。

　　李星河脸上的表情最丰富，如果说别人的脸上都是赞叹的神情，她的脸上则是一脸的幸福，这种单纯甚至让林逭都有些羡慕，就像是从来不会饿肚子的人看着总也吃不饱的人享受一餐美味可口的饭菜一样的羡慕。

　　“真的啊……好漂亮，这都是海中的生物么？虽然星空也很美丽，但是却没有生命，这些生命……真美！”

　　“丑的很快就要过来了！”

　　林逭有些恶作剧一样的说道，她的话音未落，几只捕食者冲了过来，鱼群顿时疯狂的逃走了，那几只尖牙俐齿的大鱼在结界上撞了几下，然后才不甘的扭头走了。

　　“逭姐不要欺负星河了，不过海里真的是很美的。”李筱忻拽着脸色古怪的李星河说道。

　　林逭笑眯眯的弯腰将脸凑到李星河的小脸前道：“生命是美丽的，生命也是残酷的，或者应该说是残酷的美丽，星河啊，无忧无虑是孩子们的专利，我们都没有资格呢！”

　　李星河想了想，点头道：“我知道了，大师姐。”

　　“嗯，怎么忽然都跑了？”

　　李筱忻惊讶的顺着林逭的目光看去，果然，周围的鱼群似乎转眼间都失去了踪影，眼尖的林逭已经看到，有一个魔法光晕正在以极快的速度接近，似乎它没有发现被结界保护着的飞龙号，竟然毫不减速的向着飞龙号直冲了过来。

　　林逭正担心这家伙会一头撞到结界上，谁知道这条看起来长相很可爱的家伙竟然一头冲进了结界，这实在是太惊人了，难道这家伙是超越了九阶的存在？又或者是有着特异的穿透结界的能力？

　　林逭正准备提气动手，李筱忻却惊讶的叫到：“魅影！？”

　　“认识？”

　　林逭的问题李筱忻还没有回答，林树的灵魂之语就到了。

　　“姐，那个是认识的魔兽，我会放它进来，你们到一层的水池哪里去，它似乎带着一个人。”

　　穿透了结界的魅影被一个水球包裹着，速度越来越慢，然后慢慢的穿过了厚实的结界，再通过防护罩，被送到了顶层水池边上。

　　圆头大眼的魅影似乎还记得李筱忻等人，眼神里带着一丝喜悦，见到李筱忻和张慧瑶等人跑过来，魅影大嘴一张，将原本含在口里的一个人形物体给吐了出来，李筱忻赶紧用术法接住，然后将人缓缓的放到地面，魅影却随着水球一起，落进了一边的水池中。

　　不过魅影并没有走远，而是伸出半个脑袋，歪着头看着林逭和李筱忻等人手脚利索的将密闭在潜水服打开。

　　“丽贝儿？！怎么会在这里？”

　　李筱忻惊讶的叫到，张慧瑶只见过两次丽贝儿，现在一回想果然就是深谷部落的那个女战士，不过她怎么会出现在这里呢？要知道这里可是东大陆的南方，与深谷部落差的是十万八千里远呢！

　　林逭一边伸手将丽贝儿的潜水服脱下，一边头也不抬的问道：“认识？是朋友么？”

　　“嗯，师姐，这是我们的朋友，师兄曾经救过她一次，深谷部落的战士吧，不过她怎么会在这里呢？”

　　林逭摸了摸丽贝儿的颈侧道：“谁知道，等她醒来自己自己问她不久行了，我在这看着，大家准备战斗，说不定追击丽贝儿的家伙转眼就到了。”

　　“战斗……！？我，我怕是不行啊！”

　　李星河有些扭捏的说道，脸上升起两朵红霞，眼神也有些不好意思的向下看去。


第五百三十六章 无利不起早

　　“不用你们战斗，我可不想飞龙号被发现，你们站在一旁看着就是了。”

　　林树的声音从侧面的楼梯处传来，大家扭头看去的时候，林树已经到了她们身边了，看了一眼还在昏迷的丽贝儿，林树问道：“姐，怎么样？”

　　“没事，就是耗尽魔能导致的昏迷，一会就能醒来，你赶紧走开，占人家便宜是吧？”

　　林树赶紧扭开连避嫌，毕竟丽贝儿只穿着内衣。

　　“那好，让她好好休息一下，我先去将追兵打发了。”

　　“是什么人？”李筱忻好奇的问道：“魔兽么？”

　　“不，是格林塞门人，似乎他们得罪了什么人吧，你们安心的看着就好了，不用支援，魅影，你跟我走。”

　　说罢，林树一抬手，魅影被裹在一个水球中跟着林树向上而去，很快就穿出了结界，进入海水之中。

　　“咦，停止下潜了，师姐……”

　　“大家依然进入战斗岗位，玉恒，听到没有？”

　　“收到，师姐。”

　　“你去中控室坐镇，张伯母，请您去观察室。”

　　“好！”

　　“其他人马上进入战斗岗位，星河，你去右侧的攻击阵位，听我命令攻击。”

　　“哦，是！”

　　林逭自己也迅速的将丽贝儿从紧身的潜水服中完全扒出来，幸好丽贝儿还穿着内衣，林逭给了丽贝儿一个安魂术，然后用一个结界将她固定在地面上，自己则跑向位于中间的攻击阵位，很快飞龙号的攻击阵法都启动了起来，林逭也已经入阵，从控制中心传递过来的即时影像已经送到了各个阵位上。

　　大家都清晰的看到，林树和魅影这会功夫已经游出了近十公里远，将追击而来的四只鲨鱼形状的魔兽给挡住了。

　　这四只魔兽叫做双齿魔鲨，因为有两排牙齿得名，水系和精神系双系强战类魔兽，拥有相当不错的速度，更重要的魔防很高，又善于群体作战，是仅次于魅影的快攻型魔兽。

　　四只都是清一色的八阶，见到魅影和林树挡在面前，这四只魔兽迅速的分散了开来，毫不犹豫的向着林树出手攻击。

　　林树也不犹豫，直接就是灭魂术，魅影则高速的穿插上前，按照林树的指挥从侧面向中了灭魂术的魔兽招呼。

　　精神系碰到精神系的对手是一个相当倒霉的事情，因为精神系攻击的特殊性，非常容易被水平更高的对手反击，特别是在自己没有准备的情况下，再说了，林树可不是一般的精神系魔法师，他是个术士，灵魂系术法的强大比灵魂系魔法要厉害得多。

　　其实魅影的工作就像是清道夫，将短暂失去了意识的对手击杀，对于原本战力就在对方之上的魅影来说，这个工作毫无挑战性，不一会，四只双齿魔鲨就翻了肚皮，魅影犹不罢休，冲上去将那四个家伙的脑袋一口咬碎，将魔核找了出来，这才满意的回到林树身边，张大嘴将嘴里的魔核献宝一样的送到林树面前，样子非常乖巧。

　　林树将这八个八阶的魔核拿起来，将里面的水属性魔核扔了两个给魅影，魅影高兴的吞了，欢快的在林树的身边转了一圈，然后来到林树的脚下，用自己的背托住林树，然后慢悠悠的向前游着。

　　林树并没有急着返回，因为他知道这四只魔兽不过是追兵的先锋，何况这四只魔兽的饲主也没有出现，肯定是转头回去搬救兵了。

　　那四只魔兽的尸体慢慢的向深海沉去，大胆的鱼儿们悄悄的围了上去，死去的魔兽对别的鱼类来说，就像是吃唐僧肉一样，那种诱惑普通的鱼儿和低阶魔兽是没法抗拒的。

　　至于在上方缓缓游动的魅影和林树，这些鱼儿都很自觉的躲着。

　　“玉恒，敌人的援兵呢？”

　　“很快就到达，有两只大型魔兽，小型的不少，人类应该有近三十名。”

　　“等阶呢？能判断出来么？”

　　“不好说，现在表现出来的等阶魔兽最高的就是八阶，不过有可能压制了魔能逸散，另外，那些人类因为服装的屏蔽，基本上没有办法确认等阶。”

　　林逭的眉头微微的皱了起来，扭头看了一眼还在昏迷中的丽贝儿，沉声道：“星河，去取精神类药剂和恢复类药剂，都要三号注射型的，将那女人唤醒，我需要知道前因后果。”

　　“嗯！知道！”

　　李星河大声应道，转身向着顶层的储备室跑去。不一会，娇小的李星河就跑了回来，林逭远远的就将结界给解除了，李星河跑到只穿着内衣裤的丽贝儿面前，有些羡慕的看了一眼她的身材，然后将两种药剂先后注射进丽贝儿的体内。

　　“筱忻，你去问话，将内容共享，玉恒，将林树的通讯也接通。”

　　“是！”

　　“明白！接通全体共公共频道通讯，完成。”

　　通讯一接通，林树的声音就传了过来：“搞什么，不是叫你们看着就可以么，对面根本就没有什么像样的对手，我唯一担心的是他们手里可能还有别的人质。”

　　“弟弟，小心驶得万年船，对吧！”

　　“呃……随你们吧，不过不到万不得已千万不要攻击，否则我们的正事要被打乱了。”

　　“知道了，我这是有备无患罢了，弟弟打算怎么处理。”

　　“如果有人质就夺下来，然后杀光他们的魔兽，扣住这些格林塞门人，弄清楚情况再说。”

　　“用什么名义呢？”

　　“用丽贝儿朋友的名义就行了。”

　　“明白了，这么一来让丽贝儿尽快醒来不是更好么，难道弟弟心疼了，听说这家伙送过一个荷包给弟弟吧？”

　　“咦？你怎么知道的？”

　　“我才想起来，这事玟萱说起过。”

　　“什么荷包啊，不就是种子么，至于为何我不急着知道发生了什么事情，是因为根本就没兴趣知道，救她就是因为是朋友，至于她们深谷部落的事情，我可是不大想管的，说起来，或许张伯母更想帮他们吧！”

　　“呵呵，是啊，毕竟是朋友，能帮当然要帮一下了。”

　　张慧瑶赶紧出声帮林树分担一些，林逭扑哧的笑了起来：“你还当真啊！我只是好奇，很想知道事情的始末，而且我已经给丽贝儿施了安魂术的，放心好了，她的状态比你想象到要好得多，嘻嘻。”

　　林树没有再出声，这时李筱忻的声音告诉大家，丽贝儿已经醒了：“丽贝儿，感觉怎么样？”

　　“你……李小姐？！”

　　“对，是我，你觉得怎么样，能说话呢？”

　　“嗯，我没什么，就是浑身无力，李小姐，我……我……能不能请你们救救小姐和公子。”

　　丽贝儿的声音显得有些中气不足，但是其中焦虑的心情大家都能听得出来。

　　“别急，我们已经跟他们对上了，你说说情况如何？追击你的都是些什么人？”

　　“他们是强盗，是距离这里不远的地下城赫利德里城的人，我们这次是准备去凤凰城汇合族长的，谁知道在经过赫利德里城的时候，那些人看上了小姐，非要将小姐留下，公子不允，结果就打了起来，我们人少，且战且退逃了出来，不过已经走散了，我护着小姐一路逃来，结果小姐被他们抓去了，我也力竭，好在魅影忠诚，似乎我是被魅影带离战场的。”

　　“他们什么水平？”

　　“追我的人最高是个七阶，有几只八阶魔兽。”

　　“那个什么赫利德里城里的情况呢？”

　　“听说最高是一个九阶奥术师，八阶的强者有七八名，我知道……这个有些为难……要不你们将我送到凤凰城，我去找族长想办法。”

　　“想不到还有强抢美女的桥段啊！”林逭不由得感叹了一声，她比较在意的是什么样的美女竟然会闹出这种事情，而且，那个不会是周玟萱嘴里那个差点给弟弟送上门的格林赛门族女孩吧！

　　李筱忻抿嘴笑了笑，随即发现自己不应该笑的，立刻板着脸问道：“是洁茜么？”

　　“是的。”

　　“这……怎么会？”

　　李筱忻的潜台词是想说，洁茜虽然也挺漂亮的，但是也没有到那种会让人见色起意公然抢夺的程度吧，这里面莫非还有别的什么隐情？

　　“详情我们也不知道，不过很可能跟小姐培育出了‘七色蝴蝶兰’有关系，只是不清楚他们是如何得知的。”

　　“七色蝴蝶兰？是强化经纶秘药‘九号’的原材料？”

　　“是的。”

　　“原来如此，七色蝴蝶兰人工培育极难，想不到洁茜还有这等才能。”

　　林逭听到这里眼神已经亮了起来，洁茜的价值在她的眼里一下就提升了起来，虽然九号秘药对玄门或许并不重要，但是也可能很重要，弟弟正在与天慧宗共同准备炼丹实验室的建设，这些珍贵的炼金药材很可能也会成为珍贵的炼丹药材，而能够种植这些珍贵药材的人，无疑都是宝贝。

　　“弟弟，这个人我们要了，筱忻手底下正缺人呢。”

　　“我们要了？怎么要，这又不是物品。”

　　“嘻嘻，少来了，弟弟你是怎么将星河给弄到手的？”

　　“呃……”

　　“大师姐，什么弄到手啊！”李星河有些气急败坏的大声抗议着。

　　林树站在魅影的背上，不由得失笑摇头，自己这个姐姐可是看到好东西就不放过，想方设法的都要扒拉进自己的口袋，从这点上看，林逭的性格倒是跟那条贪财的巨龙林震很像。

　　“我知道了，这个事情始终还是要自愿吧，何况那深谷部落恐怕也不会轻易放人的。”

　　“没事，姐姐批准你用美男计了！还有，深谷部落不受待见的吧，他们不想直接找个大靠山么？魔研会第十四个主席所在的门派哦，他们会不巴结？只要弟弟你说服那个洁茜，剩下的事姐姐都能摆平了。要是实在不行，就用筱忻或者玟萱去交换！嘻嘻……”

　　“林逭！你给我可以点吧～”李筱忻闻言气急不已的吼道。


第五百三十七章 力量噬心毒

　　林树忍着笑听着公共频道中几个女孩子之间拌嘴，心情也十分的轻松，当对面大批追兵赶到的时候，看到挂着笑意的林树想必是十分惊讶的，只不过他们穿着潜水服，林树看不到他们脸上有趣的表情。

　　水下没有办法出声，双方只能用心灵之语之类的魔法来交流，对于对方主动发出的心灵之语魔法，林树并没有拒绝，也没有趁机将使用魔法的指挥官趁机拿下。

　　双方远远的对峙着，在那些追击者看来，林树踩在魅影背上这种行为简直是白痴二货的行为，水中战斗可不比空中的战斗，这么站着根本就没有办法高速战斗。再加上林树年轻的脸上那古怪的笑容，更是让他们将林树给划到了二世祖一类的分类中去了。

　　“你是人类！？为何阻我去路？”

　　“你们不是人类么？”

　　“呃，我是指地表人类。”

　　“我是玄门林树，你是何人，为何要抓捕我的朋友？”

　　林树忍着笑意，直接抢先一步一口咬死对方挑衅在先，对面的那个家伙愣了半天没有出声，不过林树从对方的精神波动中已经明确的感觉到他那尴尬和气愤的情绪。

　　“你……玄门？你的朋友？”

　　“玄门没有听说过？真是孤陋寡闻，魔研会听说过没有？”

　　“当然。”

　　“玄门是即将成为魔研会第十四个主席席位的门派，你不知道么？至于我的朋友，自然是深谷部落的公子和小姐了，你们为何无端扣留他们？”

　　“这……魔研会的第十四个主席？”

　　“请你们立刻将我的朋友以及他们的随从交出来，并正式道歉以及赔偿一切相关损失，否则……”

　　所谓先入为主，这位指挥官一开始就认为林树是某个世家的娇纵子弟，现在林树所说的一切都似乎成为这个看法的有力佐证了，岂不知林树一上来就这么说，完全是为了将来打口舌官司的时候争取有利的地位罢了。

　　“否则怎样？哼，你一个人想要与我们赫利德里城一城为敌不成！？”

　　“这又有何不可，我听说格林塞门人是城邦制的，也就是说，如果我们玄门攻陷了你们赫利德里城，这座城就是我们的了，对吧？”

　　“我……我们赫利德里城可是有着九阶强者的……”

　　“哦，那又如何呢？废话少说，看来你们是不准备交出我朋友了？”

　　“做梦！而且你敢于挑衅我们赫利德里城，包庇赫利德里城的逃犯，你是公然与我们赫利德里城为敌，格林塞门人的声威岂能任由你这地表人类践踏。”

　　林树咧嘴一笑，不理会他扣来的大帽子，双手忽然向上一抬，早就布置好的真水阴雷阵顿时发动了起来，对面傻乎乎的家伙们还没有见识过这种神奇的阵法攻击手段，因此他们的队形还是传统的菱形水下作战队形，这一下所有人都被围在了真水阴雷阵中。

　　这真水阴雷阵在林树还很菜的时候，就能击败八阶强者，何况现在林树已经是十阶上的水平，有林树亲自主持，使用了龙骨为基质精炼的阵旗支持，真水阴雷阵的威力已经不可同日而语了。

　　赫利德里城的追击者还没来的攻击，林树就抢先动手了，随即他们的眼前一花，林树和他脚下的魅影都失去了踪迹，就算魅影再快，也不可能快到这种程度，难道是什么隐身的道具不成。

　　“攻击！”

　　指挥官的命令有些奇怪，目标都没了向哪里攻击呢？可是既然是命令，大家也不得不发动了蓄势已久的攻击，目标就是林树刚才站立的地方。

　　指挥官的判断大致没错，林树当然不能以这么快的速度在水中移动，可是也并非是用了什么隐身道具，而是阵法偏转了光线，同时也将阵内的物质进行了偏转，这就像是变走飞机的魔术，其实飞机没走，只是你坐的座位换了个方向而已。

　　因此，他们声势浩大的攻击其实根本就不可能命中目标，何况这阵法本身就能吸收和同化这些能量，正好这些能量成为阵法攻击的养料。

　　“呲！”

　　蓝色的雷光在水中蜿蜒前进，看上去特别的不真实，而且在命中目标的时候，会爆发出强烈的光幕，将目标整个给包住，随后是高温产生的气体，咕嘟嘟的气泡仿佛是一蓬白色的烟幕。

　　首先被命中的是几只速度极快的红眼剑鱼，还有两只体形巨大的魔鬼电蛇也被击中，阴雷阵的雷电属性是侵蚀，同时也带来高温，这些被命中的家伙无一例外的都被高温给分离成了粒子，化作蒸腾的气泡翻滚着像遥远的海面飘去。

　　阵中的众人都愣了，双方一轮的攻击都是极快的，不过是一眨眼的功夫，敌人没有见着，自己这边已经是损兵折将了，幸好敌人似乎没有将打击目标放在人的身上，不然……

　　“向上突击！”

　　“呲！”

　　第二轮的攻击随着指挥官的话音一起到来，而且第二轮的攻击集中在他们企图向上冲击的道路上，游得最快的几只魔兽顿时又被化作了气体。

　　这时真水阴雷阵的运作已经达到了稳态，周围数千米的范围内仿佛被撑开了一个幽蓝色的结界，如果仔细看的话，能发现这个结界其实是由无数的蓝色细丝织就的。

　　指挥官见状不敢再强行突击，而是集火朝着一个方向轰击，只不过，这些攻击仿佛是泥牛入海，转眼就消失在雷网附近。

　　这难道是敌人的领域？！难道是敌人早就悄悄的布置下的暗招？

　　“就地防御，盾术打开，水神领域！”

　　指挥官也是八阶的强者，现在他能想到的就是用领域来抗衡对方的这个似乎也是领域的攻击，只不过当他将领域撑开之后才发现，平时有上千米的领域范围，如今似乎缩水了，只有三四百米的样子，莫非对方的领域隔绝了水系能量？

　　更让他绝望的是，领域的范围还在迅速的缩小，就像是四处漏气的气球一样。

　　从林逭他们的角度看去，指挥官的领域是一个球状的区域，真水阴雷阵则是一个更大的球状区域，两个球之间，现在正有无数的雷电一样的细丝连接着，这些细丝像是管道一样，将内部球体的能量急速的向外抽送，而外面那一圈累网正在被编织得越来越细密，越来越明亮。

　　林树笑眯眯的看着，甚至都不动手攻击，只是耐心的消耗着指挥官以及正在帮着指挥官维持水系领域敌人的能量，似乎想要来一场能量比拼。

　　“筱忻姐，为什么掌门哥哥不攻击敌人呢？明明可以轻松的击溃他们。”

　　李筱忻扭头看了一眼李星河的方向，不过被建筑挡住了，其实是看不见的，李星河是通过公共频道内来询问的。

　　“那是师兄不想多行杀戮，力量这个东西是具有两面性的，一方面，它能为我们提供方便和保障，另一方面，也是噬心的毒药，如果沉迷在力量中不能自拔，觉得力量能解决一切问题，最终则会被力量主导了心灵，那是一条危险的不归路啊！”

　　李筱忻很耐心的给李星河解释，李星河加入玄门的时间不长，因此对玄门大道的理解也还很浅薄，她看不明白林树现在正在限制着自己的力量，像林树这种力量，在绿星上可以说生杀予夺，绝大部分的人和势力都没有办法抗衡，正是因为如此，林树就更加谨慎的使用自己的力量，生怕因为这不受限制的力量将自己带上邪路。

　　李星河似懂非懂：“嗯……原来是这样么……”

　　“星河，越是没人能限制自己的时候，就越是危险，这点你一定要牢牢的记住，人只有自己能管住自己的内心，才能沿着正确的道路走下去，任何的放纵，都有可能让你追悔莫及。”

　　“哦，我知道了，我会记住的。”

　　林树听着她们两人的对话，并没有插嘴，虽然李筱忻理解的不是十分到位，但是大致的意思已经对了，至于其中的三味，还是需要她们自己慢慢的体会感悟的，光靠嘴说是没有用的。

　　当然，林树也不会真的慢慢的跟对方磨时间，他也不时的将阵法内积聚过多的能量轰向阵中的魔兽，尽管有领域和盾术的双重保护，但是在威力十足的阴雷轰击之下，这些保护都像是薄薄的纸张。

　　一只只的魔兽被先后轰杀，林树的目的是将这些格林塞门人的爪牙都拔掉，而这些格林塞门人却以为林树是要用这些魔兽的惨死来击溃他们的意志，而且，这也却是动摇了他们的意志，面对现在这种单方面的屠杀、不可战胜的敌人，已经让他们彻底的胆寒了。

　　这是一场完全无望的战斗，自己平时仰赖的力量被对手一一击杀，这也是一剂噬心的毒药，正在迅速的腐蚀掉赫利德里城战士们的内心，其速度甚至比正在被侵蚀的防御领域更快，终于，指挥官不得不承认自己已经惨败的现实了！

　　“我们投降！投降！”

　　“呲！”

　　又是一道强力的雷电，这回倒霉的是一条作为快速交通工具的大型魔兽，众人都下意识的向上躲避，那些高温的气泡顿时将他们都包裹了起来，在众人的魔法盾外咕噜噜的向上升腾而去，这与死亡擦身而过的瞬间，将永远的刻印在他们的心里。


第五百三十八章 不打不甘心

　　林树似乎意犹未尽，尽管对方已经大叫投降了，林树仍然再次动了动手指，将剩下的另外一只巨大的魔兽也给当场击毙了，林树的凶残行径顿时让这些原本还心存不甘的格林赛门族人的心里防线彻底崩溃了。

　　遮蔽了视野的气泡终于慢慢的消散了，被真水阴雷阵困住的格林塞门人都僵硬的愣在当场，林树看不到他们的表情，但是还能敏锐的察知他们的精神波动，事实上，林树可不仅仅是用了真水阴雷阵而已，林树还动用了移魂术，如果不是这样，这群高傲的不知道天高地厚的家伙们又怎么会如此快的崩溃呢！

　　战斗停了下来，真水阴雷阵的雷网仍然闪烁着幽蓝的光芒，看上去似乎像是随时都会择人而噬的怪兽，惊恐的格林塞门人左右扭头，发现自己的同伴似乎都还完好无损，可是平时他们赖以为利刃和战友的魔兽却都消失不见了！

　　林树够狠，竟然连一只都没给他们留下。

　　林树身边的魅影也不由得有些直冒寒气，魅影上次被抓住的时候，虽然被灭魂术折磨得欲仙欲死，但是却没有亲眼见识到林树大开杀戒的场面，如今见识了才知道自己当时是多么幸运，否则恐怕也早就跟这些可怜的魔兽一样灰飞烟灭了吧。

　　突然安静下来的场面让大家心里的恐惧更加的难以抑制了，事后回想比当时更可怕，这就是这些战士们总结出来的经验。

　　“投降？很好，你，就是你，别东张西望，既然你是领头的，就由你回去一趟吧，告诉你们赫利德里城主，赶快将玄门的朋友完好无损的交出来，否则，玄门真的要攻打赫利德里城来讨个说法了！”

　　“是，是的。”

　　“赶紧去！”

　　“可……这个……领域……”

　　“放心，伤不了你。”

　　那八阶的强者如今就像是被吓破了胆的小鸡，战战兢兢的靠近了雷网，见雷网毫无反应，扭头四顾，除了盯着自己的下属，他还是看不见自己的敌人在哪里，无奈之下，这位指挥官一咬牙，向着雷网冲去。

　　雷网仿佛忽然从暴戾的凶兽变成了可爱的宠物，轻柔的雷电之力在他身上的潜水服上拂过，就像是从海草丛中穿过一样，眨眼，他已经到了雷网的外面，扭头看看身后，仍然找不到敌人所在，不过这个时候他已经完全没有了战意，稍微辨别了一下方向，就加速离去了。

　　不愧是八阶的水系强者，在海中游动起来甚至比空中的飞鸟还要迅速，那黑色的影子很快就消失在林树的视线中，林树悠游的坐在魅影的背上，将真水阴雷阵的运行速度降低了一些，使之进入到能量平衡状态，不至于积累过多的能量而导致阵旗烧毁，阵法自行崩溃。

　　“弟弟，放他回去传信么？”

　　林逭等人没有听到林树与对方的灵魂层面的交流，所以才会出声询问。

　　“嗯，让他回去告诉他们的城主，用路德尔和洁茜来交换这些人……”

　　林树将刚才与对方的交涉一五一十的跟大家说了一遍，林逭抿嘴直笑，这倒是非常符合弟弟的风格，一旦动手，弟弟就会抢占大义名分，这回是替朋友出头，而且还是对方主动进攻，玄门怎么说都占了理，将来若是引发格林塞门人的反弹，没道理的也是对方。

　　似乎这里距离赫利德里真的不远，不到一个小时，对方的踪迹就已经出现在飞龙号的探测范围内了，来者是一人一兽，这让林树很不高兴，这赫利德里的城主是不是真的没脑子，到了这个地步竟然还不肯放人，难道玄门的威名还没有传遍大洋之下么？

　　很快对方就接近了，林树看到来人也不由得一惊，那个人也就罢了，不过是一个有些年纪的老婆婆，不过那只魔兽就有意思了，或者说，这不能算是魔兽，而是一条美人鱼，林树的记忆中，绿星可没有美人鱼这个种族，临近的几个位面似乎也没有这个种族的传闻，今天忽然见到，难免有些吃惊了。

　　“这是什么种族啊？丽贝儿你知道么？”

　　林树直接开口问丽贝儿，丽贝儿楞了一下，随即有些受宠若惊的回道：“这……应该是传说中的美人鱼，原本她们是鱼类，修炼到九阶之后用变形术形成这个形态的，据说其中利害的能进行二次变形，美人鱼的原型叫人鱼，非常稀有，精神系和水系双系魔兽，我也是第一次见到，以前还一直以为这都是传说呢。”

　　“魔兽美人鱼啊，有意思，这种家伙应该抓回去研究一下，弟弟。”

　　“呃……别看到奇怪的东西就想往家里抓啊！再说了，他可是九阶的魔兽呢！你就不担心你弟弟抓不住！”

　　“嘻嘻，如果是别的系的还稍微担心一下，精神系的……那就不用说了。”

　　说话间，那个没有穿潜水服的格林赛门老太太和美人鱼已经游近了。

　　这一人一兽都被那个巨大的阵法给吸引了，看来报信的人没有说谎，果然是一个巨大的吓人的领域，不过，也可能只是一个壳，或许正是这样，才会有这么大的范围，至于其强度，怎么看似乎也仅仅到了九阶的强度而已，看到这个情况，一人一兽都松了口气。

　　“谁是玄门的人？”

　　林树撇了撇嘴，自己就坐在魅影背上，在他们的视线范围之内，这是明知故问还是自抬身价呢。

　　“玄门林树，你们是什么人？”

　　“赫利德里城大祭司海琳，这位是我的同伴妮露。”

　　“这么说你能替赫利德里做主了？”

　　“可以。”

　　“那么我的朋友呢？难道我让那家伙带回去的话你们没有听明白？”

　　“这……洁茜小姐与我们城主的公子是一见钟情，乃是自愿留在赫利德里的，他们两人的婚约已经确定，婚礼也将不日举行，这位玄门的林树先生是不是有什么误会呢？”

　　林树咧嘴笑了：“你们是不是当我是傻子，如果真是自愿的，路德尔为什么自己不来向我说明情况？看来，你们是敬酒不吃吃罚酒了！”

　　“妮露，动手！”

　　林树话还没有说完，对方已经动手了！

　　只见一直默默打量着林树妮露忽然双手一合，一股强烈的光芒从她合掌的地方爆发出来，事实上，这个光芒根本就不是实质性的能量，而是灵魂力量，林树还是第一次在玄门弟子之外的人身上看到直接利用灵魂力量的家伙，不由得好奇的看着。

　　从灵魂层面上，美人鱼妮露的攻击并非是无指向性的放射性攻击，而是从她的双手之间爆射出数十条纤细的射线，向着林树射来，能将灵魂力量收束到这种程度，林树也不由得要赞叹一声，这至少也是元神等级的灵魂攻击。

　　怪不得这赫利德里城的家伙如此拿大，这种程度的攻击对付一般的九阶强者确实是有着巨大的优势的，何况，紧跟着妮露的攻击，那老太太也急速向前，张开了水系领域准备给林树致命一击。

　　林树似乎毫无反应的看着一人一兽从两个，海琳大喜，以为妮露的攻击得手了，想不到这家伙如此大意，竟然没有发现妮露已经在到来之前就已经准备好了攻击手段，想必自己只要冲上去就能一举将之困在自己的领域中擒下，接下来是杀是留再说。

　　“海琳，不要！”

　　妮露忽然大喊了一声，海琳大惊，不知道妮露到底是“不要”什么，是害怕自己伤害林树，还是林树根本就没有被压制住。

　　海琳还来不及决断，忽然就觉得自己的脑袋里“嗡”地一声巨响，仿佛有什么东西在自己脑海中爆炸了，接着一股极度的恐惧和绝望、还有深入灵魂的痛楚霎时就将她给淹没了。

　　妮露惊恐的看到，林树忽然身形一动，就已经出现在海琳的身边，左腿一扫，就将可怜的海琳一脚给踢了出去，巨大的力量让海琳飞射的身体后方竟然出现了一串空泡，幸好海琳是九阶的强者，否则这一脚绝对能让一个八阶高手粉身碎骨。

　　“噗！”

　　海琳的身体直接穿透了不远处的蓝色雷网，“眼神”很好的妮露清楚的看到，海琳被困在其中的族人给接住了，但是看海琳萎靡的样子，显然是受了重伤了，林树这一脚可是有些不容情了。

　　“妮露是吧，现在筹码提高了，赫利德里城必须交出我的朋友和随从，还有物质上的赔偿之外，你，也将会是赔偿的内容之一。”

　　“什么？！我……”

　　“对，你，放心，我门中有个池塘，能让你居住。”

　　“呃……你，你也是灵魂系的……”

　　“刚才我手下留情了，因为你是个我没有见过的生命，否则刚才你的攻击就是送死！”

　　“这……我不是的，事情要海琳说了算。”

　　妮露一脸的惶急，一点也不掩饰自己对海琳的担忧，这一人一兽的关系显然不是主从关系。

　　“好啊，那就问她好了，不过这已经不是协商了，而是要求，做不到，赫利德里城就会易主，你也进去，跟她说清楚。”

　　“海琳她……没事吧？！”

　　“死不了，不过受点教训罢了。”

　　妮露摆动尾巴向蓝色的电网游去，一边回头看了林树一眼，似乎欲言又止，身影很快也没入了电网之中。


第五百三十九章 形势比人强

　　妮露刚才将一切都看得清清楚楚，海琳的身体穿过雷网的瞬间雷网并没有对海琳发动攻击，这说明雷网是由林树所控制的，因此妮露穿越雷网的时候连魔法盾都没有打开，顺便，她想要弄明白这个雷网到底是什么样的存在。

　　至于林树的要求，妮露撒谎了，事实上她跟海琳的关系并不是主从，也不是上下级的关系，而是朋友，因此妮露的去留是由她自己来决定的，或者说，赫利德里这次的麻烦跟妮露根本就毫无关系，妮露没有必要为赫利德里的愚蠢负责，只不过妮露也绝不会就这么抛弃自己的朋友。

　　被困在阵内的众人见妮露忽然出现都是一惊，随后齐齐行礼。

　　“妮露大人，海琳大人她……”

　　“她没事，只是灵魂受伤，体内的魔能也有些紊乱，我来给她治疗一下。”

　　说着，妮露来到昏迷的海琳身边，看着她因痛苦而有些扭曲的脸庞，微微的在心里一叹，这次海琳真的是莽撞了，一直以来两人在这片海域里没有对手，慢慢的形成她那目空一切的性子，这会算是狠狠的撞在铁板上了。

　　妮露伸出手，一只手放在海琳的额头，另一只手则放在她胸前，魔法光晕一闪，妮露两只手同时施放了灵魂系的镇魂曲另一只手则施放的水疗术，众人都叹服的看着，很快魔法的光晕消失了。

　　海琳幽幽的醒来，海琳迷茫的眼神逐渐清醒了过来，想到自己刚才被一招击败海琳一脸的沮丧，不过她很快就清醒过来，这个时候可不是垂头丧气的时候，尽管那实在是很让人丧气。

　　“妮露……”

　　海琳冲着大家点了点头，然后一脸若无其事的与妮露用心灵之语进行着沟通。

　　“那人，恩，是林树放我进来的，刚才……”

　　“刚才你是怎么了？难道那家伙的精神系魔法比你更强大？”

　　不等妮露开口，海琳就有些迫不及待的问道，她对于刚才的惨败还是稀里糊涂的，也非常在意自己是如何失败的。

　　妮露苦笑着摇头：“那……到底是不是灵魂系魔法我也无法确定，我从来没有见过这样的魔法，刚才海琳你应该也发现了吧，他的灵魂魔法速度快的超乎寻常，而且施法的时候完全没有魔法波动，这样的灵魂系魔法海琳你见过嘛？”

　　海琳一边安慰这着周围的战士，一边与妮露偷偷沟通着：“没有，这人……好强，地表人类已经强大道到这种程度了吗？”

　　“不知道，不过林树确实太强了，或许他已经超越了九阶。”

　　“什么！？”

　　海琳猛地一惊，脸上也不由得色变，周围一直关注这着海琳的众人也都有些紧张，还以为他们心目中那无敌的存在体内的伤又有什么反复。

　　海琳此刻也顾不得再掩饰了，一把拉住妮露闪身错开一段距离，众人这才明白，刚才海琳大人不是身体不适而是内心不安。

　　“妮露，你是说林树是十阶的强者？这……这怎么可能呢？”

　　“这怎么不可能，不管是他一招之内击溃我们，还是那我们无法理解的魔法手段都证明了这点，海琳，不管我们承认或者不承认，这都是事实。”

　　海琳不甘的握了握拳头，最后也不得不承认妮露说的对。

　　“十阶……这，我们这次败了吧，呵呵……”

　　“恩，败了。”

　　冷静下来之后海琳的理智也渐渐的恢复了：“怎么败的？”

　　“我最强的灵魂系魔法灭灵箭，对林树却毫无作用，就像一块石头扔进了大海一样，然后，林树的反击就这么突然的出现在我的灵魂之中，仿佛他的攻击正是顺着我的攻击溯流而上，但我却完全无法察觉，我不知道是因为那种能量控制的手法是我无法理解的，还是那因为攻击的速度太快，让我跟不上，但是不管是什么原因，都与我们有着层次的差别。”

　　“他……没有，没有实质性的攻击你？为什么？”

　　“恩，他只是警告行性的攻击了一下，按照林树自己的说法，他是对我有兴趣。”

　　“对你有兴趣？难道他看上妮露了？”

　　“呃，他看上的是我是美人鱼吧。”

　　“什么意思！”

　　海琳的脸沉了下来，妮露的意思她其实很清楚了，也明白了妮露能够进来与自己说话的原因了，林树的要求又增加了。

　　“就是那个意思。”

　　“这不可能！我自己跟他说，这是与妮露根本就没有任何关系。”

　　妮露咧嘴笑了：“海琳，对我来说只是换个地方生活罢了，我们是朋友，如果能帮上你我也是很乐意的。”

　　海琳坚决的摇头：“这绝对不行，赫利德里城的事情是我的事，与妮露没有关系，而且这次也是我的错，错估了敌人的实力，我不想连累你。”

　　“海琳……”

　　“别说了，这点没得商量。”

　　妮露犹豫了一下，终于没有继续争执下去，只是妮露有种感觉，自己能进来出去可就不容易了，这事恐怕已经不是她们两个人能说了算的。

　　果然，林树的声音适时的在众人脑海中响起了，这说明林树一直在盯着这个奇怪的领域内的情况，自己的一举一动恐怕都落在他的眼里了，妮露心里有些无奈的叹了口气，她发现自己对林树居然一点反抗的意愿都没有，这恐怕是因为层次上的差距严重的打击了妮露的自信，又或者她已经不知不觉的中了林树移魂术的暗算。

　　“我说，你们商量好了没有？我可是在等着呢！”

　　“林树先生，我承认我们失败了，虽然我不是赫利德里城主，但是我可以答应林树先生，你的要求赫利德里城会尽快达成的。”

　　“呵呵……你当你是什么人啊！你们已经不是赫利德里的谈判代表了，现在是我的俘虏，生杀予夺操之我手，你现在有讲条件的资格么？”

　　“呃，林树先生……”

　　“不必多说了，你现在没有讨价还价的本钱，刚才我让妮露带的话你已经知道了吧，你现在唯一能为赫利德里争取最后和平的机会就是无条件的接受我的条件，那么，你如何决定？”

　　海琳愣住了，妮露苦笑不已。

　　“可是，妮露她，她根本就不是赫利德里的人，她只是我的朋友，这点我绝对没有说谎，无论如何这件事情也不应该让与赫利德里无关的人来承担责任。”

　　林树似乎也对这事感到惊讶，稍微停顿了一会，林树的声音才再次传来：“哈哈……那就更简单了，就算妮露与赫利德里没有关系，当她对我发起攻击的时候她就已经不能说没有关系了，不过我同意你的说法，将妮露排除出对赫利德里城的索偿条件。”

　　海琳松了口气，不过妮露却苦笑，果然，林树接着说道。

　　“那么妮露，现在是我们两之间的事情了，你是向玄门投降还是让我将你绑回去呢？”

　　海琳惊声道：“林树，你……”

　　“海琳，别说了，我们现在根本就没有讲条件的资格。”

　　“妮露……”

　　妮露笑着冲海琳摇了摇头，回头看向某个方向，她感觉林树就在那里。

　　“林树，我有条件，或者应该说是请求，请不要再追究赫利德里的错失了，这事在你寻回朋友之后就此作罢可好。”

　　“呵呵，这个可以考虑，适当的索偿是不可避免的，我可以答应你，这些赔偿都会是合理的并且将由当事人自己提出，索偿结束之后，玄门与赫利德里的恩怨一笔勾销。”

　　“好，那我答应你的要求了。”

　　林树抿嘴笑了，而在公共频道里林逭已经欢呼了起来，美人鱼到手了，林逭现在已经开始想着要如何开发和利用这个稀有的魔兽了。

　　海琳却是再也掩饰不住自己的沮丧，这次自己的莽撞真的是亏大了，更重要的是她心里对妮露的愧疚如同噬心之毒一般，正在腐蚀着她那已经后悔莫及的心。

　　妮露话一出口，事情已经无法再挽回了，海琳现在什么话都不想说了，甚至连看妮露的勇气都没有，妮露却神色坦然的立在海琳的身边，柔声的安慰着海琳。

　　“海琳，不必如此，或许对我来说这是一件好事呢，其实我也想去地表开开眼界呢，再说，又不是不能回来了，林树只是说让我给玄门做事，又没有说要限制我的自由……”

　　“可是……可是……”

　　“海琳，我们从小一起长大，是不是朋友？”

　　“当然了！可……”

　　“那你就不要再多想了，能为你做些事我是很乐意的，而且，我真的不抵触去地表生活的。本来我就打算，等我的二次变形完成之后，就寻找机会到地表去转转，现在格林塞门人已经开始慢慢的与地表人类进行交流沟通，我觉得这是好事。如果海琳冷静下来，应该也能发现，这次的事虽然是赫利德里的危机，但是又何尝不是一次机会呢？”

　　“机会？”

　　“对，是赫利德里与地表人类建立有效沟通，加速自身发展的机会，我从来都不觉得躲在海底是一个好的选择，正如那个路德尔所说的，天空比海洋更广阔，赫利德里想要继续发展，就必须有这样的心胸。”

　　“妮露……”


第五百四十章 人才最宝贵

　　海琳和妮露被林树抓住的消息被林树放回的一个战士带回了赫利德里城，在赫利德里城的上层引起了恐慌，赫利德里城的王牌被人生擒，虽然他们并不知道具体的战斗过程，但是能将两名配合默契的九阶上段的强者一举生擒，这说明敌人的实力强大得让人绝望。

　　现在的赫利德里城根本就没有了反抗的本钱，或者他们可以赌一下玄门不敢在路德尔兄妹还在他们手里的时候动手对付赫利德里，只不过，失败的危险是什么，大家用脚后跟想想都明白。

　　因此，林树的条件赫利德里城城主选择了无条件的接受，并亲自将路德尔兄妹一行一起给送了回来，到这个时候，一开始被困在真水阴雷阵中的赫利德里战士已经被困了一整天了。

　　路德尔见到林树是又惊又喜，同时心里也万分的震撼，原来上次林树轻松的逮住和驯服三只魅影真的不是运气好或者巧合，人家是真的强悍到能让骄傲的魅影甘心臣服。

　　赫利德里城城主的态度好得让人没有办法挑刺，不过林树本来也不打算挑刺，想要得到的东西都到手了，林树对一般的财货毫无兴趣，对海底的一座城池更没有兴趣。

　　当路德尔得知自己可以索偿的时候，倒是老实不客气的要了不少好处，不过赫利德里距离深谷部落很远，又不是同一个派系的部族，因此路德尔能确实拿到手并带走的只能是一些方便拿走的东西。

　　交换了人员之后，林树扣下了海琳，等到赫利德里的人都撤走之后，林树才放海琳离去。

　　等到一干人等都离开之后，林逭将飞龙号靠了过来，忽然从海中出现的庞然大物让包括妮露在内的所有人都惊呆了，尤其是妮露，她竟然没有察觉到在这附近还存在着这么一个巨大的人造装置。

　　“这，这是什么啊？”路德尔吃惊的看着眼前如同从虚空中缓缓出现的飞龙号，舌头都有些打结了。

　　洁茜不由自主的拉住了林树的手臂，她还以为这是什么危险的东西呢！

　　“这是我的座驾，好了，大家先上去再说，在海水里只能用灵魂之语好麻烦，大家跟我来。”

　　除了那只魅影，其他人都进入了飞龙号，李筱忻和丽贝儿已经在顶层平台上等着他们了，洁茜见到丽贝儿平安无事也是很高兴，李筱忻带着众人去换了衣服，林树则带着妮露到了水池里面，在陆地上行动妮露也能用水系魔法做到，不过活动时间很有限就是了。

　　看着妮露裹在一个水球中活动，这个样子实在是有些好笑，林逭也好奇的跟着妮露，直到妮露到水池中安顿下来。

　　“妮露，这是我姐林逭，以后你的安排就听她的吧。”

　　“知道了。”

　　“姐，我去中控室看看，你们自己互相认识交流一下吧。”

　　“嗯，你忙你的去吧。”

　　林逭挥着手像是赶苍蝇一样将林树赶走了，她现在的心思都在眼前这条美人鱼的身上呢。

　　“妮露是吧，我叫林逭，既是林树的姐姐，也是林树的师姐，不过没有血缘关系哦。”

　　妮露不知道林逭为何要补上这么一句，她现在更在意的是林逭那过于炙热的眼神，妮露觉得自己似乎落到了一个了不得的人手里，这个漂亮的女人不会将自己给切片研究吧？

　　“你，你好，我，我叫妮露。”

　　“你真的是美人鱼么？美人鱼这个族群数量多么？你多大了？幼生期是什么样子的？……”

　　林逭的问题像是连珠炮一样，一个接一个，幸好妮露的记性很好，妮露老实的一一回答了林逭的问题。

　　美人鱼这个族群很稀少，妮露自己知道的也不过是个位数，而能修炼到九阶的也只有她一个，其他的族人都在海琳的关照下在赫利德里城隐居生活，至于幼生体的样子，其实就是一条漂亮的海豚。

　　按照妮露的说法，如果蓝鳍海豚群中，就很难从外表上分辨出来了，而且蓝鳍海豚本身也是精神和水系双系的魔兽，因此，蓝鳍海豚群落就是美人鱼群落最好的隐藏地。按照妮露的说法，海洋这么广阔，肯定还有别的美人鱼族群存在，只不过美人鱼族群是高智商的魔兽，因此很难被发现。

　　而妮露也是因为幼年时被海琳救过性命，才会跟海琳成为朋友，然后将自己的族群交托给海琳照顾。

　　“原来如此啊，真是有趣的族群，你们能够在淡水中生活么？”

　　“完全可以。”

　　“那太好了，我们玄门驻地里面有充足的水源，以后妮露就不会觉得生活不方便了，到时候我专门给妮露做一个水上亭阁。”

　　“呃……谢谢，那个……我能不能问问啊！”

　　妮露有些小心的问道，林逭蹲在水池边上，看着水里的妮露用力的点头：“当然，妮露有什么想知道的都可以问我。”

　　“那个……我……我是说，你们，你们……想要我做什么呢？林树先生说让我守门口……”

　　“林树先生？以后你要叫他掌门才行，至于守门口什么的只不过是个玩笑，想要妮露你加入玄门的其实是我，我对美人鱼这个种族十分感兴趣，所以才叫弟弟想方设法的将妮露你拉进玄门。”

　　妮露瞪大了眼睛看着林逭，不解的问道：“加入玄门？这个……我是魔兽啊！”

　　“魔兽怎么了？我们玄门讲究众生平等，魔兽怎么了，你们不是高智慧种群么？那不就是跟人类一样的生命么？”

　　“呃……这，这是真的？”

　　“当然了，我还有个师妹是巨龙，有个长老是神祇，呵呵，我们玄门中可是什么样的智慧生命都有，只要是遵守我们玄门规矩的，都可以成为玄门一员，怎么样，妮露要不要做我的师妹？”

　　“师，师妹？！”

　　林逭点头：“嗯，师妹！”

　　妮露有些晕了，自己就是一只魔兽，虽然跟海琳情同姐妹，但是在赫利德里城其他人的眼中，自己始终还是一只魔兽，那些人类出于敬畏，会对自己很恭敬，但是妮露可是精神系的奥术师，自然能清楚的感受到人类对自己的排斥和鄙夷。

　　现在林逭一开口就让自己做她的师妹，要知道林逭可是刚才轻松将自己和海琳击败的林树的师姐，自己不也成了林树这个玄门掌门的师妹了！这……这个待遇是不是有些好得过分了！

　　“真，真的！”

　　“真的不能再真了，这么说你是答应了，太好了，妮露师妹！”

　　“呃……”受宠若惊的妮露已经完全呆滞了，林逭热情的抓着妮露的手，一脸喜悦的看着妮露，心里更是要笑烂了，这个妮露可真单纯，这么简单就被收买了。

　　等到洁茜和路德尔换了衣服重新出现在顶层平台的时候，林逭已经一口一个师妹的叫着妮露，连李筱忻也惊喜不已的来凑趣，路德尔等人则是相当的无语，这速度也真够快的啊！

　　林逭看上了妮露，李筱忻则要负责洁茜，林逭可是已经说了，洁茜是要分配给李筱忻的，洁茜对植物培养的天分，而现在李筱忻担负着玄门植物研究室的筹建责任，虽然天慧宗的人能帮上大忙，但是这个研究室毕竟不是天慧宗的，而是玄门总部的，因此李筱忻也需要有自己的班底，她现在也正在四处的物色人选，如今一个出色的人才送上门来，李筱忻肯定不想放过。

　　看到林逭三两下就搞定了妮露，李筱忻也正转着眼睛想着如何将洁茜拐到玄门来。

　　“筱忻姐，林树呢？”

　　洁茜四处搜寻着林树的身影，与她在做同样动作的还有丽贝儿。

　　“他啊，在中控室忙着吧，我们先见见大师姐，也是林树的姐姐。”

　　“姐姐？”

　　“嗯，姐姐。”李筱忻很自然的忘记介绍他们之间没有血缘关系这个事情了。

　　林逭站在水池边上，笑眯眯的看着已经换了衣服的洁茜和丽贝儿，这两个格林塞门姑娘穿着李筱忻的衣服，看上去别有一番风味，只是她们对于地表的服装还不是很适应，那种略带扭捏和羞涩的样子更有意思。

　　“师姐，怎么样？”

　　“嗯，很漂亮，洁茜、丽贝儿以及路德尔，欢迎你们到飞龙号来，你们都是林树的朋友，不用客气哦。”

　　“啊，哦！”

　　“美丽的林逭小姐，非常感谢你对我们伸出的援手，请允许我按照我族的礼节，向你致以最崇高的谢意。”

　　林逭抬头看了路德尔一眼，对这个自我感觉良好，眼神跟灯泡一样的男人林逭一点兴趣都没有。

　　“什么礼节都不必了，没听过入乡随俗么，那啥……如果你一定要感谢的话找我弟弟去，星河，麻烦你带这位路德尔到中控室去。”

　　“是，大师姐。”

　　路德尔无奈的翻了翻眼睛，只好弯腰行了个礼跟着李星河走了，李筱忻腻歪的撇了撇嘴，刚才她显然又被路德尔纠缠了。

　　“洁茜，你们的礼节是什么礼节啊？”

　　“呃……没听说过。”

　　洁茜很老实的回答，众人一愣，随即看向路德尔的眼神都有些不对劲了，路德尔身上寒毛猛地竖了起来。

　　“这个家伙！”李筱忻咬了咬牙，路德尔刚才肯定是想趁机跟林逭拉关系增加亲密度吧。

　　林逭大有深意的一笑，将眼神转回洁茜身上，上下打量了一下，看得洁茜心里直发毛。

　　“洁茜，你们为什么被赫利德里城给扣留了？不是真是因为城主的儿子看上你了吧？”

　　洁茜脸蛋一红，有些扭捏的低下头，轻轻的摇了摇，小声的说道：“没，没有，我，我那么普通，怎么会看上我呢。”


第五百四十一章 怀璧既是罪

　　林逭眨了眨眼道：“那是为了什么？”

　　“是，是因为我成功的种植出了七色蝴蝶兰，我们的随从中有人出卖了我们，所以，所以……”

　　“这样啊……”林逭如有所思的皱了皱眉，然后一脸担忧的说道：“这事如今可是闹大了，消息也肯定会泄漏出去，有句老话叫做怀璧其罪，你的本事可能会给你自己和族人带来灾祸啊，这次正好碰上了我们，将来呢？你怎么打算的？”

　　李筱忻愣怔的看向林逭，林逭的打算李筱忻一下就明白了，她佩服的是林逭的一番表演真是唱作俱佳，怎么看林逭看都是在为洁茜和她的族人考虑，谁能想到她其实是在打洁茜的主意呢？太狡猾了！

　　洁茜闻言也是一脸的担忧：“我，我也不知道，该怎么办呢？筱忻姐，我该怎么办呢？”

　　林逭不着痕迹的冲着李筱忻眨了眨眼睛，李筱忻会意的点头，和声道：“这事我们也不好说，毕竟是外人。”

　　“筱忻姐，我一直当你是我的好朋友，怎么会是外人！”洁茜着急的分辩道，李筱忻心里暗暗惭愧，不过脸上还是不能露出什么痕迹。

　　“可是，我要是插手你们族中的事情……”

　　“没事的，是我向筱忻姐询问的，筱忻姐，有办法就快告诉我啊！我真的很担心哥哥和父亲，要是真的给族人带去灾祸的话，我，我……”

　　洁茜说着已经是泪水盈盈，李筱忻赶紧握着她的手安慰道：“别急，别急，办法总是有的。”

　　“真的？！快告诉我，筱忻姐！”

　　李筱忻心里暗暗叹了口气，林逭则得意的偷偷一笑，一旁的丽贝儿若有所思，妮露则有些狐疑的在众人脸上看来看去。

　　“其实这事也不难解决，对深谷部落来说，最好的办法就是找靠山。”

　　“对，找靠山，不过不管怎么说，洁茜恐怕都很难继续呆在深谷部落了。”

　　“为什么？”

　　“如果你们寻求上级部落和城邦的支持，那么对方出于安全的打算，不可能让你继续留在不安全的地方。”

　　“这……这……如果这样能让部族免除灾祸，那，那我就……就……”

　　“那么洁茜，你觉得深谷部落能找到合适的靠山么？要知道，培养七色蝴蝶兰别说在格林赛门族之中是难得的才能，就是放在地表，也一样是难得的才能，因此，觊觎洁茜才能的人可能还会有地表人类。”

　　单纯的洁茜被吓坏了，想不到自己喜欢种植花花草草还能种出一个天大的祸事出来，想到自己给父亲和哥哥，已经深谷部落的族人们带来这么可怕的灾难，洁茜想死的心都有了。

　　“不过，这也未尝不是一件好事。”李筱忻话锋一转，让几乎堕入深渊的洁茜重新看到了一点希望，死灰的眼神里终于亮起了一点希望之火。

　　“筱忻姐……”

　　“要知道，凡事都有着两面性，坏事好事其实是一体的，就像今天发生的事情一样，原本你们被赫利德里城扣留是坏事，但是现在你们却获得了赫利德里城一笔不菲的赔偿。同样道理，你这种才能也能为深谷部落换取相当的好处，只要，你寻找的到的靠山足够的坚实。”

　　李筱忻的话音落下，林逭偷偷的冲着李筱忻伸了伸大拇指，对精神波动极其敏锐的妮露现在终于弄清楚了林逭和李筱忻在做什么了，这明显是在诱拐洁茜嘛，可怜的洁茜，这下估计也要变成玄门的人了，说不得，自己转眼之间又多了一个师妹。

　　师妹？等等……莫非自己也……刚才林逭那是……妮露终于想明白了一切，顿时有种哭笑不得的感觉，不过已经是既成事实，反悔都来不及了，但是妮露却一点都不生气，不论如何，林逭毫不介意自己是魔兽，成了自己的师姐就是事实，一个让妮露内心充满了温暖的事实。

　　洁茜低头纠结着，李筱忻的话在她心里来回的翻滚着，别看洁茜一副没有主见的样子，事实上，她想得更多，洁茜在部族中不过是一个可有可无的废人，如果能用自己换取利益的话，自己的父亲和哥哥恐怕会毫不犹豫的去做吧。

　　与其让父亲和哥哥来安排自己的命运，还不如自己搏一搏，洁茜绝对不是个笨蛋，在她柔弱温驯的外表之下，藏着一刻玲珑剔透的内心，李筱忻的明示暗示她其实是一清二楚的。

　　想明白了其中的利害得失，洁茜咬了咬牙，坚定的抬起头看着李筱忻道：“筱忻姐，你说的足够强大的靠山中，包括你们玄门么？”

　　这回不用李筱忻出声，林逭很快的接口道：“当然了，魔研会第十四个主席会议成员还不足以成为深谷部落的靠山么？”

　　“那，那我决定了，我要加入玄门，不，不知道行不行？”洁茜前半句坚定无比，后半句则微微有些颤抖，毕竟她可是头一次为了自己的将来而努力，头一次替自己决定了命运，同时她也在担心自己的想法能否被李筱忻和林逭接纳。

　　“欢迎，你的请求被接受了！哈哈……”林逭的回答好快，几乎是毫不犹豫的冲口而出。

　　洁茜愣住了，半天都没有反应过来，这个是不是太儿戏了，怎么有种掉进坑里的感觉呢。

　　妮露叹了口气，也轻笑着摇头，丽贝儿眨了眨眼睛，忽然大声道：“小姐，让我追随你吧！”

　　“这……你愿意离开部落？”

　　“丽贝儿愿意追随和保护小姐。”

　　“这个……我不能决定啊，但是谢谢你，丽贝儿。”

　　……

　　林树没有去关心林逭的诱拐大计，林树正在检查被动探测阵法的过滤参数，随着时间的过去，海底背景噪声的处理已经大有进展，投影阵上的内容已经相当的清晰了，甚至连那些海洋生物身上的鳞片都看得清清楚楚了。

　　不过向下的部分还是比较薄弱，随着探测距离的加大，探测精度的下降是极为明显的。

　　“林树……林掌门，你们来这里是要做什么？这个巨大的装置是海底航行的装置么？”

　　林树扭头看了一眼坐在一侧好奇的盯着全向探测阵投影的路德尔，耐心的回道：

　　“这个不是海底航行装置，而是一个空中和近地轨道飞行装置。”

　　“近地轨道？那是哪里？”

　　“就是星球的大气层那外，环绕星球飞行的轨道上。”

　　“呃……”路德尔完全不明白，只是大致的猜测，是在很高很高的天空中。

　　“那……怎么会跑到海里来？”

　　“不跑到海里来，你们就糟糕了啊，哈哈……不过，这东西本来就是能在水中航行的，我们到海里来也是有目的的，主要是想要寻找可能在这附近海底存在的上古遗迹。”

　　“上古遗迹？是想要寻找宝贝？”

　　“对啊，寻找宝贝！”林树半真半假的说道，同时控制着飞龙号继续向海底下潜。

　　路德尔眼睛转了转问道：“林掌门，你们想找的遗迹是什么样子的，或许我能帮上忙呢！”

　　林树冲着路德尔意味深长的笑了笑道：“也是，你们对海底更了解，是这样，我们要寻找的是一个超大的魔法阵的遗迹，这个魔法阵的规模非常大，直径可能有数百乃至上千公里，你听说过这样的遗迹么？”

　　“这么大？！”路德尔惊讶的张大了嘴，这种规模的魔法阵将路德尔给吓坏了，他脸上的吃惊表情也告诉林树，路德尔也没有见过这种巨大的魔法阵。

　　“嗯，就是这么大，有没有听说过？”

　　“这个……似乎没有，不过也有些传说，我甚至不知道这些传说确切的出处，这些传说到是跟林掌门想要寻找的东西有些关联。”

　　“哦？是什么？”

　　“在我们格林塞门人中，有一些喜欢四处旅行的种族，我们叫他们安吉人，他们给格林赛门四散的城邦和部落带来很多的传说和消息，其中有一个深海迷宫的传说，倒是有些像是林掌门要寻找的东西，只是那个传说的对象应该在北海深处。”

　　“北海么！是怎么样的一个传说。”

　　“据说，那是很久远的过去，一群安吉人在一次海兽暴动的时候，由于慌不择路，进入了一个巨大的海底遗迹，这个遗迹有着无数的通道，层层叠叠似乎没有穷尽，这些安吉人进去后就没有再出来，后来有人为了寻找他们也进入了这个迷宫，但是大多数也是有去无回，传说有从迷宫中逃出来的人说，迷宫中不但有各种各样的陷阱和怪兽，而且大的惊人，走上一两年似乎都不重样。”

　　“这么说，是有人去过了？”

　　“只是传说而已，谁知道有谁去过呢？也有人试图去寻宝吧，不过从来没有听到过什么确切的消息，日子久了，也就没有人关注了，最后成了一个失落的传说。又或许，这从头到尾都不过是某人杜撰出来的故事呢，哦，我忘了说，安吉人喜欢唱歌，尤其喜欢叙事诗歌，所以很善于编故事。”

　　林树却很认真的点了点头：“嗯，北海，这个也是要去看看的，顺便还能去同山门转转，不过还是先将这边的探索完成再说。路德尔，我们还要在此滞留一段时间，如果你着急的话，可以先行离去。”

　　“不，不着急，我让魅影给父亲送个信就行，我还有些事想要跟林掌门商量，而且，我也很好奇这海底真的有如此巨大的上古魔法阵遗迹。”

　　“那随你，不过，你想要跟我的谈的事情是什么？是关于洁茜的？”

　　“不仅仅是洁茜，还有我们深谷部族的事情。”


第五百四十二章 树大好乘凉

　　林树笑了笑，这个路德尔虽然看上去有些二世祖的样子，但是头脑其实是很好用的，看来他通过这次的事情，已经想到了很多啊。

　　“哦，左右现在也没事，不如你说说你们深谷部落的事情如何？”

　　“求之不得。其实这事还要从开始与魔研会接触说起，由于我们深谷部落的缘故，格林塞门人与地表人类交流的桥梁渐渐的架了起来，城邦联席会议也最终同意了与地表人类进行全面和平的交流和经济文化互动的决议，我们深谷部落也被推上了风口浪尖，想必你也能猜到，这种事情对于我们这么一个小小的部落来说，未必是好事情。”

　　林树点头：“可以理解，那些嫉妒你们的人会排斥和打击你们，而你们的上级城邦害怕麻烦，也有将你们抛出去任你们自生自灭的意思是吧？从你们这次被扣就能感觉到，如果你们上级城邦肯全力保护你们的话，赫利德里城未必敢轻易动你们。”

　　路德尔赞佩的看了林树一眼：“不错，确实如此，父亲在凤凰城想要寻求能够为深谷部落提供支援的城邦，这次让我带着妹妹……”

　　林树看了一眼有些尴尬的路德尔，撇了撇嘴道：“这有什么不好意思说的，做都做了还怕说，不就是想要将你妹妹卖个好价钱么。”

　　“当，当然……我们也不是什么人都会……总是尽量希望能给洁茜找到一个好归宿的。”

　　“你们知道七色蝴蝶兰的人工培养意味着什么么？”

　　“当然，听说这个能力在地表人类中也是非常难得的……”

　　“不，你们高估了这个技能，其实这个能力只是一次性的能力，换而言之，这个能力一旦出现，就会被成功的复制，或许你们太过小看了地表人类的疯狂研究精神，因此，洁茜的价值并没有你们所想像的那么高。”

　　“这……这不会吧？”

　　“你可以不信，不过一旦洁茜的价值消失，那么你们所获得的承诺就很可能变成空话，当然，这个跟我也没啥关系，看在我们的一点交情上，我只是给你一个忠告而已。”

　　“怎，怎么会……”

　　“其实想要求证这个一点都不难，如果洁茜的价值真的这么高的话，你们也不会被赫利德里城给扣押吧，毕竟赫利德里城似乎也不是多强。”

　　“呃……关于这个……赫利德里在南部海域还是很强的，算得上是前三的城邦。”

　　“你也说只是南部算得上前三的城邦，如果洁茜的价值够高，排在赫利德里城前面的两家早就动手了。”

　　路德尔想要反驳，却又找不出反驳的理由，纠结了一会，路德尔晃了晃头道：“林掌门说的或许就是真相，只是，现在这已经不重要了，我们已经被林掌门给救出来了，所以……所以……”

　　“你想让洁茜加入玄门是么？”

　　“嗯……是有这个想法，只是不知道林掌门是否能够收纳，虽然洁茜的能力玄门可能看不上，但是，但是……还请林掌门，请林掌门……”

　　林树摆了摆手道：“对于七色蝴蝶兰，我们倒是没有什么兴趣，但是对于洁茜本人的才能，其实我是很看好的。”

　　听到林树这么一说，路德尔的眼神亮了起来，这对路德尔来说无疑是一个好消息，原本路德尔也不是没有考虑过去地表，特别是魔研会里面寻找靠山，虽然地表人类暂时还没有将势力延伸进大海中，但是这只是时间关系，因此，如果在魔研会找到了靠山，岁深谷部落无疑也是一个不错的选择。

　　而这次林树的忽然出现，以及林树和玄门所表现出来的强悍实力已经彻底将路德尔镇住了，更何况林树自己也说了，玄门即将成为魔研会的第十四个主席，路德尔相信林树不会说谎，而且以玄门所表现出来的实力，也无需说谎。

　　更有趣的是玄门的这个近地轨道飞行器，这家伙分明能在深海中自由航行，地表人类介入格林塞门人的传统领域已经成了不可阻挡的洪流，有了这个，格林塞门人就再也没有阻挡地表人类前往大海的手段了。

　　因此，路德尔已经想好了，一定要想方设法的攀上玄门这棵大树，只要有这棵大树罩着，深谷部落定可安枕无忧，不，一定能发扬壮大，说不定还能成为格林赛门族中最强的一支。

　　只是，开始时林树对洁茜这个路德尔认为是相当不错的筹码兴趣不大，这让路德尔很是失望，幸好，最后林树的话让路德尔重新看到了成功的希望。

　　“洁茜的才能？”

　　“对，洁茜的才能，如果仔细的培养，洁茜在种植方面肯定还会有更大的建树，当然，这也要洁茜本人同意才行。”

　　“可，洁茜是非魔法受体。”

　　“那个不重要，重要的是她本人的意愿。”

　　“那个……我想……洁茜是会同意的，一来，这关系到整个深谷部落所有人的将来，她从小就很善良，所以……”

　　“所以，你们是在利用她的善良？”

　　路德尔惭愧的点了点头，但是眼神却依然坚定：“是的，如果为了深谷部落的未来，利用谁我都愿意，就算我自己也是一样。”

　　林树笑了笑：“倒是有觉悟，希望你将来不会后悔吧。”

　　“将来？那得将来才知道。其实……其实洁茜自己的本意应该也是愿意的。”

　　“哦？”

　　“你知道么，洁茜最宝贝的东西不是别的，正是你送给她的那个魔法道具。”

　　林树楞了一下，随即笑了：“这样啊……那好，只要洁茜本人没意见，那么洁茜进入玄门就没有问题了，接下来，你，我是说作为深谷部落少主的你，有什么想法？”

　　“这个……我还需要跟父亲商量一下，毕竟我们现在情况也不大好。”

　　“这样啊，不管洁茜是否加入玄门，深谷部落愿意在部落中建立一个传送阵么？愿意成为格林塞门人中第一个完全开放的贸易地么？”

　　路德尔一怔，林树的想法可以说是相当的大胆，这是让深谷部落另起炉灶啊！不过，如果有玄门在后面撑腰，深谷部落确实可以另起炉灶，如果有了这个传送阵和贸易集市，深谷部落一定会成为中部海域的重要城邦。

　　当然，其中的风险就是深谷部落会成为出头鸟，那个时候，就真的需要看玄门能不能挡住格林赛门族各个部落和城邦的反弹了。

　　路德尔谨慎的看向林树，林树表情依然是风轻云淡，想想也是，深谷部落对于林树来说根本就是个毫无关系地方，这里的盛衰覆灭也不会放在林树的心里。

　　路德尔心里涌起一股不甘，更多的是无力，这就是差距，如果深谷部落想要把握自己的命运，就只能不断的变强，强大到搬开自己头顶上所有的压制者，但是在那之前，深谷部落必须认清自己的位置，老老实实的夹着尾巴做人。

　　路德尔脸上的表情，还有他的精神波动林树都看在眼里，自然明白路德尔在想些什么，不过路德尔怎么想林树并不在意，对于林树来说，满足姐姐的要求，又能给李筱忻找到个合适的助手就足够了，至于通过深谷部落干涉格林塞门人的事务，以实现一些具体的利益，那只不过是顺带的事情。

　　“这事……”

　　“不着急，你慢慢的考虑，也可以跟博卡族长商量之后再决定，既然你不打算去凤凰城，那就派个信使去吧。”

　　“好。”

　　……

　　趁着飞龙号还在适应海底航行，林逭和李星河带着路德尔兄妹将飞龙号逛了个遍。

　　飞龙号上的设施都重新整理过，去掉了多余的居住舱室，将其改造成为多功能实验室，增加了大量的仓储和制造设施，增加了大量的防御和攻击阵法，也多了很多休闲娱乐设施，可以说，飞龙号的适居条件是非常好的，自持能力也相当的强，这个设计，原本是为了进行长时间的空间旅行考虑的。

　　这些先进的设施和设计理念，让参观的格林塞门人都大吃一惊，见到这个当今技术巅峰的结晶品，格林塞门人才深切的意识到自己是多么的无知。

　　转累了的洁茜和路德尔回到自己居处，林逭说让他们休息一下，等吃饭时再来叫他们，其实是给时间让他们兄妹两沟通一下，刚才林树与路德尔的谈话，林树已经告诉林逭了，林逭现在心情好的很，正准备亲自下厨做些好吃的招待两位新晋的同门呢。

　　“洁茜，这个飞龙号真是让人惊讶！”

　　“嗯。”

　　“玄门的实力看起来比我们所知道的更强大！”

　　“呃……嗯！”

　　“洁茜，有些话……我想要跟你商量一下。”

　　“兄长，我也有些事情想要告诉你。”

　　“那你先说吧。”

　　“兄长……我，我想……我决定要加入玄门了！”

　　路德尔一惊，手里的杯子一歪，热茶撒了一地。

　　“啊！什么？你……你，你要加入玄门！！？”

　　路德尔惊讶的看向妹妹，自己这个妹妹从来都没有主见，一向都是自己和父亲替她做主，甚至连出门都要事先请示一下，在路德尔的心目中，自己的妹妹就是一个唯唯诺诺完全没有存在感，胆小而又没用的女孩，可是他是在想不到，有一天，就是这样的妹妹，会大声的告诉自己，她要走了，要离开家自己走了！

　　这……太荒谬了吧！虽然，她要去的地方，也是自己希望她去的地方，可这其中的意义是完全不同的。

　　路德尔脸上的惊讶和震惊让洁茜心里十分的恐惧，但是为了自己的未来，洁茜死死的咬着嘴唇，眼神丝毫不肯退缩的看着自己的兄长。


第五百四十三章 海底藏古阵

　　路德尔好一会才将自己震惊的感觉从脑袋里驱逐出去一些，回过神来的路德尔很快就清醒的意识到，妹妹的选择对自己、对深谷部落都是一个非常好的消息，至于自己心里的那点被妹妹抢走了主动权的不甘，其实只是毫无意义的情绪，只是，这种情绪确实让人很不舒服。

　　路德尔将手里的茶杯放回桌面上，抬起头看着固执的看着自己的洁茜，努力的让自己的表情更自然一些、严肃一些：“洁茜，你知道你在说什么吗？”

　　“知道，这，这是我……仔细考虑过的选择，而且对部落也是有好处的，不是么？”

　　“就算如此，这事不是应该先跟我，至少也要先跟父亲商量一下吧。”

　　“我的事情……我想我的事情，我自己来做主，我要加入玄门，我已经决定了！”

　　“你是认真的？”

　　看着路德尔严肃的表情，洁茜的心里十分的慌乱，心脏咚咚的跳着，似乎就要从嗓子眼里跳出来一样，她用力的点了点头，似乎使出了全身的力气说道：“我……决定了！”

　　路德尔看着洁茜，忽然咧嘴笑了：“既然你决定了，那我也会支持你的，也会在父亲面前帮你争取支持。”

　　“呃？！”洁茜难以置信的看着路德尔，路德尔戏虐的笑了。

　　“不过话说回来，玄门会不会接受你的加入呢？”

　　“接受的，林逭姐姐说要让我当她的师妹呢！”

　　“嗯？！”

　　这回轮到路德尔吃惊了，林逭是什么人他已经很清楚了，那是林树的姐姐，根据他自己的观察，林树对林逭可谓是言听计从，林逭既然已经亲口答应了洁茜，那么就肯定没有问题了，事实上林树也是答应了会接受洁茜，只是想不到洁茜能得到如此高的待遇罢了。

　　路德尔先惊后喜，自己的妹妹在玄门的地位越高，将来深谷部落能得到玄门的支持就越强力，而深谷部落的发展就会越顺利，同样，对自己也更有利。

　　路德尔眼睛一转，脸上挂上了温暖的笑容：“洁茜，恭喜你了，这回遂了你的心愿了！不用担心父亲那边，我一定会说服父亲的。”

　　“嗯，谢谢兄长！”

　　“谢什么，这不是我这个兄长应该做的么，毕竟，妹妹的幸福也是最重要的考虑。”

　　洁茜眼眶含泪的看着兄长，原来，兄长是如此关心自己的，看来自己之前都误会兄长了。

　　……

　　晚饭很丰盛，兴奋的林逭和高兴的李筱忻亲自动手，做了不少的好吃的招待新入门的两位准师妹，对于林逭和李筱忻发自内心的兴奋，妮露和洁茜都很高兴，自己被尊重着、被喜欢着，谁都会很开心的。

　　林树对美人鱼的幼生体的事情也很惊讶，想不到美人鱼原来是靠这一招将自己给隐藏起来的，当然，林树更感兴趣的远不止这点，妮露在海底生活的时间很长，等阶又高，算得上是见多识广了，从她嘴里，林树还能问道更多有趣的事情。

　　“妮露，你说的那个海底漩涡在哪里？”

　　“应该距离这里不远，只不过这个海底漩涡出现的时机跟月亮的位置是有关系的，我不知道跟掌门所说的海底魔法阵有没有关系，事实上，这一片的海底地形还是很平坦的，也没有发现过这么大型的遗迹。”

　　“那么，除了那个跟月亮有关系的海底漩涡之外，还有别的什么特别的传闻么，我是说在这片海域里？”

　　妮露皱眉想了想，摇了摇头道：“没有什么传闻，如果非要说的话，这里的大型魔兽比较少，算不算是一个特别的地方呢？”

　　林树若有所思的点了点头：“当然算是，这里海地地貌你说过比较平坦对吧？”

　　“嗯。”

　　“海流稳定么？”

　　“除了那个不定时出现的漩涡之外，都很稳定。”

　　“那么根据你的说法，这里的动植物生活应该是很稳定的，这种情况下，大型魔兽活动没有理由会比较少吧。”

　　“这……你这么一说，倒是也有些这个意思，难道是这个超大型的远古魔法阵还在运作么？不，不可能，如果还在运作的话我们肯定能发现，掌门，你到底是什么意思啊？”

　　林树笑着看了大家一眼，大家都是一脸的迷茫和困惑，唯有林逭若有所思的轻轻点头。

　　“姐，你知道么？”

　　“我猜，是不是因为这个超大型的魔法阵为了屏蔽来自空中或地下的噪声，在魔法阵的地基上动用了什么手段，如果在地基上有防干扰的措施，这种措施会不会依然延续至今，导致这片区域魔能的异常，让大型魔兽不喜欢来此活动。”

　　“正解！这种情况其实在逍遥门也有，只不过逍遥门自己将之给破坏了，因为这会影响逍遥门的修炼。”

　　“原来如此，你没跟我们说过啊。”李筱忻有些不服的说道。

　　“说过了，在门内关于逍遥门驻地岛屿调查的资料中有，只不过你们都没有仔细看罢了。”

　　李筱忻脸蛋红了红，微微低头道：“是我弄错了，对不起。”

　　“不用道歉，这个报告又不是要求每个人强制看的，只是姐姐你都没看有些过分了吧！”

　　“嘻嘻，我不是忙么，原本想等有空的时候再看的。”

　　林逭笑嘻嘻的答道，林树没好气的摆了摆手，不再继续追究这事。

　　“姐姐说得不错，很可能在这片海域地下，存在着大量的炼金材料，这种炼金材料会隔绝和干扰正常的魔能运动，加上海水的魔能波动干涉，可能形成了某种让魔兽不喜欢的环境。”

　　“这么说，遗迹很可能就在这片海域下面了？”李筱忻兴奋的问道，对于寻找宝藏，她也是很有兴趣的。

　　“只能说可能性很大，我们还需要继续下潜到海底附近，然后大范围的探索海底的情况，接下来由于潜入深海的缘故，光线投射不下来，我们也不方便开启光源，所以也没啥好看的了，各位先回门内或者庄园去吧。”

　　“刚才就已经看不到东西了，这样也好，妮露和洁茜、丽贝儿跟我会门内，我先带她们熟悉一下环境，还要准备入门仪式，伯父带其他人去庄园吧，有什么新消息尽快通知我们。”

　　林逭很快就将大家的动向给安排好了，林树点头同意。

　　“没问题，另外，明天通知朵拉带着缪丽来一趟，这里探索的话她们会比较方便，妮露明天也来帮忙吧。”

　　“好的，掌门。”

　　……

　　这一片海域的海底正如妮露所说，相对是比较平坦的，在平坦的海底生活着很多动物，植物则几乎没有，毕竟没有光线的地方不大适合植物生长。

　　根据被动探测阵法的探测，海底泥沙下面相当的深度内都没有任何值得在意的东西，真要说有什么异常，就是背景地系能量活跃程度确实不如别的地方，经过几天的探索，林树已经大致的划出了这个不正常区域的地图，很巧合的是，这个不正常区域的形状恰好是一个相当规则的圆形，直径有数百公里大。

　　“师兄，怎么样？”

　　杜玉恒紧张的看向林树，妮露也不由得有些紧张游了过来。

　　妮露的腰上带着一条很漂亮的银色腰饰，这是林树做的悬浮道具，带着这个，妮露可以自由的在地面上行动了，只不过她行动的时候不自觉的会像是在海里游动一样，看上去很是有趣。

　　“主动探测术的采样点都完成了，你们看看这个整理出来的结果。”

　　杜玉恒扭头向中控室的投影图看去，林树将探测结果用不同的颜色叠加在投影图上了。

　　几个红点出现在海底表面深度八千多米的地方，随后这些红点越来越多，互相之间有线条连接起来，形成了一张红色的圆形大网。

　　“这么深的地方，怎么会……”

　　“我们用地系魔能进行的主动定向探测结果表明，这一层未知的东西大概就是屏蔽了地系魔能的所在，当然，可能是人造的东西，也可能是什么矿藏，这点还需要我们去实地探查。”

　　“掘隧道下去么？”

　　“嗯。”

　　“可是，如果这真的是超大型的魔法阵，为何会在地底深处呢？”

　　“不知道，或者是因为地壳变动时被掩埋，又或者是原本就在地下。”

　　“原本就在地下，为何要原本就在地下啊？”

　　“你忘了，我说过这个魔法阵很可能是为了探测星体之间的魔能关系，所以，在地下能够避免被地表的魔能波动干扰，而有效的探测到穿透性极强的，跨越星空而来的某种魔能循环。”

　　杜玉恒双手一拍，恍然道：“原来如此，那就挖吧。”

　　“别急，我们先安排好人员。玉恒你留守飞龙号，妮露负责周围海域的戒备，我和朵拉去开掘隧道。”

　　杜玉恒虽然有些遗憾，但是飞龙号确实需要有人看着，要依靠张慧瑶和李思贤显然是不现实的，这两个家伙只是忙着照看飞龙号内部的各种动植物，剩下的时间都花在喝茶和制作点心上面了。

　　妮露则很老实的点头应下了，她现在已经是正式的玄门弟子，要管林树叫大师兄的，掌门师兄的吩咐，她可不敢不听。

　　跟张慧瑶说了一下自己的安排，林树带着妮露到顶层找到正在睡懒觉的朵拉，拉着朵拉向海底游去，而妮露则在飞龙号上方的海水里缓缓的游动者，漆黑的海底完全不能阻挡她的视野，她清晰的看到林树和朵拉的身影在飞龙号侧不远的地方开始构建一个阵法的基座，准备建立一个结界魔法阵。


第五百四十四章 迷宫现深渊

　　没错，林树就是打算在这里建造一个魔法结界，用来挡住海水，否则自己开掘工作会变得困难得多，虽然飞龙号上储备的材料不多，但是利用海底的岩石做基座，然后布置一个功能很简单的结界还是没有问题的。

　　不过这个事情也让林树发现，飞龙号上最好还是多储备各种炼金材料才行。

　　朵拉还是第一次看到有人用水系炼金术，其实，应该是炼器术，不过朵拉以及缪丽都才加入玄门不久，所以并不知道林树用的是水炼术。不管怎样，用水系能量直接在水中炼金还是让朵拉和缪丽惊讶不已。

　　其实，用火系、金系能量炼金与水系并无不同，关键点在于将物质和能量同质化，也就是通过高速震荡将物质的结构变成亚离子态，然后进行物质的淬炼和重构，当然了，说起来很简单，但是做起来难死人。

　　很快，林树在土系法术构建的基座上布置好了一个环状的水系魔法结界，之所以用水系魔法结界而不是用五行结界，是因为这里的工作不知道要耗时多久，这里随时都可能有格林塞门人到来，林树可不想轻易的暴露自己术法体系的秘密。

　　很快魔法结界被嵌入了几块高阶的魔能晶石之后启动了起来，这些魔能晶石就是飞龙号自产的了，在魔能转换中心，飞龙号会将多余的能量储存在这些晶石中。

　　林树将结界内的水排干，然后用土系法术挖开洞口，将挖出的泥土压缩到周围的洞壁上，加固周围的洞壁，又在洞壁上装上照明晶石，种植上产生氧气的深渊蓝兰，摆出一副打持久战的架势。

　　而朵拉则负责不断的将海水运进来裂解气化，给林树不断开掘出来的通道增加空气，降低结界两边的压力差。

　　林树开掘的速度非常快，因为通道本身不需要做多大，能够让朵拉转身就可以，五米左右的直径就足够了，林树先将土层和岩层沙化，然后从中间制造一个旋流，将沙化的土壤向四周的洞壁压迫，一方面不用运输挖掘的土壤，另一方面有能将洞壁强化到足以支撑整个隧道。

　　斜斜的隧道很快就像下延伸下去，连续施展这些低阶的术法对林树毫无压力，基本上算是无消耗的工作，唯一比较累人的就是精神上面了，这工作相当的枯燥，幸好偶尔见到一些深藏在海底泥土中的奇怪东西，让人保持着一点新鲜感。

　　朵拉和缪丽都很喜欢这些奇奇怪怪的东西，比如某个不知名魔兽的牙齿化石，一个似乎是人工制品的碎片，几颗年代相当久远的土系魔核等等，她们主仆二人都会研究一番，林树发现，其实缪丽的好奇心也是挺旺盛的，只不过她的偏好比较特别而已。

　　数千米的深度，还需要以一个角度倾斜着开挖，隧道的长度增加了几倍，林树和朵拉用了三天时间才将隧道挖到了预定的深度，这时候，被朵拉送回飞龙号上的各种奇怪东西已经堆成了一个小山，其中不乏一些稀有的炼金材料，这也算是挖掘隧道的意外收获吧。

　　“老板，这是个魔法阵吧？”

　　“朵拉的眼神真好，这么明显的魔法阵一眼就看出来了，呵呵。”

　　“不要欺负朵拉。”缪丽对林树态度一直不是很好，或许还在记恨着林树当时欺负自己的事情。

　　林树笑了笑指着这个明显是门禁系统的家伙道：“缪丽，不如你到门后去看看吧，如果那边没有危险，我就将门打开。”

　　“你自己不能探测到门后的情况么？”

　　“很遗憾，这周围都设置了强力的隔绝阵至今还是有效的，还有厌魔材料防御层，所以我探测不到。”

　　其实林树没有说实话，他能用真气和大地之力进行探测，但是因为魔法阵的干扰，探测距离不到千米，这样的探测距离显然是不足的，而林树如此小心的原因在于心里那莫名的警觉，林树可是非常信赖自己的直觉的。

　　缪丽扬了扬眉毛，竟然有些得意，林树觉得有些好笑，跟妮拉雅想比，缪丽的情绪化实在是太明显了。

　　“好吧，我就勉为其难了。”

　　缪丽飘身向前，正准备穿过金属制成的门禁，林树忽然出声道：“别太深入，一旦发现不对立刻撤回来，以自身的安全为第一要务。”

　　“啊？……哦，知道了。”

　　缪丽没有回头，似乎随意的应了一声身影就消失在门后，林树上前，伸手按在门禁的操纵位置上，准备随时强行打开门禁。

　　朵拉听到林树说得郑重，不由得也有些紧张，毕竟缪丽就是朵拉的天，如果缪丽有什么意外，朵拉都不知道该怎么办了。

　　隧道尽头的这个空间里忽然安静了下来，明亮的照明石发出柔和的光线，照明石周围的深渊蓝兰闪烁着晶莹的光芒。

　　随着时间的过去，朵拉显得有些焦躁了起来，她那庞大的身躯不由自主的扭动着，眼神也渐渐的流露出更多的不安。

　　“别急，才过去了几分钟而已。”

　　林树出生安慰，朵拉似乎没有听到一样，依然不安的扭动着，林树叹了口气，朵拉就是个小孩子啊。

　　“怎么还不出来？”

　　“都说了，才几分钟而已。”

　　“哦。”朵拉随口应了一声，仍然死死的盯着黑色的金属门，看样子一点都没有因为林树的话而放松下来。

　　林树耸了耸肩，不再理会朵拉，而是仔细的研究着这个门禁系统，这是一个独立的门禁系统，如果是联网的，对于林树来说反而能通过这些魔能网络获得更多的信息，似乎远古时期习惯将门禁独立设置，这种情况在近地轨道飞行器上也是一样的。

　　从门锁和门禁系统看，其魔法原理与飞龙号上的门禁是一样的，但是具体的设计则有些不同，看上去更加的繁复，甚至还有些故意设置的解密陷阱，很显然，这里的门禁系统的等级要高得多，这也侧面显示出这个人工建筑的重要性。

　　如此严密的门禁设施，里面肯定不会没有防御手段，这让林树坚信自己的直觉是没错的，这个建筑中肯定藏着什么危险。

　　半个小时过去，朵拉已经有些耐不住了，缪丽终于回来了。

　　“缪丽大人，您没事吧？”

　　“我没事，朵拉不用担心。”

　　“情况如何？有没有碰到危险？”

　　缪丽摇了摇头：“没有，这门户后面还有两层独立的门户，之后就是四通八达的通道，通道有二十米乘十五米左右，非常宽，通路太多，像是迷宫一样，我没有深入，另外，这通道里面都有禁魔阵，几乎感觉不到魔能，我身体的能量逸散太快，不能深入。”

　　“没有发现任何威胁？”

　　“完全没有，不过我也不敢保证没有暗藏的机关，我对那些不大懂，而且我又没有实体，估计也没法触发那些机关，如果真有机关存在的话。”

　　林树点了点头，转身将手按在门禁系统的控制器上，轻松的将门禁打开了，门内的气压似乎比外面通道中的要大，门一开，一股有些陈腐的空气扑面而来，林树身边已经撑开护身罡气，朵拉则屏住了呼吸。

　　呼呼的风声沿着隧道向后吹去，涌动的气流在通道内激荡，声音还是挺大的，听上去像是怪兽的低吼。

　　林树走上几步，进入门禁内，在墙壁某个地方敲了一下，周围的墙壁忽然亮了起来。

　　林树很快走到第二扇大门边上，这扇大门显得比第一扇更加厚实，林树想了想，拿起通讯器将这里的情况跟杜玉恒说了一下，然后回身将身后的大门给关闭了，这下，与飞龙号的联系一下中断了。

　　林树试了试灵魂层面的联系，幸好还是畅通的，不过因为距离的限制，只能用编码形式的联系。

　　林树重新打开第一道大门，转头严肃的看着缪丽道：

　　“前面可能有危险，你们退出门外，我会将门户重新关闭，下来我会用灵魂链接与你保持联系，你负责中转到飞龙号上。”

　　“危险……可是……”

　　“防范如此森严的地方不可能没有其他手段吧，之所以要关闭门户，是防止事态蔓延。”

　　“可是你……要不要通知林逭一声，或者叫妮拉雅大人来？”

　　“不用，她们难道比我更适合去探险？”

　　“那好吧，但是只要朵拉留在这里就行，我要跟着你，妮拉雅大人吩咐过，要我看好你。”

　　“看好我？”林树没好气的问道。

　　“嗯，看好你，所以我必须跟着你。”

　　林树无奈：“好吧，反正你不是实体，不过你只能用分身出来，本体不能出法器。”

　　“知道了，朵拉。”

　　朵拉有些不情愿的张开嘴，用舌头将藏在嘴里的珠子送了出来，林树伸手拿过然后放进内侧的口袋里。

　　缪丽的身影晃了晃，从刚才凝实的状态变得虚幻起来，林树扭过头，看着朵拉笑道：“你放心好了，我不会拐走你主人的，老实在门口守着，饿了让玉恒给你拿吃的来，不准离开。”

　　“讨厌，人家又不是小孩子，哪有那么贪吃，主人不出来，朵拉一步都不会离开。”

　　“很好，耐心等着吧。”

　　大门缓缓的关闭，朵拉的眼前只剩下一个黑乎乎的铁门，叹了口气，朵拉落到地面上盘成一团，眼睛却盯着铁门。

　　“老板，你们在么？”

　　“在呢，才几秒钟。”

　　“我，我，我在试音。”

　　“呵呵，别试了，有事我会联系你，别打扰我。”

　　“哦……”

　　朵拉不情愿的应了一声，将下巴放在自己的身体上，无聊的摇着自己的尾巴，这里好安静啊。


第五百四十五章 一刀断生死

　　林树关闭了第一道门，很快就打开了第二道大门，门后的空间打了不少，还有更衣室、休息室之类的地方，在这里，林树终于发现了一个通讯设备，不过通讯网络却已经停止运作了，不知道是因为通讯链路断了，还是整个通讯网络都已经终止了。

　　检查了一下，林树将第二道大门也关闭了，测试了一下，与朵拉的联系还很正常，看来这些大门和魔法阵没有办法阻止灵魂层面的沟通。

　　最后一道门终于打开了，黝黑空旷的隧道出现在林树的面前，林树从背包里摸出一把侦查甲虫放了出去，自己却并不着急向前推进，要知道如果这个地下迷宫就是那个自己要找的魔法阵的话，面积将会大的惊人，所以完全没有必要着急。

　　黑暗中林树伸手摸着一侧的墙壁，这是又精炼的石材构建的墙壁，从感知中还能察觉一些裂缝，再向墙体深处探查，里面有分布相当均匀的魔铜矿石分布，这应该是认为灌注了矿石进来，目的就是防止魔能渗透。

　　在这些矿石的包裹中，存在着一条条的管道，这些实心的管道就是魔法阵回路，但是其中已经没有魔能流动了，由于海底的地质结构相当稳定，周围又有魔铜矿石保护着，不会被杂乱的魔能侵蚀，这些魔法阵回路保持的也还算完好。

　　从这些回路的十几厘米的直径上看，这魔法阵的功率到是不算特别大，似乎跟魔法阵的占地面积还有些不大相符，但是从设计思路上看，这是一个追求精度的魔法阵。

　　缪丽好奇的“看着”林树东摸摸西摸摸，最为一个分身，缪丽现在除了能睁大眼睛看着，其实什么都做不了。

　　地下部分林树能探查的距离相当大，虽然地面下也有低品位的魔铜矿石均匀分布，但是这些矿石却不能当初大地之力的渗透，所以林树能确定这个迷宫只有一层，在某些地方有些地下室，似乎是魔法阵的关键节点。

　　而上方则是均质的炼金材料，是活性金属材料，厚度不大，由两层组成，靠上的一层是厌魔材料，下面的一层则是刻蚀了无数个隔绝魔法阵的金属板拼接起来的隔离层，这可是效率极高的场效应魔法隔绝阵，连大地之力渗透都相当的困难。

　　林树很快就明白了，其实整个魔法阵是反过来用的，接受和探测的是来自绿星内部的魔能波动。

　　有了大地之力的帮助，林树很快就能将数千米内的情况了解清楚，在加上在外围的活动的傀儡甲虫们，掩盖着整个迷宫的黑幕正在被林树慢慢的揭开。

　　“林树，有什么发现？”

　　憋了半天的缪丽终于忍不住问道，林树一边缓缓的向前走着，一边将自己的发现缓缓的告诉缪丽，同时也向受灾门外的朵拉传递这些发现，朵拉则将之再传达给杜玉恒。

　　“这么说，这确实是一个大型魔法阵了？是你要找的那个么？”

　　“嗯，算是吧，不过想不到这是一个向星球内侧的魔法阵，这思路很有意思。”

　　缪丽不大明白林树话里的意思，她对魔法阵的研究相当有限度。

　　“有发现什么危险的东西么？”

　　“嗯，在距离我们数千米的地方，有一个防御傀儡已经被激活了，可能是跟大门联动的，现在正在向我们移动。”

　　“一个傀儡嘛？”

　　“可别小看了这个傀儡，这家伙至少是九阶上的，更奇怪的是……加速了。”

　　这回不用林树再说了，缪丽已经感觉到了周围空气的震动和能量的变化。

　　缪丽很自觉的向林树的身后飘去。

　　林树一伸手，将腿侧的灵魂之刃抽了出来，左手不知何时已经将几个阵旗撒了出去。

　　“八卦阵，启！”

　　空间似乎微微的一颤，八卦阵运行了起来，阵旗也随即消失在通道周围的石壁中，林树微微皱了皱眉，通道内的能量太少了，大地之力虽然能渗透进来，但是密度并不高，如果长时间积攒一下倒还堪用，现在这八卦阵的力量还是太弱了。

　　林叔刚刚布置好八卦阵，正面的通道中那强烈的风压已经扑面而来，缪丽觉得自己就要被吹走了，当然，这是错觉而已。

　　“当！”

　　一声清脆的兵器撞击声响起，几点火星爆开，像是在黑夜中盛放的花朵一样，双方兵器上的反光一闪而逝，缪丽看得很清楚，林树挡住了对面极速挥砍而来的一剑，只不过那景象相当诡异，林树手里的小小匕首，与对方那半尺宽的大剑交击在一起，实在是很不和谐。

　　缪丽战斗经验不多，但是她能从速度大致判断出来，对面那个两米多高的人性傀儡至少是九阶剑圣级别的实力，唯一让缪丽觉得奇怪的就是它挥剑的力量这么差么？又或者是林树的阵法消减了对手的力量？

　　傀儡的剑快逾闪电，斩击无效，傀儡脚步一旋，手中的大剑带着丝丝的裂空声旋斩向林树的腰腹，林树却忽地向前踏出一步，抢进了内线，他的速度竟然比傀儡的速度更快，傀儡干脆利落的放弃了攻击，双脚一弹向后急退，林树没有追，任由傀儡拉开了距离。

　　傀儡一退即上，脚下像是安装了一个强力的弹簧一向，似乎前冲的速度尤胜刚才，缪丽甚至在他的剑尖上看到了与空气高速摩擦形成的炙热红点。

　　林树向侧前方踏出了一步，迎着大剑而去，身形再次切入了内线，这回傀儡似乎早有准备，空着的左手忽然弹出一把三指宽的短剑，带着一缕暗风向着林树刺来。

　　林树嘴角一翘，灵魂之刃抢先格挡在短剑的内侧，一贴一引，将短剑倒向外门，身体跟着向右旋转，左手贴在了傀儡的胸前，蓄势的真气陡然爆发，将傀儡向后轰了出去。

　　“轰！”

　　傀儡在空中调整好了身形，双脚在转弯处的墙壁上一踏，发出了一声巨响，整个通道都震颤了起来，傀儡自己却已经以更快的速度弹射了回来，空中，傀儡短剑一挥，将然连续发出几道剑芒。

　　只不过，这些箭芒一进入八卦阵的范围内就被消化得干干净净完全没有起到应有的效果，傀儡随后而至，高速的冲击带着强大的风压，在通道中隆隆作响，更恐怖的是林树分明在他身后看到了突破音障形成的爆震气雾，这个爆震冲击波有可能将通道都给破坏了。

　　林树左手急速舞动，配合着手印，将八卦阵调动起来，将这个空气爆的能量完全吞下，同时右手向前一挥，一股看不见的灵魂能量斩击而出，同时口中轻喝可一声“列！”，这是“斩魂”，林树第一次用出的强力攻击技能。

　　让我们暂时将现实中的时间停住，回过头来看看双方在灵魂层面的接触。

　　在傀儡还没有发起攻击之前，林树就已经用镇魂术对傀儡发起了攻击，那八卦阵的存在更大的意义在于让林树形成一个灵魂攻击的主场，只不过，林树第一次发现自己的镇魂术失效了。

　　傀儡的“灵”相当的强大，当然，这恐怕跟傀儡的设计有关系，灵魂系的场效应魔法阵抵消了相当的灵魂攻击，于是在战斗中，林树不得不尝试进行直接接触式的灵魂攻击，这也是第一次拼刀的原因，效果是有，但是并不能彻底将傀儡的灵击溃，傀儡在遭到攻击后，立刻就拉开了距离。

　　第二次林树的手掌直接接触了傀儡的身体，真气确实能够渗透进去，但是这是林树反而不舍得将傀儡破坏了，因此只是将它推开，同时利用真气将灵魂力量渗透了进去，发动了更强的灭魂术。

　　只不过，效果还是不好，因为傀儡的核心部分是一个通道极为狭窄的设计，灵魂力量借助真气渗透速度太慢，没有能形成有效攻击。

　　林树正打算先想办法将傀儡控制下来，然后慢慢的收拾其中的“灵”，这傀儡却已经启动了最后的手段，在缪丽看来傀儡只是在反击，但是林树清楚的看到，傀儡已经启动了内置的自毁装置，想要跟自己同归于尽了。

　　这就是傀儡，战斗起来不但凶悍，而且毫不犹豫的就会启动最后手段，跟这些家伙战斗，确实让人有些挠头。

　　林树不得不用出凌厉的斩魂，原本还想保留傀儡的器灵，现在看来是不行了。

　　真气形成的气刃，带着强烈的灵魂攻击，劈开了傀儡胸口处的防护层，将里面的红色圆形核心暴露了出来，随即灵魂能量冲击了进去，原本发着光如同瑰丽宝石一般的控制核心“啪”地一声碎裂了。

　　林树身体一侧，让开高速飞来的傀儡，随即手中的术法发出，土系的重力漩涡像是一张看不见的网，将失去控制的傀儡拉住，打了个旋之后，傀儡终于停了下来，音爆的狂猛冲击也被八卦阵吸收干净，只剩下一股强风忽地卷了过去，吹得缪丽的身影都有些恍惚。

　　“死了？”

　　林树扭头笑了笑：“这是傀儡，没所谓死不死吧，核心被破坏了，挺可惜的，我还想抓来研究一下呢。”

　　“哦……”缪丽心下稍安，原来刚才的战斗并不凶险啊：“我还以为这里魔能稀薄，所以你只能用近身格斗呢。”

　　“能量确实有些稀薄，另外这家伙全身都是厌魔材料，简直是魔法师的克星，这恐怕是我见到的最强的一个傀儡了，比问天宗的那几个都强。而且在对控制核心的保护上很是独到，灵魂攻击的效果也不好，原本打算先破坏它的行动能力，然后再慢慢的控制器灵，谁知道这家伙居然就启动了自毁，所以不的不将控制核心击毁了。”

　　缪丽大惊，原来，林树和自己刚才是在死亡线上溜了一圈啊！想想这些，缪丽不由得有些后怕。


第五百四十六章 孤独十万年

　　“我说你……认真点行不！”

　　林树一边走上前去蹲在已经以奇怪的姿势摔倒在地的傀儡身边查看，一边扭头无辜的耸了耸肩道：“缪丽，我已经很认真了，我真的很认真的想要抓个完整的研究一下这些家伙的幻灵。”

　　“幻灵？飞云号上不是也有么，妮拉雅大人也一直在研究，还不够么？”

　　“那不一样吧，那种幻灵是逻辑能力强大，但是模糊判断很弱的，这种刚好相反，正好能跟飞云号的那种幻灵对照研究嘛。”

　　林树一边说着，一边手脚麻利的将地上的傀儡大卸八块了，缪丽不满的撇了撇嘴，其实心里还是慢高兴的，其实林树本来没有必要跟她解释什么，毕竟林树才是掌门，缪丽挂着一个长老的名头其实就是个打酱油兼任小白鼠。

　　“咦，这么快！”

　　缪丽无声无息的飘到林树身边，只见那个傀儡已经白林树拆解城了一个个的零件，林树扭头咧嘴笑了一下，噼里啪啦一阵急速的动作，零件又变回了完整的傀儡。

　　拍了拍手，林树站了起来，露出一个得意的笑容道：“好了，结构和原理都了解了，下次在碰上就直接拿下！”

　　“还有？”

　　“那是，这么大的一个地下迷宫，你觉得我们运气这么好，一进来就能碰到一个防御傀儡，很显然，这种防御傀儡应该是分布在整个迷宫各个地方的。”

　　缪丽点了点头，忽然看着林树道：“要不要我先去侦查一下，这些傀儡貌似都是物理攻击类型的，对灵魂体应该没有什么伤害能力吧？”

　　林树诧异的看了缪丽一眼，缪丽主动请缨可还是头一次啊，被林树这么一看，缪丽忽然觉得有些难堪了，不过话以出口难道还能收回来么，缪丽只好转头看向通道前方，哪里什么都没有。

　　“不行，这些傀儡虽然是走得武者的路子，不过有剑圣的水平，物理攻击已经能直接伤害到灵魂体了，而且他们的武器上也有破魔设置，如果用分身的话到是可以，只是你的分身走不远，还不如我的感知范围呢。”

　　“呃……随便，我就是这么一说。”缪丽就坡下驴，偷偷的松了口气。

　　林树似乎并没有注意到缪丽的纠结，将地上的傀儡移到一边靠墙放好，就继续向前进发了。

　　……

　　“林树，距离这么近了它还看不见我们么？”

　　“它在拐角的另一边，自然是看不见的。”

　　“可是……刚才那个似乎在很远的地方就发现了我们了。”

　　“那是因为我之前不知道这些傀儡的探测手段，其实这种自主行动和半自主行动的傀儡行动时都有一个最重要的前提条件，那就是对外界的感知能力。”

　　“感知魔法阵？”

　　“对，我就是从这方面下手的。”林树指了指身边的虚空：“这里有一个五行结界，将一切魔能、光、热等等辐射都给屏蔽了，我们又是浮空前进的，地表的震动也不会传出，剩下就是要避开对方的主动探测就可以了。”

　　“这么近的距离上，对方应该有主动探测吧？”

　　“不但有，还是复合型的，幸好刚才我已经研究过那一个傀儡的探测手段，因此，我的结界依然有效的躲避了这种探测。”

　　“那……现在是要偷袭了？”

　　“没错，偷袭！”

　　林树咧嘴笑了笑，事实上他已经慢慢的将自己的真气放了出去，由于担心被拐角另一边的傀儡发现，林树释放真气的速度相当慢。

　　可是越是慢控制的难度就越高，林树可以用真气虚拟出各种活灵活现的动物，这份控制力现在就派上用场了，当然，另一个挑战就是距离了，虽然傀儡就在拐角的另一边，可距离还是有数十上百米远的，这么远的距离上控制着与体内真气相连的真气触手，其难度有多大就可想而知了。

　　真气那些傀儡是检测不到的，但是真气毕竟还是会对周围的环境有着影响，虽然那是极其微弱的影响，但是傀儡似乎也察觉到了一丝不妥，在林树的感知中，那个傀儡正在不安的将头部转来转去，头部的关节发出沙沙的摩擦声。

　　终于，林树操纵的真气接触上了，傀儡似乎越发的不安，头部转动的也越发频繁，但是没有发现任何目标之前，傀儡是不会行动的，所以傀儡虽然转动头部四处寻找引起它警戒的原因，但是却没有进一步的动作。

　　林树松了口气，幸好距离刚好，再远点，林树几乎没有把握能将真气控制得如此完美了。

　　真气顺着傀儡内部的魔能通道，迅速的上升到胸部的控制核心附近，然后沿着感知魔法阵的通信通道渗进了控制核心。

　　林树很沉稳，他并不着急，而是一点点的渗透精神力量，直到精神力量积累到能足够施展寄魂术的程度，林树才骤然发出了寄魂术的术法。

　　如果林树的目标是人类，这种做法多数会失败告终，不过对象是没有灵智的幻灵结果却完全不同，幻灵甚至根本就不知道自己已经被人在控制核心上打上了一个标记，而这个标记的作用是给林树的灵魂指明一个连接坐标，林树几乎毫不迟疑利用这个灵魂坐标建立了灵魂层面的连接。

　　空间，在这一刻消失了，林树的灵魂出现在幻灵的身边。

　　在灵魂世界里，林树看到的幻灵与物理上的幻灵是一致的，而灵魂世界里的林树，也是一个球形的物体，不过比幻灵要大得多，颜色也要诡异的多。

　　幻灵似乎感觉到了一些程序之外的东西，不过幻灵是不能理解这个存在的，它只能找到一个近似的处理程序。

　　“申请身份认证，请说出开锁密钥。”

　　林树才不知道什么密钥，对付这种幻灵的办法很简单，那就是消灭掉，林树需要的是一个没有设定的空白幻灵。

　　只见林树灵魂本体的巨大银色球体忽然向前一冲，与体积相差巨大的红色小球体撞在了一起，然后，红丝球体像是被融入了银色的大球，似乎不甘的闪烁了几下，红色球体安全安静了下来，随即红色球体被吐了出来。

　　重新分离出来的红色球体完全失去了灵动的光泽，像是失去了生命一样，接着，这个虚空中光线一闪，忽然突兀的出现了一个漂亮的女人。

　　“缪丽……”

　　“咦？这个银色的球体就是林树你的元神么？好奇怪，为什么不用本体的形态呢？”

　　“因为那样效率低。”

　　“好奇怪的样子……总觉得……奇怪！”

　　“现在不是说这个的时候，看到那个红色的球体么？你用一个分身进去控制住它，那是傀儡的操纵核心。”

　　“哦，知道了，可是为什么要控制它呢？”

　　“因为它竟然是接受指令的，我想要知道谁在给它指令，所以你先控制住它，看看能不能瞒过那个控制者，如果它再收到指令就告诉我。”

　　“啊？！哦……”

　　……

　　在迷宫深处的某个巨大的黑暗空间里，忽然出现了一个小姑娘的虚影，这个只有八九岁模样的小姑娘困惑的咬着自己的手指，皱着细细的眉头自言自语。

　　“咦？又失去了一个玩具……这是怎么了？难道坏掉了么？已经多少年了呢……不会是有敌人进来了吧，可是这么长时间都没有敌人……又或者是什么虫子钻进来了？”

　　皱着眉头想了好一会，小姑娘对目前的情况还是不得要领，最后小姑娘一咬牙，猛地抬起头向着虚空命令道：“开启全部感知魔法阵，重绘研究所全相图，搜索所有特异点。”

　　忽地一下，整个黑暗的空间亮了起来，在小姑娘脚下一个巨大的全息模拟图张开了，这是整个实验室的结构图，然后许多亮点在投影上被点亮了，原本暗淡的全息投影逐渐的亮了起来，实验室的角角落落都逐一呈现在小女孩的面前。

　　“啊！怎么会，小虫十九号坏掉了么？胸口的伤痕是什么？难道有敌人进来了？这可不得了啦！”

　　“门禁出入记录索取！”

　　“哇呀！真的有人进来了，不得了，不得了啦！啊！啊！怎么办，怎么办？！”

　　“对了，对了，召集玩具，去将敌人赶走，将敌人赶走！”

　　……

　　“林树，还真是有命令呢！”

　　林树眼神一亮，刚才他也已经发现了通道中的一些魔法阵被启动了，没想到，这里的魔法阵还能启动，更没想到的是，这里居然还有人控制，难道还有残留的人类在这里生存延续么？

　　“哦？是什么命令？”

　　“很奇怪的命令，命令向入口处集结，就是我们刚才进来的地方。”

　　“你怎么知道是指那个地方？”

　　“因为有一个行进路线图传送给我。”

　　“然后呢？没有后续么？”

　　“后续命令是将入侵者驱逐。”

　　“驱逐？不是灭杀？”

　　“是驱逐，很明确的命令，不过灭杀也符合驱逐的要求吧？”

　　“呃，傀儡还有这个理解能力？”

　　缪丽忍不住想要笑，赶紧使劲的忍住了：“不知道，我猜的。”

　　“好吧，看来我们碰到了一个很笨但善良的家伙，不知道这个家伙躲在哪里呢？”


第五百四十七章 误引狼入室

　　“林树，你知道它藏在哪里啊？”

　　“不知道啊？”

　　“那你这是……”

　　“你看，你指挥着这个傀儡完全不听他指挥，那么那个藏在不知道什么地方的家伙会怎么想？”

　　“这个……会怀疑这个傀儡已经被入侵者给操纵了吧。”

　　“然后呢？”

　　“然后自然是会来抓捕这个傀儡，或者能顺便找出这入侵者。”

　　“抓住以后呢？我是说，抓住这个不听话的傀儡之后呢？”

　　“那就不好说了，或者直接给毁了也说不定。”

　　“可是，抓住傀儡却没有抓住入侵者的话，你不会想着要研究一下这个傀儡为何失控么？”

　　“你是说，让其他傀儡将我们带去见那个操纵傀儡的人？”

　　林树笑着点头：“没错，以那个家伙直来直去的性格，肯定会如此的。”

　　“直来直去？为什么？”

　　林树楞了一下，狐疑的看向身边的缪丽，与妮拉雅相比，缪丽有点呆，而且喜欢耍小女人的脾气，这哪里是一个神明呢！分明就是一个有些呆的女人罢了。

　　“很简单，她看到那个被损毁的傀儡，就指挥傀儡向入口集结，这不就是直线条的简单思维么，如果指挥者的经验稍微丰富一点，应该选择不动声色静观其变吧，先弄清楚情况再行动不好么？”

　　缪丽不出声了，现在缪丽明白了，自己如果觉得那隐藏的指挥者的行为是理所当然的，估计自己也是林树嘴里属于笨蛋那一类的。

　　“来了，我们到上面去。”

　　林树下意识的伸手去拽身边的缪丽，结果拽了个空，林树不由得失笑，自己竟然忘记了缪丽没有实体，在不融合使用奔命法器时，缪丽只是个灵魂体。

　　两人升到通道的上端，紧贴着上端的天花，面朝下看着几个傀儡呼啸着从通道中冲了过去，向着走在前面的那个被缪丽附身控制的傀儡冲去，这些家伙竟然对周围的情况完全忽视了，甚至连检查一下都不做。

　　林树摇了摇头，通过灵魂之语对缪丽道：“稍微抵抗一下就装作失去控制，让它们将傀儡带走，我们在后面缀着。”

　　缪丽嗯了一声，眯着眼睛不说话，她正在集中精力操纵那跟傀儡了，虽然傀儡本身的实力很高，但是缪丽的战斗经验就差得远了，她现在很庆幸那个傀儡在几个弯道之外的地方，自己那丢人的战斗情况林树完全看不见。

　　其实林树完全“看”得见，只不过林树假装看不见，缪丽也假装林树看不见罢了。

　　根本不用林树交代，以缪丽的战斗能力，对上三四个战斗力强悍的对手，三两下她操控的傀儡就被打翻在地，缪丽偷偷看了一眼林树，林树悬浮在空中似乎在想着什么，并没有注意缪丽的小动作，缪丽偷偷的松了口气。

　　既然已经被打倒了，缪丽就顺水推舟，让傀儡停止了所有的动作。

　　“它们行动了，我们慢慢的跟上去。”

　　“哦，我带路。”

　　缪丽说着当先向前飘去，林树抿嘴笑了笑，这是缪丽自己骗自己还是不好意思呢？不过林树也不揭穿只是紧紧的跟在缪丽后面，将她笼罩在自己的结界之中。

　　那些傀儡的行动相当快，而林书却不敢跟得太快，现在通道中的感知魔法阵还是在工作的，如果太快了可能会将自己的行动轨迹给暴露出来。

　　不过林树一点也不担心会跟丢了，他可是在那个幻灵中留下了寄魂术的，更何况，缪丽还能跟丢了自己的分身？

　　林树一边走，一边在自己的脑海里记录着走过的地图，加之他自己通过大地之力的感知范围和外围的探查昆虫，林树能得到一个相当准确的行进路线，结合地面上的位置对比，林树发现在自己正在向着魔法阵的中央部分前进。

　　随着林树和缪丽距离魔法阵中心越近，周围的魔法阵设施保存的就越完整，而在林树的感知中被发现的傀儡也越多，前前后后，林树已经发现超过十个傀儡，如果按照魔法阵的规模来计算的话，这个巨大的魔法阵里面很可能有三位数的强力傀儡存在。

　　两人追踪了将近两个小时，前面的傀儡终于停了下来，这里已经是魔法阵的核心地带了，林树的感知魔法中已经发现了大规模的建筑出现在下层，有的深达七八层，最深的位置在中间，距离这个迷宫的高度差将近十千米，像一根探针一样深深的插在土层里。

　　“林树，在这里面吧？在下面！”

　　“嗯，就是在这里，此处的魔法阵都开启了，不好硬闯啊！”

　　“周围还有不少的傀儡巡视，似乎他们并不在意暴露这里是关键所在。”

　　林树点了点头：“可能他们对自己的实力有自信吧，或许，还有什么强大的防御手段也说不定，这下有些麻烦了。”

　　“要不将分身激活吧，通过傀儡的感知来看看情况？”

　　“别急，一旦激活了分身，傀儡内部的魔法阵会启动起来，立刻就会被对方察觉，说不定直接就毁了那傀儡了。”

　　缪丽伸手摸了摸面前略带弧形的墙壁，她的手很自然的没入了墙壁之中。

　　“要不，我再穿过去看看？”

　　“不用，那边的情形我大概知道，他们已经通过一个通道向地下深处去了，等他们到了目的再说，我们退回去一些。”

　　缪丽虽然不解，但是也没有继续追问为什么，林树很快沿着通道向后退了几个路口，距离刚才那个圆形的核心建筑大概有一两千米，这里已经没有傀儡巡逻了，林树找了一个感知魔法阵损坏的地方停了下来。

　　解除了五行结界，林树将同样的五个阵旗重新组合。

　　“五行遁术，土遁！”

　　缪丽惊讶的发现，林树慢慢的没入了地面之中，只是速度有些慢，像是慢慢的被流沙吞噬了一样，接着缪丽也被一股力量向下拉扯，很自然的没入了地面。

　　“林树，我们在土层中？”

　　“嗯，你没有试过在土层中移动么？”

　　“很少，那种感觉很难受，而且因为感知受到严重的限制，万一迷路了还不知道会跑到哪里去呢。”

　　缪丽紧紧的跟着林树，生怕被林树给丢下，事实上，她的本命法器就在林树身上，根本就不可能跑丢的。

　　“是啊，咱们玄门的土遁术也有这个问题，所以，最好要有明确的目标才能使用，正好，那个傀儡分身能成为我们明确的目标，另外，朵拉能成为第二个坐标，因此不用担心迷路。”

　　“既然这么好用，为何之前不用土遁术，反而要老老实实的挖隧道？”

　　“很简单，因为力量不足，土遁术需要的能量不小，没有大地之力的支撑可不好用，即使如此，刚才在那些均质分布的矿石层中，土遁术的消耗还是很大的。”

　　穿过一个岩石层，继续向下遁行了好一会，林树才停了下来，默默的感受了一下，林树改变了方向，速度也很慢，最后终于停了下来，林树用了一个土系术法，将周围的泥土和岩石向后挤开，弄出了一个空间，虽然空间很小，也没什么空气，但是作为一个常年生活在空气中的生物，林树还是给自己弄了一个空间，他不习惯周围都是泥土。

　　林树的前面则是一面很光滑的金属墙壁，林树伸手摸了摸。

　　“这周围也是均质矿石，这侧墙壁是外壁，有十多米厚，内层还有内壁，厚度达到近百米的石质内衬，后面还有一层魔法管路层，最后是一层保护层，现在你能感知到分身的位置么？”

　　“嗯，隐隐约约吧，这些保护层能够干扰我跟分身的联系。”

　　“这一点都不奇怪，看看那些对灵魂力量有着充分防范的傀儡就知道，在这方面设计这个建筑的人相当的执着和认真。”

　　“那现在怎么办？硬冲进去么？”

　　“那可不是什么好主意，这里内部的直径不到一千米，上方是唯一通道，如果那些傀儡一窝蜂的冲进来可不是闹着玩的。”

　　“那……让分身激活？”

　　“嗯，激活，但是不要有什么过激的动作，只要观察一下环境，然后再争取跟对方对话，你打开灵魂链路，让我能实时看到你的分身见到的一切。”

　　“好。”

　　……

　　“哎呀，动了，动了，你们快抓好他，将他四肢关节拆开，自毁装置拿下来！”

　　缪丽被这个脆脆的声音给镇住了，当然，按照林树的吩咐，她本来就没有想要做什么，趁着感知部件还能工作，缪丽赶紧的将周围的环境信息给收集了一番。

　　这是一个巨大的圆形空间，有光源，房间很空旷，房间的地面有个正在运作的魔法阵，魔法阵的中间是一个直径三米左右的金属球，里面是什么就不得而知了。沿着墙壁，是一圈柜子，看上去像是数据中心的存储装置。穹顶上也布满了魔法回路的花纹，另外有一个打开的洞口，那些傀儡似乎就是从那里下来的。

　　房间里有四个傀儡，这四个傀儡的体形较小，都是女性形象，穿着有些像是女仆，在那个小女孩的声音响起之后，其中的一个还出声应是。

　　当然，缪丽更关注的是那个发出小女孩声音的来源，只是，在这个空间里似乎并不存在这么一个小女孩。


第五百四十八章 记忆已成灰

　　“缪丽，你将分身现身出来，要求与主事者对话。”

　　“哦。”缪丽应了一声，现在她乖巧了很多，因为一连串的事实已经证明，自己在这方面就是个笨蛋，笨蛋就应该有笨蛋的自觉。

　　缪丽的注意力转向分身，光芒一闪，缪丽的分身出现在被拆掉了四肢的傀儡上方，边上正在戒备的四个女仆顿时一惊，一起向后退了一步，作出准备攻击的架势。

　　“别急，我没有恶意，而且我只是一个分身，没有丝毫战斗力。”

　　“哇！敌人，敌人来了！怎么办？怎么办？！”

　　缪丽这时终于注意到，声音是从墙壁上的传声魔法阵发出的，莫非这个家伙还躲在其他地方能够遥控着这里？可是，看林树的意思，似乎肯定了这个指挥者就在这里啊？莫非，是躲在阵法中间的那个球体中？

　　更有意思的是，这个声音的主人可能真的是一个小女孩，见到自己出现，竟然吓得惊慌失措，并且毫不掩饰的将自己心里的慌乱给说了出来。

　　“别怕，我们真的没有恶意，只是对这里很好奇，进来看看而已。”

　　“你们？哇！哇！好多敌人，在哪里，在哪里？怎么办？怎么办？”

　　缪丽对这个有些抓狂的小女孩真是没办法了，她可没有哄过孩子。

　　“你看，我就是个投影，不会威胁你的安全，而且我也说了，我们就是进来看看而已。”

　　“骗人，骗人，我的玩具都被你们弄坏了！你们是坏人，所有到这里来的人都是坏人，要赶走，要赶走，大家，将他们赶出去！”

　　缪丽急了：“等等啊……”

　　“你跟她说，她连我们在哪里都不知道，如何赶走？如果再不听话，我就将那个金属圆球摧毁了！”

　　林树的声音忽然传来，缪丽愣了一下，眼神看向那个金属圆球，原来小姑娘真的躲在里面么？

　　缪丽将林树的原话大声的一说，刚才还大呼小叫的小女孩似乎安静了下来，接着，让你缪丽大吃一惊的是她忽然开始大哭了起来。

　　“呜呜……你们是坏人，欺负人，呜呜……小雨是好孩子，你们是坏蛋！大坏蛋！”

　　缪丽有些手足无措了，这……哭了，咋办啊？

　　“让她将上面的通道关闭，并且将聚集在主控室内的傀儡都挪出去。”

　　“这……”

　　“照做就是，对付小鬼就要这样。”

　　“哦……”

　　缪丽的威胁再次成功了，小女孩虽然嘴里哭哭啼啼的，但是还是很老实的照做了。

　　林树立刻施展遁术从墙壁外侧直接进入了这个地底密室之中。

　　“哇！！怎么进来的？怎么进来的？为什么有两个你？”

　　小女孩嘴里的两个你自然是缪丽和她的分身了，缪丽有些哭笑不得，现在是关心这个的时候么，手一挥，缪丽的分身消失了。

　　“小家伙，你也能投影吧，出来当面说话，另外你这四个女仆别乱动，不然弄坏了你又要哭了。”

　　“你，你是坏人？你怎么进来的？难道也是投影？”

　　“当然不是，我是正儿八经的大活人，至于我的同伴是灵体，跟你一样！”

　　“你，你怎么知道我是灵体？”

　　“因为我比你厉害得多，所以就知道，好了，我已经在这里了，你还躲到什么时候，快出来吧，我们好好的说说话。”

　　“就是说说话？”

　　“嗯，就是说说话，那你觉得我来干什么？来抢你的玩具，还是想要搬走这个巨大的魔法阵，又或者是来捉你的？”

　　“嗯……我记得……谁跟我说过，如果有人看到我，就会将我抓走的……咦？是谁说的呢？”

　　“抓你干什么，你看我的同伴不也是灵体，而且比你厉害又比你漂亮。”

　　“也对啊，这个，这个姐姐很漂亮，身体也比我的更好。”

　　声音落下，一个小小的身影出现在金属球上方，缪丽好奇的看去，真的是一个小姑娘，只是她的身体很虚幻，灵魂力量也显得很弱，小姑娘出现的同时，那四个女仆傀儡动了，刷地一下都聚集到了金属球的周围，面向林树戒备着。

　　“你们是什么人？来这里想要做什么？”小姑娘一本正经的问道，不过声音有些发颤，眼神也飘来飘去的，心里的慌张根本就没法掩饰。

　　林树文和的笑了笑：“我叫林树，她叫缪丽，我们来这里是因为对这个巨大的魔法阵感兴趣，想要研究一下。”

　　“魔法阵？可是，魔法阵已经坏了，小雨没有工作了，呜呜……那……那谁会生气吧？”

　　“谁？谁会生气？”

　　“谁呢……我不记得了，我怎么会忘记呢？呜呜……小雨是个坏孩子。”

　　“小雨，是你的名字么？真好听。”

　　小雨停住了哭声，向林树看来，忽然觉得心里有些高兴，似乎也不再害怕，刚才对林树的坏印象似乎一下就消失不见了，林树偷偷的扯了扯嘴角，安魂术还是很有效的。

　　“嗯，我叫小雨，咦？为什么叫小雨呢？”

　　“有人给你起的名字吧，可能是你亲人。”

　　“亲人？”小雨皱起了眉头想着，最后无奈的扁了扁嘴，带着哭腔道：“我不记得了。”

　　缪丽也是大惊，这个灵体怎么会有亲人，难道她不是一个经过漫长岁月而产生了灵智的幻灵么？

　　“不用伤心，因为时间太长了，谁都会忘记许多事情，不过不要紧，你看，这里有很多的数据资料，或许里面就有关于小雨的记载。”

　　“很长时间？多长时间啊？”

　　“很长，我猜已经有十万年了。”

　　“十万年？！怎么……会？”小雨的眼神暗淡了下去，十万年，连自己的记忆都已经成了灰烬了么？

　　“你没有记录时间么？”

　　“没，没有，因为时钟坏了，我睡醒了就跟大家玩，或者将数据转移到数据库里，可是数据库里的数据却不能读出来，因为我不会读。”

　　林树笑着摇头：“不是你不会读，当年，这个设施也经历了地壳的剧烈变动，从地表沉到了海底，因此有些东西已经损坏了，包括数据索引部分，所以你才会读不出来数据。”

　　“啊？！真的，那……那你能帮我修修么？”

　　“当然可以，不过我也想要读取这些数据，作为报酬吧，可以么？”

　　“这……”小姑娘咬着手指纠结着，这种决断她没有经历过啊。

　　“你看，现在这个设施已经废弃了十万年了，也不会有人再来给你下命令，所以能决定的只有你而已，而这些数据除了关于你自己记忆的部分，对你来说都是没有用的对吧？”

　　林树笑眯眯的诱导着小雨，小雨想了半天，终于点了点头：“好吧，我看你也不像是坏人，就相信你一次，只要你能让我读取数据，那我就让你也看看吧。”

　　“很好，那就一言为定了，我这就开始修理。”

　　林树说动就动，立刻开始修理那些被强烈震动所损坏的数据索引核心，小雨一开始还因为好奇，悄悄的溜到林树身后看着，不过看了半天，也没有看出林树在做什么，小雨找上了一直关注着自己的缪丽，两人有些牛头不对马嘴的开始交流。

　　……

　　“好了！这下应该能顺利读取了，小雨你试试。”

　　正在跟缪丽说得兴高采烈的小雨欢呼了一声，一个巨大的全息投影忽然出现在空旷的房间里，投影的内容快速的闪动着，缪丽这样的灵魂体都有些看不过来，但是林树却能清楚的看到小雨检索的过程和内容。

　　时间迅速的过去，最后投影定格在一个坐在椅子上的男子脸上，影像的速度慢了下来，正常速度的声音正在通过传声魔法阵送出。

　　“小雨，你看到这个时候爸爸恐怕已经不在这个世界了，留下小雨一个人真的很抱歉，可是，爸爸无论如何还是希望小雨能活下，小雨还小，还没有看过这个世界呢，怎么能就这么离开这个世界呢，请原谅爸爸的自私。”

　　男人的脸上挂着温暖而有点落寞的笑容，眼神里有些不舍。

　　“小雨，你再醒来可能已经过去很多很多年了，数据库里有我准备好的知识，你先将这些都学习了，然后想办法与外界取得联系，或许，这个时候已经有人能够让你的身体恢复过来，又或许，有些别的办法能让你获得新生，如果这些都不行，那么这个巨大的数据中心和魔法阵也能成为你栖身之地，那么，小雨自己努力让自己重新活一次吧。”

　　男人停了一会，似乎还有很多话说，但是又似乎不知道该说些什么，终于抬起手摇了摇：“小雨，爸爸爱你，祝你有一个丰富多彩的愉快人生，爸爸能有小雨，已经很幸福和满足了，谢谢你。”

　　影像资料到这里就结束了，事实上，刚才小雨还检索了更多的关于自己的资料，其中的来龙去脉，林树都已经了解了。

　　小雨呆呆的看着这个陌生而有熟悉的男人，这回她没哭，眼神里流露出来的都是高兴和幸福，林树根本就不知道她心里是怎么想的，小孩子的心思总是很难理解的。

　　“原来，小雨是有爸爸的，太好了，爸爸好厉害，居然让小雨活了十万年呢！爸爸最棒了！”

　　看着小雨的笑脸，缪丽心里却有种酸酸涩涩的感觉，有种想要将这孩子搂进怀里的想法，而且她也确实这么做了，林树惊讶的看到，两个灵魂体之间，竟然能够实现某种程度的肢体接触。

　　小雨抬起头，看着摸着自己脑袋的缪丽，咧嘴笑了。


第五百四十九章 玄门迎新人

　　小雨的父亲是当年这个巨型魔法阵的负责人，利用职务之便，这个人在核心的数据中心里设置了一个复合型的精神系魔法阵，为的就是将他的女儿变成这个魔法阵的幻灵。

　　小雨天生身体就有问题，怕是活不长久，这位极爱女儿的父亲就想到这办法，利用那个球形的魔法装置保存女儿的身体，然后将女儿的灵魂与魔法阵沟通，成为魔法阵的幻灵。

　　这个想法虽然也不大靠谱，但是无疑大大的延长了小雨的身体存活时间，又能让小雨以活跃的状态存在于世，对这个有些疯狂父亲来说，无疑是一个两全其美的选择。

　　可惜，灾难来临了，大陆分裂地壳沉降，巨大的魔法阵被深埋在海底，至于小雨的父亲，早在这之前就已经老死了。

　　而魔法阵埋葬在海底之后，由于魔法阵的破损，以及漫长的时间让小雨的身体彻底毁坏，但是一个意想不到的事情发生了，不知道是这个试验性质的灵魂系魔法阵的缘故，还是别的什么异变的结果，竟然让小雨在肌体死亡之后仍然将灵魂给完整的保留了下来，不过记忆却大部分缺失了。

　　用林树的话来说，就是灵魂的外层被破坏了，但是核心却诡异的保留了下来，与巨型魔法阵的核心紧密的结合了起来，成为了这个魔法阵的灵。

　　小雨的这个情况与西魔院人工制造幻灵的方法刚好相反，西魔院的幻灵是留下部分记忆，而灵魂核心却是无法保住的，这点连首屈一指的灵魂系宗师林世哲也承认没有办法，否则林世哲就会完美的重生了。

　　“缪丽姐姐，原来我是人呢，可缪丽姐姐是神，难道我现在也变成神了？”

　　“呃……神……用林树的话来说，不过是一个不大一样的生命形式罢了，是什么都不重要吧，小雨就是小雨呗。”

　　“嗯！嗯！我也这么想，嘻嘻，原来，原来小雨还有这么多的过往，真好！有好多朋友，好多同事，还有爸爸……”

　　“喂，小雨，过往固然重要，你将来打算怎么办？继续呆在这里么？”

　　林树一直在忙着查看这个房间里设置的精神系魔法阵，这个魔法阵整体看自然没有林树的理解深刻，甚至连林世哲的水平都达不到，但是却有着很特别的地方，值得林树参考。不过林树也分心听着缪丽和小雨的交流，不管怎么样，将这个孩子继续扔在这里林树总觉得有些过意不去。

　　“嗯……我也不知道啊，而且，我也不能离开这里吧？”

　　小雨眨巴着眼睛有些委屈的说道，从这话里已经能听出来，她其实是想要离开的。

　　“怎么会，你看我不是能到处去么，小雨也可以的。”

　　“真的！？”小雨惊喜的叫到：“缪丽姐姐是怎么才能到处去的？”

　　“呃……”缪丽看了林树一眼，林树伸手拿出缪丽的奔命法器晃了晃。

　　“这个，缪丽的依托这个来到处移动的。”

　　“这个还是需要你带着才行么？”

　　“当然不，只不过担心你的几个女仆会威胁缪丽的安全，所以暂时由我来保护她的本体。”

　　“我又不是坏人，怎么会做这种事情！”小雨不满的说道。

　　缪丽伸出手，林树将缪丽的奔命法器递了过来，缪丽手心一握，那个法器就消失在她的手里，缪丽笑着看向小雨：“你看，这样我就能自由行动了。”

　　小雨羡慕的看这缪丽。

　　“想要么？”

　　林树笑眯眯的问道，说完说罢，林树不知道从哪里又摸出一个类似的法器，在小雨面前晃着。

　　“林树，你怎么会随身带着这个？”缪丽古怪的问道，莫非林树在就预测到会有需要。

　　“呵呵，有备无患嘛，谁知道什么时候会碰到类似缪丽的存在。”

　　缪丽恍然，原来林树还想找到更多的原生神，看来妮拉雅说的并非是玩笑，玄门再创建一个元灵宗还真是有可能的。

　　小雨有些犹豫了，她扭头看着自己呆了无数岁月的地方，眼神里有无限的留恋，不过对外界的向往也是难以抑制的，何况，爸爸也说过，希望小雨能够经历更多，过一个有意义的人生，想必爸爸也会同意自己离开这里，向更广阔的世界进发吧。

　　想到这里，小雨用力的点了点头道：“想要！”

　　“可是……这个东西是很珍贵的，小雨打算用什么来交换呢？”

　　“这个……很珍贵么？用小雨的玩具行不行？”

　　“不行，这根本不是一个层次的东西。”

　　“那，那用这些资料呢？”

　　“资料已经交换过了，不能再交换吧。”

　　缪丽无语的看着林树，刚才她还以为林树善心大发呢，现在看来自己实在是太高看这个混蛋掌门了，连这么小的孩子都骗！

　　“那用这个魔法阵，反正我也要离开了。”这回小雨是咬了牙决定的。

　　“这个……我要这个搬不走挪不动的东西干啥啊？”

　　小雨都快哭了，这也不行那也不行，那要怎么办呢？一着急，小雨的眼泪就冒了上来，霎时就将她那大大的眼眸给淹没了。

　　缪丽不满的看了林树一眼，这家伙上次强迫自己就不说了，现在又想要对这个这么小的姑娘下手，简直是完全没有原则了。

　　“林树你……”

　　“别急，我又没说不给你，”林树瞥了缪丽一眼，笑了笑道：“还有，你知道外面的世界是怎么回事么？遇到危险你这些仆人能保护你么？这些你都想过没有。”

　　小雨愣住了，这些完全没想过。

　　“可是……那该怎么办？怎么办啊！”

　　“很简单，加入我们玄门如何？”

　　“玄门是什么？”

　　“就是我所在的门派的名字。”

　　看着林树笑眯眯的样子，小雨有些犹豫，扭头看向身边的缪丽，缪丽毫不迟疑的点了点头，她承认林树说得很对，如果小雨已经决定离开这里，投入玄门无疑是一个最好的选择。

　　“那，那加入玄门什么的，要干什么呢？”

　　“嗯……首先是学习吧，然后看你的能力了，当然如果玄门需要的时候，你要尽一份力的，大概就是这些吧。”

　　小雨有些紧张的听着林树的话，然后大大的松了口气，原来条件这么简单，似乎自己也做得到呢！

　　“那，缪丽姐姐也是玄门的人了？”

　　“当然，如果你加入玄门，以后就跟着缪丽。”

　　小雨想了想，郑重的点头道：“那好吧，我答应加入玄门了，不过我什么都不懂的，你们不要嫌弃我。”

　　林树咧嘴笑了：“当然不会。”

　　的确不会，要知道小雨加入玄门，等于这个地下迷宫里的一切都成了玄门的东西，包括数据资料和那些强大的傀儡，那些傀儡对林树来说确实算不得什么，但是对别的九阶强者来说，可是一个强劲的对手，玄门一下子得到这么多的强力战斗傀儡，实战能力一下就提高了一大截，更重要的是，制作这种傀儡的方法，以及傀儡的战斗技能，数据库里有现成的全套资料。

　　缪丽有些复杂的看了林树一眼，这家伙连哄带骗的，又成功的完成了一次拐骗，而且收获不是一般的大，小雨是完全不知道她那些傀儡的价值啊，缪丽还不知道，这数据库里的资料更有价值呢。

　　“那个，可以给我了么？”

　　“别急，我要给你做个入门的仪式，然后告诉你这个东西的用法，不然你也用不了啊！”

　　“嗯！”小雨兴奋的点头：“那快开始吧，那个仪式。”

　　缪丽无语，这就是被卖了还帮着数钱么。

　　林树呵呵一笑，点头上前，站在小雨面前，低头俯视着小雨郑重的问道：“我以玄门当代掌门的身份问你，陆小雨，玄门宗旨是追寻终极的未知，玄门信条是尊师重道、友爱同门、众生平等、勿行杀戮，你能做到么？”

　　“我能！”

　　“很好，现在我以掌门身份宣布，小雨正式成为玄门一份子。”林树说完，伸出手掌在小雨的头顶轻轻一按，灵魂誓言就已经深深的刻印在小雨的灵魂之中。

　　小雨觉得神智一阵恍惚，自己的心里忽然多了点什么，让自己像是有了根一样，不再像以往那样轻飘飘的，心里也踏实多了。

　　“那个，是什么啊，林树？”

　　“以后管我叫师父，尊师重道哦！”

　　“呃，”小雨忽然有种掉进了陷阱的感觉，仰起小脸看着林树开心的笑容，小雨瘪了瘪嘴道：“师父。”

　　“嗯，乖徒弟，这个就是师傅的见面礼了。”

　　林树拿出的不是刚才的那个珠子，而是里另外一个像是手环一样的暗紫色的法器。

　　“这个是什么啊？”

　　“跟刚才的那个一样的效果之外，它还有更强力的防御手段，至于攻击的……以后再告诉你，我先告诉你如何融合这个法器，融合之后，你就不必再被这个魔法阵束缚了。”

　　“哦，谢谢师傅！”小雨伸出双手，不过她根本就没有办法接触这个法器，林树笑着再次用了灌顶术。

　　看着林树给小雨施展灌顶术，缪丽皱起了眉头，刚才林树换了个更好的法器给小雨，让缪丽不由得有些不舒服，林树似乎有所感觉，回头冲着缪丽咧了咧嘴，缪丽赶紧转开视线，对于自己对小雨的嫉妒赶到很惭愧。

　　缪丽有种想要躲起来的冲动，不过林树的声音却不依不饶的从灵魂连接上传了过来。

　　“那个本来是要给你的，嫉妒了吧，呵呵，回去重新给你做一个。”

　　“哪，哪有！谁要你做了，我才不稀罕，我警告你，别做多余的事情！”


第五百五十章 阵成飞星定

　　“坏人！坏人！好人，好人！这个……好漂亮的姐姐……”

　　小雨的审美观是很奇怪的，不过不管怎么说，被她嫩嫩的手指指着认定为坏人杜玉恒和林逭还是很郁闷的，连李思贤都被认定为好人，这让林逭情何以堪。

　　至于被小雨认为最漂亮的姐姐不是妮拉雅，而是妮露这条在空中游泳的美人鱼。

　　不管小雨的审美观和想法多么奇怪，大家对于小雨的到来都是非常高兴的，特别是玄门的女孩多，一群人围着小雨围观，不过小雨可能是孤独怕了，对于大家的围观竟然是十分兴奋和高兴的，幸好小雨没有实体，所以才不会被人将嫩嫩的脸蛋捏肿。

　　林树只是在一旁笑眯眯的看着，实际上他正在考虑着如何将那藏在地下深处的数据库给打包带走，庞大的数据库要全部搬运出来，可是要花费一番功夫的。

　　杜玉恒悄悄的溜过来，将林树拉到休息室外面。

　　“师兄，那些傀儡……”

　　“那些傀儡可是小雨的，不过有一个损坏的和一个被我清洗了幻灵你可以拿去研究。”

　　“太好了！”杜玉恒兴奋的挥了挥拳头，要知道这些傀儡的制作水平绝对比问天宗更高，其中对场效应魔法回路的应用相当有创意，还有对幻灵的屏蔽保护手法，那也是难得一见的绝妙设计。

　　“你那么兴奋干什么？”

　　林树笑着打击这杜玉恒，杜玉恒一愣，难道师兄看不出这些傀儡的价值，那绝对不可能，要知道林树可是亲自跟这些傀儡战斗过，应该最清楚这些傀儡的价值的。

　　“师兄，你……什么意思啊？难道这些傀儡的价值和厉害你还不清楚么？”

　　“这些傀儡真的很厉害么？”林树大有深意的笑道。

　　杜玉恒挠了挠头：“师兄，不是你说这些傀儡都有九阶剑圣的实力么？剑圣唉！你以为是大白菜？”

　　“呵呵，剑圣又如何，这里有九十九个，不是大白菜么？”

　　“呃，这个跟数量没关系吧，实力实打实的在那里放着，难道师兄你不承认它们的战斗力么？”

　　“它们的战斗力？如果它们真的那么有战斗力，我就不会放心的让小雨继续当玩具了。”

　　“什么意思啊？难道这些家伙有致命的缺陷？”

　　林树得意的笑了笑道：“动脑子啊师弟，真是让人失望！”

　　杜玉恒垮下一张脸，茫然的摇头：“我都还没有仔细研究，怎么知道它们有什么致命的缺陷，难道是战斗能力和技巧不行？”

　　“不是，他们的战斗技巧绝对强悍。”

　　“那是材料有致命的缺陷？”

　　“不是，材料都是很好的材料，也不会有碰到什么低温、潮湿就碎裂生锈的情况。”

　　“那……到底是啥啊！你故意的吧，是故意的吧！”

　　“呵呵……”看着有些抓狂的杜玉恒，林树满意的笑着：“真是不动脑子啊，你想想我是怎么抓住这个傀儡的？”

　　“哦……真气防御能力全无？”

　　“对，现在真气修炼已经开始慢慢的普及，不能防御真气攻击的近身傀儡有个屁用！只要能挡住傀儡的近身攻击，直接用真气振断它们的魔能回路，这些家伙就是废物。”

　　“师兄……你没发烧吧？咱们玄门之中，能挡住它们近身攻击的人有几个啊？何况那么一大群，反正我是没有信心的。”

　　“嘿嘿……这就要说第二个缺陷了！”

　　“还有？”

　　“它们不会飞，不会飞哦！”

　　“加个飞行道具……对哦，全身都是厌魔材料，根本就不可能凭借魔法飞行！”

　　“明白了，这些家伙只有在狭窄的室内才能发挥威力，到了开阔地就完全无用了。”

　　杜玉恒眨了眨眼睛，然后恍然的看向林树：“师兄，我明白了，你是想要我将这些漏洞填补上，开发出属于我们玄门的法术傀儡是吧？用的着这么拐弯抹角么，这种强力的战斗傀儡和战术外骨骼一直都是我的理想好不好。”

　　“错！我可没有指望你的意思，要不咱么两比一比，看看谁能设计出更好的术法傀儡。”

　　“呃……师兄你太看不起人了，比就比。”

　　说完杜玉恒转身跑了，林树知道他肯定是去研究那两具傀儡去了，林树得意的笑了笑，干劲很不错嘛！

　　……

　　小雨坐在林树面前的桌子上，光着的双脚凌空晃悠着，脸上挂着开心的笑容，旁边是妮拉雅和缪丽，林逭则坐在林树的座位上，林树站在实验室中间的空地上，看着一个全息投影思索着。

　　“小雨，将魔法阵历年的数据按照魔能系别索引，然后按日计算分布平均值，叠加到这个投影上来，首先是一月一日的。”

　　“哦，知道了！”

　　小雨欢快的答应着，能给师傅的研究帮上忙，小雨是很开心的，事实上现在的每一天小雨都过得很开心，有很多人陪着她、宠着她，这让她都有些担心这一切会不会突然失去，她已经再也不想回到那黑暗无光的地下了，所以，她也在用自己的方式努力着。

　　图像很快就叠加上去了，作为底图的星盘上，这些数据被林树按照不同的系别和强弱关系，转换成不同的颜色和数据，显示在星盘上方，其中与星盘不吻合的地方，林树先记下，林逭也在一旁用纸笔记录下来。

　　妮拉雅微微蹙着眉，仔细的思考着，而缪丽则是在看热闹而已，同时，心里也有些不好意思，这些实在是闹不懂啊。

　　“注意东北六环这个位置，这里似乎相当的不和谐，而且差距很大，小雨，用七月一日的数据看看，你们看，这里的变化很不合理，再用一月十日的数据，大家看，这个位置，以及有这个位置引发的一连串变化，在星盘上都不大对，看来这里有个变化很快的存在。”

　　林逭点了点头：“这里已经是六环了，影响应该不会很大吧。”

　　“确实，即使按照刚才那种误差推演下去，以年为单位的话，这种误差如果不做修整，也要到六十年以后才会对星盘的四环产生严重的影响。”

　　妮拉雅对星盘的理解已经相当的深刻，可以看出妮拉雅是个很用功的人。

　　林树点了点头：“嗯，这么理解是可以的，这也说明了我们阵法至少在六十年内是稳定的，不过六十年以后呢？尽量的减少认为维护是我们的目标，所以修整这些参数就显得十分重要了。另外，在高精度阵法上面，这点也显得尤其重要，比如超远程的精确传送，这个误差在数万公里内可能看不出来，如果是传送到红月那种距离，误差就可能超过一米，这种误差有时候足以致命了。类似的应用还有很多，甚至我觉得稳定的空间裂隙之所以一直难以成功，就跟这个突变的误差也有关系。”

　　“好吧，那就赶紧修整吧，妮拉雅负责计算正偏差，我来计算逆向偏差，弟弟你计算干涉误差，小雨负责数据整理，开始吧。”

　　“哦！”

　　“好！”

　　大家齐齐应了一声，精神十足的投入到新一轮的计算当中。

　　……

　　林树等人只需要负责拆迁数据库的工作，至于运输则交给小雨的那些玩具们，这些实力达到剑圣级别的傀儡，如今也是合格的搬运工。

　　庞大的数据库很快就被分批传送回尘境，然后在尘境被重新组合进玄门的核心数据库，而小雨天生对数据的敏感性，成了管理数据库的最佳人选。

　　经过几个人的不屑努力，新的星盘终于完成了，这是在现阶段能做到的误差最小的星盘了，剩下的就是需要将玄门所有的阵法进行修正性调整，这也包括了飞龙号和正在安装阵法的飞云号、天慧号。

　　当然了，最重要的一个调整就是要对两仪微尘阵进行调整。

　　虽然两仪微尘阵自适应的能力很强，但是如果这个误差不主动消除的话，在误差积累了一定程度之后，两仪微尘阵可能会出现剧烈的变化，现在尘境可是玄门的核心，林树可不希望看到这个辛苦建设好的核心被剧烈的变化给摧毁了。

　　“那，新的星盘大家都拿到了，调整方法也都明白了，根据这个星盘，各位负责对自己管辖地的所有阵法进行相应的调整，飞龙号和飞云号的调整由张慧瑶和李思贤负责，主结构我来负责，还有，各自使用的法器也需要作出调整，以使其达到最好的状态。”

　　“掌门，大殿周围的呢？”

　　“这部分我会负责的，大家先将自己辖地弄好，玲子，天慧号上的你能能做多少做多少，过后我会去帮忙的，驻地部分可以让林震协助一下。”

　　“我知道了，谢谢掌门。”

　　“另外，孩子们可以参与力所能及的工作，这个以任务形式发布吧。”

　　温倩点头应道：“明白了，师傅。”

　　林树笑了笑道：“虽然工作有些繁复了，不过这次修正之后，应该在相当一段时间内不会再有类似的情况了。这的调整虽然不赶时间，但是希望大家要仔细，不要有错漏的地方，这次的修正工作，也是对大家修炼的一次检验，大家必须认真对待。整个修正工作必须在一周内完成，大家加油吧。”


第五百五十一章 微尘演八卦

　　入阵，是操控阵法的基础，不过入阵可不像是进房门那么简单，入阵是一个技术活，也是一个易学难精的工作。

　　就以玄门驻地的两仪微尘大阵为例，玄门的二代弟子中有不少孩子都能进行初步的入阵，但是他们的入阵跟林树的入阵那是有着天壤之别的。

　　能够感受都两仪微尘阵的核心能量运动的，就已经算是入阵了，不过这种入阵仅仅是以一个远观者的身份入阵，甚至连两仪微尘阵的运作也只能看个囫囵，更别说其精微之处了；而林树的入阵，则是能接收到两仪微尘阵中巨量的信息，然后反过来还能细致的调整和干涉阵法，这其中的差距不是以道里计的。

　　这就是所谓的入阵契合度的问题，当然了，林树的入阵也不能说就已经达到了100％的契合度，事实上，这个100％可能是永远都不可能达到的，只能是不断的趋近这个目标而已，以林树现在的能力，跟两仪微尘阵的契合度能到80％就顶天了。

　　也正因为如此，林树想要对两仪微尘阵进行六环之外的细致微调，绝对不是一个简单的事情，应该说，这种调整是一个牵一发而动全身的系统工程。说得危险点，如果林树的调整出了差错，甚至有可能会让两仪微尘阵崩解，如果仅仅是简单的崩溃还好，若是突然造成了崩解，则会产生惊人的能量爆炸，那种后果……

　　当然了，这只是一种非常极端的可能性，绝对是超低概率事件，但是弄不好会让两仪微尘阵产生震荡这倒是真的，因此，林树在进行这件工作的时候，将大家都赶上了飞龙号和天慧号暂时离开尘境，尘境之中只剩下了林树一个人。

　　站在空无一人的问道大殿前的广场上，林树闭目冥思，脸上的神情平和淡泊，实则他的全部心神已经都融入了两仪微尘阵之中，两仪微尘阵中无数的信息正在与林树的灵魂紧密的交流着，林树并不急着动手，而是仔细的协调着自己的灵魂波动，力图尽量的与两仪微尘阵中的波动同步起来。

　　随着同步情况的提高，越来越多的信息从阵中汇聚的灵魂能量中传递过来，从林树的主官感受上，自己就像是在沿着一条河流努力的游动，随着自己的前行，河流越来越宽，甚至能看到面前那一望无际的汪洋了，不过这个时候林树已经很难再向前一步了。

　　阻挡林树前进的不是灵魂的强度，也不是林树的意志，而是认知，对灵魂本质的认知，对龙脉的认知，对两仪微尘阵的认知，乃至对整个世界的认知，这些才是挡在林树面前的关。

　　比起上次入阵，似乎前进了一些，这种微妙的感觉很难说有什么实证，但是这种感觉却又十分的明确，知道了就是知道，不知道再怎么说也说不清楚，所谓“只能意会”大概就是如此。

　　林树稳了稳心神，接下来就是要调整了。

　　随着林树的心念转动，眼前所见也就不同了，刚才那浩渺无边的汪洋，忽然变成了一个巨大混沌球体，开始的时候这个混沌的球体转动的速度极快，像是一大团厚厚的云雾，环绕在林树的周围，如果仔细看的话，能看到这团云雾并非是静止的，而是在快速涌动着。

　　随着林树的辨识和认知，那混沌的能量渐渐的清晰起来，原本看上去完全无序的运动显现出一些轨迹，幻化成许许多多的彗星一般的高速运动物体。

　　接着，这些大尾巴的彗星又渐渐的清晰，变成一个个的节点，像是明亮的星辰，拖曳着明亮的轨迹，在林树周围环绕着，像是环绕恒星的行星一样。

　　随着时间的过去，这些行星的速度也渐渐的降了下来，最后终于静止了下来，像是悬停在宇宙中的星辰，不，只是速度慢到了几乎静止。

　　而在这些星辰的外侧，却仍然是混沌一片，那里就是林树现在暂时还无法企及的领域了，稍停，静止的星辰霍地旋转了一下，变成了一个平面的星盘。

　　这整个的变化过程，其实就是林树灵魂加速的过程，灵魂慢的时候，跟不上阵法的运转速度，所以看到的是混沌状态的能量流转，能量核心和尾迹混在一起，看上去就成了一团混沌，像是原子核外的电子云一样。

　　等到林树的灵魂速度提起来，那些飞速旋转的能量核心就被一一捕捉到，形成了完整的轨迹，于是节点的能量逸散和运动所形成的晕就看不见了，这绝对不是林树主动的将之忽视了。

　　最后的静止，则说明林树的灵魂运算速度已经远远的超过了能量的运动速度，至于三维变两维，那是林树的主动行为了，是为了准确的测量和定位，两维的测量比三维的要方便，更何况，现在林书并没有打算制作三维星盘呢，他对两维的星盘都还不满意，现在弄三维的只会增加进一步提高星盘精度工作的困难。

　　至此入阵的工作已经完成了，接下来就因该是对阵法进行调整了。

　　调整阵法并非是从星盘上拿起一个节点，然后将之挪到另外一个地方这么简单，林树需要做的是用自己的灵魂力量，稍微的推动最外层的一个星辰。

　　那个看上去很小很暗淡的星，代表着一个遥远的节点，这个节点也许在遥远的星空深处，或者是一个恒星系，或者是一个星云，又或者是一个不知名的星体，但是在遥远的距离上，这个神秘的星体依然对绿星有着玄秘的影响。

　　别看这个小小的节点并不起眼，想要推动它却是相当困难的一件事，因为这个看似完全没有连接起来的星盘，是实打实的一个整体，动这个节点，其实就是动整个星盘。

　　林树宁神，将自己的注意力完全集中到这个节点上，然后按照已经在脑海中反复计算了无数次的角度和力度，开始慢慢的加力推动。

　　这种感觉就像是用手推动一座山，面对这个巨大的两仪微尘阵，林树的力量显得那么的渺小，不过林树并非要用自己的力量去做这种蚍蜉撼树一样的动作，事实上人永远也不能是自然本身，入阵的是元神而不是人，同样，以人的力量去对抗如此庞大的能量也是不现实的，道家的修炼宗旨也非如此，道家的修炼秉持的一个宗旨就是“化”。

　　所谓的化含义很多，林树现在要做的就是化天地自然之力为己用，换而言之就是借力打力，用阵法本身的力量来推动阵法的改变，林树在其中起到的作用是控制和协调。

　　搭接在目标节点上的力量不过是一个端点，林树很快就将另一个端点搭接在另一个阵法节点上，利用这个节点的力量来推动目标短点的移动，接着再分神，用另一个连接形成了一个制动端，然后再分神，形成另一个制动端。

　　就像被三根绳索给绑住，这个节点终于还是慢慢的移动了，随即整个两仪微尘阵也开始因应这个变化而变化，林树全服心神都投入到高速的测量和计算中，尽可能的计算着每一点的变化，不断的调节着自己搭接成的三条锁链的强度和方向，缓慢的将目标节点向着预定的位置推动。

　　随着时间过去，那三条连接也越来越细，这表示着施加在其上的力量也正在降低，终于三条连线几乎同时断裂了。

　　林树呼了口气，还是稍微有些勉强，否则最后不应该是断裂，而是慢慢的消失才对，不过目标已经到达了预定的位置，或许还有一点点的偏差，但是以林树现在的水平却已经观测不到这种偏差了，只能等到阵法运行积累到足够大的偏差时，林树才会发现，又或者林树的灵魂和认识水平大大的提高了，也能看到现在微不可查的偏差吧。

　　林树有些疲惫了，但是却没有退出入阵，而是降低了灵魂的运转速度，星盘噗地一下弹了开来，变成了三维的星系，然后有开始快速的运转起来，当然了，其实整个阵法一直都在运转，这一切变化只是林树的灵魂速度在变化而已。

　　林树仔细的观察着，然后惊讶的发现两仪微尘阵正在发生着变化，原本稳定的二环四象阵正在衍生出第三环，八卦阵正在成型，这可是意外之喜啊！

　　林树看着阵法的演化，感悟着其中变化无方的精微至理，心里充满着喜悦。

　　在尘境和狂雷谷中，随着阵法的演化也在发生着变化，在天慧号上观察的林逭等人都死死的盯着狂雷谷，忽然之间变得更加狂暴的狂雷谷让每一个人的心都有些绷紧了。不过变化很快就结束了，也就是几十秒的事情，狂雷谷看上去却有些不同了，因为那些雷光似乎显得更加密集和强大了，似乎雷电的纯度和质地得到了提高，同时也给人带来更大的压迫力。

　　众人都没有说话，心里的紧张和期待却已经达到了顶点，这，是表示林树的工作顺利的结束了么？

　　终于，在大家的紧张期待中，天慧号上的传送阵上亮起了光芒。


第五百五十二章 乾坤戒指成

　　林树对两仪微尘阵的成功调整是一个契机，成功的激发了两仪微尘阵的再次进化，进化的结果是两仪微尘阵中多了四个空间。

　　注意，两仪微尘阵的进化不是说两仪、四象、八卦这样共存的结构，而是将稳定的节点不断分裂的过程，也就是说原本两仪微尘阵有两个稳定节点，后来发展成四个，而现在则进化成八个。

　　这新形成的四个空间一个是类似尘境的正常空间，在空间形成之后就稳定了下来，另两个是不稳定的正常空间和亚空间的结合体，在这两个空间里，空间是不稳定，不断的在分合重组，最后一个则是标准的亚空间，但与第二次进化时出现的那个亚空间又有些不同。

　　第二次进化时出现的亚空间是可以说是一个空白的空间，是能量的挤压撕裂形成稳定空间结构之后出现的，而这次出现的则是一种类似碎片一样的亚空间，是原本就存在的，只不过现在被这个两仪微尘阵的能量节点给捕捉住了而已，就像尘境是从主空间分离出来一样，这是一个从某个稳定亚空间里割裂出来的部分。

　　那两个不稳定的空间就不用说了，是非常危险的所在，至于为什么会有这样的两个空间其实不难理解，这是属于能量交融的区域，虽然这两个区域中蕴含的意义也非常重要，但是林树现在更注重的是那个稳定的亚空间，也就是被林树称为“艮”的那个新生空间。

　　尘境中的炼器实验室里，林树正在烘炉阵面前站立着，双手不断的移动，手指仿佛在波动琴弦一样调动着烘炉阵内的器坯，整个实验室里很安静。

　　在林树的背后，休息区的沙发上，小雨正嘟着小嘴呼呼的睡着，睡相十分的可爱，两名傀儡女仆就站在沙发后面，恬静的看着小雨，眼睛都不眨一下。其实小雨根本就没有必要睡觉，事实上，她那是在修炼炼神诀，不过她喜欢用睡觉这种形式来修炼罢了。

　　实验室的大门无声无息的滑开，林逭伸头看了看，见林树在很认真的工作，就蹑手蹑脚的走了进来。

　　林树扭头看了姐姐一眼，笑着轻声道：“到休息时间了么？”

　　“嗯，我那边的事情都做好了，弟弟你也该休息了吧？这几天你似乎都没有好好的休息那！”

　　“新的想法不验证一下，总是不安心。”林树扭回头去，继续操纵着烘炉阵，器坯的内部一条条的丝线正在不断的增加着，原本通透红色的光泽变得越来越暗哑。

　　“是关于乾坤戒指的？有进展么？”

　　“有！两仪微尘阵的演化给了我灵感，我原来的想法有些偏了，看来亚空间是普遍存在的，就像是主空间的阴极一样，用能量去制造亚空间实在是有些笨拙了，空间‘艮’的模式才是乾坤戒指的出路。”

　　“也就是切割一个亚空间？”

　　“对，切割一块，这个说法很形象，因此，乾坤戒指本身就不需要太强大的能量来撕裂空间，也不用太大的能量来维持亚空间，只需要保持一个进出亚空间的门，以及一个绑定这块亚空间的信标就可以了。”

　　“复制一个艮空间不就可以了？”

　　林逭站在林树的身后，从林树的肩侧看着正在烘炉阵中慢慢成型的法器，又偷偷的看着林树的侧脸，轻轻的呼吸着弟弟身上散发出来的熟悉气息。

　　“那是不行的。”林树轻声答到，嘴角微微的翘起，很耐心的解释道：“艮是两仪微尘阵的一个‘态’不可能单独存在的，因此这个只能借鉴，想要这个态稳定的存在，就必须要有另一极，乾坤戒指一说在玄门的典籍中也有记载，原本还以为是推测或者猜想，之所以叫乾坤戒指是指能容纳乾坤的意思，现在看来并非如此，乾坤戒指的意思是戒指本身就是乾坤并立，阴阳相辅的。”

　　林逭眼睛一转，恍然道：“就是说乾坤戒指的实质是两仪阵？”

　　“对了！！不愧是姐姐！”

　　“嘻嘻……”

　　“所以，只要将一个现实空间切割开来……”

　　“等等……你是说乾坤戒指将会是有两个空间的，一个现实空间，以及一个与此对应的亚空间？就像艮空间对应着稳定的‘坎’空间一样？”

　　“没错！”

　　“可是……现实空间……如果这样的话会不会有问题啊，一个乾坤戒指就会让现实空间少掉一块，若是有很多，或者很大的乾坤戒指，会不会让现实空间崩溃掉。”

　　“嗯，姐姐的这个顾虑不无道理，不过，这两个空间并非是一对一对应的，或者说亚空间的大小与现实空间并非一致的，甚至是无法比较的，切割利用的大小，只能是跟形成的坐标有关系。”

　　林逭想了想，有些不明所以，不过她也不用现在就弄明白，等到林树都弄清楚了，她自然也就明白了。

　　“反正就是现实空间的一点点大小，就可能对应着一个巨大的亚空间是吧？”

　　“嗯……也不是吧，只是我们将现实空间的东西弄进亚空间，表现的形式不一样罢了，你也可以认为是放进去的东西缩小了，或者认为这个东西在现实空间里的坐标被取消了转移到亚空间去了。”

　　“不明白，不过弟弟明白就行了。”

　　林树笑了，手指的动作却更快了，林逭看得有些入迷，知道到了炼器的关键时刻，也不再出声。

　　忽然，林树双手一合，口中轻喝了一声：“结！”

　　居然要用到音咒，林逭的眼神一缩，同时将自己的灵魂感知开启到最大限度。

　　只见那个烘炉阵中的器坯周围居然聚集了大量的能量，像是一个实质化的球一样，如果林逭见过林调整两仪微尘阵的过程，就会发现这与那时的情景是皆为相似的，林逭急速的提高自己的灵魂思维速度，混沌的能量球变得通透起来。

　　“轰！”

　　一声剧烈的爆炸声发生在那个能量球中，不过林逭知道，这个声音其实不是空气震动传递到自己耳朵里的，爆炸的震动都被烘炉阵和外围的八卦阵给隔绝得了，自己的听到的声音是通过游离的灵魂能量传递的，这种穿透性极强的能量，连八卦阵也抵挡不了，或者说，林树不能让八卦阵阻挡灵魂能量的渗透，否则他如何操纵烘炉阵呢。

　　强烈的灵魂能量震动让林逭的元神都有些抖动，林逭不由得有些担心的向背后正在睡觉的小雨看去，这才发现，原来林树已经在沙发周围布置了一个十方阵，将灵魂力量的波动都给挡在了外面。

　　舒了口气，林逭再向阵中的器坯看去，那些能量已经开始向器坯急速的收敛，而林树似乎还在不断的调动大地之力的能量，通过八卦阵转换属性，然后向器坯灌注下去，那器坯周围的能量开始高速的旋转，器坯的色泽也越来越发白，最后竟然开始发光，强烈的光线像是一轮小太阳，那种能量的高度压缩，让林逭感觉到了其中毁灭性的力量。

　　“分！”

　　林树再次借助音咒施展术法，林树在那高度压缩的能量中，巧妙的引导着不同属性的节点，完成了最后的那一步分割空间的操作。

　　“噗”地一声轻响，刚才那刺目的光线陡然消失无踪，林逭只觉得眼前一花，似乎看到有一个黑洞一样的东西将那一轮小太阳给一口吞了，林逭不由得惊讶的轻呼了一声。

　　而林树却手指虚空一点，将器坯内的阵法启动起来，同时开始给器坯塑形，随后就是降温了，经过一番细致入微的操作，戒指终于成功的成型了。

　　“成，成了？”

　　“嗯，看来最好的材质也只能做到这样了，再大就崩解了。”

　　林树脸上笑着，虽然也很高兴，但并没有那种创造了划时代产物的欣喜，盖因在理论上已经实现的设计，并且也有了接近成功的试验之后，这个成功的产品已经失去了那种震撼人心的力量了。

　　林逭倒是很激动的，只是她现在更关心的是别的问题，涉及到自己弟弟安全的问题，这个担忧冲散了她的欣喜。

　　“如果刚才崩解了会如何？”

　　“不会如何，因为是割裂空间，崩解的结果就是空间没有被割裂，最多将烘炉阵的阵旗给毁了。”

　　林逭松了口气，仍然有些心有余悸的看向林树：“刚才那股能量很吓人？”

　　“哦，那是向亚空间灌注的能量，用以扩张切割下来的亚空间坐标，越强大的能量才能获得更大的坐标。”

　　林树伸手捏住那一枚已经变得黑乎乎，看上去很普通的指环，递给了好奇的林逭。

　　林逭接过来仔细的看着，不过从表面看不出什么来。

　　“这个就送给姐姐了，第一个成品呢，只要用真气温养，然后用灵魂共鸣认主就可以了，跟其他的法器一样。”

　　“送给我的？”

　　“昂！”

　　“谢谢弟弟！呵呵……么！”林逭开心的一把抱住林树，在他的脸侧用力的亲了一下，发出一声响亮的声响，脸上也绽放着开心的笑容。

　　“哇！亲了，亲了！怎么办，怎么办！？”

　　一个脆脆的声音从后面传来，林逭的脸黑了下来，恼羞成怒的扭头看向小雨咬着牙道：“小屁孩，瞎看什么，睡你的觉！”

　　“嘻嘻……”小雨一点也不怕的做着鬼脸，现在她后台硬啊！

　　林树反手揽住林逭只堪一握的纤腰，稍稍紧了紧：“好了，今天就到这里了，明天给大家做乾坤戒指，这次小雨的功劳最大，第一个就给小雨！”

　　“好哦！小雨功劳最大！不过师傅，那是第二个啦！”

　　林逭越过林树的肩膀，没好气的瞪了小雨一眼，威胁的向她呲了呲牙，然后又忍不住笑了起来，被林树这么轻轻一抱，刚才心里的一股尴尬和羞涩早就消失得无影无踪了，只剩下满心的欢喜。


第五百五十三章 似是故人来

　　“敖芸？”

　　林树看着眼前这个一头乌黑长发，典型东方美女面孔的半大女孩，惊讶的瞪大了眼睛，这女孩的身上明显的带着林树熟悉的气息，当然，林树更加确定的是在女孩的灵魂上有着自己寄魂术的存在，这分明就是敖芸？

　　敖芸瞪大眼睛自己的看着林树，眼神从开始时的迷惑慢慢的转为坚定，然后忽然咧嘴笑了起来，一个轻巧的纵身扑向林树，一把搂住林树的脖子，身体使劲的向着林树的身上挤着，脸蛋在林树的颈侧使劲的来回蹭着，就像是一直找到了主人的小猫。

　　“林树，林树，林树……”

　　一边的林逭不干了，立刻冲了上来，使劲的想要将敖芸从林树的身上扒下来，不过，似乎这个想法实现起来有些困难，边看这丫头细胳膊细腿的，但是力气大的不得了。

　　你说一个能使用变形术的魔兽，力气能小得了么！

　　“你给我可以点，赶紧下来，你是谁啊！”

　　“林树，林树……”

　　林树的眉头皱了起来，李筱忻和娜莎有些替林逭担心了，林树似乎生气了啊！

　　林小梅和林小勇则是看傻了，林小勇是见过敖芸的，知道敖芸是一只魔兽，不过哥哥管这个漂亮的女孩叫敖芸，他也有些糊涂了，林小梅愣了一会，也冲了上去，帮着林逭使劲的拽着这个莫名其妙跑来抢自己哥哥的女孩。

　　林树没有理会林逭和林小梅以及敖芸之间的闹腾，而是将眼神看向尴尬的站在面前的另外两个女孩，文月和凌可，文月那明亮的眼眸有些不敢看林树，但是有忍不住偷偷的观察林树，如今的林树可不是以前那个一文不名的傻子，而是权势滔天的玄门老大，虽然文月能获得的信息不算很多，但她对魔研会和绿星的权力结构可是有着深刻了解的。

　　至于凌可，倒是很坦然的看着林树，甚至眼神里还有一丝不服气的倔犟。

　　“姐，别闹，这位是敖芸，我跟你说过的，不过她不大正常！”

　　林逭一边使劲的扳着敖芸的胳膊一边说道：“我知道她不正常啊，正常的哪有一上来就这个架势啊！”

　　“我说正经的。”林树苦笑道。

　　林逭一愣，停下手仔细的看了看敖芸，距离这么近，不但敖芸的眼眸神情一丝不漏的看得明明白白，连敖芸散发出来的精神波动也十分直观的呈现在眼前。

　　林小梅也错愕的停下了手，不过她的小手还搭在敖芸的腰上，敖芸似乎很痒痒，但是她咯咯的笑着，像是水蛇一样的扭动着身体，却不肯从林树的身上下来，幸好林树的定力够好，而且又因为担心敖芸，心思都关注在敖芸那不大正常的状态上，才没有被身材妖娆的敖芸给勾起身体的本能欲望。

　　林树拍了拍敖芸的后背，轻声道：“好了，别闹了。”

　　“林树，林树，我终于找到你了！”

　　“嗯，下来吧，不会跑的。”

　　“不要，下来又会不见的，每次都是这样！”

　　林树一想就明白了：“那是因为以前的是在做梦，这次可不是在做梦！”

　　众人听到这个心里都是一酸，这孩子得有多大的执念啊！

　　“不要，不要！”

　　“那行，你下来拉着我手就行了，你这样我都没法动弹了！”

　　敖芸很认真的歪着头想了一会，使劲的在林树的颈窝上蹭了蹭，才意犹未尽的转到林树的身侧，双手抱着林树的左手不肯松开，那初现规模的双峰都被挤得要曝衣而出了，看得林逭眼睛直冒寒气。

　　“文月、凌可，你们好。”

　　“好！”

　　“嗯，我迟早会打败你的，看着吧！”

　　“呵呵，不要站在这里吧，进去说话，我也有话想要问你们呢！”

　　“好……好吧！”

　　“敖芸，走了，回家吧！”

　　“嗯！”

　　“敖芸姐姐，我是小勇啊！”

　　长高了一大截的小勇挤开小妹，跑到敖芸身边开心的说道，敖芸困惑的看着小勇，眼神里一片迷茫。

　　“小勇，敖芸的记忆有问题了。”

　　林小勇颓丧的低下头，这是敖芸却忽然道：“小勇，林树的弟弟？”

　　“嗯，你还记得我？”

　　敖芸摇头，显然，她的记忆只有这么多了。

　　“好了，进去说罢。”

　　众人簇拥着敖芸和文月等人一起回到别府的小花厅里面，姗姗很快给大家端上了茶点，文月也不用林树问，主动的将分开之后的事情原原本本的说了一次。

　　她们的故事并不复杂，只是她们躲避的地点却是很靠近人类聚居地的一个湖泊，也正是因为灯下黑的缘故，加上文月的聪明和谨慎，所以她们倒是很安全的过了一段日子。

　　可是敖芸因为心急想要见到林树，修炼的时候却有些急进了，加上她没有体系的学习玄门修炼的精髓，结果在九阶变形术的时候出了问题，变形术是成功了，但是灵魂却受到了伤害，很多记忆都失去了。

　　本来文月心里还有些窃喜，如果敖芸失去了记忆，说不定自己就能将敖芸轻松的带回族中，可是敖芸却不依不饶的要找林树，似乎她的记忆中就只剩下林树这么一个不灭的记忆。

　　文月不得已，想着赶紧找到林树来帮忙，但是这时候林树的名声已经大了起来，林树身边的眼睛也多了，文月更不敢轻易的跟林树联系，而且敖芸由于失去记忆跟个任性的孩子一样，更恐怖是她可是九阶的强者，身边一旦没有人看着就会出问题，等到敖芸终于能顺利的控制住自己的强大力量之后，文月才赶紧的带着她来找林树。

　　林树看了一眼双手死死抱着自己手臂的敖芸，轻轻的叹了口气，林逭正在捏着点心在一旁给敖芸喂食，看她脸上那柔柔的表情，与刚才那打翻醋缸子的模样简直是判若两人，林树知道，姐姐这是将敖芸看成了以前的自己。

　　敖芸像个小猫一样，伸着脖子大口大口的吃着点心。

　　“慢点，小心噎着，来喝水。”林逭笑眯眯的端着水喂到敖芸嘴里，林小梅妒忌的看了一眼敖芸，不但抢哥哥，连姐姐都抢！坏人！

　　林小梅用力的紧了紧哥哥的右手臂，扭头看了看桌面上的点心，但是又不舍得松手，旁边的李筱忻嘻嘻一笑，捏起一块点心送到林小梅面前，林小梅开心的笑了，狠狠的咬了一大口，得意的向敖芸看去，只是人家敖芸眼里根本就没有她。

　　林树听完文月的叙述点了点头：“谢谢你，文月。”

　　文月脸色僵了僵，不满的说道：“敖芸大人是我族的神明，我侍奉我族的神明何须你来道谢？”

　　“嗯，不过敖芸同时也是我的朋友，我自然就有了道谢的立场。”

　　“弟弟，不对！敖芸可不职是朋友，她还是我们的门人，既然你已经传授了玄门修炼之法给她，她就是我们玄门的人，当然应该道谢，谢谢你，文月姑娘！”

　　“你！……”

　　林逭毫不示弱的与文月对视着，文月扫了一眼，这里可是客场作战，而且现在要紧的是想办法治好敖芸大人的灵魂损伤。

　　“好了，文月，争这个有意思么？将来如何需要敖芸自己来决定，现在先想想如何让敖芸恢复吧。”

　　文月委屈的点了点头，又不是自己想要争，明明是林逭在挑衅，真是偏心眼！

　　林树扫了大家一眼道：“好了，故事听完了，大家散了吧，姐，跟我一起，我们给敖芸仔细检查一下。”

　　“我也要去！”文月不甘示弱的看着林树道，她绝不能让敖芸离开她的视线。

　　“好吧，你也去，不过一会看到的东西可不要外泄。”

　　“我知道，现在玄门声势滔天，我哪里敢得罪你这个大人物！”文月酸酸的说道。

　　“筱忻，麻烦你安排一下凌可姑娘，让她先在别府住下来。”

　　“好！”

　　“娜莎，你联系一下军方，看看他们跟冥界位面的关系如何？是否能够让凌可姑娘返回冥界位面。”

　　凌可的眼神一亮，不过看了看敖芸之后开声道：“我不回，不用麻烦了！”

　　娜莎看向林树，林树好像没听到一样，冲着娜莎道：“不过不要说的太直白，侧面了解一下就好。”

　　“我明白，要不我去一趟吧，顺便回家一次。”

　　“可以，辛苦你了！”

　　“嗯，不辛苦！”

　　凌可翻了个白眼，一脸的不忿，不过没办法，她现在勉强还是个俘虏。

　　等大家逐渐散去，林树看着林小梅道：“小妹，你也该去学习了，你们将图书馆都整理好了么？”

　　“呃……没呢。”

　　“那快去吧。”

　　林小梅不甘的看了吃饱了之后满足的靠着林树的敖芸，答应着也转身跟小勇一起走了。

　　林树这才抱起昏昏欲睡的敖芸，当先向着主楼走去。

　　……

　　到了林逭住的房间时，敖芸已经睡熟了，其实这是被林树给催眠了。

　　林树将敖芸放在床上，直起身子看了看文月，然后对林逭道：“姐，你给敖芸全身做个生理检查，我需要知道她变形术的完成状况，每一个细节都要检查，尤其是内脏和骨骼。”

　　“好，我知道了，你先出去吧。”

　　林树扭头走了两步，忽然有回过头来道：“你要注意她的骨骼数目，特别是脊椎的结构。”

　　“这个……为啥呢？”

　　“我怀疑……她的传承记忆中可能有基因信息，冥界位面的人与我们的骨骼结构不一样，最明显的就是脊椎，如果你不熟悉，可以让文月配合一下。”

　　文月脸颊一红，他不知道林树了解这些区别是因为林树曾经见过冥界位面的其他人，她误会了是林树曾经偷偷的观察过自己的身体结构。

　　林树并没有注意到文月的异样，说完之后就打开门出去了。


第五百五十四章 不知伤神处

　　林树在门外耐心的等着，微微蹙着眉头想着什么，直到脑海中传来林逭的召唤声，林树才打开门走会房间里。

　　“怎么样？”

　　林树一进来就颇为关切的问道，林逭点了点头：“嗯，确实与我们的骨骼结构不同，与文月姑娘的类似。”

　　“果然！”

　　“不过弟弟，你怎么知道文月姑娘的骨骼结构与我们不同。”

　　文月神色有些紧张的看向林树，林树有些莫名其妙，这个问题很重要么，不过看林逭那认真的样子，林树还是很耐心的回答道。

　　“我第一次看到凌可战斗的时候，就发现她的一些动作有些奇怪，不过也没有太在意，后来在尼雅森林里遭遇过几个冥界位面的战士，那时候我才发现冥界位面的人与我们的外型虽然极为相似，但是骨骼和内脏却有一些差别。”

　　林树的话音落下，两女似乎都松了口气，林树更是莫名其妙了，不过这一点都不重要。

　　“弟弟，你让我检查敖芸的身体结构是有什么发现么？”

　　林树点了点头，神色有些凝重：“嗯，有些猜测，不过这还需要更多的证据，敖芸的问题不是简单的记忆丧失，而是灵魂外廓重构的过程出了问题，与其说是丧失记忆还不如说是记忆被封印了，而且灵魂内部也出现问题，现在灵魂外廓维持不崩解已经不容易了，因此在智力、判断力上都显得力不从心。”

　　林逭的脸色有些变了，虽然她一开始对敖芸还是有些吃味的，但是随后却被敖芸拨动了内心深处的那一根弦，对敖芸有种莫名的怜爱，更何况敖芸怎么说也算是半个玄门子弟，作为大师姐，她也无法对敖芸视而不见。

　　至于文月，那就更着慌了，林树的说法隐隐在暗示敖芸的情况非常不妙，她虽然不知道所谓的灵魂外廓是什么东西，但是她知道凡是跟灵魂有关系的东西都出不得半点差错，也就是说如今她的神明似乎到了十分危急的时刻了。

　　“林树……求你了，一定要救救敖芸大人。”

　　“这不用你说我也会做，敖芸是我的朋友，或许将来还是我的门人，玄门是不会放弃任何一个门人的。”

　　文月这个时候已经顾不得将来如何了，重要的是现在，如何让敖芸平安的渡过这次劫难。

　　“姐，将敖芸带到尘境去，有些事情需要妮拉雅和妮露帮忙，文月……”说到这里，林树看向文月，文月坚定的看着林树。

　　“好吧，你也跟着，不过，到了我玄门要地什么也不要问，看到的东西都烂在肚子里吧。”

　　“这……好吧，我会的，神明为证！”

　　林逭有些不解的看了林树一眼，弟弟可不是看到漂亮女人就心软的人，这次竟然往文月这个外人进入尘境，莫非另有什么想法。

　　现在也不是打问此事的时候，林逭伸手抱起睡得正香的敖芸，跟着林树向外走去，文月也赶紧亦步亦趋的跟了上去。

　　通过传送阵，林树让林逭先将敖芸带去她的住处，而林树则去将妮拉雅和妮露找来。

　　等林树带着妮露和妮拉雅来到林逭房间时，林逭正在跟文月低声的交谈着，气氛到还算是和谐。

　　文月看到妮拉雅和妮露，眼珠都快要瞪出来了，如果林逭算是闭月羞花等级的美女的话，自己面前出现的这两个美女绝对是祸水级别的。

　　人身鱼尾的是美人鱼么？她那美丽不可方物的样貌，以及在空中游动优雅的神态就不用说了，人身鱼尾的样子更是给人一种极强视觉的冲击力，让她有一种妖异的美感，美得让人一眼看过就无法忘怀。

　　另一个更不得了，第一眼看到这个女人，会让任何一个女人都兴出一股深深的妒忌和不甘，再仔细看的话，就会慢慢滋生出自叹不如、高山仰止的自卑感。可是看到她那双清澈如水的眼神时，又会对自己心里孳生出来的这些感觉感到万分惭愧，再看她那温柔宽和的笑容，却又让人心生仰慕和向往。

　　文月简直不敢相信，这世界上竟然还有这样的女人，仅仅是看了几眼而已，自己就像是心灵经过了一番洗礼一般，这到底是怎么样的一个人啊？

　　玄门，实在是谜一样的门派！

　　“妮拉雅、妮露，被我催眠的就是敖芸，这位是来自冥界位面九幽族的文月，这是我玄门的长老妮拉雅，还有我师妹妮露。”

　　“长老好，你好。”文月赶紧的恭敬行礼，不说这是林树的长辈，仅仅是这两人的气度已经震慑了她。

　　林逭看着文月战战兢兢的模样心里暗笑，她自然看出了文月似乎误会了什么，但是她可没有给文月解释的想法。

　　妮拉雅笑着道了声好，妮露则淡淡的一点头算是招呼了，两人就将目光看向林树。

　　“掌门，这位同门似乎是灵魂受伤了吧，你找我们来有用么，这方面不是掌门更拿手么？林逭也比我两强啊！”

　　妮拉雅一进来就觉察到了敖芸的问题，林逭暗暗的有些惭愧，妮拉雅一眼就看出了敖芸的问题，而自己似乎当时就没有看出来，还是要林树提醒后才发现的，说起来，自己还真当不得妮拉雅的夸奖。

　　“妮拉雅，你记得我跟你说过转世重生的事情么？”

　　妮拉雅脸上露出惊讶的神色：“莫非……选择了转世重生的神明就是她？”

　　“不错！”

　　“她是……莫非是冥界位面的神？”妮拉雅看了文月一眼说道。

　　文月也惊讶的看向妮拉雅，对于妮拉雅的反应很是奇怪，仔细想了想，文月忽然惊呼了一声，随后赶紧不好意思的握着自己的嘴，她心里充满了疑问，不过她还记得，林树让她什么都不要问。

　　文月低着头，眼角的余光却总是看向妮拉雅，林树等人看了一眼之后，就都当作没有看到一样。

　　文月松了口气，她刚才之所以惊呼，是因为她想到了另一个被叫做妮拉雅的大人物，不，不是大人物，而是高贵的神！那个曾经以一己之力封闭了位面通道的神明，只是，这可能么？应该仅仅是同名吧。

　　“不错，据文月姑娘说，敖芸的魔兽形态，就是她前世作为神明时候的一种样子，而且敖芸自己也很在意这个说法，虽然她已经没有了上一世的记忆。”

　　“这个……那掌门叫我们来，是要协助掌门治疗敖芸么？”

　　“不是，只是想让两位来确认一下敖芸目前的状态，妮拉雅你是纯灵魂体，现在敖芸被催眠了，我也观察过敖芸的灵魂状态，你也去看看，然后告诉我你看了什么，姐，你也看一下，灵魂的状态很主观，因此，我需要更客观的观察。”

　　妮拉雅会意的点头，林逭也点头应道：“好，只是观察么？”

　　“对，只是观察，一会我会用安魂术，你们看看能看到什么情况。”

　　“好！”

　　“妮露，麻烦你护法，我开结界了。”

　　“嗯！”

　　“文月，你退后一些。”

　　文月老实的向后退去，林树双手持印，口中低喝道：“启！”

　　文月只觉得心神一颤，再看向林树，却有种难以直视的感觉，林树身上似乎散发着一股强绝的气势，他似乎不再是一个人，而是一股力量，一股人类无法抵挡的来自冥冥之中的洪流，然后，这股洪流瞬间就充斥了整个天地，文月只觉得自己好渺小，仿佛沧海一粟星宇微尘，心里除了敬畏，居然再也没有了别的感觉。

　　“阵！”

　　一声仿如从天际而来的天籁，啪地将这个仿佛混沌世界的空间给打破了，仿佛有个什么东西在自己心里碎裂了，文月忽然觉得整个身心从身体这个囹圄中逃逸了出来，有种神清气爽、通通透透的感觉，整个世界忽然变得不一样了，不，是自己对世界的看法忽然不一样了。

　　林树瞥了一眼文月，这个丫头真是好运，竟然被林树施展的安魂术震动灵魂，消除了一直以来压在她心里的郁气，在这个时候进阶了。

　　林树看了妮露一眼，妮露会意的跟文月加上了一个保护结界，同时也是防止她身上的魔能波动影响林树的施法，当然，这个可能性是非常之低的。

　　似乎过了很久，又似乎只是一会，林树手指动了动，将阵法收了，结界也随即解除，文月也已经清醒过来，然后她惊讶的发现自己竟然进阶了，竟然在这个时候、这个地方，一下子进阶到了七阶。

　　文月恍惚了一下，马上将注意力转向敖芸，见敖芸还是带着笑容睡着，她的眼神又转向林树，林树笑了笑。

　　“恭喜啊，进阶了！”

　　“呃……这是……怎么回事？”

　　“没什么，刚好你在进阶的边缘，受到了施法的刺激，然后就进阶了。”

　　文月脸上的表情很纠结：“我该高兴么？敖芸大人情况如何？”

　　“两件事，进阶始终是值得高兴的。”

　　“谢谢。”文月眼神闪了闪，抿着嘴淡淡的道谢，林逭撇了撇嘴，妮拉雅莫名的笑了笑。

　　“妮拉雅，姐，如何？刚才看到敖芸的灵魂状态了？”

　　“嗯……我觉得，那就像是一个缺了一部分的拼图。”

　　林树对林逭的说法不置一词，目光转向妮拉雅，妮拉雅想了想道：“就像是一个没有完成的作品，看上去是圆满的，可是有部分给人的感觉很虚。”

　　“果然，我的看法也是如此。”


第五百五十五章 皆为前世因

　　“弟弟，怎么说？难道敖芸转生的时候灵魂不完整，从而埋下了祸根？”

　　林树点了点头，又摇了摇头道：“不完全是，有那么点意思，当然，仅仅是猜测，这点从敖芸施展变形术后形体是冥界位面人体结构这点露出了一丝端倪。”

　　众人都是不明白，变形术怎么又跟这个问题有关系，只有妮露如有所思。

　　林树似乎轻松了一点，能找到问题所在，就有解决的办法，林树最担心的就是没有办法找到导致敖芸陷入如此境地的原因。

　　“妮露，这就是请你来的原因了，你能给大家解释一下变形术的要点么？如果方便的话。”

　　“这没有什么不方便的，所谓变形术其实是一个综合魔法，魔法本身并没有多么难，当然，这只是一种表象，或者说，变形术的根其实是强大的意念，然后通过魔能的帮助，来实现身体的重构，这个魔法不仅仅是魔兽，人类也应该可以进行。”

　　“那么，其中的关键呢？”

　　妮露想了想道：“意志力吧，重构需要强大的意志力，如果没有那种强烈的愿望，这个魔法肯定就会失败。”

　　林树点了点头道：“那么，你在施展变形术之前，必须有一个目标，也就是一个模版？”

　　“是的，正如师兄所说，变形术必须有一个清晰的、想方设法都要达到的目标，也就是掌门所说的模版，我的模版是人类。”

　　林逭惊奇的看向妮露：“妮露，你是说，仅仅是在脑袋里想好要变形的样子，然后就能变形了？”

　　“逭姐……大概就是这个样子吧，不过，样子不仅仅是外表，还包括细致的身体结构。”

　　“什么程度，我是说，需要了解到什么程度才行？”

　　“当然是越细致越好，我用感知魔法来观察了很多的人类，自认为已经很了解了，结果，变形的成果就是这样，事实上，这是个变形失败的例子吧。”

　　妮露有些自嘲的说道，林逭笑道：“不啊，我觉的很成功，非常漂亮，我打算也练习一下，将来也变成妮露的样子。”

　　“呃……姐，要是变不回来你可别后悔。”

　　“不会吧，应该能变回来的，按照妮露的说法，变形术并不困难。”

　　林树嘿嘿的一笑道：“那你问问妮露，她为什么不继续向着人类形体的方向变形。”

　　林逭一愣，随即看向妮露，妮露惊讶的看着林树道：“师兄，你知道变形术施展时的情况？”

　　“不知道，我猜的。”

　　林逭不满的挥了挥手：“到底是什么啊？别卖关子。”

　　“逭姐，施展变形术的时候非常痛苦，就像是将整个身体打碎了重新塑造一次，这个过程中，你还不能丝毫的松懈，必须有坚定的意念，为魔法的运行维持好完整的模版……”

　　妮露说着，脸色微微一变，身体也不自觉的颤了一下，肯定是回想到了当时的情景，那种可怕的情景，妮露现在也没有勇气再来一次。

　　林逭恍然，不过林逭眼睛一转，随即想到如果凝聚了元神，能够进入反照状态，岂不是就不会感觉到那么痛苦了？到时候自己不是想变成什么就变成什么了？

　　林树看到林逭脸上的顽皮笑意，就知道她在打什么主意，不过林树现在也懒得管她，既然她想要去试试就去尝试一下吧，到时候她就知道变形术是多么困难的事情了。

　　“掌门，那你通过妮露想说什么？”

　　“我想说的是，变形术所谓的意志、模版，其实就是完成的遗传基因！”

　　“什么？！”

　　众人大惊，虽然这个结论看上去十分的荒谬，不过这话从林树的嘴里说出来，又不得不慎重的对待。

　　林树得意的笑了笑道：“我一直在想，为什么基因的干涉如此危险，或者是因为仅仅从生物学上根本就不能完全解读基因？基因是由生物遗传信息和灵魂组合而成的，这也同时解答了血脉传承的秘密，事实上，很多动物生来就具有不同的本能，这些本能也是血脉传承，这就证明了基因不仅仅是生物性的，同时也是灵魂性的。”

　　“然后呢，跟敖芸有什么关系？”林逭将问题重新拉回当前的问题，不然这个话题能扯到十万八千里之外去。

　　“敖芸的变形术不是参考文月的，而是在她的灵魂中本来就存在完整的遗传信息，还有更多的血脉传承内容，这在她施展变形术解读遗传信息的时候一起爆发了出来，但是很遗憾，这个血脉传承是不完整的，这一下就将敖芸正在重构的灵魂外廓给打乱了，于是，为了保护灵魂外廓不至于彻底崩溃，敖芸主动的封闭了大部分的灵魂外廓。”

　　林逭顿时将前后贯通，明白了林树的想法，接口道：“这么说，敖芸上一世也有人类形态了？”

　　“这个只要问文月就明白了。”

　　文月用力的点头：“有的，不过，形象却不是这样的。”

　　“外型在基因中占据的比例是非常小的，可是骨骼和内脏结构就稍微大一些了。”

　　“稍微大一些？”林逭对基因的知识研究不多，在她心目中，不要说骨骼和内脏了，她甚至觉得瞳色不同都是很大的基因差距了。

　　“嗯，基本上，我们跟妮露幼生时期的基因差距大概有4～5％的差别吧，这个在上次得到的基因研究资料中有很多的明证。”

　　“呃……原来我们跟魔兽的差距这么小！”林逭有些惊讶，也有些尴尬，随即将话题一转：“那现在该怎么办？重新找到敖芸的完整遗传信息，然后再来一次变形术？”

　　林逭不过是随口一说，但是林树却点头道：“没错，就是这个办法！”

　　“呃……”林逭无语了。

　　妮露皱了皱眉头，妮拉雅却有些疑问：“可是掌门，现在敖芸还能主动施展变形术么？”

　　“不能！”林树几乎立刻就回答道。

　　“那在呢么办？”文月焦急的插嘴道，林树眼神向她看去，文月顿时有些不好意思，她可是答应了什么都不问的。

　　不过林树并没有怪责她，而是很认真的回答道：“敖芸不能施展，我可以为她施展！”

　　“这……怎么可能？”

　　妮露惊讶的说道，要知道变形术可是必须本人施展的魔法，谁也没有听说过这个魔法可以由别人来施展，如果真的能由别人来施展，那会不会林树一个魔法扔过来，妮露就从美人鱼变成一只绵羊呢？想想就觉得不可能。

　　林树有些戏虐的看了妮露一眼，妮露不由得打了个寒颤，在她看来，林树是一个非常特殊的存在，一个似乎无所不能的存在，妮露心里其实有些怕林树，被林树这么一看，妮露不由自主的向着林逭靠了靠。

　　林逭伸手将妮露的手拉住，然后瞪了林树一眼：“真的能由你来施展么？那么弟弟的意思是能将别人给变成小猫小狗之类的了？”

　　“呵呵，当然不能了，这个妮露刚才不是也说了，需要自己有强大的意志和愿望，我能做的不过是启动这个过程而已，如果被施术者完全没有那种强烈的愿望和坚定的意志，这个肯定是不行的吧。”

　　文月吃惊的看向林树，这已经很厉害了好不好，谁能说替别人启动变形术！？反正文月自小学习九幽族的典籍，对此是闻所未闻的。

　　“真的可以么？”妮拉雅也有些不敢置信。

　　“可以的，因为敖芸是个特例，如果妮露想要变成人我没有办法，但是敖芸想要变回自己却是可以的，我刚才不是说了么，遗传信息其实是具有两种属性的，我不能从生物性上着手，但是却可以从灵魂性上着手，只要启动了敖芸原本就存在于灵魂中的遗传信息，这点我还是能做到的。”

　　“哦……”

　　众人恍然，也不由自主的松了口气，实在是林树刚才的这个说法太过骇人了，谁都不希望一个不小心就被某人给变成青蛙之类的吧，那岂不是太糟糕了。

　　“那么，也就是要寻找敖芸完整的遗传信息了？”

　　林逭想到这个，眉头又皱了起来，她这么聪明又怎么会想不到接下来林树想要做什么呢？只不过，林树想要做的事情有些让人心里没底，林树要去的地方有些太遥远，可是……这是林树必须做的吧！

　　林逭心里也有些矛盾，但是她却知道，弟弟想要做什么，自己应该支持，也必须支持，更何况，也不能任由敖芸这样下去。

　　林树冲着林逭笑了笑，点头道：“嗯，必寻找到敖芸的完整遗传信息。”

　　“那么……要去冥界位面？”林逭努力的翘了翘嘴角问道，手却下意识的抓紧了妮露的手，妮露楞了一下，随即若有所悟的看向林树。

　　“嗯，需要带敖芸回去。”

　　“可是……这个……能找到么？”出声的竟然是最想将敖芸带回冥界位面的文月，林树心里暗暗的点头，文月始终还是将敖芸的安全放在第一位的。

　　看到众人都看向自己，文月有些紧张的说道：“那个，我的意思是，修罗族……会不会来抢夺敖芸大人，而且，你又怎么能肯定能在那里找到想要的东西，或者，我们去寻找，让敖芸大人留在这里更安全吧。”

　　“不行，必须她在场才行，而且，敖芸自己也说过，总觉得有什么地方必须要去一趟，我想，可能是她自己前世故意留下了这个问题，让自己必须回去一趟吧，至于目的，只有去了才知道。”


第五百五十六章 目标异位面

　　林树已经下了决定，可现在他们对异位面的情况所知有限，尽管现在军方与幽冥位面的关系是合作关系，但是因为敖芸的特殊身份，此去的麻烦肯定是不会小的，因此林树不打算带任何人一起随行。

　　敖芸的情况不大好，这事也不能拖延太长时间，好在现在林逭已经能够独当一面了，玄门的实力也今非昔比，再有两仪微尘阵的进化，就算是有个万一，大家也可以缩回尘境闭门不出。

　　更何况玄门还是有毁灭绿星能力的超级门派，明面上，真的没有人会跟玄门为敌的。

　　夜已经深了，不过很多人都睡不着。

　　敖芸在玄门暂时住下了，不过这个黏人的家伙几乎一刻都不想从林树的身上下来，到了晚上，林树就不得不将她给催眠了，否则这丫头连睡觉头要抱着林树了。

　　出发的日子就定在明天，这些天林树已经将家里的事情都尽量的安排好了，东大陆三个门派和逍遥门那边也打好了招呼，这些门派得知林树要去冥界位面心情也是很复杂的，一方面他们希望林树能去探探路，另一方面，他们也担心林树的离开会不会对绿星大好的形式造成什么影响。

　　只不过不管他们怎么想，都没有办法改变林树的决定了，当然，他们并不知道林树此行的真正目的，林树的说法是接受了冥界位面九幽族朋友的邀请，去参观考察一番。

　　至于家里的事情，林树倒是很放心的，林逭最然平时很低调，但是已经实打实的进入了一只脚进了分神期，也就是说，已经站在了十阶的边缘上，再加上分神期的妮拉雅，还有妮露、小雨的加盟，而杜玉恒、李筱忻和娜莎也都纷纷的进入了元神初期，还有玄门驻地以及别院布置的强力阵法，玄门的实力其实已经不知不觉变得十分强悍了。

　　仔细检查了一下自己的乾坤戒指，该带的东西都带足了，备用的材料、药剂什么的也没少，又仔细的想了想应急计划的安排，没有任何错漏之后，林树才关了灯准备休息。

　　才躺下，林树就听到自己的房门轻轻一响，这个房门能不经林树同意就打开的人只有一个，就是林逭。

　　香风袭来，林逭已经站到了床边，林树笑着睁开眼睛，却看到姐姐晶莹的眼眸里，泪珠正不受控制的滚滚而下，林树顿时心里一软。

　　“姐……”

　　林逭不出声，一下子扑进了林树的怀里，将自己的脸埋在林树胸前，无声的抽泣。

　　好半晌，林逭的情绪才慢慢的平静了下来，修炼炼神诀到了元神后期，还让自己的情绪失控，姐姐对自己的感情让林树的心里感动得难以名状。

　　环抱着姐姐香喷喷的软绵绵的身子，林树一只手在她背后轻轻的抚着，像是在安慰孩子。

　　“扑哧……”

　　林逭忽然笑了。

　　黑暗中，林树也尴尬的咧嘴笑了，他根本就不会安慰人好吧。

　　“笨蛋弟弟，又要走了！”

　　“很快就会回来的。”

　　“我知道，可是……还是，还是会担心，这一次……去的那么远。”

　　“远么？有传送阵和位面通道，不算远吧。”

　　“远！”

　　“好吧，远！”

　　“弟弟，你今年已经成年了！”

　　“嗯……是啊，成年了！”

　　“所以……姐姐不能再等了，我怕……我会嫉妒……”

　　林树轻轻的嗅着林逭头发上散发出来的香味，搂着少女温软的身体，心里热乎乎的。

　　“好，那就不等了。”

　　林树用力的抱着林逭越来越热的身体，仿佛想要将她揉进自己身体里一样。

　　云雨初歇，一对痴缠的人儿相拥细语。

　　“弟弟，刚才是什么，感觉好玄妙……我好像突破了。”

　　“嗯，刚才那个我也不清楚，可能是灵魂自主共鸣吧，姐姐的运气好的不行，进入分神期了，正好一会将一些重要的东西传给你，这样我就更放心了。”

　　“等，等会，弟弟，还……还要……”

　　“嗯？好啊，呵呵……”

　　……

　　凯恩上校一个人站在丛林里，在他背后不远的地方，就是一片迷茫的雾区，树林里静悄悄的，仿佛一片死地。

　　凯恩上校见到林树时脸上的笑容显得十分非真诚，说实话，林树绝对是凯恩的福星，也正因为凯恩上校与林树不错的私交，让凯恩在军中的地位直线上升。

　　到了尼雅族重组之后，凯恩成了驻东尼雅族联络主官，东尼雅族跟玄门是什么关系世人皆知，凯恩与玄门的关系也更加密切了一些。

　　凯恩谨慎的看了看林树身边的三个穿着斗篷的人，虽然她们都掩饰了自己的容貌，但是能在林树身边的女人肯定都不简单，更何况，其中一个还一刻不离的粘着林树呢。

　　“林先生，好久不见。”

　　“凯恩上校，气色不错啊！”

　　“托您的福了，呵呵。”

　　“这次又麻烦你了，都准备好了么？”

　　“嗯，路线都安排好了，保证不会有无关人打扰，知情的只有指挥部和我。”

　　“那边呢？”

　　“那边得知了凌可姑娘的情况后，十分配合。”

　　林树稍微犹豫了一下，还是问道：“怎么？军方到现在都还没有切实的掌握位面通道么？”

　　凯恩有些尴尬的苦笑了一下：“林先生，您也不是不知道，位面通道并非是一个固定的地点，而是一个区域，在这个区域内，只要掌握了传送技术，就能进行传送，这么大的一个区域，我们不可能将所有人都赶出去，何况是盟友呢。”

　　“那你们掌握了传送技术么？”

　　“呃……这个……”

　　“对方不给是吧？军方倒是很有耐性，要不要由魔研会出面呢？”

　　“呃……双方的合作才刚刚展开，这个还需要时间。”

　　林树摇了摇头，技术上被人卡脖子就是这样，或许，双方还在为此讨价还价吧，林树其实根本就不关心这个，他之所以问这些，是想让文月和凌可明白现在冥界位面和绿星之间的关系，毕竟自己不是悄悄的潜入冥界位面，而是公开的探访。

　　想要让这次行程能顺利的完成，离不开文月的协助，因此让她清楚整个大形势是很必要的，另外，林树也是要借凌可的嘴，向冥界位面掌权的修罗族传递一个信息，就是自己能影响绿星与冥界位面的合作关系。

　　“呵呵，是么，我倒是觉得军方有些逞强了。”

　　“林先生说笑了，这事涉及到整个绿星的安危，不能不慎重，何况，冥界位面的情况我们其实也不是很了解，因此彼此加深了解是很重要的，林先生此次冥界位面之行，也是一个重要的开端，随后我们将会安排观察团互访。”

　　林树摆了摆手：“那是你们的事情了，我也就是这么一说，好了，这次谢谢凯恩上校了。”

　　“不客气，这是地图，您的资料我们已经送到对方手里了，请你一路小心。”

　　“小心……哦，若是有地狱或者翼人的袭击者我一定不会手软的，好了，再见。”

　　凯恩看着林树四人的背影咧嘴笑了，袭击者里面或许还会有冥界位面的，看来林树都已经明白了。

　　林树并不着急，只是慢慢的走着，敖芸心情似乎很好，自从见到林树之后，敖芸的心情一直都很好，总是笑眯眯的。一路上，敖芸不时的看看身边的林树，然后又低头开心的笑，而林树总是在敖芸将眼神投过来的时候，也看向敖芸笑一笑。

　　文月偷眼看着两人，觉得两人像是孩子一样幼稚，但是心里有隐隐的有些羡慕，而凌可对此则总是不屑的撇嘴。

　　“林，林树……刚才那个军方的人说的都是真的？”

　　“你觉得呢？”

　　文月很聪明，从刚才的那些对话中，应该已经能够听出不少的东西了。

　　“冥界位面能拿得出手的东西其实很少了，跨位面传送技术可能是唯一比绿星先进的技术，剩下的，可能只有勇气和决心了。”

　　“哼！”凌可用鼻子哼了一声，对于文月泄密的行为表示极为不满。

　　林树不屑的笑了笑：“凌可，冥界位面提出合作的时候就已经将自己的虚弱暴露无遗了，现在绿星这些家伙想的只是如何让冥界位面去打头阵罢了，你还以为冥界位面真的能跟绿星抗衡？”

　　“哼！”凌可再次冷哼，将眼神转向一侧，其实林树根本就没有扭头看她。

　　“哼也没用，冥界位面不摆正自己的位置，将来是要吃亏的，族群和族群之间想要和平相处，最好的办法就是认清主从关系，当然了，没人愿意做从属，因此才会有争端。”

　　“修罗族人都是战士，从不惧怕战斗！”

　　“没人说你们惧怕战斗，但是战斗并不能解决所有问题，甚至个根本就不能解决任何问题，妥协或者消灭，这是解决问题的不二法门，你们选择那个？文月你觉得呢？”

　　“林树，你想说什么？”

　　“你们九幽族也一样，不过你们选择了被消灭，修罗族正在都跟你们一样的道路。”

　　两个跟在林树身后的女孩互相看了看，都从对方的眼睛里看到了无奈和忧虑，更多的则是迷茫。


第五百五十七章 强龙地头蛇

　　文月低着头默默的走着，一边琢磨着林树说这些话到底是什么意思，对于林树来说，九幽族的存亡一点关系都没有，即使作为朋友，林树似乎也没有必要说这些话，更何况，林树与文月的关系很奇怪，但应该算不上朋友吧。

　　文月觉着这些话怎么听都像是要说给修罗族的掌权者听的，或许是说给凌可听的以便让凌可将这个意思传达给修罗族，可是目的呢？传达这些信息林树想要达到什么目的呢？文月想了半天，也只能猜测是林树想要尽量的避免不必要的麻烦，能安全的将敖芸大人带到九幽族的圣地，让敖芸大人能够恢复正常。

　　想到这里，文月心里又高兴了起来，毕竟在她心理面，让敖芸大人恢复正常是第一位的事情，其他的都可以暂且不论，至于将来，文月也不能或者不想去思考了。

　　正走着，林树忽然停了下来，扭头看向自己身后的凌可，似笑非笑的问道：“你为什么不动手？”

　　文月愣了，然后若有所悟的看向凌可，凌可哼了一声扭开头不理会林树，文月叹了口气道：“凌可不是那种人，即使她要战斗，也只会正面战斗，是她的族人来了么？”

　　林树赞赏的看了凌可一眼，又蹙了蹙眉道：“嗯，来了又走了，鬼鬼祟祟的，跟凌可嘴里的修罗族人可是不大一样啊！”

　　“那是我三哥的人，跟他性格一样，鬼鬼祟祟的，我们兄弟姐妹从来都看不起他！”

　　一向不大说话的凌可却忽然开口说了一句，看来她对林树的说大还是很在意的，又或者是对他三哥的怨念太大了。

　　林树低头冲着敖芸笑了笑，再次迈开脚步，同时口中道：“那你三哥是不是权势日重了呢？”

　　“呃……”

　　文月眨了眨眼睛，他知道林书想要说什么，权力的争夺从来都是狡诈者占便宜，如果修罗族中的人都像是凌可这样的性子，估计最后得势的肯定是她三哥。

　　又走了大概两个多小时，别看他们这么慢慢的走，实际上速度可是很快的。

　　“站住，这里是冥界位面远征军团的驻地，请表明身份。”

　　从树林后闪出了几名全副武装的修罗族战士挡住了林树的去路，在看不见的地方，林树还发现隐伏着不少别的种族的战士。

　　“我是林树，来见你们这里的主事者。”

　　林树很配合的停了下来，不紧不慢的回答着。

　　“要见都督大人？你是绿星军方的特使？”

　　“不是，你去通传就行了，你们都督自然知道我的来意。”

　　为首的战士戒备的看着林树，又打量了几眼林树身边的三个穿着斗篷的女子，有些奇怪林树到底是来干什么的，难道是给都督大人送美女来的？当然，这个想法极其荒谬。

　　迟疑了一下，那为首的战士勉强的点了点头：“好吧，我们会通传，不过在收到回信之前，你们在这里等着，若有异动我们可就不客气了。”

　　林树撇了撇嘴：“行，那就等着吧。对了，你们都督叫什么？”

　　“呃……你来见都督大人竟然不知道我们都督叫什么？”

　　“你们都督在我眼里算不得什么，我为什么要知道他名字呢，再说，我来的时候军方也没有告诉我。”

　　“这……我们都督大人叫驭风·南星，是南星家族的三公子……”

　　“咦！真是他啊，凌可，想不到你三哥还是这里的主事者，不过也不难理解，现在这里才是决定冥界位面命运的地方。”

　　凌可哼了一声，事实上林树的话她大半都没有听明白，倒是文月一下就明白了林树想要说什么，凌可的三哥是想要挟外力以自重，最终的目的还是争权。

　　“三哥……莫非……是五小姐？属下该死，竟然没有认出小姐，挡了小姐的路，撒凯，你给小姐带路，带小姐和客人去见都督大人。胡德，你马上给都督发信，说是五小姐回来了！”

　　林树笑了笑，心说你们都督早就知道了，而且这时候应该正在生气吧。

　　不过林树猜错了，当一个全身穿着精致的格斗甲，身上披着大披风，头上带着金色发箍的英俊男子朗笑着出现在自己面前时，林树不由得抽了抽嘴角，这种人确实让人讨厌。

　　用力的上前拥抱了一下凌可，一番亲热的嘘寒问暖，绝对是一个好哥哥的样子，倒是凌可，连头上的斗篷都不放下来，显得冷淡的过分，不过驭风似乎一点都不在乎，比较之下，倒是显得凌可实在是有些小孩子气。

　　“对不起，对不起，我这光顾着妹妹了，冷落了贵客，林树先生勿怪，勿怪啊！”

　　“没事，我也不是你的客人，我应该算是一个路人，想要从你这里借道罢了，怎么样，方便么？”

　　“当然，当然方便，不过林树先生可是难得的贵客，能否稍做滞留，让我也能也尽尽地主之谊？”

　　“我是客随主便，你若不高兴，我也走不了不是。”林树笑眯眯的说道。

　　驭风呵呵一笑：“说笑了，说笑了，这两位是……”

　　“哦，我的同伴，一个是我请的导游，另一个是我的同门师妹。”

　　“导游，林树先生此次前往冥界位面可是有一定的目的？”

　　“有啊，就是想要去九幽族的圣地弱水冰谷看看，还有时间的话，就四处走走，我对冥界位面的八族其实都很好奇。”

　　“这样啊，欢迎，欢迎，几位请吧。”

　　林树真的是客随主便，目前林树还不大明白通过位面通道准确到达的方法，当然，用些特殊的手段当然也行，只不过，现在没有必要，毕竟名义上如今冥界位面与绿星已经是同盟关系。

　　将林树等人带进了一个驻地，这个驻地规模不大，林树估算了一下，大概三五千人的样子，营地虽然简单，但是很有特色，至少建筑形式就有好多种，估计不同种族人的建筑习惯也不同，就算是战场临时建筑，特色依然是那样鲜明的。

　　更奇怪的是，林树发现这些建筑风格自己似乎都见过，就在尼雅森林外围的在布里诺要塞，看来，从冥界位面叛逃或者被俘虏，又或者怀着别的什么目的混进绿星当地生活的冥界位面人还是不少的。

　　凌可不情愿的被她热情的哥哥给拽走了，至于他们之间要说什么林树猜也能猜到了，文月虽然心里万分的忐忑，不过现在这里是林树做主，还轮不到她来发表意见，所以再多的不安也只能压在心里。

　　而林树则兴趣十足的带着敖芸四处参观，驭风派来的一个陪同者是一个样貌十分俊朗耐看的军官，个头比林树还高半个头，不知道是不是驭风故意的。

　　“你们这里的建筑很有意思，是因为不同种族造成的么？”

　　“习惯自然是有一些的，不过冥界位面八族已经融合在一起，因此我们一般不会说种族习惯，这算是生活习惯不同吧。”

　　“哦，明白。这个用树枝伪装起来，尽量与环境融为一体的是修罗族的吧？那个像是石屋的是不是龙人族的？树上的树屋是迦楼族人的营帐么？”

　　“呃……是的。”

　　林树似乎也是故意气那军官，一口一个种族，说的声音还不小，周围有意无意假装路过看热闹的战士们都听得清清楚楚。

　　林树东张西望着，似乎根本就没有注意到军官脸上的怨气，文月紧紧的抿着嘴，忍住心里的笑意，而敖芸的眼神则跟着林树手指，笑嘻嘻的东看西看着，也不知道在傻笑什么。

　　“咦？我发现，这里其实只有五种风格的建筑，莫非这里只有五个种族的战士么？”

　　“这个……其实那罗、逻伽和九幽族都不擅长战斗，因此他们数量较少，在这营地里没有来自这三个种……地方的战士。”

　　“哦，原来如此，我还以为这三个种族已经退出冥界位面联军，或者已经消失了呢！”

　　“怎，怎么会，请这边，营地简陋，我们只能提供简单的营帐让三维休息，招待不周请勿见怪。”

　　“没事，没事，其实我本来也被打算被招待的，我就是路过，路过，呵呵……”

　　……

　　距离林树等人休息的营房很远的地方，有一个被植物巧妙伪装的大帐，这里是营地的指挥部，现在被驭风征用了。

　　大帐内只有凌可和驭风两人，大帐内外被双层结界隔绝起来，周围还有护卫严密的看守着，此刻驭风的脸上已经没有了那爽朗的笑容，严肃的脸上带着一丝不屑的笑意，冷冷的看着自己面前的这个同父异母的妹妹。

　　“你还活着啊，真是让人惊讶，按照你们所说的，战败的战士不是应该战死才对么？”

　　“哼！”

　　“哦，被俘虏了吧？难道……已经被驯服了？已经成了别人的女奴么？哈哈……真是好笑，战士，你们真的知道什么是战士么？埋着头不顾一切的猛冲猛打就是战士？”

　　“难道耍阴谋诡计才是战士！”

　　“能保护自己族群延续的才是战士，手段根本就不重要！”驭风声音很大，不过说完之后却呼了口气，又深深的吸了口气道：“算了，跟你说这些也没有用，你那木头脑袋也没法理解，刚才让你动手你为何不动手？难道你不但背叛了你自以为的战士原则，还背叛了我们伟大的修罗族，背叛了冥界位面的光荣？”

　　“哼！”凌可用鼻子哼了一声，连口都懒得开。

　　驭风捏了捏拳头，稍微顿了一下，哼了一声道：

　　“哼，如果你有丝毫背叛的意图，就算你是我亲妹妹我也不会手软！”


第五百五十八章 本因道不同

　　“你上次盗用我们从九幽族夺来的宝贵定位传送卷轴，目的是九幽族的神明吧，那么，那位神明呢？”

　　“神明……在……”

　　“在哪里？林树那里么？你已经将转生的神明击杀了？那么她的灵魂碎片呢？”

　　“不，不是的！神明……神明就是林树身边的那个女孩！”

　　“什么！？那个一直抱着林树手臂的女孩？”

　　“是！”

　　“那女孩……不正常吧？到底怎么回事？”

　　凌可虽然不喜欢这个三哥，但是却不能罔顾修罗族乃至整个幽冥位面的利益，因此涉及到这些重要的事情，凌可不敢说谎敷衍。她将自己偷偷穿过位面通道，然后使用定位传送卷轴之后发生的事情，一直到再次找到林树的经过都一一说了。

　　“这么说，只要制服了林树……”

　　“不可！”

　　“怎么了，莫非你想要背叛么？”驭风声色俱厉的问道。

　　凌可毫不退缩的看着驭风，坚定的摇头：“你调查过林树这个人么？你知道敖芸已经是九阶的强者么？”

　　“什么意思？就算敖芸是九阶强者，我这边也有一个强战团，配备了六名九阶武圣和三名九阶魔法师，以及三名辅助奥术师，难道还怕她一个九阶的……傻子！？”

　　“敖芸问题不大，只要你能制服林树，敖芸自然就会老实的，可是……林树是魔研会的人，而且应该还是能够影响魔研会决策的人，一个不小心你就会挑起双方的战争，我不明白你到底想要做什么，你不是正在跟绿星结盟么！”

　　驭风眼神闪了闪，皱眉思索着什么，然后缓缓的开口道：“绿星也不是铁板一块，魔研会？呵呵……”

　　“还有……”凌可看驭风的意思似乎并不在乎林树的背景，不由的有些奇怪，也略微有些焦虑：“林树是玄门的人，玄门你们应该有所了解吧。”

　　“这个我知道，不就是一个在东大陆新崛起的门派么，听说是一个小门派，人数不多，怎么了，这有什么关系？”

　　“小门派？！”

　　凌可有些困惑，老实说，她对玄门也没什么了解，但是从林树在尼雅人的地盘和军方受到的接待来看，玄门的来头绝对不小，特别是之前林树与军方代表的那一番话，暗示着林树可以影响军方重大决策，这岂是一个小门派能做到的？

　　“我得到的情报里面关于玄门的并不多，只是玄门给军方提供了几种最新的装备而已，另外，玄门跟问天宗过从密切，如此而已，至于这个林树，据说是最年轻的九阶强者，也因此才出名，或者也正是因为这样，他才会自视太高了，难道觉得九阶强者就能在位面横行么？真是幼稚！这就是你拒绝动手的理由？”

　　凌可犹豫了一下，摇头道：“我觉得还是慎重点好，你的目的不就是九幽族的神明么，我们就还差这一个实力只有九阶神明么？”

　　“你懂什么，九幽族厉来很重视他们的神明，因此，只要我们能控制住他们的神明，这些总是想方设法不合作的家伙才会老老实实的听从我们的指挥，而以九幽族马首是瞻的那罗族也会更听使唤，现在是冥界位面生死存亡之时，不团结那是自取灭亡！”

　　凌可动了动嘴唇，最终还是没有说什么，但是她脸上的神情显然还是不服气的。

　　“再说了，我也没有准备将林树如何，只要林树肯配合一切好说，如果他不肯配合，我们冥界位面也不是什么和平天堂，危险也一样无处不在，失踪个把人也很正常吧。”

　　“那完全可以到冥界位面再动手……我明白了，你是担心别人抢了这个功劳吧？”

　　“你偷走珍贵的定位传送卷轴，难道不是为了抢功劳？”

　　驭风冷笑了一声道，凌可闻言为之气结，这下真的没话好说了，虽然凌可坚持认为自己只是想为族人，为冥界位面做些事情，根本就不是抢功劳，可是在别人的眼里，自己怎么看都像是在抢功劳吧！

　　斜了一眼无话可说的妹妹，驭风接着道：“更何况，我这么做也绝不是为了抢功劳，而是想要在九幽族人得到这个消息之前就将事情办好，如果让九幽神殿的人知道了这个情况，他们万一为了他们的神明拼死与我们一战的，那岂不是得不偿失。”

　　“这……”

　　“当然，在动手之前，我会先礼后兵的，希望林树是个识趣的人才好。”

　　凌可无语，驭风说完这事，脸上忽然露出一抹幸灾乐祸的笑容：“对了，你的事情我已经报告了父亲大人，父亲大人相当的恼怒，希望你能准备好说辞平息父亲大人的怒火。”

　　“这事用不着你操心！”

　　“呵呵，我一点都不操心，我只是顺口一说罢了，去请你的‘朋友’过来用餐吧，我也要跟林树好好的谈一谈。”

　　……

　　林树带着敖芸和文月来到营地中的一个比较大的单层建筑，外围戒备森严，但是里面却一派和谐，甚至文月还低声告诉林树，这里面是按照冥界位面的习俗，布置了一下的。

　　只不过，这些表面上的东西林树一点都不感兴趣，倒是敖芸十分好奇的四处打量着，明亮的眼睛里写满了新奇和兴奋。

　　林树关注的是那在场的几个九阶强者，从他们的打扮就能看出来，三个武圣两名奥术师，阵仗不小，这是想要示威还是打算动手呢？

　　席面是一张长桌，大家围坐在长桌两侧，形式有些像是绿星西大陆的宴会形式，不过今天注定是没什么机会吃东西的，放在桌面上的精美食物没有人动，林树甚至连面前杯子里的酒水都不动。

　　“今天能请到林树先生不胜荣幸，请大家为此举杯！”

　　林树笑了笑，却不动手拿面前的杯子：“我说了，我就是路过而已，你们实在是太客气了，不过盛情心领了，酒席就算了，出门在外，我是不会吃陌生人的食物的，这是习惯，请谅解。”

　　文月则皱眉打量着眼前的食物，不过光用眼睛看是看不出什么来的，但是林树既然明说了不吃，显然这些食物是有问题的。另一方面，敖芸可是心智只有孩子水平的人，所以见到好吃的没理由不吃，现在她也不动，显然这些吃食都有问题。

　　“哦，”驭风的脸上僵了一下，不过随即笑道：“都是我太冒失了，失礼，失礼了，原来林先生还有这个习惯，呵呵……”

　　“不过既然大家都在，不如将正事办了吧，我的目的都督也知道了，那么是否能让我们通过位面通道传送到冥界位面呢？”

　　“这个当然没有任何问题，只不过，位面传送还需要进行一些准备，不像是传送门那样说传送就能传送的。”

　　“传送门？是冥界位面的传送魔法阵么？”

　　“对，类似吧，不过传送门是一对一对的，不能一对多。”

　　“那么，位面传送需要准备多长时间呢？”

　　“这个……也没有定数，关键是看需求，一般十天左右肯定会有一次常规传送，那时就可以了。”

　　“那么，距离现在还有几天呢？”

　　“三天，三天后位面传送就可以进行了。”驭风很真诚的笑着，可惜，这个笑容没有人欣赏。

　　“那我们需要在这里等三天了？”

　　“不，传送地点在别的地方，这里只是外围的据点罢了，我是特意来迎接林树先生的。”

　　“哦，那可真是太荣幸了！”

　　“客气了，林树先生大名我早就听说了，所以急于一见，果然是不虚此行啊！”

　　“都督倒是对绿星的事情挺了解的。”

　　“还可以，不知道林树先生对冥界位面可有了解？”

　　“嗯，有一些，听说冥界位面面临着严重的生存问题，环境已经恶化到难以为继的程度了，不知道是不是？”

　　“是的，因此我们才迫切的需要寻找新的适居地，为了达成这个目的，凡是挡在我们面全的一切，我们都会将它搬开。”

　　林树看了看目光灼灼的驭风，又扫了对面几个神态各异的九阶高手一眼，笑道：“所有挡在你们面前的障碍都会搬开？若是搬不动呢？”

　　“搬不动？这世界是没有搬不动的东西！”驭风的眼神坚定如一。

　　“是么，我倒是主张搬不动的不妨绕着走，人力终有尽时。”

　　“那么，林树先生喜欢绕着走？”

　　驭风微微的一笑，他似乎有些误解了林树的意思。

　　“没有什么喜欢不喜欢，我喜欢向前走。对了，我还听说冥界位面各族之间似乎有些不和谐，现在是修罗族做主是吧？”

　　林树敏锐的察觉到那两名奥术师的其中一位皱了皱眉。

　　“不能说是做主，而是一些人的实力和想法得到了大家的认可，因而成为了带头人罢了，而这些人，恰好多是修罗族的。修罗族的目的并非是要统治谁，而是想要让大家团结起来，减少内耗，从而找到一条延续族群的正确道路罢了！对于企图破坏这个团结局面的人，我们当然是不能容忍的。”

　　“你知道我这位同门的身份么？”

　　林树笑了笑，直接将话题摊开了，对于驭风拐弯抹角的警告林树一点都不感冒。

　　“九幽族的神明，我没说错吧？”

　　“没错，情报工作还不错，但是她现在也是我们玄门的人，这点都督知道么？”


第五百五十九章 无谓再强求

　　驭风的脸沉了下来，林树这是明确的拒绝了他的一番善意了。

　　“林树先生，其实我个人很欣赏你，这么年轻就能进阶九阶，所以我就直言了，九幽族的事务也是冥界位面的事务，涉及到整个冥界位面的利益，因此，你最好还是不要插手，否则事情会很难办的。如果你不插手我们的内部事务，那么林树先生想要去哪里旅游考察都没问题，我们一定全力配合。”

　　林树一扯嘴角道：“至于你们的内部事务，我一点兴趣都没有，但我刚才已经说的很清楚了，她是我的门人，谁打她的主意就是与玄门为敌，与玄门为敌的人，我很乐意将之歼灭。另外，你的情报来源还有点问题，我不是九阶，而是十阶。”

　　林树的话音落下，宴会厅里忽然安静了下来。

　　过了半晌驭风似乎才回过神来，脸上僵硬的笑容忽地敛去，脸上的神情显得十分复杂，随后又赶紧的换上一脸笑容，不过那笑容怎么看着都觉得别扭。

　　看着三哥的变脸绝技，凌可不屑的冷哼了一声，事实上她也觉得很吃惊，但是心里却是松了一口气的感觉，还有就是觉得很爽，特别是看到自己三哥吃瘪的脸色，她心里更舒爽，凌可自己都不明白，为啥自己的心里是这种感觉，自己与林树应该算是敌对吧？与文月也不过是一种无奈的妥协，可是自己为啥要替他们担心呢！

　　“这……十阶？”驭风的舌头还是有些僵硬，一边问着一边将询问的眼神转向身边的几个九阶强者，这些强者都无一例外的皱着眉头，神态凝重的看着林树。

　　“对，我想你应该明白这代表什么，实话说，你想要做什么我并不感兴趣，正如你说的，挡在我面前的东西我也会尽力将它搬开的，很显然，眼下的东西我应该恰好能搬得开，呵呵。”

　　林树很轻松的说着，林树不明白军方为何要故意的误导对方，说不定军方还存着让自己教训一下驭风的打算吧，不过林树可没有兴趣给军方做打手，何况动手打了之后，还是要逼迫对方协助进行传送，如果对方直接配合不是更好么。

　　又或许，军方本来就是希望自己能迫使对方交出位面通道的传送技术？

　　驭风见到自己这边的强者神色凝重，虽然他们没有肯定林树就是十阶强者，但是他们不出声其实已经说明了很多问题的，也就是说，他们不能确定林树的等阶，一个不能确等阶的人，大多数的情况都是比自己更强的人。

　　驭风的脑袋里快速的思索着，随即脸上也露出欣喜的笑容：“原来林树先生是十阶的强者，真是荣幸之至啊！您说的话我都明白了，既然这位……是您的同门，我们肯定会尊重林树先生您的意思的，也愿意配合林树先生的行动。”

　　林树点了点头，心里也暗赞驭风的决断，见到不能力敌立刻就转变方向，改为拉拢，这个转变速度确是能说明他的能力，也很符合他现在的身份地位，至于凌可那鄙视和幸灾乐祸的眼神，倒是让林树觉得有些好笑。

　　“都督能理解最好，这样我们之间也不会有不必要的误会。”

　　“是的，是的。”驭风笑得越发开心了，甚至林树觉得他的笑容里面已经多了不少的东西，而那几个作为陪客的九阶强者，却都微微蹙起了眉头。

　　“不过，林树先生，既然话都说开了，那我也没什么好藏着的了，您身边的这位同门的身份大家都明白，她的态度也决定着九幽族的选择，这点对于冥界位面来说，是相当重要的事情，这恐怕也严重的影响绿星的利益，不知道您能不能劝劝她，让她说服九幽族人认清现实，全力配合冥界位面的统一行动呢？”

　　驭风的话说得很诚恳，似乎正在为冥界位面的利益做最后的努力，不过林树却并不会被他给蒙蔽了。

　　“这些事情与我无关，想必你们也看出来了，她的情况有些不大好，所以我的目的是让她恢复正常，至于你们内部的事情我不会插手，她的选择我更不会去干涉，我想我说的很明白了。”

　　“是的，是的，我都明白。您的想法并无问题，只是……我能理解，并不代表所有人都能理解，我会尽快将林树先生的意思上报上去，当然了，我答应林树先生的事情我一定能做到，如果需要，我还可以抽出些人手来协助您，我们与绿星各方合作的诚意是足够的。”

　　林树淡淡一笑：“人手就不必了，那我就等着都督安排传送了。”

　　“这是我的荣幸！”

　　驭风笑得很开心，凌可根本就没法明白自己的三哥在想些什么，没能控制住九幽族的神明，驭风不是应该着急沮丧么？不是应该想尽办法达成目的呢？为何会忽然转了一百八十度，变成了林树的忠实盟友一样，而且看上去还很开心，真弄不懂。

　　接下来驭风表现的十分诚恳，甚至毫不避忌的带着林树参观了他们的主基地，这是一个巨大的战争堡垒，经营了不少年头，一半在的地表，一半在地下，虽然说不上是铜墙铁壁，但是也相当强悍。

　　在驭风的热情招待下，林树很有耐心的等了三天，终于开启位面传送的日子到了，驭风亲自来给林树送行，凌可居然也要一起同行。

　　位面传送门在一个地底的密室中，空荡荡的密室面积相当大，像是一个巨大的广场，能同时站上几万人，在这个密室中间竖立着一个巨大的圆环状的东西，几十个全身穿着魔法增幅装备的八阶魔法师正在操纵这个环状魔法阵，环上的魔能光晕稳定的闪烁着，一个像太极一样的能量晕正在环中慢慢的形成。

　　趁着魔法还在形成，驭风悄悄的凑到林树身边道：“林树先生，虽然我能理解您所说的一切，并且也认同您的看法，不过，并非所有冥界位面的人都这么看，传送过去之后，或许会碰到一些另有想法的人，您……”

　　“我说过，挡路的都要清除。”

　　“我知道，可是，这关系到两个位面的合作，到时候林树先生还是要斟酌行事，如果没有必要的话，还是尽量的和平解决比较好。”

　　林树呵呵一笑：“不是暴力解决更好么？”

　　驭风脸上一僵，自己的心思看来是被林树看透了，不过这也没有什么，林树知道了又能如何，自己的想法无疑是对冥界位面和绿星都有好处的，自己若是能掌权，对双方的合作只能是更有利的。

　　其实驭风想要做的说来一点都不复杂，那就是抢占有利的立场，所谓的立场就是你选了一个立场之后别人就必须选对面，见到林树的强大，驭风立刻抛弃了原有的立场，旗帜鲜明站到了与林树一致的立场上，这么一来与驭风对立的政治派别就只好被迫选择与之相反的立场，只能主张从林树手中夺回敖芸，强硬对待九幽族。

　　驭风自然是想要借助林树的手来铲除对立的政治势力，同时也讨好了玄门以及与玄门保持一致的绿星势力。驭风选择了和解，他的对手就几乎没有别的选择了，林树甚至能想到驭风这些天都做了什么，估计是在忙着给林树找敌人，而现在驭风嘴里说的漂亮话，不过是想要争取林树的好感，这就是既做婊子又立牌坊。

　　“让您见笑了，能打倒对手固然好，但是靠力量压服，最终并不一定是好事，所以……九幽族也一样，其实很多事情不过是看法不同，有时候手段可能会过激，但是纠缠于此的话，不是连前进的方向都看不到了。”

　　林树撇了撇嘴：“我不是政治家，也不喜欢掺乎这些，你想要得到什么跟我也没关系，我跟你之间也不可能成为朋友，我就是个过路的。”

　　“呃……您太客气了，呵呵……”

　　林树不再搭理他，其实从刚才魔法阵开始之前，林树就已经分神与周围的大地之力进行了谐振，这里的大地之力分外的充沛，林树甚至觉得，在这个地方自己能轻易的将整个绿星给炸碎。

　　由此可见，位面通道真的是一个相当危险的东西，也是一个能量高度集中的所在，让林树意外的是，这种能量却是大地之力，换而言之，也就是说位面之间的（实际上是星球或者星系之间）其实是由大地之力给连接在一起的？

　　从林树的感知中看，位面通道就像是一条河流，这条宽阔的河流波涛滚滚无边无际，看到头也看不到尾，所谓的位面传送就像是在这条由大地之力汇集而成的星际航路中航行，困难的恐怕不是航行本身，而是定位，在这个茫茫无际的大河中，如何找到目的地恐怕才是最关键的。

　　“好了，位面通道已经完成了，您可以出发了，林树先生，不论如何，我是很有诚意与绿星展开全面合作的，到了冥界位面，我想您就明白我的想法了。”

　　驭风还在做最后的努力，林树摆了摆手道：

　　“我说了，这不重要，我就是个路人，你应该争取的是军方的人，说实话，冥界位面在魔研会眼里并不那么重要，你明白么？”

　　驭风愣了，随即有些复杂的看着林树点了点头，林树则头也不回的带着三个女孩向传送门走去。


第五百六十章 针尖对麦芒

　　林树仔细的观察着这个传送门，与传送阵不同的地方在于传送阵是用一个结界性质的能量层包裹住目标，然后将目标从扭曲的空间裂隙中送出达到目的地，而传送门则是在两个点之间，建立一个稳定的空间通道。

　　相对来说，传送门的能量消耗要大得多，但是好处是能在一定时间内持续输送大量的物品，而传送阵的灵活性和经济性则比传送门大。

　　在原理上其实相差并不大，就算没有掌握传送门的技术，如果有明确的传送坐标，用一个超大型的传送者其实也能完成位面传送，盖因位面通道本身就已经完成了传送通道建立的基础部分，剩下的不过是低能量层级的目标保护、通道建立以及目标定位罢了。

　　换而言之，就是路已经修好了，剩下的就是准备交通工具和导航设备了，而绿星的人们所缺乏的是导航的数据而已，这个数据，只要林树传送过去了，自然也就到手了。

　　如果驭风早知道林树有这种能力，打死也不会答应让林树访问冥界位面的，当然了，就算林树不传送过去，只要在这边停留足够的时间，林树一样能够通过别的方法来确定传送门的目标点。

　　从传送门这边跨进去，再出来的时候就是另一个“位面”了，事实上，就是另一个星球罢了，林树觉得传送门比传送阵对人的影响更轻微，这个也好理解，毕竟是一个稳定的通道，就像是从一间房到另一间房一样。

　　林树一出来，就将心神三分，一份在迅速的熟悉这个星球上的基础阵局变化，幸好这不是真正意义上的异位面，而是同一个宇宙位面的不同星球，所以基础阵局的内四环都是没有什么不同的，而外环的误差对大部分的术法效果影响都不算严重，这算是意料之中的好消息。

　　第二份的心神，林树在关注着挂在自己手臂上的敖芸，他很在意敖芸的情绪，果然，刚一进入这个星球，敖芸的眼神里就出现了一丝困惑和期待。

　　“敖芸，怎么了？”

　　“那边，近了！近了！我们快去！”

　　敖芸渐渐的兴奋起来，似乎有真么东西在不远处向她召唤，林树一问，敖芸就忍不住伸出手指高兴的叫道。

　　“好，不过，我们还有些事情要做才行。”

　　林树的第三份心神自然是放在了面前这些人身上。

　　这里是一个十分开阔的平地，而且应该是野外，天空中灰蒙蒙的，仔细一看，原来是一些云层，看上去层层叠叠的，还有因气流形成的涡，极目远眺，似乎整个天空都是被这些云层遮蔽的。

　　放低视线，周围是一片平坦的原野，在远处还能看到一眼看不到边的褐黄色植物，更远的地平线上能看到一些起伏的地貌，但是并不显得高大。

　　近处的地面则是光滑板结的石块，看上去似乎经过人为的加工，但是却不像是全部由人力形成的，在周围，竖立着很多个圆环形状的传送门，林树立刻就明白了，自己过来的传送门不过是连接冥界位面（冥界星球？）和绿星之间的一个通道。

　　大致数了一下，这周围有十一个传送门，自己的正面有一些低矮的人造建筑，之所以觉得低矮大概是因为这里环境太开阔了，事实上这些建筑的高度应该都有二三十米，而且建筑的范围很大，但是给人的感觉却不像是城市，更像是一个巨大的军营。

　　在林树四人的对面，站着大概四五十人，看他们的装束都不是普通人，大部分是军人，其他人则是看似很强的强者吧，在侧面，则有很多人正在向着别的传送门运送物资，一眼看去，能看到各个种族的人，有些似乎还是林树没有见过的种族，看来冥界位面也不仅仅只有八个种族。

　　“父亲……”

　　凌可低声惊呼，看着对面那站在中间的，穿着一身华贵礼服的人，凌可眼里不由得流露出一抹害怕的神情。

　　林树扫了那名看上去盛气凌人的男人，还有他身边的一名年轻男子一眼，随即将目光转向他身侧的那名身材略显矮小，穿着一身紧身衣，腰间挂着两柄长刀中年男子，这家伙不简单，林树的眉头微微蹙了起来，右手不自觉的向着腿侧的灵魂之刃靠了靠。

　　林树的左手松开，几个阵旗向外迅速的扩张，林树手指晃动，一个五行结界在周围快速的成型，并且借助着身后浓郁的龙脉之力很快稳定下来，将四人一起围在当中。

　　那瘦削的男子双目如刀，一直都盯着林树，看到林树身边的结界一闪而逝，眼神流露出一丝好奇和兴奋。

　　“凌可，你过来！”

　　出声的是那个穿着华贵的男子，凌可有些胆怯的看了目光凌厉的父亲一眼，咬了咬牙硬着头皮道：“父亲，我不能过去。”

　　“为什么？”

　　“因为，我……我欠了她们的情分。”

　　那男子脸上的神情有些难看，不知道是不是因为被自己的女儿给驳了面子的缘故，稍微停顿了一下，难男子沉声道：“欠了自己要消灭的敌人的情分，这事你能解释么？我修罗族的颜面何存？说到底，你还是贪生怕死吧？”

　　凌可的头低下去了，这事确实没法解释，修罗族人性格桀骜，对敌人更是不死不休，自己开口说欠了敌人的情分，那是无论如何也解释不清、洗脱不掉的，只是，这里面的隐情也只有她自己明白。

　　“我不是怕死，我只是不想受辱，她们保我清白，我就欠了她们一份情分，还了这个情分之后我就可以坦然去死了，请转告母亲，我不能尽孝了。”

　　凌可抓着短刀的手因为过于用力有些发颤，但她的神情无比坚定。

　　文月暗暗叹了口气，眼神复杂的看向凌可，虽然她与凌可之间并非是朋友，但是也有惺惺相惜之意，更何况相处的时间长了，又怎么会没有感情呢，对于凌可的决绝，文月早就知道，甚至用情分套住凌可就是文月一手操办的。

　　凌可的父亲听到凌可如此说，不但没有生气，相反倒是赞赏的点了点头：“也好，既然你决定了，我就不再多说了。”

　　家事处理完，他的眼神转向林树：“你就是林树？”

　　“对。”

　　“你身边的就是迦夜的转世体？”

　　“她叫敖芸，是我的同门，至于你说的什么迦夜转世体我不知道，另外，你还没有表明身份。”

　　“我的身份，那也要看你有没有资格知道，图鲁长老，麻烦你帮我称量一下。”

　　“如你所愿。”

　　话音落下，他的目光猛地一缩，似乎身子稍稍晃了晃，众人都是宁神向他看去，这位长老的出手可是难得一见的，但是在众人注视之下，他并没有进一步的动作，但是众人的耳中却都听到了一声若有若无的利刃出鞘的轻微声响。

　　虽然其他人可能都没有看见，但是林树却清晰的看到了整个过程，图鲁长老的刀出鞘，凌空虚斩了一刀，然后一个黑色的月牙一样的空间裂隙向着自己急速飞来，能有一刀将空间撕裂，并且还能控制撕裂空间裂隙的运动方向，这一刀绝对不是九阶的强者能做到的。

　　这看似轻描淡写的一刀，有着能撕裂一切的威能，敖芸似乎也感受到了威胁，身上的气势忽地爆发出来，林树赶紧用灵魂连接将她安抚住，不然文月和凌可可能会受不住的。

　　同时，林树抬起右手，向着那急速飞射而致的月牙状的裂隙一指，那裂隙“噗”地一声消失的无影无踪，敖芸仰头看了林树一眼，开心的将脑袋依到林树的肩膀上，一脸的幸福和安心。

　　图鲁长老眼神一缩，自己刚才看似轻描淡写的一击，其实差不多已经是自己最高水平的一次远程攻击了，可别小看了那片小小的月牙，他自认在整个冥界位面，能毫发无伤的接下这一击的绝不超过三个人。

　　但是能像林树这样轻松的接下来的，恐怕一个都没有，难道林树已经超过十阶，登上了遥不可及的十一阶？

　　当然真相并非如此，林树在冥界位面能发挥的实力肯定不如绿星，不过对方用空间力量攻击固然让林树惊讶，可巧合的是对空间的研究林树可是颇有心得的，空间力量虽然强悍，但是也有着非常鲜明的弱点，那就是形成的条件很苛刻，只要将这个条件打破，空间攻击就立马被自身的力量给消灭了。

　　如果图鲁上来就用近身格斗，或许还能让林树闹个手忙脚乱，可惜他不知道林树修炼的不是魔法，而是对周围能量环境更加敏感的道术，另外，抱着林树一条手臂的迦夜也让图鲁有些不好意思上前近战，他可不想落个趁人之危的名声。

　　再有，刚才凌可父亲对对凌可的教训，刚说完修罗族的荣誉问题，这也无形中捆住了图鲁的手脚，当然，图鲁自己也是有着身为顶尖武者的骄傲的。

　　“一声不出就动手，与凌可相比，你就不觉得惭愧？”林树笑呵呵的说道，又将目光转向凌可的父亲：“你这个人也是虚伪得很，在我看来，你就是个蝼蚁，名字什么的就算了，滚！”

　　林树一声轻喝，图鲁霍地跨前一步，双腿分开，脚下的石板竟然碎裂开来，只见他面色凝重，竟然双刀齐出，用力向着前方全力虚斩，一瞬间不知道辟出了多少刀，那速度快得让周围的围观者大都认为他只挥了一刀。

　　可这“一刀”直接将他正前方的空间斩断开来，形成一片恐怖的虚空，他是想要用碎裂的空间将林树的声波和灵魂攻击齐齐挡下，但是林树的攻击可不是直来直去的。


第五百六十一章 全力争胜负

　　“呃！”

　　凌可的父亲闷哼了一声，身体不由自主向后倒去，他身旁的年轻人和身后的一个魔法师模样的人赶紧伸手扶住，这才没有倒下出丑。

　　“放肆！”

　　“都别动！”

　　见到自己的主上受辱，那些围在后面的家伙个个都打了鸡血一样一蹦三尺高，抽刀的抽刀舞杖的舞杖，呼喝着就要一拥而上，这边的文月也是脸色一变，想不到林树居然如此光棍，直接就对凌可的父亲动手，那可是直接向修罗一族挑衅啊！

　　凌可脸色一变，噌地将腰间的短刀抽了出来，居然毫不犹豫的要对自己的族人拔刀相向，林树倒是赞赏的斜了她一眼。

　　不过，那些眼睛发红、跃跃欲试的家伙立刻就被图鲁给横刀拦住了，他自己都没有能够将林树的攻击完全挡下，还是让林树将他保护在背后、已经八阶的家主给伤了，这些人再多，上去也是送菜的，从刚才林树的攻击手段来看，林树果然是精神系的神级高手，而且还精通巫术，刚才自己已经将正面的空间打碎，谁知道林树的攻击居然能从四周绕过来，袭击了他身后的家主。

　　“好，好的很，你是想要向我修罗一族，向我冥界位面宣战么？”图鲁抢先发话，其实是想要掩饰自己身后家主的狼狈，到现在，他还没有摆脱林树刚才那一击带来的后遗症。

　　“哈哈……宣战又如何？你们冥界位面有胆量与绿星开战么？眼看着就要变成丧家犬了，还不知所谓，到底是我挑衅你们还是你们挑衅我？！无耻也要有个底线，修罗一族的特长就是无耻么！”

　　“你……”

　　“图鲁长老，暂且退下！”

　　“哼！”图鲁羞怒的看了林树一眼，借坡下驴的站到一侧，将身后的家主给露了出来。

　　“林树先生，我修罗一族向来敬佩强者，所以图鲁长老才会出手试招……”

　　“好了，谁都不傻子，试招还是杀人你们自己心里清楚，你叫图鲁是吧，让其他人滚蛋，你敢对我动手今天就不能善了，既然你们崇尚武力，那么就用各自手里的刀说话吧。”

　　林树说着，右手一翻已经将腿侧的灵魂之刃给抽了出来，凌可的父亲脸上青一阵白一阵，想不到林树还真是说到做到，竟然连名字都不让他说，直接就给图鲁下了战书，心里不由得后悔的想要撞墙，自己真的只是想要给林树一个下马威，绝对没有在这里大打出手的意思，当然了，如果能直接灭掉林树也没啥不可以的，冥界位面也不小，失踪个个把人也怪不着谁。

　　想不到这下可好了，下马威没玩成，自己到将林树给惹毛了，更要命的是这个林树厉害得有些过分了，驭风传信说林树是十阶神级灵魂系法师，他还以为林树年轻，能让图鲁占个便宜，既能将迦夜夺回来控制在手，又能给绿星的家伙们一个颜色，提高自己的筹码。

　　却没有想到林树如此厉害，图鲁别说制住对方了，交手两招，看上去分明是落了下风，若是两人真的生死相搏，说不定图鲁还有危险，要知道图鲁可是南星家族的定海针，若是图鲁有个三长两短，竞争激烈的修罗族中南星家族就有可能被人从权利的顶峰给拱下去。

　　可是如今箭在弦上，想要平息这场争斗怕是不行了，若是自己主动认输，以后南星家族也不用在冥界位面混了。

　　他眼睛一转，将主意打到了林树身边的三个女孩身上，如果林树与图鲁开打，自己似乎能趁机将这三个女孩控制住，然后一次要挟林树，想到这里，他嘴角翘了翘。

　　“既然如此，我也没啥好说的了，图鲁长老，不要坠了我南星家族的威名！”

　　“家主放心！”

　　“两位请移步，这里也不方便战斗，而且还会波及旁人。”

　　林树斜了他一眼，不屑的撇了撇嘴道：“有你什么事，我要找的是图鲁，你担心波及自己就滚远点。”

　　“你……真是不知好歹，我是好心提醒你身边的那些同伴！”

　　“她们用不着你操心，你不就是想要借她们来要挟我么，那点小心思当我看不出来么，图鲁，少说废话，看招！”

　　林树嘿嘿一笑，手里的灵魂之刃一甩，一刀虚劈，一个巨大的灵魂能量形成月牙刃向着对面的众人飞去，竟然是将所有人都一起攻击了！

　　“快退！”

　　图鲁暴喝一声，双手刀刃连环斩击，然后他的身形忽然消失不见了。

　　众人听到图鲁的警告，毫不犹豫的在自己的前方紧急布置魔法盾，武士则齐齐向前斩击，意图干扰林树的攻击，同时他们的身影飞速的向后撤退，并同时向两侧避让，不过也有两个不知道好歹或者自视甚高的家伙，高高的跃起，向着林树扑来。

　　林树根本就不去管那两飞跃而来的家伙，这两个家伙看上去气势滂泼，其实根本就不值一提，而且他们也太小看了林树的虚灵斩，以为跳得高就能躲过去么，那可是灵魂攻击，是跟着林树灵魂锁定而去的。

　　林树更关注的是那个消失了影踪的图鲁，这家伙不愧是神级的武者，速度已经不能用快来衡量了，林树的灵魂锁定都很难捕捉到全力移动的图鲁，他能用刀斩开虚空，也就能充分的利用这个打开空间的能力，不但能将攻击从另一个方向送出来，还能将自己也从另一个空间送过来。

　　“临！”

　　随着林树的一声低喝，从他背后的虚空中忽然闪现出一抹毫光，接着一把利刃虚空而来，这情景显得十分的诡异，更奇怪的是，在林树的正面也同时飞来一个黑色的气刃，前后夹击，很难让人相信如此迅疾的两个攻击竟然是由一个人几乎同时做出来的。

　　文月看到的是正面来的黑色气刃，她不知道这个气刃为何是黑色的，不过这个气刃跟一开始攻击林树的那个相似，让人有种毛骨悚然的感觉。而凌可注意的则是来自身后的微弱杀机，只不过她即使有这种玄妙的感觉，却连回头的时间都没有，那股杀气就已经渗透进自己肌肤了。

　　林树的声音及时响起，仿佛在空气中引发了一个空爆，周围的空气震颤了一下，文月看着眼前的黑色气刃仿佛气泡一样幻灭了，然后看到林树手里那美丽的有些妖异的匕首向虚空一指。

　　“砰！”

　　这时琳可终于回过头来，然后她的眼角看到了那铮亮的锋刃，可是那锋刃却十分诡异的越来越慢，到了一米左右的距离，那柄长刀居然停住了，然后林树的喝声形成的震动到了，那柄刀刃发出一声闷响，竟然碎裂成了点点星芒。

　　“噗！”

　　另一个声响从侧面传来，凌可急速的扭头，却看到一个人影带着一缕红色的光芒从虚空出现，然后向后飞去，凌空翻了一个跟头，稳稳的落在地上，那是图鲁，不过他此时样子有些狼狈，胸前和嘴角上还有残留的血迹，手中的长刀其中一柄只剩下刀柄，另一把还算完好。

　　林树手里的匕首在手掌心转了个圈，从正握变成反握，然后顺手在腿边一按，呲地一声返回了那个非金非木的刀鞘之中。

　　两人的过招在场众人几乎都没有看到，但是似乎已经结束了，这时大家才注意到，刚才那些向着林树冲去的家伙都倒在地上一动不动，不知道是生还是死。

　　图鲁盯着林树，喉咙动了动，终于忍不住又是吐出一大口鲜血，用力的呼吸了两下，图鲁缓缓的将手里的刀柄和刀扔在地上，发出呛啷一声脆响，震得远处的围观者都是心头一颤。

　　“我……败了，你杀了我吧。”

　　“刚才我没杀现在更不会杀，你跟他们都走吧，我来冥界位面是为了治疗我同门的灵魂创伤，你们要将事情弄复杂的话我也不介意，不过以后最好别让我再看到你们了。”

　　“你不杀我，我总有一天还会去找你！”

　　“你们南星家族不怕灭族就尽管跟玄门做对，我一点都不在乎，这次杀你们几个人只是警告，下次可就没这么简单了。”

　　说完，林树不再理会他们，而是看向文月道：“知道路么？”

　　凌可插嘴道：“我知道，向西……哦，就是咱们的左边走，有些远，不过到了城市就可以用传送门。”

　　“很好，我们走！”

　　看着林树等人走远，图鲁喘了口气，整个人似乎都有些萎靡，凌可的父亲赶紧冲了过来，另一个年轻人抢先一步在一侧扶住了图鲁，恨恨的看了一眼林树的背影道：“师傅，你没事吧？”

　　“没大碍，受点伤，养个一年半载就没事了。”

　　“长老，那林树实力如何？”

　　“他……如果正面对敌，咱们冥界位面恐怕找不到对手，或者用陷阱可以试一试吧。”

　　“陷阱？除非九幽族人肯合作……”

　　“还要将那几个家伙都叫上才有些胜算，不过你考虑过失败的后果么？”

　　“这……”

　　“看来驭风那小子给我们做了个套啊！”

　　“那个混蛋！”

　　凌可的父亲毫不在意的当众骂着自己的亲生儿子，关键是这个儿子跟他不是一条心，而且驭风将在外军令有所不受，已经有些尾大不掉的势头了，特别是他主动与绿星军方讲和之后，更是声望日隆，已经大有取自己而代之的迹象了。

　　“师傅，要不我们发暗杀令，让人暗中……”

　　“我要回去养伤了，你们爱怎么办就怎么办吧，这事我已经没有资格参与了。”

　　图鲁说完，甩开自己徒弟的手，向着军营方向走去，在昏暗的天光下，瘦削的身影显得有些佝偻。


第五百六十二章 乡音太陌生

　　文月和凌可对于林树与图鲁的战斗过程其实还是稀里糊涂的，根本就弄不清楚其中的门道，虽然她们心里很好奇，不过却又不敢向林树开口询问，闷在心里痒痒的很难受。

　　更难受的是林树一过来就跟南星家族翻脸的行为，让两人实在难以理解，不管怎么说，林树来到冥界位面强极也只有一个人，冥界位面就算是难以在高端战力上击败乃至击杀林树，但是蚂蚁多了也能咬死大象。毕竟南星家族本身就是实力强悍的大家族，而且还能左右整个修罗族乃至整个冥界位面的态度，林树一来就跟对方闹翻似乎颇为不智。

　　但是结果却让她们两个吃惊不已，尤其是了解自己父亲的凌可，平时半点亏不吃的父亲竟然在损失了两个好手之后，就这么忍气吞声的认输了，眼睁睁的看着林树等人离开愣是一个屁都没放。

　　要知道修罗族人可是以不服输出名的，被一个外来者将脸扇得啪啪响而不做反应，这实在是不合情理，不过这个不合情理实打实的出现了。

　　“林树……那个……这样好么？”

　　默默的走了一会，文月终于忍不住开口问道。

　　林树正在观察周围的环境，特别是对周围的植物很感兴趣，这些叶子大的有些过分的植物很矮小，几乎将每一寸地面都占满了，颜色灰绿，种类也很单一。

　　听到文月的问题，林树扭头看了看文月道：“我发现你一点也不像原来的文月。”

　　“啊？什么？”

　　“我说你不像原来的你，以前你可没有这么谨小慎微的。”

　　文月怔了怔，嘴角不由自主的微微翘了翘，语气顿时轻松了很多：“因为你太强了呗，让人有种敬畏的感觉。”

　　林树笑了笑：“你刚才想说什么？”

　　“我是说，我们一过来就跟南星家族闹翻，后面的行程恐怕不好走。”

　　文月说得有些委婉，不过林树明白文月的意思。

　　“没事，如此行事其实是驭风告诉我的。”

　　“啊！？”

　　这一声惊叹是从两个人的嘴里同时发出的，连凌可都十分的吃惊。

　　“他告诉你的？他为什么要告诉你？”

　　“是他的行动告诉我的。”

　　“哦……”

　　文月露出一副原来如此的表情，凌可也偷偷的松了口气，不管她多讨厌自己的三哥，她心里还是不希望听到自己三哥算计族人的事情。

　　“等着我们的只有南星家族就很说明问题了。”

　　文月点了点头，后面的她大概都能想到了，如果是一心想要除掉林树抢走敖芸大人，那么就不会只有南星家族在这里等着，冥界位面应该强者尽出才是，就算没有类似的强者，用人海战术也好啊，至少修罗族的几大家族都得动员起来吧。

　　而事实上，在场迎接的只有南星家族，这说明要么是驭风在其中做了什么手脚，要么是冥界位面内部对此事存在着分歧，也可能是两个原因都有。

　　“林树，我还有一点不明白，似乎……他们并非很强烈的想要得到敖芸大人。”

　　敖芸听到文月说到自己，扭过脸给了文月一个大大的笑脸，文月也开心的笑了。

　　“是吧，控制九幽族，压制内部的反对力量，维系自己的统治权威固然是非常重要的，但是也要看时机，现在摆在修罗族面前的还有一个更重要的生存的问题，绿星实力的快速提高，已经让冥界位面沦落到最弱小的地位，而与绿星缔结同盟，却又让修罗族看到了另外一条不同的路。另外……九幽族或许已经不能对修罗族形成威胁也可能是原因之一。”

　　“你是说，脱离冥界位面这个小圈子看，修罗族其实还有更多的可能性，因此压制九幽族就不那么重要了？”

　　很明显，文月自动忽略了林树的后半句猜测。

　　“不是不重要，而是放在第二位了，如果与绿星的合作顺利，那么至少在关键时刻，能够借用绿星的地盘来作为一个跳板，当然了，绿星军方也乐意让冥界位面的人去做打手，而适当的付出一些地盘对绿星来说是可以接受的。还有，与其在内部争夺权力利益，不如将蛋糕做大的想法现在应该成为冥界位面的主流了吧？”

　　“因此，如何与绿星军方合作，如何能从别的位面取得一块新的地盘，一次为跳板，将蛋糕做大就变得更加重要了？”

　　“嗯，就是如此，所以驭风一发现我们的实力超过了他的能力，立刻就转变了态度，我想，他一定也已经将这些想法通告了冥界位面的掌权者，并且提出了全新的主张，而前来迎接我们的，其实是对驭风的主张抱持着不同想法的人。”

　　“所以，你才没有痛下杀手？”

　　“对啊，我可不想当他的刀子。”

　　“是不是你还有让冥界位面的力量始终无法统合的想法？”

　　文月终于还是忍不住将心里的怀疑说了出来，不过话一出口，她就有些后悔了。

　　林树笑了笑：“没有，对于我来说，冥界位面并非敌人，除非他们要站到我们玄门的对立面上去，这个世界是很大的，为了争地盘而厮杀是很无趣的事情。”

　　“可事实上，任何一个文明的发展中，争斗都是围绕着争地盘进行的。”

　　“是啊，那是因为过往的人们发展过于依赖自然资源，不过随着技术的进步，这种依赖会慢慢的减少，同时，人们探索自然的脚步也会走得更远，会发现更多的生存空间，所以从长远来看，完全没有必要为了地盘而争斗。”

　　“可是像地狱位面、翼人等等强大的种族，不是也一样在不断的扩张么？”

　　“他们可不是为了生存，或者说不纯粹是为了生存，其中还掺杂着权力、竞争、欲望等等。”

　　“难道绿星的掌权者就没有这些么？”

　　“别人我不知道，我说的是玄门，玄门没有这种想法，玄门门规中提倡众生平等，奉行内需型进化，对外界的资源索取甚少，因此，除非他们刻意与玄门为敌，否则我们玄门一般都不会主动与别人为敌。”

　　文月看了林树一眼，半真半假的诘问道：“你也说一般情况了，那就还有不一般的了？”

　　“嗯，对于有毁灭倾向、肆意屠戮的人，玄门会主动打击的。”

　　“可是……”

　　“哪有那么多可是啊，你总不能要求玄门是一个十全十美的门派吧？只要你觉得玄门的宗旨与你的想法相合，那么你就与玄门善意相交、共同发展，如实不能接受，那就井水不犯河水好了，你到底在替谁担心呢？”

　　文月眨了眨眼睛，抿着嘴笑了，一旁一直默默的听着的凌可也不时的看向林树，眼神里闪着好奇的神色。

　　……

　　正如凌可所说，这里距离城市还真是有些远，四人都不是普通人，也花了两天时间才来到一个城市。

　　一路上到是很太平，甚至连个魔兽都看不见，也没有出现半道劫杀的事情，或许那些人已经放弃了，又或许他们在布置更大的局。

　　到了城市里，林树等人的打扮就显得有些另类了，幸好，魔晶、魔核这种东西也是通用的货币，林树的背包里倒是带着不少这些东西，现在正好派上用场，入乡随俗的买了些服饰。

　　文月换上九幽族人喜欢传的素色紫纹袍服，凌可则恢复了那一身清凉的打扮，林树挑来挑去，还是觉得那罗族的武士服好看实用。

　　有文月和凌可陪着，语言问题倒是解决了，林树也发现其实冥界位面的这些人种差距真的不大，那鲜明的种族特征都是由服饰和生活习惯造成的，就拿林树来说，在服装店里试穿衣服的时候，连那店员也搞不清楚林树到底是那个种族的了。

　　更有趣的是，这些个种族的语言却是一样的，文字也完全一样，现在连社会价值观似乎也在趋向统一，不管九幽族对修罗族有多大的怨念，修罗族一统冥界位面还是有其积极的意义的。

　　穿着当地的服饰，林树这个面孔就变成了一个地地道道的那罗族人，可惜文月和凌可都不会类似灌顶术这样的魔法，不然林树再说上一口地道的冥界位面语，就完全本土化了。

　　林树的学习能力是很变态的，而且又有语言环境，加上文月的纠正，林树从街头走到街尾，一路观赏风土人情，欣赏异域文化的同时，用了两个小时时间，竟然能将当地的语言学得七七八八，除了在遣词造句方面还会闹些笑话之外，普通的日常用语交流已经完全没有问题了，至于听和理解方面更是没有一点障碍。

　　对于林树这种变态的能力，文月和凌可开始还吃惊不已，随后就麻木了，或许她们认为这是十阶强者的能力，这其实是灵魂力量强大的原因。

　　一路上文月和林树都格外的关注敖芸，不过敖芸虽然好奇的东张西望，并且对周围的新鲜事物感到兴奋，却完全不能听懂当地的语言交流，对周围的事物也没有表现出特别的态度，最后还是林树用灌顶术来教会敖芸听说当地的语言。

　　看来，敖芸对这个她曾经生活过的世界的记忆已经完全缺失了，对此，文月很是担心，反倒是林树一脸的理所当然。

　　等林树在这个城市里转了一圈，大致的熟悉了一下冥界位面的情况之后，接到文月通知的九幽族人也都兴冲冲的赶到了。


第五百六十三章 相逢不相识

　　“为免夜长梦多，我想我们还是尽快的出发前往圣地神殿吧。”

　　说话的人是个样貌俊朗的男子，年龄三四十的样子，比林树高半个头，名字叫晨星·夜，是文月的亲舅舅，神殿护法团团长，也是这个时候，林树才知道文月的姓氏是“夜”。

　　与他同来的还有文月的亲生母亲辰熙，现任的神殿大祭司，另外随行的还有一些神殿的护卫，其实九幽族的圣地神殿力量已经基本上被瓦解了，不过修罗族也不敢真的摧毁九幽族的神殿，那样做就不是收服而是灭族了。

　　接到文月的通知，辰熙等人是惊讶万分的，然后就不顾一切的通过传送门前来迎接了，至于其他的事情，神殿的人也没有想那么多，在他们看来，先弄清楚文月所说的神明的转世是不是真的再说其他。

　　晨星的神情满是失望和怀疑，敖芸的状态一看就有问题，虽然，敖芸身上若有若无的散发着强大的威势，但是精神状态的不正常任谁都看得出来，说这个傻乎乎的小姑娘就是伟大的迦夜女神的转世体，这会不会是文月给弄错了？

　　与晨星的怀疑不同，辰熙一见到敖芸立刻就认定敖芸就是迦夜女神的转世，辰熙可是现任神殿大祭司，就算她没有机会接触过迦夜女神，但是在圣地神殿中，迦夜女神的气息还是有残留的，而这个气息跟敖芸身上无意识散发出来的威势是完全吻合的。

　　至于敖芸的状态，虽然文月没有详细说明，但是身为大祭司，她还是大致的有所猜测，这可能是女神在觉醒的时候出了岔子。

　　辰熙见到女神的转世真身自然是欣喜若狂，心情也很激动，但是她也没有忘记现在的现实，一个是修罗族会不会就这么让女神回归九幽族神殿，另一个则是敖芸一刻都不曾离开的林树。

　　林树可是一直宣称敖芸是玄门的一份子，这个说法不能不让辰熙有些担心。

　　林树对于晨星的建议倒是很赞成，虽然他也很想在这个异域的城市里多转悠一会，不过还是正事要紧，自己可不是来观光旅游的。

　　看了看眼前桌子上侍者刚刚端上来的奇怪食物，林树惋惜的叹了口气道：“也好，圣地神殿可以通过传送门直接到达么？”

　　“不行的，只能达到附近的城市，然后搭乘飞行器飞行三天。”

　　辰熙很和气的解释道，眼神在文月和凌可身上转了一圈，有些奇怪文月怎么没有将这些事情告知林树。

　　“哦？那么你们怎么能这么快就赶过来？”

　　“这个……我们也有些情报来源的。”

　　林树才不相信在绿星军营里面的那些九幽族人能够夸位面的将情报送出来，那么，就是说在这边的权力机构中，九幽族人也是有情报来源的，又或者是有人故意的透露了情报给他们。

　　“明白了，那我们就出发吧。”

　　林树想要站起来，敖芸却眼睛发光的看着桌面上那一个放在杯子里的果冻一样的东西，小手也紧紧的拽着林树的胳膊，林树抿嘴一笑，伸手将那东西从杯子里拿了起来，用一个浮空魔法包裹着，送到敖芸面前，敖芸开心的一笑，自己用魔法将之裹住，然后送到嘴边，小口的咬着。

　　“走吧。”

　　这回敖芸乖乖的站了起来，一边开心的吃着一边粘着林树向外走去，众人赶紧跟上。

　　到了街道上，辰熙与林树并排而行，晨星则是警惕的四处观察着，其实盯梢的人一直都存在，林树也不在乎，人家愿意盯着就盯着呗，晨星如此警惕又有什么用呢。

　　顺利的通过传送门之后，林树发现眼前这个城市与刚才的那个风格完全不同，周围的景色也不同，刚才那个城市周围是温暖的草原，城市里也随处可见各种灰绿色的植物，以及五颜六色的花朵。

　　而这里是被雪山环绕的雪岭，城市的街道上光秃秃的，除了一些薄薄的积雪之外，什么都没有，环境的温度很低，远处是一片望不到边际的雪白山岭。

　　这两个城市唯一相同的就是天空都被阴沉的云层所遮蔽。

　　林树十分在意的看了看天空的云层，关于这个云层文月详细的给林树说过，云层是在冥界位面的特点，是一直存在的，问题是现在云层越来越厚，并且变厚的速度还在增加，根据史书记载，两千年前在地表还能看到昏黄的太阳，但是现在已经完全看不到太阳了，太阳在新生的冥界位面居民心目中，是传说中的存在。

　　这个云层的厚度也很厚，根据测算，最薄的地方也有上百公里的厚度，而且这些云层内魔能极其紊乱，其中的能量乱流强横无匹，就连九阶的强者也很难深入，因此云层的厚度，以及云层上方的情况，都是利用间接的办法推测出来的。

　　按照这些数据计算，再过百年左右，整个星球就不会有黑夜白天之分了，那时整个星球或许都会变成一个寒冷的冰雪世界，大量的植物将会灭绝，人们要么迁徙出这个星球，要么就躲到地底生存，冥界位面的精英们一直在为这两个出路做着准备。

　　“这里是星球的北边，在北极外围，圣地神殿在星球的北极，是非常寒冷的地方。”

　　辰熙看到林树在张望着，就顺口介绍了一下。

　　“北极？你们是想要寻找在极冷的情况下延续族群的办法么？”

　　辰熙笑了笑，伸手做了个请的姿势：“请走这边，我们的飞行器就在不远处。至于这个问题，其实我也不知道，九幽族的神殿自古以来就在那里，也许我们的先祖一开始就已经推算到我们今天将面临的严峻问题。”

　　“林树，雪！”

　　敖芸忽然高兴的指着远处的雪山叫到，林树笑着点头：“是，很多的雪。”

　　一行人很快就来到一个停着各种飞行器的广场，林树发现，这个城市的人似乎不多，街道上显得有些清冷，这与广场上停泊的大量飞行器似乎有些不符。

　　“这里地表温度低，所以城市的主要活动空间在地下。”

　　辰熙指了指脚下，林树恍然，怪不得地表的建筑都很低矮，而且显得非常的稀疏。

　　林树扭头看了看穿着十分清凉的凌可，又看了看九幽族人的长袍，看来，他们的穿着跟居住地有很大的关系吧。

　　上了一架圆盘型的飞行器，林树明显的感觉到晨星和那些神殿护卫松了口气，这让林树有些好笑，这种飞行器莫非就很安全坚固么，自己一个术法就能将之轰成渣，真不明白他们有什么好放心的。

　　飞行器内部很简洁，没有过多的舱室，只有一个很开阔的大舱室，飞行器的操控台，乘客的座位都集中在这里，林树看得也很奇怪，这些九幽族人的习惯还真是有些奇怪。

　　引着林树等人在一处环形的座位上坐下，一位年轻的女孩端了几杯冒着热气的饮品放在众人面前，飞行器微微的震颤了一下，显然是开始飞行了。

　　“因为前方气候恶劣，我们将会在低空掠地飞行，速度也比较慢，乘坐飞行器唯一的好处就是不用受暴风雪的吹袭。”

　　林树点了点头，端起面前的饮品看了看，有举到鼻子前闻了闻，轻轻的抿了一口：“嗯，有些像是奶茶。”

　　文月偷偷的笑了笑：“本来就是奶茶，材料虽然不同，不过味道差不多。”

　　林树喝了一大口，然后放下了杯子，看着辰熙道：“大祭司一定有很多话想要说，现在算是你们的地头了，可以说了吧。”

　　辰熙点了点头，又看了凌可一眼道：“能让我先跟女儿说几句么？”

　　“当然，需要我们回避么？”

　　辰熙笑着摇头，将头上的帽兜向后推去，扭头看着身边的文月，眼神柔柔的，不过却有些发红。

　　“孩子，怪妈妈么？”

　　“不怪，这是我的责任啊！”

　　“嗯，谢谢你，你做得很好，比妈妈做得更好。”

　　文月的眼神一亮，兴奋的问道：“妈妈，您也确定了么？”

　　“当然，一见面就确定了。”

　　这时，一边的晨星忽然插嘴道：“姐，你没弄错吧，这个……真的是迦夜大人？不会吧？”

　　“晨星，你太无礼了！”

　　辰熙严厉的看向晨星，晨星尴尬的低下了头，眼神偷偷的瞟向敖芸，敖芸正抱着一杯奶茶开心的喝着，根本就没有关注这一切。

　　林树没有关注辰熙母女的谈话，而是侧头低声问身边的凌可道：“你有什么打算呢？”

　　“呃，我？”凌可犹豫了一下，还是开口轻声说道：“我打算将她送到神殿，这个人情就算是还了吧，然后我就回家。”

　　“回家？不怕你父亲真的大义灭亲？”

　　“那也没办法，人总得为自己的行为负责，我这么做已经是背叛了族人和家族了。”

　　凌可的眼神微微一冷，面无表情的说道。

　　“未必哦，对于修罗族来说，控制九幽族固然是很重要，但是争取到更好的生存空间更重要，将来事情会如何发展谁也说不清，我建议你最好在九幽族待一段时间，就算是当间谍也好，说不定还能将功赎罪呢。”

　　凌可瞥了林树一眼，总觉得他笑得十分的讨厌，让人恨不得狠狠的给他那笑脸来上一脚。


第五百六十四章 因何隔两世

　　对于凌可的去留林树本是不大在意的，不过是闲着也是闲着就随口说说罢了，在他看来凌可这个人有些认死理，脑袋又只有一根筋，如果她这样算是背叛，那她三哥做得那些事算什么？

　　再说了，凌可怎么也算是敖芸的随从，在敖芸没有恢复正常之前，林树也不希望凌可出什么事情，到时候敖芸恢复正常了，问起凌可的去向，自己也不好向敖芸交代，所以林树才抽空子找凌可说两句，用这种莫名其妙的理由将凌可吊住。

　　这边林树与凌可说了两句话，那边文月与母亲也说到了凌可，对于凌可的事情文月没有什么好避讳的，直接将事情的经过说给母亲，顺便问起了那个定位传送卷轴的事情。

　　这事林树其实也误会了，当时林树还以为凌可是直接从冥界位面传送到绿星的，事实上那是不可能的，当林树自己设计出八卦传送阵后就明白了，凌可其实是从中央大陆传送到终南雨林的，不过这也已经很厉害了，说起来，林树现在制作的一次性传送道具，基本上也就是这个水平，这说明九幽族在道具制作方面还是很厉害的。

　　文月问起这个，倒是让辰熙叹了口气，一旁的晨星瞪着眼睛气愤的说道：“还不是有人受不住修罗族的胁迫，然后偷走了这个卷轴么？”

　　文月下意识的想要追问是谁，不过这话到了嗓子眼，文月又硬是给咽回去了，问了又能如何，只能让母亲难过罢了，能接触到这个卷轴的人，想必原本都是神殿的重要人物，所以文月也只是黯然一叹，将话题转向了这次旅途。

　　文月当着林树的面，毫无隐藏的将事情的经过原原本本的给母亲和舅舅说了一次，辰熙姐弟两这才知道了这事的前因后果，也对林树轻松击败了传说中的武神图鲁表示出极大的震惊。

　　晨星更是不小心说漏了嘴。

　　“怪不得，原来是这么回事啊，我说他们怎么会……”

　　“晨星！”

　　辰熙即时喝止了晨星，晨星恍然，尴尬的看了林树一眼，林树却正扭头与敖芸玩对眼，敖芸嘻嘻的直笑。

　　终于了解清楚了情况，辰熙这才轻轻咳嗽了一下，将林树的目光吸引过来，然后笑着说道：“谢谢林树先生了，不但小女得到你的关照，连我族的神明也……”

　　“文月的事情就不用说了，她也是我的患难之交，照顾她不是理所当然的么，至于敖芸，我不管她前世是怎么回事，但她现在是我们玄门的人，将来如何，那是她自己来决定的，这点大祭司应该能明白吧！”

　　晨星眉头一皱就要反驳，林树这话是明显的要抢夺迦夜女神嘛，这怎么可以。

　　不过辰熙却及时的一瞪眼将他想要说的话给堵了回去，晨星能想到林树的言下之意，她这个做大祭司的如何能想不到呢，迦夜女神的重要性对于九幽神殿来说是关系到生死存亡的事情，九幽神族正是因为失去了这个精神领袖才会四分五裂，迦夜的出现是九幽族重新凝聚起来的希望所在，怎么能让林树给拐走呢？

　　不过，辰熙也不得不承认，林树的实力是相当可怕的，九幽族并不擅长战斗，而是在魔法阵和魔法道具上面独树一帜，就算是全盛时期，九幽族也没有能跟修罗族两名十阶高手抗衡的人物，而林树是一招能够挫败武神图鲁的家伙，辰熙可不认为自己硬来能在林树手上占便宜。

　　更何况，看迦夜大人如今的状态，那对林树的依赖简直是像个初生的孩子对母亲的依赖一样，比较可怕的是，这个初生的孩子有九阶的实力，一个不好，迦夜直接就成了敌人了，那可是绝对不能接受的局面。

　　辰熙脑袋里迅速的转着主意，或许，这事只能先保持现状，等到迦夜女神真正的苏醒之后，或许就会改变想法也说不定，毕竟迦夜女神有着漫长的生命，而与林树的邂逅和相识，不过是很短暂的一段时间。

　　辰熙的想法很稳妥，只是她若知道已经有两位神祇成为了玄门长老，恐怕就不会存着这种侥幸的心理了。

　　“这个……你说的确实不错，这事最终还是要由迦夜大人自己来决定，我们是迦夜大人的信仰者和追随者，却没有权力去胁迫迦夜大人。”

　　“嗯，你们能这样想最好。”

　　林树赞赏的点了点头，文月心里也暗暗的松了口气，凌可心里就有些复杂了，一方面她固然希望林树与九幽族闹翻，这样对修罗族才是有好处的，另一方面她也希望敖芸能够恢复正常，毕竟在于敖芸一起生活的日子里，敖芸还是很细心的照顾着凌可的，淳朴的敖芸确实得到了凌可由衷的认同。

　　辰熙笑了笑，又顺便瞪了一脸不服的晨星一眼，然后问道：“那么你觉得迦夜大人现在的状况是怎么回事？”

　　“这个我仅仅是推测，我想敖芸的前世转生是有计划的行为，而不是突然决定的事情。”

　　辰熙一愣，原本她是想要问问林树对迦夜现在状态的看法，却想不到林树对这件事想得更加的多，林树的认真让辰熙十分惭愧，身为大祭司，她却从来都没有想过迦夜女神是为何会失去踪影选择了转世重生的。

　　又或者，是她不敢去想，她生怕这个问题的结果是无法让九幽族人接受的结果，不过她不想不代表别人不去想，九幽族人之所以四分五裂，也许就是因为有人已经想到了这个结果。

　　“有计划？这……”

　　“嗯，我的意思是她在转世重生的时候留了一个后手，或者说，她转世重生的目的我们不可能知道，但是我认为她为转世重生留下了一个任务，那就是必须回到这里来。敖芸，你要去的地方在哪里？”

　　说完，林树侧头笑着问了一句，敖芸一抬手，指向了飞行器飞行的方向，俏声道：“那里！”

　　辰熙神情忽然激动起来，如果是这样的话，那么迦夜女神并没有想要抛弃九幽族的信徒，虽然还不知道迦夜女神为何会选择转世重生，但是至少辰熙的心里却安稳了许多，仿佛一块隐形的巨石从自己的心头被搬走了，辰熙觉得浑身都松快了很多。

　　“你是说……迦夜大人从一开始就设定了将会回来这个任务，所以迦夜大人现在状况是一定会出现的状态？”

　　“那到不一定，就算现在敖芸是一切正常的，她也会回来，敖芸自己说过，在她的心里有一个无法抹去的召唤，而她现在这个状态，可能是很多因素巧合所造成的。”

　　辰熙闻言略微有些紧张了，如果迦夜女神这个状态不是计划中的情况，那么迦夜女神能够顺利的恢复正常么？

　　“如果是这样的话，那么你是打算如何让迦夜大人恢复正常呢？”

　　“这个……你们族中对灵魂有多深的认识？”

　　辰熙尴尬的摇了摇头：“我们族中灵魂系的人很少，因此对灵魂的认识也多是从外面学来的知识，并没有多深的认知。”

　　林树到没有露出什么轻视的神色，神情不变的说道：“敖芸现在的问题是灵魂外廓的紊乱，导致大部分的灵魂外廓被强制隔离了，这个问题其实我也不是没有办法解决，但是解决了之后敖芸就会跟前世彻底划清界线了，我想这不是敖芸所希望的，因为她一直说想要回来看看的。因此，大祭司完全不必担心敖芸能否恢复正常，对于敖芸来说，现在的唯一问题是能不能取回前世所有的记忆。”

　　辰熙听了再次惭愧不已，自己对迦夜女神的感情与林树一比，显得太过功利了，而林树的目的则相当的简单，一切都是从迦夜女神的角度出发，都是为了迦夜女神，而自己所想的，其实是九幽族人的利益。

　　抿了抿嘴，辰熙将自己心里的纷乱心思扔到一边，看着林树清澈的双眼道：“那你怎么知道这里肯定有迦夜女神留下的记忆呢？”

　　“我只是猜测罢了，大祭司口中所说的迦夜女神保护九幽族已经有多久了？”

　　“这个……有数万年了。”

　　“也就是说迦夜女神有着庞大的记忆对吧？”

　　“嗯！可是……”

　　林树咧嘴一笑：“庞大的记忆本身就是一股强大的力量，带着这股力量，你觉得她能够顺利的进入魔兽那脆弱的胚胎里么？就像你非要将一只巨猿塞到一只杯子里一样，这显然是不行的。”

　　辰熙恍然接道：“所以，迦夜大人必须将庞大的记忆剥离出来，然后让转世重生的自己回来取。”

　　“对！就是这么回事，所以我才说迦夜的转世是有计划的，想要将记忆剥离出来，小心的藏到不为人知的地方，等待自己回来取回，这肯定不是一朝一夕能够完成的。”

　　林树说道这里忽然想起了自己老祖宗林世哲，他的计划也是进行了很多年，不过看起来他的计划最后还是失败了，而敖芸似乎成功了。

　　林树的一番话让众人的眼神都不由自主的看向敖芸，敖芸笑嘻嘻的端着一杯奶茶自得其乐的喝着，完全没有在意别人的目光，只有文月注意到，敖芸喝的不是她自己的那一杯，她那一杯早就空了，她喝的是林树喝过一口的那杯奶茶，果然很调皮的样子。


第五百六十五章 神殿冰谷藏

　　飞行器外面的风景没啥好看的，因为外面都是白茫茫的冰天雪地，为了躲避强烈的风雪，飞行器不但不能飞太高，有时候还需要在又深又宽的冰谷中飞行，速度那就别提了，林树觉得比步行快不了多少，看来辰熙说乘搭飞行器唯一的好处是不受风雪侵袭，绝对不是客气话。

　　旅程相当的无聊，除了听文月和辰熙讲述冥界位面的风土人情和奇闻轶事，林树还随时随地的研究着冥界位面的基础阵局五环以外的变化情况。

　　文月并不清楚林树总是放在手边的那一个圆形的金属牌子到底是干什么用的，如果她知道那个就是玄门之中价值最高的法器定星盘的话，不知道会是什么感觉。

　　林树三份精神有两份都放在定星盘上，他正在通过定星盘不断的计算并修正冥界位面的基础阵局，虽然现在貌似还没有什么危险，但是居安思危的思想林树是不缺的，谁知道危险会在什么时候到来呢！

　　林树可不相信南星家族的那些家伙会就此作罢，虽然林树正面击溃了他们，但是难保他们不会来阴的，说不定他们就在前面不远的地方等着伏击这架飞行器呢，因此尽快的将自己的战斗力恢复到最佳状态是林树的当务之急。

　　“文月，这里的气候一年到头都是这样么？”

　　“这还算是好的，现在是北极的夏季，整天都是白天，风雪会比较弱，到了冬季会更厉害，如果不熟悉道路，即使用这种大型飞行器也难以飞行，随时都会被暴风雪卷走。”

　　“可真够恶劣的，你们的神殿能在这里存身数万年，可真是有韧性！”

　　文月颇为骄傲的笑了笑，九幽族人确实是能吃苦的种族，不，其实整个冥界位面的种族都是能吃苦的种族，北极固然寒冷，但是别的地方也未必就比这里舒适，就算他们之前到过的草原城市，也一样有着沙尘暴肆虐的危害，还有魔虫灾、魔兽潮、黑雨等等，冥界位面的环境真的是恶劣的不行。

　　“其实，冥界位面的环境基本上都不好，所以，冥界位面的人都很有韧性。”

　　林树点了点头表示赞同，然后忽然问道：“为何这里要叫冥界位面呢？这里只有一个星球吧？像地狱和翼人位面，是因为他们拥有很多的统治星所以才会统称为位面，可是冥界位面只有一个统治星吧？”

　　文月愣了一下，这个问题她从来都没有考虑过，所以她答不上来这个问题，一旁的凌可也皱起了眉头，辰熙笑了笑道：“这个问题我们也没法回答，根据古老的传说，我们也不是这个星球的原住民，而是一群外来者，因此，叫冥界位面就不奇怪了。”

　　林树眼神一亮，兴趣十足的看向辰熙：“哦，这么说来，你们还有很多的族人生活在别的地方，只是……联系不上了？”

　　“应该是迷失了，这个说法有很多，有人说是我们的先祖是一个探险部队，因此我们才会有这么八个互相弥补对方短板的组合，后来因为位面通道断绝或者坐标遗失，导致我们迷失在这个星球上。也有人说我们是被放逐的一群人，还有更多奇奇怪怪的说法，不过这些问题现在早就不重要了，因此也不再有人关心这个。”

　　林树点了点头，充分理解辰熙的意思，也就是随着时间的过去，能不能寻找到自己根已经不重要了，或许找到也不是什么好事，现在冥界位面的当务之急是生存，其他的都放一边去吧。

　　“那么，这个星球没有别的名字么？”

　　“有啊，这个星球也叫妄星。”

　　“妄星？妈妈，这个名字怎么这么奇怪，我也没有听说过呢？”

　　“自然，这个名字我是在很古老的书籍中找到的，因该是一开始的叫法，但是随后就被冥界位面给取代了，我想，妄星的叫法或许是有什么含义的，只是现在已经不可考了。”

　　这些故事已经埋藏在遥远的历史中了，要不是林树说起，辰熙似乎都忘记了，这还是她年轻的时候，担任神殿藏书管理员时一时好奇自己查阅的，要在浩瀚的藏书中寻找到这些内容，可不是一件简单的事情。

　　辰熙也就是当作一个神奇的轶闻说说，但是林树却是很认真的在思考着什么，这个故事的背后其实有很多颇为耐人寻味的地方。

　　最让林树感兴趣的是，如果这些人是外来户，那么敖芸又算是什么？原生神还是信仰神？

　　像妮拉雅和缪丽这样的原生神，是因为绿星上有生命繁衍，在漫长的岁月中慢慢的产生的，而在这个星球上由于智慧生命繁衍的时间太短，按说不应该有原生神产生。

　　另一方面，由于他们都是外来者，能跨越星际到来的人应该不会是有着强烈宗教信仰的人，更何况还是八个不同的信仰，因此在很短时间内产生信仰神也不大可能，要知道迦夜女神可是在九幽族的历史上一直都存在的。

　　至于他们是带着神祇一起到来的这种选项，林树是基本上不相信的。

　　于是，迦夜这个神祇由何而来就成了迷，这让林树的好奇心一下就旺盛了起来。

　　……

　　三天的以来到底飞了多少路程林树不知道，因为根本就不是直线前进的，也不知道是这恶劣的气候阻挡了袭击者，还是那些人另有打算，总之，林树一行人平安大到达了圣地神殿。

　　这里是一个大裂谷，两边都是冰壁，高度超过十千米，裂谷中间还有一条不结冰的河，就是弱水，这个弱水很咸，里面没有生物，而且浮力特大。圣地神殿就在裂谷的底部，据辰熙介绍，由于风势强劲的缘故，这里不但不会被暴风雪掩埋，甚至在谷地见不到积雪，两边的冰壁也被强风刮得光洁溜溜的。

　　不过这冰壁的高度却是一年比一年高，这也有妄星整个大环境恶化的缘故。

　　仰头看去，冰壁上面是一线天，冰壁下面的光线有些暗，不过进入人造的建筑之后，有魔法道具照明，光线也不成为问题。

　　让林树有些惊奇的是，就算在这么恶劣的环境下，竟然还有魔兽的踪迹，也不知道这些魔兽是以什么为生的，或许在冰壁上还有植物存在吧。

　　神殿在冰壁的一侧开辟，由于年代久远，人们在这里不断的建造，规模相当的庞大，错综复杂的立体通道，让整个建筑群像是一个巨大的立体迷宫，不过，里面的人却不多。

　　“全盛时期，这个神殿以及附属的生活区曾经有超过三十万人生活，但是随着环境变化以及其他原因，人口急剧缩减，如今只有不到一万人在这里生活，大部分都是神殿所属以及他们的家属。我们在这里种植作物自给自足，但是其他原料和一些生活用品还需要与外界交换。”

　　林树立刻就明白了，修罗族或许正是利用神殿的这个局限性，从外围打垮了九幽族的生存体系，只要将北极周围九幽族人的城市的经济控制住，神殿也就被控制住了。

　　不过这跟林树没有什么关系，他也就是听个热闹，同时，他也暗暗的警惕，玄门可不要以为关起门来就能延续发展，虽然玄门是内求型的进化方式，但是也一样需要与外界的沟通交流。

　　辰熙和晨星外出的目的似乎并不保密，又或者是有心人散布了消息，总之，林树等人出现在圣地神殿之后，就有越来越多的人远远的围观了。

　　林树倒是无所谓，他早就有心理准备，倒是晨星似乎脸色非常不好，让林树看到九幽族神殿内乱象纷呈，实在是让人羞愧。

　　敖芸抱着林树的手臂好奇的东张西望，似乎对这个奇怪的迷宫很感兴趣，不过林树却能感觉到，敖芸的兴奋不仅仅是好新奇，更有一种来自灵魂深处的波动，似乎正在与某些东西产生着共振。

　　这里是九幽族人的神殿所在，林树不敢明目张胆的尝试与龙脉之力共鸣，只能通过与龙脉之力的少许接触，慢慢的渗透和研究这个奇怪的地方。

　　之所以林树认为这里奇怪，是因为这里的大地之力形成了漩涡状的结构，这种结构林树从来都没有在自然形成的龙脉之力洪流中看到过。

　　正常的龙脉之力都是以类似河流一样的形式存在，永不停歇的向着一个方向前进，在绿星上，龙脉之力的末梢从大地深处向地表发散，最后消散在地表附近，而龙脉之力的来源是从宇宙深空中向着地心方向进入，然后从另一个方向流出，而这个通道一般会是在星球的两极方向，当然，也有些细小的龙脉是从别的方向进入的，比如位面通道，其实就是一条来自深空的龙脉洪流。

　　在进入妄星北极的过程中林树就发现，这个妄星上的龙脉之力也是从极地进入的，但是龙脉之力很弱，像是被什么东西给打散了一样，越向北极点前进，龙脉之力就越微弱，这与绿星的情况完全相反。

　　因此，林树对于这个圣地神殿是充满了好奇和期待的。

　　于是，辰熙奇怪的发现，林树似乎一脸的兴致勃勃，似乎对圣地神殿有着强烈的兴趣，这让辰熙凭空生出了一份莫名的不安。


第五百六十六章 九幽去路难

　　事实上在飞行器上的三天大家都没有正经休息，原因是那飞行器根本就没有休息的地方，因此休息都是用冥想来代替的，当然了，这些人都是修炼有成的高手，几天不睡觉正常得很，至于为何飞行器上没有设置休息场所，据说是为了随时应变以及增加飞行器的装载空间。

　　换而言之，这个飞行器并不是一个旅行用的道具，而是一个目的性很强的运输工具。

　　虽然林树和敖芸的精神都很好，也希望能尽快的寻找迦夜留下的记忆，不过辰熙借口还需要进行一些准备工作将事情暂时拖延了一下。

　　安排好林树、敖芸和凌可休息之后，辰熙拉着文月单独谈话，她有很多话确实不方便当着林树的面说。

　　只不过，文月对林树的了解也只是在终南雨林这一段时间，之后的情况，都是她通过别的渠道获得的公开和半公开的消息，然后自己分析和推测的结论，至于她自己亲眼在玄门看到的一切，她可是答应了林树不能外传的，即使是母亲，文月也咬着牙将这个秘密继续守住。

　　“月儿，你觉得林树对我们九幽族和冥界位面肯定没有什么实质上的企图么？”

　　“妈妈，林树在绿星上的地位很高，不说玄门即将成为绿星魔研会的第十四个主席，单说他自己已经达到十阶的实力，在绿星上我能确定的十阶强者就他一个，其他各大门派的隐世长者都是传说中的人物，从来没有任何实证能证明他们的存在。所以，玄门若是需要索求实质利益，似乎在绿星上更容易。”

　　“这倒也是，那么玄门在绿星上的表现呢？”

　　“玄门在绿星上的表现相当低调，对于固有的利益圈子几乎从来都不去触碰，只是在新的领域积极参与，不过也很少向下游渗透，这跟玄门自己宣扬的宗旨倒是十分吻合的，所以我觉得他没有必要打我们九幽族的主意，冥界位面一样，这里有什么值得他打主意的东西呢？”

　　辰熙转念一想也是，这冥界位面的资源可以算得上是比较贫瘠的，环境又恶劣，若是真有什么值得夸耀的，可能就是冥界位面人的战斗能力和战斗意志还是相当不错的，这恐怕也是绿星军方愿意与冥界位面达成合作的原因，可是这个林树没啥关系。

　　“那……他的目的就是为了迦夜大人？”

　　“嗯，他是这么说的，当然，或许他对于迦夜大人有关的事情也非常好奇，他是一个求知欲极为旺盛的人。”

　　“求知欲么？”

　　经过文月这一番解说，辰熙心里的不安倒是消退了不少，但是文月心里的不安却丝毫没有减少。

　　“妈妈，之前我一直不敢问，神殿……是不是出了什么事？”

　　辰熙怔了一下，随即长叹了一声：“还能有什么事，你也看到了，神殿的日子越来越难过，虽然修罗族没有直接动手，但是他们限制了神殿的物资交换，对我们神殿人员的亲属进行威逼利诱，加上迦夜女神一直没有寻回，族内不少人已经动摇了，这异心一生出来，想要再消除掉就太难了。”

　　“可恶……”文月咬了咬牙：“这些意志不坚定的人，应该坚决的驱逐出神殿，否则，还不知道会发生什么事情呢，修罗族想必不会善罢甘休，如果他们动不了林树和迦夜大人，一定会从神殿内部想办法的。”

　　辰熙点了点头：“这我也知道，而且迦夜大人能不能顺利苏醒也还是问题，如果这期间再有人捣乱的话……只不过，现在你又怎么知道谁会有问题？现在我们能做到的只是尽量的缩小知情者的圈子，尽量减少参与此事的人数……”

　　文月想了想，似乎也没有更好的办法，沉默了一会，文月忽然仰着脸看着母亲道：“妈妈，你到底是怎么打算的？”

　　“什么怎么打算？”

　　“就是……九幽神殿的地位，现在情况变化得很快，原本的位面战争形式可能也会发生变化，我们还是坚决的反对战争么？”

　　“这个……其实我们也不是一味的反对战争，只是希望能以更有效的方式取得生存空间，除了战争之外，我们还可以有探索新星系、协议租用、共同开发等等方式，我们反对的只不过是修罗族那种战争决定论。”

　　“那……如果修罗族能够改弦更张，我们是不是也能与修罗族衷心合作呢？”

　　“这是当然的，只不过，你这个想法太想当然了，修罗族尝到了独掌大权的甜头，在没有遭受严重的挫败的打击之前，他们是不会改弦更张的，更不会放弃手头的权力，就算他们明知道我们的主张可能更有效，为了维护他们的权威，他们也不会接纳我们的意见，甚至还会将我们视为严重的威胁，千方百计的打击和瓦解我们，让我们彻底成为他们的附庸。”

　　“如果是合理的主从关系也不是不能接受吧。”

　　辰熙苦笑着摇头：“这个可就不好说了，不过我们九幽族现在也没有与修罗族抗衡的实力，能保住自己的核心不失就已经值得庆幸了，九幽族在冥界位面是不可缺失的一环，因此，修罗族为了能够完全压服九幽族，除掉神殿就是最好的选择，当然，迦夜大人能抓在他们手里更好。”

　　文月心里也是惨然，她聪明着呢，自然明白妈妈话里的意思，现在事情已经到了这个地步，九幽族想要继续延续繁衍下去，要么起来推翻修罗族的压迫，争取到平起平坐的权力，要么就放弃神殿以及自己的种族独立性，完全依附在修罗族之下。

　　当然，还有一条路，那就是宁为玉碎不为瓦全。

　　沉默了一会，文月轻声问道：“族人们的想法呢？”

　　“族人们的想法？……你看看如今神殿的情况不就知道了，在飞雪城里，修罗族扶持的九幽族执政合议会已经运作了五年，在九幽族人中的号召力也越来越大，至于神殿，已经被刻意的边缘化了。”

　　看着母亲落寞的神情，文月忍不住安慰道：“我们不是还有迦夜大人么，只要迦夜大人苏醒了，相信族人们一定会重新回到神殿，回到迦夜大人的阶下……”

　　“或许吧，迦夜大人转生之后，实力肯定会下降很多，而且……算了，这些事情还是等迦夜大人苏醒之后再说，现在说了也没有意义，月儿你也不必着急，事情总有解决的办法的，大不了我们神殿闭门自守好了。”

　　文月心里暗暗一叹，原本以为找回迦夜大人，九幽一族就能重新团结起来，貌似现在事情的发展早就已经不是这么回事了，甚至文月觉得迦夜大人不回来，对九幽族人未尝不是一件好事，记得当时林树也说过，族群之间肯定会有竞争和定位的，如果一味持强相争，到最后只有两败俱伤，更要命的是冥界位面如今根本就经不起内耗了。

　　可是作为一个九幽族人，文月却很难接受低人一头的事实，成为修罗族附庸的那种感受，或许正如母亲所说，到时候干脆眼不见为净。

　　当然，文月心里还有一个不能对别人说的期望，那就是期望睿智、无所不能的迦夜大人，能够将眼前的困局一举解除，为了这个期望，文月在心里暗暗的祈祷着。

　　……

　　“林树，林树，去那里！”

　　敖芸像是一个撒娇的孩子，不停的闹着林树，至于她要去哪里林树很清楚，估计这么近的距离内，敖芸已经能够清楚的感觉到她要寻找的东西了。

　　“不急，不急，我们要休息一下，养足精神，你要去的地方又不会跑。”

　　“要去，要去！”

　　“好，一会就去，但是你要好好的休息一下，不然一会有好长的路要走，有很多事要做，你会受不住的。”

　　“敖芸睡觉！”

　　说完，敖芸往林树身上一扑，将林树扑到在沙发上，闭着眼睛在林树的怀里蹭来蹭去，寻找着舒适的位置。

　　林树也是血气方刚的年龄，加上又刚刚吃掉林逭，颇有些食髓知味，怀里抱着扭来扭去的香软女孩，也不由得大呼受不了。

　　幸好，林树还有反照这个绝招，身体跟元神分开，终于让燥热的血液冷却了下来。

　　这么一会，敖芸已经带着笑容睡熟了，林树慢慢的撑着沙发坐起来，让敖芸枕在自己的腿上睡着，又给她加了一个恒温结界，虽然明知道她根本就不怕冷。

　　看着敖芸甜美的睡相，林树心里一片温馨，不知道敖芸取回记忆恢复正常之后，还记不记得自己这段时间的事情。

　　任由思绪四散飞扬了一会，林树开始宁神加大与周围龙脉之力的沟通，特别是那个漩涡一样的东西，那家伙在地底深处，林树能接触到的不过是它的外圈，这个漩涡纵深非常深，漩涡的外圈可能已经到达了北极圈的周围。

　　这么强大的力量去了哪里？又为什么会形成这样的情况？这跟妄星的气候变化是否有关？

　　还有，敖芸指的方向其实正是那个漩涡的中心方向，难道，敖芸要去的地方与这个大漩涡有关系？

　　这个大漩涡中间无疑是非常危险的，这么巨大的龙脉之力高速运转之下，周围的活性能量必然遭到排斥，这漩涡的中心不是能量真空区就是能量乱流区，自己和敖芸是否应该去冒这个险呢？或者是自己直接插手敖芸的灵魂外廓，强行将之稳固下来？


第五百六十七章 而今心意合

　　辰熙向文月尽可能的了解了林树一切，尽管辰熙心里也明白，就算林树有着什么不可告人的目的，恐怕自己也不一定有能力阻止他，为了让迦夜女神苏醒，不管是什么风险辰熙都必须去承担。

　　因此，休息了几个小时之后，辰熙迅速的安排了一下，一边让晨星大张旗鼓的在神殿准备朝拜仪式，一边却悄悄的带着林树等人掩藏形迹向着圣地禁区而去。

　　林树一行人一共十来个人，除了林树、敖芸和文月，以及带头的辰熙，还有九名神殿的长老级护法，这些人辰熙没有向林树介绍，显然身份都是比较隐秘的，另外就是凌可也在场，原本辰熙是没有安排凌可随行的，但是临出发的时候，敖芸忽然要带上凌可，林树以敖芸或者另有深意为由，说服了辰熙。

　　一行人默默而行，穿过几个隐秘的门户，林树发现周围的墙体内的魔能波动越发的强烈，甚至给人一种相当危险的感觉。

　　见到林树脸上戒备的神色，辰熙解释道：“由于靠近极点有大量的能量紊流，为了阻挡这些紊流扩散，因此在这里建立了隔绝魔法阵。”

　　“这么说这里是禁魔区了？”林树皱了皱眉问道。

　　“对，从一进入密道开始就是禁魔区了。”

　　“这个密道一直通向贵族的禁区？”

　　“是的，只有这么一个单一的通道，你是担心通道的安全是吧，这个通道周围都是厚重的炼金材料组成的魔法阵，加上又是禁魔区，所以就算十阶的强者恐怕也没法将之摧毁。”

　　林树不置可否的点了点头，事实上要摧毁这个密道在林树看来简单得很，只要充分的利用密道外部的能量紊流就可以了，不过林树并不清楚九幽族人是否有调动龙脉之力的本事。

　　“那能量紊流，你们认为是什么？”

　　辰熙看了林树一眼，迟疑了一下道：“是复合魔能紊流，怎么了？”

　　“既然是复合魔能紊流，为何不能将之利用起来？”

　　“这个……这些复合魔能活跃性太强，强度又大，一般的炼金材料在这种紊流侵蚀之下会被直接摧毁，不过我们也有利用，只不过利用效率不高罢了。”

　　林树叹了口气，辰熙明显在说谎，如果九幽族人并没有掌握龙脉之力的操控技能，甚至都没有察觉到龙脉之力的存在，那么传送门又是怎么开发出来的？难道这传送门是外来技术，他们只是知其然不知其所以然？

　　林树更愿意相信，辰熙是有意隐瞒了这些，他们是知道龙脉之力的，但是却没有非常有效的办法操控龙脉之力，只能在小范围内利用强大的龙脉之力，就跟绿星的传送阵一样，事实上传送阵已经碰到了龙脉之力的边。

　　“这样的话，这个通道的外壁也相当的脆弱啊！”

　　“脆弱？怎么会，这个外壁已经存在了数万年，我们只是进行日常维护，外壁的状态非常好。”

　　林树不再纠缠于这个问题，转而问道：“还有多远。”

　　“快了！”

　　回答的是敖芸，进入密道之后，敖芸的神情就有些异样，之前她的表现是平和的，到了圣地神殿之后显得有些兴奋，但是进了密道之后却反而沉静下来，林树知道，她原本被封禁的灵魂外廓开始活跃起来了。

　　林树仔细的看了依然黏在自己身上的敖芸一眼，又扭头探寻的看向身侧的辰熙，辰熙点头道：“不远了，还有十几分钟的路程吧。”

　　密道并不是一条直线，而是螺旋状的，这点林树根据自己的感知一早就发现了，密道一直螺旋向下，估计最后的目标就是极点深处。

　　“到了。”辰熙在一扇布满魔纹的大门前面停了下来。

　　林树很惊奇的发现，这个大门材料跟四周密道墙壁上材料完全不同，甚至连大地之力都无法渗透，林树好奇的伸手摸了摸，真气能勉强渗透一点，但是不足以穿透其内部，这是怎么回事？

　　“那个……林树先生，能不能稍微回避一下。”辰熙十分客气的问道。

　　林树点了点头，正要转身后退，没想到敖芸却一伸手，将白嫩的小手按在大门上，随即大门上的魔能光晕一闪，一个门禁操作屏出现在大家面前，上面的门禁密码呼啦啦的闪过，接着操作屏消失，大门轻轻一响，向着两侧滑开了。

　　辰熙僵在当场，这时敖芸忽然松开了她一直紧紧抱着的林树的左臂，慢慢的迈步向前走去，原本大门打开之后黑漆漆的通道里忽然亮了起来，柔和的白光之下，大家清楚的看到短短的通道后是一个大概两三百米面积的空间。

　　“真的……是迦夜大人……”

　　“太好了！”

　　从林树的身后传来几声压抑的惊呼，林树可以从这些颤抖的声音中感觉到他们的激动心情，这应该是那些长老发出的。

　　辰熙被声音惊动，赶紧跟着敖芸向内走去，见辰熙迈步，林树这才跟了上去。

　　这是一个很奇怪的地方，在这个圆形的空间区域大概两百米，高度有三十米，四周充斥着很多水晶球体，直径大概有二三十公分左右，这些球体用圆形的管道互相连接着，一个球体周围分布着六个与之相连的球体，这些球体分布在圆形空间的四周和顶部，看上去层层叠叠竟然不知道有少。

　　林树惊叹的看着，在他的眼里，这些球体中井然有序的正流动着龙脉之力，林树还是第一次看到有人工的东西能控制和利用如此强度的龙脉之力。

　　“这，这是什么啊？”文月仰着头，眼神里全都是惊讶，凌可也是一样，她实在想不到，九幽族里居然还有这些惊人的东西，更让她吃惊的是，这些东西似乎不是冥界位面的产物。

　　辰熙等人倒是没有什么异色，想必他们都来过这里。

　　正当众人被眼前的奇怪事物所震撼的时候，忽然整个空间震动了一下，就算是这里的人都是修炼有成的人，也都不由自主的身子一晃，由此可见刚才的震动多么激烈，随后一阵怪异的声响传来，脚下的地板还在持续的颤动着。

　　“大门关了！”

　　“地震？”

　　“是通道被毁了！”

　　众人吃惊的看相说话的人，这不仅仅是因为这个消息让大家大吃一惊，更重要的是说话的人是敖芸。

　　这时候大家才发现，敖芸正安静的站在房间中央，神情已经不再是那个幼稚的小女孩了，她面色平静，眼神空幻，无数的星芒正从四周的球形晶体中缓缓的向着敖芸集中，在她的身周形成一个淡淡的光晕，随着星芒越聚越多，这个光晕也越来越亮了。

　　“通道被毁？！那我们怎么上去？”

　　林树背后的一个长老有些慌张的说道，不过这个问题没有人回答。

　　辰熙想了想道：“先不要管那些，等迦夜大人苏醒了再说，大家小心戒备。”

　　辰熙要戒备什么不言自明，那九名长老齐齐踏前，想要将敖芸围起来，敖芸没有反应，林树也只是看着，不过他的手已经伸到了腿侧的灵魂之刃上，而凌可为了避嫌，向后退了几步。

　　大家的注意力都被敖芸吸引了过去，从四周飘来的星芒越来越多，速度也越来越快，这些星芒最后将敖芸整个人都包裹了起来，形成一个明亮的光球，让敖芸的身影变得模糊起来。

　　林树越看眉头皱的越紧，他的灵魂力量能够透过这些光晕清楚的看到敖芸的眉头紧紧的蹙了起来，身体也在颤抖着，显然，这个过程相当的痛苦。

　　“大祭司，敖芸需要帮助！”

　　“这……”辰熙等人根本就没有办法透过这么密集的灵魂能量看到敖芸的真实状态，因此对于林树的说法她没法确定，而且，她也不知道该不该让林树帮忙。

　　“你担心什么，敖芸是我的同门，难道我会对她不利。”

　　林树的语气有些严厉了，如果辰熙再犹豫的话，林树打算直接动手制住他们了。

　　“不是，这……”

　　“正在汇聚过来的是大量的灵魂能量，其中还有巨量的记忆信息，敖芸本体还是生物，如果不能将这些能量灌输的强度控制住，后果不堪设想。”

　　林树没说的是，如果灵魂强度不够，贸然接受如此庞大的信息，会直接导致灵魂外廓崩溃，也就是常说的“死亡”。

　　“大祭司，不可相信外人！”

　　“迦夜大人正在苏醒，此时绝不能让外人插手。”

　　“各位，我觉得林树是可以相信的。”文月见众位长老反对，焦急的看了林树一眼出声争辩道。

　　“这里没有你说话的份！”

　　一个长老毫不客气的训斥道，若不是文月是辰熙的女儿，又是寻回迦夜大人的功臣，根本就没有资格到这里来。

　　文月一怔，随即满是委屈的低下头，用眼角默默的看着林树，林树扫了一眼背向敖芸围成一圈的长老们，不屑的撇了撇嘴道：

　　“对于敖芸来说，我们都是外人，与你们相比，我的功利性还更低一些，大祭司，你决定了没有？”

　　“这……这……”

　　辰熙纠结了，迦夜大人真的需要帮助么？自己连迦夜大人的状态都不知道，如何能帮助迦夜大人？

　　可是，正如长老所说，林树始终是外人，若是他有别的想法，比如趁机彻底控制迦夜大人之类的，那岂不是糟糕了！

　　林树有些不耐烦了，敖芸的状态越来越遭，没时间给辰熙犹豫了。


第五百六十八章 厚意不相负

　　正当林树准备突施辣手制住众长老的时候，敖芸忽然开口了：

　　“林树，帮我。”

　　林树听出来了，这是敖芸的声音，不是那个浑浑耗耗的敖芸，虽然她此刻的声音像是从万斤巨石下面挤出来的，但是林树还是一下就辨别出敖芸的声音，敖芸此刻已经放开了灵魂外廓的封印了，林树高兴的应了一声。

　　“好！”

　　“迦夜大人，不可啊……呃！”

　　出手的不是林树，而是敖芸，一个个黑色的环忽然从上而下套在了这些长老的脖子上，然后迅速的收缩，紧紧的贴着他们肌肤，这个是……锁魔环！迦夜大人的招牌魔法！

　　这下，这些嗷嗷叫的长老们都不出声了，显然，迦夜大人生气了，辰熙叹了口气，正想开口，林树却已经行动了。

　　只见他左手一抬，手里出现了几个亮晶晶的道具，辰熙很吃惊他是如何将这些东西带进来，之前明明检查过他除了灵魂之刃之外，只有手上的一枚戒指，其他没有任何魔法道具了。

　　不过这个时候已经不容辰熙东想西想了，林树手一抖，这十个阵旗飞向敖芸。

　　“十方招魂阵，启！”

　　林树用的是纯正的汉语，连文月都听不懂，更别说其他人。

　　招魂阵启动，那十个阵旗从大家人眼中诡异的消失，接着在敖芸身周的光晕外忽然出现了一个透明的结界，之所以大家能看到这个结界是因为不断的有星芒在结界上撞击反弹，随着结界的出现，敖芸身边的光晕渐渐的暗淡了一些，这么一来，大家都看到了敖芸的样子，这让大家都是一惊。

　　原来敖芸的眼睛、鼻子和嘴角边都挂着鲜红的血印，她的衣服上也沾染了点点的红斑，看来刚才林树并没说错，敖芸刚才的情况果然是十分非危急。

　　林树用十方招魂阵限制了灵魂力量涌入的速度，而且还将无序的灵魂力量进行了整合，让这些穿过十方招魂阵的灵魂力量尽量的与敖芸固有的灵魂波动一致，这么一来敖芸的融合速度会大大的加快。

　　见敖芸的情况稳定下来，林树开口道：“灵魂的构造能决定灵魂的强度，敖芸，看到这里的那些球体了么？将灵魂结构按照这些球体来构建，并形成尽可能多的关联度……”

　　林树不断的出声指引着敖芸调整灵魂外廓的结构，这些内容听起来很简单，但是其中所蕴含的重要意义在场众人没有一个人能明白，毕竟他们都还没有到那一步，但是他们都在心里死死的记住，能让迦夜这样的神祇转危为安的东西，岂能是简单的东西？

　　林树不是不想用更迅速高效的灌顶术或者灵魂连接来传授这些东西，可惜现在敖芸正在接受大量的记忆传承，哪里还能忙得过来从纷乱的信息中分辨这些，只能用语言这种低效率的传授方式，到反而更能让敖芸注意和理解。

　　在林树的帮助下，敖芸终于能缓口气，一方面接受记忆传承，一方面按照林树的指点重新构建自己的灵魂外廓结构，这种事情相当玄妙，真的不是能用语言来说明的，幸好敖芸一直在修炼炼神诀，林树的话就是一个大方向的指引，具体的操作敖芸当然是知道的。

　　敖芸的情况很快就稳定了下来，从那些水晶球体中汇聚而来的星芒仿佛无穷无尽，林树看着也直咂舌，看来敖芸上一世的记忆真的是相当庞大的，许许多多的星芒仿佛是有生命的虫子，在林树布置的招魂阵外围弹跳碰撞，回旋飞舞，一些幸运的家伙渗透了进去，更多的则还继续在周围游走，一次次的尝试进入这个透明的结界。

　　见到迦夜大人的情况稳定下来，众人也都舒了口气，这时，辰熙才发现地板的震动一直都还在断断续续的发生着，很可能是通道正在不断的被能量紊流所摧毁。回去的密道看来是不可能保存了，至于到时候要如何从这里离开，辰熙心里一片茫然，那些狂暴的能量紊流可不是人力所能抵挡的。

　　至于密道为何会倒塌，辰熙倒是一下就能猜到，这不用说肯定是修罗族的手脚，即使不是修罗族的人动手，也是修罗族买通了神殿的内应干的好事，至于他们是如何下手的，辰熙就不得而知了。

　　现在辰熙的心像是分割成了两半，一半在密切的关注着迦夜大人的情况，另一半则在思索着神殿正在发生着什么，会不会已经发生了大规模的内讧，自己的弟弟能不能压制住混乱的情况，一想到这些，辰熙的心里就像被浇了一勺滚烫的热油一样。

　　时间悄悄的流逝着，林树早就不再出声了，只是安静的看着，辰熙不时偷偷的看看林树的神色，她没有办法获知迦夜大人的状态，只能从林树的脸色上间接的推测一下，至于那九名被迦夜大人制住的长老，仍然像是木桩子一样的呆在原地，没有迦夜大人的进一步指示，他们可不敢轻举妄动。

　　再看迦夜大人的情况，那些星芒似乎有越来越快的趋势，密集的星芒向着迦夜大人聚集，并且飞快的融入迦夜大人的身体消失不见，并没有在她身边堆积形成光幕，迦夜大人的神色也很平静，不过偶尔也会蹙一下细细的眉头。

　　星芒汇聚的速度确实在增加，这点林树看得清清楚楚，而且增加的速度也在提高，终于不知何时，星芒不再是一点点的飞虫，而是化作了一蓬蓬的光雨，向着敖芸小小的身躯射去，然后诡异的全部都隐没在她的身上。

　　越来越多的光线终于填满了整个空间，所有人的视觉都被这些光芒晃花了眼，不过这光芒很快就消散了，只剩下房间里原本的照明光线，显得格外暗淡。

　　辰熙努力的睁大眼睛向迦夜大人看去，虽然眼睛还没有完全适应，但是她似乎看到迦夜大人动了。

　　“林树！”

　　敖芸睁开眼睛，眼神首先定在了林树身上，林树笑眯眯的看着敖芸，敖芸的脸上莫名的一红，眼神似乎也有些闪躲，不过很快，她那充满喜悦的眼神又投向了林树，林树心里大定。

　　“敖芸，成功了？”

　　“嗯！成功了，都成功了，想不到用了那么长时间。”敖芸的话里有喜悦也有不少的感慨，时间确实很长啊，从迦夜消失到现在，已经过了两千多年了。

　　“迦夜大人！”

　　辰熙眼含泪花，梗咽的叫了一声，噗通一下就跪在了地上，随后整个身体都匍匐于地，肩膀一抖一抖的，心情激动不已。

　　围着敖芸的几位长老也都很虔诚的跪了下去，向着敖芸行礼。文月自然早早的就跟着妈妈一起跪下，这么一来，站着的只有林树和凌可，以及正在接受众人膜拜的敖芸了。

　　敖芸收起脸上纯真的笑容，肃然扫了跪了一地的众人一圈，眼神里流露出一丝复杂的情绪，这种神情让林树觉得有些陌生，敖芸已经不是那个简单纯真的小家伙了，只是不知道，她自己心里认为自己是那个受众人景仰的迦夜，还是那个简单快乐的敖芸。

　　“想不到我这一去就是两千年，倒是让你们担心了，都起来吧。”

　　“都是卑下等无能，未能尽早的寻找到大人转世的位置……”

　　“好了，这怪不得你们，是我选择在绿星转世的，都起来吧，不用我在说第三次了吧。”

　　说罢，敖芸伸手勾了勾食指，那些跪在地上的长老们脖子上的锁魔环化作一缕黑雾，消失在虚空之中。

　　众长老口中称谢，然后纷纷的退到辰熙身后站定。

　　“文月，凌可，谢谢你们了！”

　　“不敢，这是下仆应该做的。”文月谦卑的低下了头，眼里闪过一丝欣慰和喜悦，以及一点点的失落。

　　凌可大大方方的行了一礼道：“是我感谢迦夜大人才对，若不是迦夜大人庇护，我早就死了。”

　　敖芸微微一笑，眼神里竟然有说不出的威严：“那么，你愿意成为我的侍者么？”

　　“这……我是修罗族的……”

　　“八族原为一体，哪有什么八族，只有一个种族，那就是冥界位面人，你愿意成为我的侍者么？”

　　“我，我愿意！”

　　“很好，以后好好的做我的刀！”

　　“属下尊喻。”

　　敖芸抬起头扫视了一眼，和蔼的一笑：“我不在的日子里辛苦大家了。”

　　“不敢言苦，这都是我们应该做的，只是九幽族人……”

　　“九幽族人……”敖芸轻轻一叹，抬头看了看这房间周围的球形晶体道：“哪有什么九幽族人，九幽只是一个职业，在冥界位面的正式探索和战斗编制中，九幽代表着设备维护和管控部门；修罗则是近战部门的代号，炎差是远程战斗部门的代号，那罗是侦查部队的代号，龙人是内卫部门的代号，逻伽是保障部门的代号，乾达是导航部门的代号，伽楼是飞行部队的代号，根本就没有什么种族之说，这个妄星上只有一个种族，你们都是同族。”

　　辰熙瞪大了眼睛，她已经被迦夜大人这个说法给彻底震惊了，这显然有些超出了他们的知识范畴，如果真是如此，那么在各族的历史典籍中，为何从来都没有这个说法？难道是刻意的隐瞒了？可是这又是为什么呢？


第五百六十九章 神殿闻秘辛

　　“这事说起来话长，等等再说。”

　　敖芸说完，眼神转向林树，林树微笑的看着敖芸，依然是看着自己朋友的那种亲切眼神，似乎他已经认定了敖芸始终是敖芸，而不是迦夜。

　　敖芸慢慢的走到林树身前，微微仰着脸道：

　　“林树……我很好……丢失的东西都找回来，我也知道我是为什么要转生了，原来不是厌倦了，也不是因为被谁伤害了，而是我想为这些信赖着我的人们做些事情，想要为这个星球上的人们寻找一个出路。”

　　林树点了点头：“嗯，你刚才一说我就明白了，看来是我误会了，或者说，我还没有你那么高的境界。”

　　敖芸咧嘴笑了，眼神里一片温暖和纯真，她冲着林树摇了摇头：“嗯……不是的，不是你没有境界，是因为你还太年轻。”

　　林树也笑了：“你应该说我还没有活那么久，不过你的想法我能理解，妮拉雅也跟你类似，都是为了她所庇护的人们，我有些理解你们了。”

　　“嗯，这些对我们来说是非常珍贵的，不是崇拜、不是信仰、而是记忆，温暖的、艰苦的、痛苦的、以及不离不弃的记忆。”

　　敖芸缓缓的点了点头，眼神有些迷离。

　　“我明白了，所以你既是迦夜也是敖芸。”

　　“嗯！还是玄门的一份子对吧？”

　　“当然。”

　　林树说完，两人对视一笑默契于心。

　　迦夜的话让辰熙等人大吃一惊，凌可也不由自主的看了林树一眼，要知道迦夜大人承认自己是玄门一员的话，那么作为玄门掌门的林树，岂不是可以指使迦夜大人了！

　　这个结果对凌可来说到是没有什么，作为迦夜大人的侍者，只要忠于迦夜大人就是了，但是这个事实对于辰熙等人来说，那绝对是一件天翻地覆的大事！

　　只不过，这话是从迦夜大人的嘴里说出来的，他们又能如何呢？对于迦夜大人的选择，他们又有什么立场来质疑呢？而且，即使有什么意见，似乎也不应该在这里说，现在更不是说这些的时候。

　　敖芸松了口气，她似乎对林树的看法十分在意，得到林树的理解之后，敖芸的神情多了一份淡定。

　　“现在我们似乎被困了。”敖芸很平淡的说道，说外看了林树一眼，林树耸了耸肩，一脸的轻松，敖芸翘了翘嘴角又转向辰熙等人。

　　“迦夜大人……这……可能确实如此，想要离开此地似乎有些麻烦，不过迦夜大人您可以舍弃这个身体……”

　　“荒谬，我费尽心机转世重生，又怎么会舍弃这个身体呢？离开这里既然那么难，别人想进来想必也不容易，正好，我们有多得是时间慢慢的说说，说说这事的前因后果，你们不想知道么？”

　　“卑下当然想知道，若大人肯赐知解惑，卑下等荣宠之至。”

　　“这么好玩的事情，我当然想知道了，敖芸你之所以转世重生，是为了这个吧？”

　　林树指了指周围的水晶球体道。

　　敖芸笑着点头，对于林树能猜到她似乎一点都不意外：“林树，你知道这是什么？”

　　“能猜到吧，这应该是一个储存记忆并能向人灌输的装置。”

　　“没错，遗憾的是，这东西除了能向生命体灌输之外，没有别的办法读取其中的内容，更可惜的是，这东西的操控部分已经损毁了，因此没有办法在受控的情况下选择性的灌输记忆，而要一次性的承受这么庞大的记忆一般人恐怕是承受不住的。”

　　林树好奇的问道：“可是，你上一世的记忆不是存进去了么？”

　　“嘻嘻，你也被骗了！我上一世的记忆根本就没有存进去，只是藏在某个已经失去作用的球体内的魔法道具中而已。”

　　敖芸很开心的笑了，这一笑顿时让辰熙等人有些失措，毕竟迦夜大人在他们的心目中是高高在上的神明，敖芸这么言笑晏晏的样子，实在是让人无法产生必要的敬畏感。

　　林树一愣，随即也笑了，自己也是大意，竟然没有发现在这些星芒一样的记忆碎片之中，还混杂着一些不同的灵魂能量波动，另外，敖芸那得意的神情，也让林树心里一暖，那个纯真和有点狡猾的敖芸还在。

　　“原来如此，真是狡猾啊！可是，为什么你认为你自己就能承受这些庞大的记忆？还有这些庞大的记忆是从何而来的？”

　　“嗯，我想说的就是这个。”敖芸收起了笑容，正色道：“其实我不应该是神。”

　　“迦夜大人……”辰熙等人惊讶的看向敖芸，心里也不知道是什么滋味，作为迦夜的信仰者，却一再被自己信仰的神给毁三观，的确是够可怜的。

　　林树完全不理会辰熙等人的心情，倒是好奇的追问道：“不是神是什么？”

　　“我是作为管理这些数据，并辅助人们工作的‘灵’，也就是人工灵魂。”

　　敖芸似乎并不在意自己的身份，不过眼角还是很在意的看向林树。

　　“哦！？人工灵魂嘛……管理这个……这是一个数据库？”

　　见林树一脸的兴奋和好奇，并没有因此对自己有任何的轻视，敖芸偷偷的松了口气，其实她早就知道林树肯定不会因此而对自己有什么看法的，不过，心里的患得患失还是难免的，毕竟林树在她心里的地位实在是太特殊了。

　　“严格来说应该是数据以及控制中心！”

　　“数据以及控制中心……这个不是一开始就建造这里的吧？谁建造的呢？”

　　“没错，这个数据和控制中心并非是建在这里的，而是建造在一艘巨大的宇航飞行器上的，后来在探险的过程中，宇航飞行器迷航了，最终坠毁在这个妄星上，然后这个东西是被移送到这里来的，至于为何要移送到这个地方我不清楚，可能是为了保护，也可能是别的什么原因。”

　　“原来如此。”林树恍然：“所以这个妄星上的人们其实都是原本宇航飞行器上的同伴的后裔。”

　　“不错，只不过是不同的部门而已。”

　　“可是他们自己却不知道这个事实，你不觉得奇怪么？”林树对这点只是好奇，而辰熙等人对这点绝不仅仅是好奇，简直是好奇死了！

　　“因为有人隐瞒了真相，随着时间过去，真相在传递过程中变得模糊和扭曲，随着知情者的不断死亡，以及有心人的歪曲，最后就变成了今天这个情况。”

　　“那其它各族的神呢？”

　　“都一样，都是人工灵魂，宇航飞行器是非常庞大的，居住的人口超过百万人，其中各部门有各自的控制中心，而我是核心机。”

　　“为何要隐瞒真相呢？”辰熙终于忍不住插嘴问道。

　　“这个我怎么会知道，人是很复杂的，应该去问隐瞒真相的那些人。”

　　林树笑了笑：“那么敖芸你上一世肯定是不知道这些的吧？”

　　“不错，我不知道，但是我知道这里面的东西很重要，非常非常的重要，或许这个想法是藏在我灵魂核心中的。”

　　林树很好奇，人工灵魂居然会有灵魂核心，这不是很奇怪么？这里面会不会是因为有什么特别的情况，比如碰巧迦夜的灵魂吞噬了一个原生的灵魂呢？或许弄明白敖芸是如何转世重生的，这个问题就会迎刃而解。

　　“也就是说，你前世知道这里面存着很多重要的东西，而且你还知道如何将之取出来，于是你就谋划了这次转世重生，目的就是将这些东西取出来。”

　　“不，取出来不是目的，我的目的是帮助妄星的人类摆脱毁灭的命运，守护这些人类也是我灵魂本源的要求。”

　　敖芸的话让辰熙等人非常感动，在神殿的典籍中，记录着很多迦夜的事迹，以往他们还有许多不明白的地方，如今也终于明白了，原来迦夜的所作所为，都是围绕着这个目的的。

　　“你觉得取出了这里面东西就能拯救妄星？”

　　敖芸点头：“是的，因为妄星之所以会变成这样，其实是人为的，只要知道了……”

　　“等等，你说是人为的？也就是说，是最早来到这里的人们造成的？为什么呢？”

　　“我猜，可能是一个失误吧，我花费了大量的时间来研究妄星的气候变化，终于发现，妄星在人们到来之前没有这种变化的趋势，但是在人们到达之后，妄星的气候就开始急剧变化了，因此，这个变化很可能是人为造成的，其目的当然不是想要毁灭妄星，应该是相反，其目的是要改造这个妄星不大适合居住的环境条件，只不过，他们好像失败了。”

　　“林树点了点头，就像是绿星的那些家伙弄了一个位面通道结果炸掉了整个大陆一样，人类有时候胆子大的吓死人！”

　　敖芸似乎想到了什么，抿着嘴笑了。

　　“所以，我想只要取出里面的东西，就能知道他们到底是怎么做的，又错在哪里，以及还有没有能够挽回这个妄星命运的办法。可是想要得到这些东西，需要一个能一次性接受这庞大记忆的人，我尝试培养了不少的人类，可惜不行，我想，既然我是这个控制中心的灵，或许我能够尝试接收一下，说不定就行了呢！”


第五百七十章 身世藏玄机

　　听到敖芸如此说法，林树摇了摇头暗暗一笑，事实上就算敖芸完成了变形术，实现了奇迹一样的转世计划，但是她依然不能一下接受这份庞大的数据信息，幸好林树在，他能部分控制这个记忆释放的速度，还给敖芸指出了如何处理这些庞大信息的办法，这才让敖芸免予灵魂飞散的可怜下场，说起来，敖芸这个谋划了两千年才成功的计划，真的是不大靠谱，冒险的成分实在太大了。

　　不过林树也没有当着大家的面揭穿敖芸的冒险行径，他现在是好奇心旺盛的要死，敖芸说了个开头，林树已经看到了这个开头后面恢宏浩瀚的背景，冥界位面，一定是一个相当强大的文明，还有，这个妄星上的迷航之人的故事也一定很有趣。

　　又是一个想要改造星球案例，而且显然还是失败的案例，绿星那炸裂大陆的疯狂行为好歹最后还是勉强成功了，这个妄星上的改造能成功么？

　　这些有趣的事情让林树兴致高涨，反观辰熙和文月等人，则是完全不同的感受，敖芸的谈话一次又一次的将他们的三观打得粉碎，神明不过是虚拟灵魂，原本苦大仇深的对头是自己的战友，冥界位面的名称里面蕴含着遥远故乡的消息，还有迷航在外的辛酸绝望……此刻他们的心情都是极其复杂的。

　　“那么，现在你知道答案了？”

　　林树兴奋地问道，敖芸点头，不过脸上的笑意也渐渐的收敛了起来：“知道的比我想像得更多。”

　　“那赶紧说说，我最喜欢听故事了。”

　　林树笑道，敖芸翘了翘嘴角，她知道林树是在暗示她，过往的事情都已经过去了，应该将眼光放在当下以及未来。

　　点了点头，整理了一下脑袋里还有些混乱的记忆，敖芸缓缓说道：“这事要从四万七千多年说起，一艘来自冥界位面的宇航探险飞船遭遇了一场未知的宇宙能量潮汐，宇宙中的未知太多了，这个能量潮汐将这艘飞船彻底的带离了已知的空域，失去了参照系的宇航飞船迷失在无尽的宇宙中，随后的两千多年里，飞船就在未知的星域中漂流，直到飞船的不少关键部位由于无法得到材料补充而面临损毁……”

　　“这个……他们不会寻找星球采矿么？”

　　敖芸抿嘴笑了笑，原来林树也有小白的时候。

　　“不一样的，不同星域中的矿物成分差别是很大的，而且，这种能在宇宙深空中漂流的飞船，其材料又怎么会是普通的材料呢，随便一个金属板都可能需要很多材料进行炼金合成。”

　　林树尴尬的挠了挠头：“原来如此，看来深空航行的时候应该考虑这个呢！”

　　敖芸也不接话，因为这个想法纯粹只是个美好的理想，如果真的可行，强大的冥界位面又何必弄那么复杂的材料来制造飞船呢？

　　“接下来，这些迷航的人们不得不选择登陆了，只是宇宙虽然大，但是适居的星球可不好找，更倒霉的是祸不单行，在寻找适居地的过程中，他们再次遭遇了一场恒星爆炸，飞船虽然没有即刻被摧毁，但是却已经不能远航了，于是，最后的选择就是这颗妄星。所谓的妄星是冥界位面对星球的一种评级，按照命名规则，这里应该叫妄星81165400921号。”

　　“这么多？！”林树大吃一惊，众人也都吃惊不已。

　　敖芸嘻嘻一笑：“不是的，有坐标信息在其中，这是一个加密计算后得出的数字，具体排号应该是1277，这只是我们沿路发现的。总之，妄星是指勉强能够达到居住环境，并能进行后续改造的星球。”

　　“哦，怎么分级的？”

　　“嗯，死星、荒星、妄星、地星、珍星、灵星等等，这个重要么？”

　　林树摇头：“好奇，呵呵……接着说。”

　　敖芸点了点头，接着说道：“后来就是降落了，然后开始改造这个一开始不大适合居住的星球，一开始大家都一心扑在如何生存下去这个问题上，倒也还没有什么，但是随着时间过去，矛盾慢慢的产生了，争夺资源、争夺权力，还有各种各样的恩怨，最后的结果就是不欢而散，幸好，那个时候妄星的环境已经勉强没有生存问题了。于是，大家各自带领着支持者远走，寻找合适的地方安居。”

　　敖芸说道这里有些感慨和遗憾，想必作为飞船的核心控制者，敖芸的前世应该是努力维持飞船的团结的，但是结果却很让人无奈。

　　“作为掌握着设备维修、制造和研发的九幽部是最反对分裂的，不过九幽部的话语权却没有战斗部门那么强，各部四分五裂之后，九幽部决定继续进行改造星球的工作，于是将核心机搬到了这里，也就是现在大家看到的东西。”

　　大家都不由自主的抬头打量着这些奇怪的东西，想不到，这些原来是数万年前的老古董呢。

　　“那飞船呢？”

　　“拆了，由于生存的需要，飞船被彻底拆开了，分家的时候，各部都带着最重要的部分离开了。”

　　看着敖芸落寞的样子，林树心中一动，张口问道：“那飞船有名字么？”

　　敖芸惊讶的抬头看了林树一眼，忽然展颜一笑，众人顿时觉得眼前一亮。

　　“有啊，叫做迦夜号！”

　　林树笑了，果然如此：“这个名字被用来命名宇航飞船，肯定是有什么意义的吧？”

　　“迦夜在冥界位面的古老传说中是命运女神的名字，所以飞船完整的叫法应该是命运女神号，作为核心机的灵，飞船上的人都管我叫迦夜，不过那是作为灵的名字，现在的我叫敖芸。”

　　敖芸暖暖的笑着看向林树，林树也是微微一笑。

　　“那么，你又是怎么失去这些记忆的呢？”

　　“维持这些东西还需要一个控制核心，也就是原本我的本体，但是本体的材料更难制造，漫长的岁月中还是损毁了，根据这里最后的记录，是因为一次能量爆发造成的损毁，那之后，北极极点就开始出现了能量紊流。”

　　林树听到这里打断了敖芸问道：“这个……是人为的？”

　　“嗯！”

　　“怪不得……这么说，原本的命运女神号是采用龙脉之力……呃……就是这些数据存储器中使用的能量来飞行的？”

　　“龙脉之力？这种能量在冥界位面被叫做星力，被认为是由星体间的相互作用而形成的。”

　　林树点了点头，倒不是他在认同这个说法，龙脉之力绝对不是星体间相互作用形成的，应该说星体间的相互作用起到了强化和扰动龙脉之力的作用，但是绝对不是龙脉之力本身，不过现在不是探讨这个的时候。

　　“明白了，九幽族的前辈企图用星力来干涉星球的运行，从而达到改造星球的目的，不过似乎除了岔子，对吧？”

　　“是的……而且由于核心机的损毁，虽然作为虚拟灵魂的我得到九幽部研究者的全力抢救得以继续存在，但是却失去了强大的核心机以及更重要的数据库，更糟糕是由于材料所限，他们已经没有办法再制造出读取数据的道具了。而且，他们还必须对抗正在渐渐变得强大的能量紊流，以保护这个数据库不会被能量紊流摧毁。”

　　至此，妄星八族的由来以及妄星心在所面临的灭顶之灾林树等人都大致的清楚了，辰熙等人还要花时间去消化这些让人难以接受以及震惊的真相，而对于林树来说，这只是一件值得研究的未知罢了，所以他迅速的接受了敖芸所说的一切。

　　“那么，接下来的故事就是几万年严峻的生存磨砺，然后形成今天的局面，可是为何他们不约而同的要隐瞒这一切呢？别的种族，呃，分部的核心机也都损毁了么？”

　　“这个不奇怪，因为当时进行改造行动的时候，是八部一起行动的，当时虽然分裂了，却并没有到敌对仇视这种程度，不过随着核心机的损毁，其他分部对主持此事的九幽部自然就有了怨怼的情绪。再后来，由于我失去了过往的数据和记忆，还有以往赖以存在的核心机，只能以另一种形式存在，而这种存在需要信仰之力，为了不让我们这些极为重要的灵消失掉，以便有一天能够重新寻回失去的记忆，乃至重新寻回失去的故乡，所以我们必须存在下去。”

　　“于是，就采用了欺瞒的造神手段，然后让他们的后代开始崇拜你、信仰你？”

　　“是的，一切都是为了让我存在下去，直到有一天能重新读取这些资料和记忆，只不过在这漫长的动荡岁月中，知情者越来越少，最后都彻底的消亡了，甚至连我们自己都不知道，我们所要读取的内容到底是什么！”

　　敖芸说罢脸上有些失神，不知道她又想到了什么。

　　林树听到这里也唏嘘不已，时间可真是一个大杀器，不管是什么，在它面前都将会被磨灭掉，对于冥界位面众人如此重要的信息，竟然会在岁月中被磨平了，想想都觉得不可思议。要不是敖芸心里一直存着这种执念，说不定这数据中心最后也会随着能量紊流的肆虐而消失，然后一切真相都将被彻底的抹消。


第五百七十一章 归途太渺茫

　　“后来呢？”林树的追问脱口而出，说出来之后才觉得这个问题似乎不应该在这里问，毕竟转世重生的事情肯定是会涉及到敖芸最关键的隐私，说难听点，甚至会关系到敖芸的安全。

　　“后来，后来我就计划转世重生，想办法回来读取这里面的东西啊，不过，后来的事情我都不记得了，因为转世重生是不可能带着许多记忆的。”

　　林树看了一眼敖芸，敖芸说谎了，不过这个谎都是林树给逼出来的，只不过现在敖芸可不是那个傻乎乎的小孩子了，说个谎脸上分毫不露痕迹。

　　林树心里一笑，有机会再慢慢打听吧，虽然林树非常好奇敖芸是如何形成灵魂核心的，不过今天听到的秘密已经不少了，何况还有个大问题在等着林树，不，应该是等着敖芸来解决呢！

　　那就是如何解决因为改造星球失败而导致的环境日益恶化问题，还有，由于地下通道被毁了，连带着保护这个数据中心的防御层会不会也有问题？这些，都是摆在敖芸面前的紧迫问题。

　　“这样啊，那么现在你已经全部读取了这里的资料了么？”

　　“是的，不过大部分都过滤掉了，只剩下关键和核心的内容，当然如果需要的话，还可以重新读取。”

　　林树明白敖芸的意思，也就是说，敖芸现在将自己变成了这个数据库的处理核心，数据必须由她来进行过滤和筛选，而且每次的读取都必须是完全读取，在这个方法真的很傻，可是问题的关键在于这个数据库坏了，如今只有这个办法才能读取。

　　“你这次肯定读取了当初九幽部前辈改造星球环境的计划了？那么，你找到问题出在哪里了？”

　　敖芸下意识的撅了撅嘴，似乎对林树的说法有些不满：

　　“怎么可能，当初我和他们一起研究了那么长时间，没想到还是出了问题了，现在我们需要的不是将计划的问题找出来加以改善，而是先将计划停下来，让整个星球恢复原有的生机。”

　　林树干笑了一声，自己确实是想岔了，现在的问题不是要做什么，而是要将错误停下来，这个应该比较简单吧。

　　“是我想岔了，你说得对，现在先停下来才对，也比较容易实现，不是么？”

　　敖芸白了林树一眼，肃然道：“一点也不容易，事实上，当初也没有能停下来，现在也不是一件容易的事情，不过无论如何，这都是我必须要做的事情，否则不但一直以来照顾我的九幽部面临灭顶之灾，整个星球都面临着灭顶之灾，更别说寻找回乡的路了。”

　　“那也未必，大不了就放弃这个妄星，到别的星球上五生活嘛，修罗族不是正在带领大家走这条路么。”

　　“哪有那么容易，当初还有宇航飞船的时候都很难找到合适的居住星，现在想要靠位面战争虎口夺食，即使能拿下来将来也要面临没完没了的战争，流落到这个妄星上的冥界位面人数又这么少，靠武力是没有出路的。”

　　林树笑了笑，没有跟敖芸争辩这个事情，九幽族与修罗族一直都在发展大方向上存在分歧，甚至因此反目成仇，敖芸说得固然有道理，但是修罗族的选择未必就错了。

　　“不说这个，你说将星球的变化停下来很困难，困难在什么地方？”

　　敖芸眼神一凝，抬手施展了一个水幕术，这是一个水系的魔法，利用水雾形成投影虚像，事实上这种投影术各系魔法中都有，只不过，敖芸的这个魔法展现的范围更大，细节更清晰，还有更多的辅助性数据和仿真演示。

　　“你看，这个是妄星当年，也就是两千年前的星力和魔能循环图。”

　　林树立刻凑上前仔细的观察，辰熙等人心里也很好奇，不过迦夜大人没发话，他们也不好主动上前，只好远远的看着。

　　“大家也一起过来看看，凌可，你也过来。”

　　众人闻言都有些战战兢兢的走近来观看，各人的心情却十分纠结，但现在谈论的问题是关系到九幽族，乃至于整个星球上生活的人们生死存亡的问题，他们也只好暂时放下心里的各种小心思，先看看能不能为迦夜大人出一份力。

　　至于凌可，则绕过大家站在敖芸侧后，挺胸抬头直视前方，俨然是一个合格的侍从模样。

　　“辰熙主祭。”

　　“迦夜大人……”

　　“你来看看，这个状态与现在的情况有何差别，你告诉我我来调整。”

　　“卑下遵命！”

　　尽管已经亲耳听到敖芸说出的真相，但是辰熙依然用万分恭谨的态度对待敖芸，就算眼前的敖芸不是什么神明，凭着敖芸为了九幽族和冥界位面众人所做的这一切，就足以赢得她发自心底的尊重和敬仰。

　　事实上辰熙知道的数据也不是很充分，在这方面虽然妄星上的各部都有研究，也会进行公开和不公开的交流，但是由于近年来九幽族遭受到严厉的排挤，特别是神殿，更是遭到严重的打压，能得到的数据也相当有限，辰熙只好凭着记忆将更早之前的数据拿来使用。

　　幸好辰熙一直都在研究这些，长老中也有人在负责这方面的工作，几人在互相印证之下，将数据也凑得七七八八的。

　　敖芸根据他们的数据，很快就在水幕术上模拟出仿真能量循环图，并将各系魔能用不同的颜色标注出来，星力则用了彩虹色来表示。

　　“林树你看，原本我们的计划是在妄星的南北两极，以及星球的不同位置利用干涉星力运转的办法来影响星球的魔能循环，进而改变妄星的整体气候，但是在干涉星力的时候出了问题，既然你能感知到星力，应该知道北极上空的星力被打散了，然后以漩涡的形式汇聚到地下深处，也就是我们的正下方，在南极那边也一样存在这样的漩涡。”

　　“嗯，刚才你演示的两千多年前的数据显示，漩涡变大了，对吧！”

　　“没错，在四万多年前，漩涡还更小，只有数十公里范围，由于漩涡的干扰，妄星的魔能循环发生了变化，魔能循环的变化引发了气候的变化，到处都是大型的飓风、泥浆雨、干旱和寒冷，活跃的魔能活动让水分和微尘悬浮在大气中，形成恶性循环……”

　　林树皱了皱眉，当初只有几十公里范围的时候都没能停得下来，现在已经数千公里范围的巨大龙脉漩涡真的能停下来么？还有，万一停下来之后星球魔能循环并没有朝着有利的方向变化呢？

　　林树将自己的顾虑说了一遍，敖芸皱着小脸叹了口气道：“那也没办法，用绿星的话说就是‘死马当作活马医’，除此之外，还有更好的办法么？”

　　林树微微低头看着敖芸搬着的小脸，觉得她这个小萝莉的面孔配上如此严肃的神情，真的很有喜感，不由的咧嘴笑了。

　　“你笑什么？我说错了？”

　　“没有，没错，就是死马当作活马医。”

　　“问题是，现在想要医也不容易，这么大范围的能量漩涡，怎么样让它停下来可不是一个简单的事情。”

　　林树眨了眨眼，故意说道：“是啊，那可怎么办呢？要不，弄一个巨大的魔法阵，要不就召唤各部的强者，看看能不能用联合施法的形式将这个能量漩涡停下来。”

　　“当然不行！”敖芸用力的摇头：“星力对魔能有着排斥和同化作用，想要干涉星力的运行只能用星力本身，事实上刚才我们经过的通道，还有这个数据库的外层保护，都是利用星力魔法阵来维持的。”

　　“那就造一个能干涉这个巨大能量漩涡的魔法阵好了。”

　　“材料呢？制造的人员呢？”

　　“材料自然让各部来筹集，人员也由各部抽调好了，这是关系到大家生死存亡的事情，想必他们也不会袖手旁观吧。”

　　敖芸皱了皱眉，扭头看向辰熙，林树的建议其实还算中肯，也有可行性，可惜，这种可行性是建立在修罗族肯充分合作的基础上的。

　　辰熙叹了口气道：“这事恐怕很难，首先，有没有人会相信迦夜大人所说的一切都还不能保证，如果再有人从中捣乱，那就更麻烦了；其次，这么大的魔法阵消耗的材料肯定也是巨量的，妄星本来就不是什么富庶的地方，这些材料从何而来？最后，大家会担心这些被抽调来的强者遭受到什么阴谋，而且这事本身就不大靠谱，因此能来几个人都不好说。就算他们能顾全大局来参与此事，可是谁能保证这种方案一定会成功，一旦耗费大量人力物力而不能成，卑下也担心会重蹈当年的覆辙。”

　　换而言之，就是天时地利人和一样都没有，想要成事，难！！难上加难！！

　　辰熙的一番话让大家都安静了下来，众人都在默默的思索着办法，辰熙分析得非常准确，不过这么一来，想要单独依靠九幽族人，甚至只依靠面和心不和的神殿力量来停止北极地区的能量漩涡，岂不是更加渺茫了！


第五百七十二章 龙脉将欲绝

　　敖芸皱起了眉头，事情说起来简单，做起来可是千难万难，不过当敖芸看到林树淡定的表情时，立刻想到自己面前不是还有一个强援么。

　　“林树……”

　　敖芸微微的仰着脸，眨着大眼睛看向林树，那样子就像是在向哥哥撒娇的小妹，这种表情是小妹、小雨常用来对付林树的办法，敖芸肯定是从她们那里学来的。

　　看着这个无辜的眼神，林树不由得哭笑不得，敖芸可是有数万年甚至更长的生命历程啊，还来学小姑娘那一套，不过，敖芸这个神态真的是很有杀伤力的，而且在林树的心目中，敖芸始终还是那个傻乎乎的小女孩。

　　“呃……好吧，想要解决问题是不是应该先弄明白这个问题是如何产生的才对。”

　　敖芸用力的点头，一脸的窃喜。

　　“嗯，当初的构想是利用几个强力的星力魔法阵，形成一个加速器，将星力吸引过来，然后从星球穿透过去，形成一个全新的星力循环模式，从而带动整个星球的魔能循环发生改变。魔法阵是一个深井形式的聚能以及螺旋加速阵，不过这个魔法阵已经彻底被烧毁了，现在的星力漩涡是自发形成并成长的。”

　　林树点了点头：“漩涡是需要能量来维系的，何况还是一个越来越大的漩涡，而这个漩涡形成的原因，我觉得是星力本身的加速来推动的，由于对星力的成因和性质我们还不是很清楚，因此阻断和干扰漩涡中的星力或许我们还做不到，但是我们可以尝试从别的方向着手。”

　　敖芸的眼神一亮，林树果然是有办法的。

　　“什么办法？”

　　“简单啊，就是降低星力的速度。”

　　“可是这么大的范围，这么强的星力漩涡，怎么才能降低它们的速度？这个办法之前也试过，但是不管是从外围，还是从中心设置魔法阵，都很难形成有效的干涉，魔法还没有起效呢，本身却很快会被能量紊流给摧毁。”

　　“所以只能从中心开始，利用反向漩涡来减速。”

　　“中心？可是外围如此巨大的星力漩涡，带来的反向能量将是极其庞大的，什么样的魔法阵或者道具能承受这么大的能量冲击？”

　　敖芸的疑问也是大家的疑问，在魔法理论中，能量和能量载体的关系是一目了然的，想要承担巨大的能量，那么就需要相应的能量载体，控制一个能够影响星球环境的能量漩涡，那得需要多么强大的能量载体呢！

　　只不过敖芸忘记了，林树的思考基点却不是魔法理论，而是道术体系，在道术体系中，能量的承担者正是能量自己，道术的力量是控制和调节的力量，也正是如此，同样材料制成的阵旗和魔法道具相比，能控制的能量是有着天壤之别的。

　　更何况，在林树看来，眼前就有一个现成的优质材料，能够承担起这个重大的任务。

　　“首先，我们将会使用玄门的法阵而不是传统的魔法阵，玄门的法阵对载体的要求比传统魔法阵要低得多；其次，我们需要的不是一下子就将这个星力漩涡给停下来，而是慢慢的消耗其能量，减缓其流动速度，因此你可以看做这是一个抽丝剥茧的过程，只要我们控制好，不要让这个反向的漩涡失控就可以了。”

　　“真的可行么？”敖芸还兀自有些难以置信，虽然林树认为敖芸是玄门成员，但是敖芸对玄门的了解只限于炼神诀，对玄门的道术体系完全不了解，不知道道术体系的强大。

　　“可不可行试试不就知道了。”

　　“会不会出现什么意外，就像上次一样。”敖芸有些的担心的问道。

　　“不会，上次是因为周围没有别的能量进行反向控制，你们也没有做好相应的控制措施，这次在外围的漩涡本身就是一种控制，而且，我刚才说了，漩涡的形成是星力加速运行造成的，一旦星力运行速度降下来，达到某个临界点，漩涡就自然会停下来。”

　　敖芸想了会，觉得林树的理论还是可行的，唯一不了解的就是玄门的法阵是不是有这么强大的效果，还有就是材料，以及制作这个法阵需要花费的时间问题，毕竟林树不能长期的呆在这个妄星吧。

　　敖芸的疑虑很快就被林树打消了，林树没有具体的说法阵要如何弄，但是林树却很肯定的告诉敖芸，材料就用这个已经被星力洗刷了数万年而不坏的数据中心的外壁就可以。

　　林树打算用的就是自练阵法，以星力来制约星力，林树需要做的只是设置好开始时的阵基和阵旗，然后将阵法启动起来，剩下的就只需要时间了，利用一个反向旋转的能量璇，抽取外部那个巨大的能量璇的能量，此消彼长，当着两个能量璇能量相当的时候，自然会相互抵消而消亡。

　　而林书所需要做的，就是时常的关注和调整这个阵法，使之能正常的运行下去，另外就是适当的补充被纯化的材料，而类似的材料在被毁掉的密道周围应该还存在不少，并不需要林树去另外想办法炼制这种在本地根本找不到的材料。

　　对于林树来说，消灭这个令妄星环境不断恶化的能量璇并不是非常难解决的问题，更难解决的其实是能量璇停下来之后将会产生的一系列问题，比如会对环境会造成什么影响？如果是负面的影响，神殿和敖芸将会承受什么样的责难和压力？还有，万一情况恶化，这星球上生活的上亿人口怎么办？诸如此类，才是让林树关注的问题。

　　阻止了敖芸继续追问法阵要如何制作和设置的问题，扫了一眼神情相当兴奋的辰熙等人，林树将话题引到消除了能量漩涡之后的事情上。

　　“……敖芸，这些情况你考虑过么？虽然妄星的环境恶化是有能量漩涡造成的，但是谁也不敢保证，当这个能量漩涡停下来之后妄星是向好的一方面变化，还是向坏的一方面变化。要知道能量漩涡一旦降到临界点之下，就立刻会消散，这个变化不是日积月累的潜移默化，而是骤变，这种骤变会对星球产生什么样的影响谁也说不清……”

　　敖芸闻言眉头立刻皱了起来，辰熙想得更多，林树说的只是技术层面的事情，辰熙却一下就想到了非技术方面的问题，如果真的如林树所说，神殿将会承受整个妄星人类的怒火，甚至同族的族人也不会原谅他们。

　　“迦夜大人，要不然我们先向各族，不，向各部通告此事，大家商量之后再决定？”

　　辰熙小心翼翼的提出了自己的想法，虽然这个做法看上去有些过于懦弱和胆小，但是辰熙不希望让迦夜大人来独自承担这一切，妄星人应该自己承担自己的命运。

　　林树闻言撇了撇嘴，不过他倒是不想说什么，这毕竟是妄星人的事情，虽然这些事情有点恶心人，可敖芸必须自己去面对这些问题。

　　“不必了，若是那样的话，商量个千八百年恐怕也没有什么结果，虽然恶化的可能性不大，但是也不是完全不可能出现灾难性的结果。可是，对妄星来说，其中的分别不过是早与迟的问题，按照现在这个状况发展下去，妄星也不过能再坚持千八百年罢了。”

　　林树微微一笑，敖芸倒是个爽快的性格，所谓早死早超生，敖芸话里大概是这个意思吧，当然，其实也不会死，最多就是让妄星居民到绿星去暂时做个外来客。

　　“可是……”

　　辰熙皱了皱眉，还想开口继续劝说，敖芸抬了抬手道：

　　“我知道，不管这事成不成，估计事后我、以及你们都会成为众矢之的，甚至难以在族人中容身，不过这并不重要，我的目的不是在族人中继续享受敬仰崇拜，而是为族人寻找一条活路，如果可能的话，还要努力找到回乡的路，其他事情都不在我考虑的范围之内。”

　　林树不由得暗暗为敖芸的决绝喝彩，或许正是敖芸这个认准了目标就勇往直前的性子，她才会用了两千多年时间来转世重生，然后在完全没有把握的情况下，冒险读取数据库的信息，林树不由得有些好奇，前世的敖芸长什么样子，一定是一个英姿迫人、威严决绝的强势人物吧！

　　可看到眼前这个小萝莉的形象，林树实在是没有办法将两者给重合起来，想必当初辰熙见到敖芸的时候，心里肯定也会觉得十分怪异。

　　拉回已经跑得没边的思绪，林树扫了一眼辰熙等人，凌可就不必说了，敖芸说什么她都会坚定的支持，文月也是一脸的坚定，让林树惊讶的是，那些长老们居然也是一副慷慨赴死一样的神情，这倒是一群不错的忠心仆人。

　　“既然迦夜大人如此说，卑下等无不遵从！该如何做，请大人示下。”

　　辰熙一咬牙，也肃然躬身表态，同时心里也不由自主的涌起一股慨然之情，迦夜大人果然还是那个迦夜大人，即使身体变了，但是性格依然如记载中一样的强悍决绝。

　　“林树，我们都听你的，你来指挥吧。”

　　林树笑了，妄星最终会如何跟林树没啥关系，林树想要做的就是尝试弄停这个能量璇，甚至尝试对妄星再次进行改造，这么好的实验品，林树当然不能放过。


第五百七十三章 阵启魂出窍

　　其实林树真的没有什么需要他们帮忙的，原本想让他们去弄些损毁的密道外壁，不过看看他们的样子，估计抵挡不住外面肆虐的能量紊流，让他们帮忙炼金？这种炼金材料林树自己都不敢说能照猫画虎的弄出来，更别说他们了。

　　所以，分配给他们的任务就是爱干啥干啥去，总之别围观，敖芸将其他人都赶到一边去，自己却蹲在林树身边，看着盘腿而坐的林树在摆弄一个圆形的金属盘。

　　林树在摆弄就是定星盘，这个东西敖芸在没有恢复正常之前就总是看到林树拿在手上把玩，只是那时候她对此没有好奇，现在的敖芸对这个定星盘则好奇的不行。

　　“林树，林树，这个是什么？”

　　“定星盘啊，不是跟你说过么。”

　　“我是说这个有什么用？”

　　敖芸眨巴着大眼睛，脑袋顶着林树的脑袋，身上若有若无的香味直朝林树的鼻子里钻，让远远看着两人的辰熙等人看得无比纠结。

　　这边两个人都低着头专心的看着定星盘，但是看到的内容可大不一样。

　　在敖芸看来，这个定星盘似乎有无数个可以移动的部分组成，当林树启动了定星盘之后，那些可以活动的部分就开始运动起来，不过仔细看的话，可以看出这些移动的部分是分成几个环的，仔细数了数，大概有九个环，越是靠近内侧的环则越小，活动的部分也越少，活动得越慢，越是靠近外面，活动的部分则越多，也更活跃。

　　从林树的眼里，看到的则是这些基础阵局之间的互动的规律，定星盘的作用在于测定空间中某一点的全局属性，事实上，就算在同一个星球上，不同地点的阵局也不会完全一样，但是这个不一样一般出现在五环之外，一般的阵法运作都不会受到影响。

　　可是，如果运行的超大规模的阵法，或者是超远距离、超高精度的阵法，些许的偏差就会积累出大量的误差，然后导致阵法损毁或者中断。而林树现在准备设置的两仪化生阵要应对的是星球级别的能量，属于极端性质的阵法，因此林树需要尽量的提高阵法的精度。

　　“这个是测定环境背景能量规律的，测定好之后，才能在阵法设立的时候对阵法进行微调，提高阵法的精度。”

　　“阵法？刚才我记得你是说‘法阵’来着，到底是阵法还是法阵？”

　　“对外人说就是法阵，我们自己门内则称阵法。”

　　敖芸嘴角翘了翘，侧头瞥了正在远处紧张的观望的众人，轻声道：“林树，那我是玄门的人了？”

　　“当然，你不愿意么？”

　　“当然愿意，可是……可是……我算是什么身份啊？”

　　“你？师妹呗，难道想做我的徒弟？”

　　“那……妮拉雅……好像是长老吧？”

　　林树抬头看了敖芸一眼，敖芸有些不好意思。

　　“哦？原来你看出妮拉雅她们的底细了，莫非你也想做长老？”

　　“我，我不是也已经活了那么久么……”

　　“这个……不一样吧，你是敖芸，不是前世的迦夜，那你自己想做我师妹啊，还是想当长老？”

　　“这个……还是师妹比较好。”敖芸想了想，似乎很开心的说道。

　　林树莫名其妙的瞥了敖芸一眼，然后手一翻，手里的定星盘不见了，再翻过来的时候，手里出现的是几个半透明的多面体通用阵旗，林树将手里的东西放在地上，然后仿佛变魔术一样，不断的有阵旗出现在他手里，直到在面前堆了一小堆。

　　“空，空间魔法？”

　　敖芸惊讶的低声惊叹，空间魔法也不是没听说过，甚至敖芸在全盛时期自己也玩过空间魔法，但是大多是攻击性或者短暂持咒的空间魔法，林树能将东西藏在空间里，随时能够取回，这说明林树已经能操控稳定的空间魔法了，这实在是一个惊人的发现。

　　敖芸下意识的向辰熙等人看去，林树笑道：“他们都是你的仆从，难道你还不相信他们？”

　　“可是这个……”

　　“没事，很快咱们就会向外推广这个技术了，其实是这枚戒指，储物空间戒指——乾坤戒指，可惜乾坤戒指不能互容，所以我身边没有第二个了，等有空了再给你做一个。”

　　“嗯，嗯！”敖芸兴奋地点头，满脸的期待，像个孩子一样：“我要能装很多东西的那种。”

　　“呵呵……我们自己用的当然都是最好的。”

　　“太好了，那接下来呢？”

　　“接下来我来布阵，你给我护法。”

　　“好！”

　　林树的阵是分布在整个房间的穹顶和地面上的，先布置的是地面，林树需要先对这种陌生的炼金材料进行分析，然后尽量的将通用阵旗的属性调整到与之相近的状态，然后将之渗入到地面和穹顶的材料中。

　　敖芸好奇的跟在林树身边，看着他那诡异的布阵手法，敖芸很难想象林树是如何让地板和穹顶的金属壁板在瞬间仿佛液化，而又不影响壁板内的结构和内部的魔法阵回路的，即使用金系的魔法，似乎也不能在不干扰魔法回路的情况下达到这个效果，更何况林树操作的时候根本就没有魔能波动。

　　“这是五行道术的金系术法，是金遁术的一种变形应用，这个你以后会学到的。”

　　感觉到敖芸的好奇，林树大致的解释了一下，敖芸也知道现在不是深究这些的时候，敖芸自己练习过炼神诀，自然知道玄门有一套与众不同的修炼体系，只是现在她第一次看到林树使用有些好奇罢了。

　　“哦。”

　　“现在我将这些阵旗放置到预定的位置，这些阵旗构成了一个静态的两仪化生阵，两仪化生阵是属于基础阵法，越是基础阵法，其变化就越多，可以由最少两个，最多无限个节点组成，为了分担阵法运作之后的强大能量压力，我用了五十个阵旗。”

　　“这些阵旗一定要放置在固定的位置上么？”

　　“当然不是，阵法是动态的，在布阵的时候，我们可以选择任何一种静态仿真模式来布置，不过为了学习和传授起来方便，我们一般都用一种固定的模式来传授，于是就形成了一种习惯，事实上，用任何一种静态布局都是可以的，我现在就是为了适应这个环境，选择了最方便的布局形式。”

　　林树一边布阵，一边将这些知识传授给敖芸，敖芸虽然还不懂阵法，但是却能从中学到很多变阵的基础知识，这比单单从纸面上，或者口口相传要直观得多。

　　很快，林树就将地面的阵旗布置好，然后就需要在这些球形的数据库中钻来钻去了，最后花了将近一个小时，才将穹顶和四周的阵旗布置好，重新回到阵法的中间。

　　“大家都过来站在这里，不要干扰法阵的启动，一会可能会有些动静，但是大家千万不要动用魔能。”

　　林树仔细的交代着，敖芸扫了大家一眼，众人凌然应下。

　　“敖芸，一会启动阵法的时候可能会有能量乱流，不过不用理会，我没有出声你也不要妄动。”

　　“哦，知道了。”

　　林树点了点头，默默的感应着五十个阵旗的位置，与脑海中计算完成的阵局仔细对照着，将误差牢牢的记住，然后催动真气，口中缓缓念动咒语。

　　“……两仪乃成，阴阳化生，阵启！”

　　随着林树的咒语，周围的能量开始涌动起来，这里原本就充斥着充沛的龙脉之力，为的是平衡外部的能量压力，不过龙脉之力有个鲜明的特点，那就是慢速运动的龙脉之力只有强大的穿透属性，而不会对魔能产生剧烈的影响，所以众人呆在这里，除了感应不到外界的魔能之外，并无不适之感。

　　但是一旦这些龙脉之力运转起来，对人体内的魔能和身体的细胞就带来了强大的影响，此时体内拥有越多的魔能越是危险，不过林树刚才交代过，让大家不要妄动。

　　众人虽然都看不见龙脉之力，连敖芸也只能隐隐的有所感应，但是却能感觉到有种不知名的东西正在渗透自己的身体，与体内的细胞和魔能产生摩擦，那种感觉就像自己即将被分解了一样，相当的恐怖。

　　“不要调动魔能！”敖芸低声喝止了其中一个下意识想要抵抗的长老。

　　敖芸在众人中是最强的，因此更能感觉到这种吓人的感受，不过她相信林树，很快，这种感觉就消失无踪了，林树已经将这些能量推开，向着外壁扩散，在阵中位置用来平衡能量压力差的则是天地元气了。

　　随着阵法的运行，众人已经能用肉眼看到龙脉之力形成的能量流，那是一种淡金色的能量，像风又像水，更像是一群有生命的长蛇，在房间中穿梭往来，那些球形的晶体根本就无法阻挡它们的前进，渐渐的，它们甚至在地面和穹顶上往复穿梭，直到最后完全消失在地面和穹顶的壁板后面。

　　众人这才松了口气，不过敖芸这时却紧张起来，因为林树紧闭着眼睛，脸上神态僵硬，身体一动不动，似乎失去了意识一样。

　　敖芸感觉的并无差错，此时林树确实已经失去了意识，或者说，他的意识暂时的离开了身体，这点连林树自己都惊讶不已，自己才进入分神中期，还远远没有到出窍这个程度吧！


第五百七十四章 寻龙追星术

　　两仪化生阵开启，阵法逐渐的增强，首先将充斥了整个房间内并且已经钝化的龙脉之力驱动起来，这就是一开始那令众人感觉到恐怖的力量，随后，这些大地之力便被两仪化生阵转化成为天地元气，这些天地元气对人体是有益的，同时，林树也在利用这些天地元气补充自身的损耗，强化对阵法的控制。

　　随着阵法的能级提高，阵法的影响的范围增大，慢慢的扩展到了房间的壁板之外，开始与外界狂暴旋转的龙脉之力接触，周围的情况也随着两仪化生阵的扩张而慢慢的进入林树的神识之中。

　　原来这个数据中心是一个锥形体，尖端向上，林树等人所处的空间位于锥形体的底部，是一个半圆形的空间，而漩涡中心聚集的高速运动的龙脉之力，仿佛洪流一样从锥形体的四周掠过，又在锥形体底部汇聚起来，向着地心深处冲去。

　　当林树控制着两仪化生阵慢慢的与那些高速奔流的龙脉之力接触时，强大的压力顿时传递进来，甚至连入阵的林树灵魂本体都随着开始颤动，林树赶紧将阵法控制住，将阵法扩张的速度放缓下来，尽量缩小与狂暴龙脉力量的接触面。

　　现在的林树就像是一只在浩瀚洪流中的小虫子，想要将这股洪流最终吞下，不能一蹴而就，而是必须缓慢的吸收这股足以轻易将整个星球摧毁的能量，慢慢的壮大自己，最终才能制服这只失控的怪兽。

　　随着林书开始转化周围的龙脉之力，龙脉之力中蕴含的灵魂能量和信息也开始灌注进林树的灵魂之中，开始的时候还是星星点点的，仿佛美丽的流星雨一样，随后这雨变得越来越密集，直到形成一股巨大的信息洪流，气势恢弘的向着林树的灵魂冲来。

　　这种情况林树已经经历过几次了，不过比之以往，这次的信息洪流更加强大，以往林树面对的是整个星球龙脉之力的支流，而这次，则是这颗妄星的龙脉主干，其中的差距自然不能同日而语。

　　林树调动自己所有的灵魂力量，疯狂整理、吸收、过滤这些信息，幸好，这些信息中大部分都是重复的内容，而且林树对处理这些信息有着丰富的经验，效率是非常高的，随着对信息的处理和理解，这些碎裂和隐晦的信息渐渐的现出了真容，而此时，林树的灵魂仿佛已经与这股洪流完全共鸣了。

　　达成共鸣的一瞬间，林树仿佛一下从自己的身体中脱壳而出，原本那种隔着一层玻璃看世界的距离感顿时消失了，自己感受的是一个清晰而又真切的世界，这个世界冰冷、温暖、包容而又残酷。

　　经过漫长的时间和广阔的宇宙空间，它们带来的是无尽寂寞和冰冷、与无数生命相逢的喜悦和温暖，见证和经历生与死、成与灭之后的感动，以及奔流向前、永不停歇的残酷……

　　这一瞬间，林树明白了很多，又似乎什么都没有明白，这些感知是他知，是属于这些在宇宙中流荡的灵魂能量碎屑的，是属于这不知从何而来、将往何处去的滚滚洪流的感受，而不是林树自己的，所以，林树始终只是一个旁观者，尽管此刻他幸运的与这股洪流暂时的合而为一了。

　　这股洪流浩浩荡荡无边无际，来不见源头去不见尽处，仿佛从虚无走向虚无，但是隐隐约约的，林树能够从这条洪流中感觉到一些特殊的存在，比如自己最近的地方，就有一个让这股洪流产生变化的地方，林树一下就猜到了，这是妄星。

　　缓缓的将注意力扩张开去，然后再回头注意自己的附近，随着注意力的转移，林树看到了一个奇异的景象，从虚空而来的龙脉穿过了一个虚幻的球体，然后分成大大小小的无数细丝，沿着奇妙的轨迹从地心开始，向着各个方向散发，其中有几条特别粗壮的林树估计就是那些冥界位面的探险者人为搞出来的。

　　这些龙脉细丝慢慢的渗透到地表，然后发散消失，似乎完全不见了，但是当视角退后时，却能发现这些能量其实并未消散，而是包裹在星球周围，然后向着星球的南极汇聚，在星球南极外空间的某处再次汇集在一起，然后向着茫茫宇宙奔流而去。

　　再向远处看，依稀能够看到洪流并非一股，在更远的地方还有分岔，甚至最大的那个分岔是向着极远处的一个巨大红色虚影而去的，那应该是恒星吧！

　　虽然林树的极限只能到达这个位置，不能再向着更远的地方探索，但是林树能推测，龙脉灌注进地心，然后渗透到地表，再由地表散发包裹着星球，形成一个能量晕，那么恒星那边应该也是一样的，妄星很可能也被包裹着恒星的能量晕之中，而整个恒星系又可能是包裹在星系的能量晕之中，更进一步亦然，这就是宇宙的可能结构。

　　星球就像是被各种管道连接起来的细胞，组成了整个庞大的宇宙，而这个管道，就是龙脉。

　　明白这些，想要到别的星球甚至星系中去就不困难了，只要充分的利用好这些管道和龙脉之力就行了，剩下的就是定位了。

　　只可惜，现在林树的灵魂力量只能到达这里，还不能达到恒星系的分支节点，如果能到哪里，说不定就能成功在同一个恒星系中形成传送网络了。

　　方法已经获得了，剩下的就是提高灵魂的强度，或者想办法借助于辅助道具来提高探索距离了，林树心里高兴莫名，然后给这个方法起了个好听又贴切的名字“寻龙追星术”。

　　这边林树沉浸在寻龙追星术中不可自拔，外面的敖芸却已经紧张的不得了了。

　　在场的这些人之中，只有敖芸对龙脉之力稍稍有些了解，但是她也只能感觉到自己所处的这个房间内的龙脉之力正在消散，就连正在数据库中运转的龙脉之力都发生了变化，原本有些不受控制的龙脉之力都变得很老实了，这当然是林树的阵法起效了，可是林树现在这个完全无知无觉的样子，还是敖芸非常担心。

　　虽然敖芸十分希望林树能够将这个运行了四万年的星力漩涡给停下来，这也是她一直以来的夙愿，但是，她可不希望林树为此去生命冒险，可是事情似乎已经发展到了一个不能回头的地步，敖芸不知道林树的具体情况，难免的就开始患得患失了。

　　随着时间过去，敖芸心里也越发的不安，心里又痛又痒，偏偏抓挠不到，周围还有自己的侍从看着，敖芸只能死死的掩饰住心里的极度不安，眼睛却死死的盯着林树，连眼皮都不眨一下。

　　敖芸虽然脸上依然沉肃的没有表情，但是从她身上散发出来的那些无形无质的气息，让辰熙等人都感觉仿佛被压了一座山一样，文月更是焦虑的不知所措，两只手在衣服上搓揉着，坚固的魔法袍都快要搓烂了。

　　终于，林树脸上的表情一松，那仿佛石雕一样的脸上有了生气，甚至连整个空间也颤了一下，忽然变了活泛了起来，压在众人心头的大山顷刻间消失得无影无踪，众人都不约而同的深深吸了口气，用力的吐了出来，敖芸也不例外，同时嘴角也不自觉的向上翘起。

　　“林树……”敖芸轻声的唤道。

　　在敖芸的呼唤中，林树缓缓睁开眼睛，正好看到了蕴满泪水的一双乌黑的眼眸，那里面的炙烈的关切之情顿时将林树刚才几乎被冰冻的灵魂给融化了。

　　“我没事，别担心，刚才是一个机缘，有空了再告诉你。”

　　“嗯！”敖芸开心的点头，使劲的眨了眨眼睛，想要将眼眶中的泪水赶走。

　　林树笑了笑：“当神多辛苦，连哭都不敢哭。”

　　敖芸扑哧的笑了，白了林树一眼道：“我又不是神，这话对妮拉雅说去。”

　　“呵呵，要说的。现在阵法刚刚开始，必须要精细操控，我们还得在这里呆上一段时间，这里没有魔能，他们也不可能有食物，你过来，我将转化天地元气为魔能的办法告诉你，你用我戒指里的材料炼制一个魔法转化阵。”

　　“哦！”

　　敖芸应了一声，上前半跪在盘坐的林树面前，见林树两只手都捏着法印，干脆凑近林树将小脸仰了起来，轻轻的闭上眼睛，脸颊有些发红。

　　林树低下头，用自己的额头在敖芸的额头上轻轻的一触，敖芸身体微微的一僵，随即一股信息洪流涌来，敖芸赶紧专心的接收这些信息，这一失神，敖芸的身体就完全的倚在林树胸前了。

　　过了一会，敖芸才重新坐好，脸上的红霞渐渐的退去，慢慢的睁开眼睛，冲着林树无声的一笑。

　　林树用神识将戒指打开，从里面选出要用的材料，一一取出，敖芸伸手接过，放在身边的地上。

　　“你先试试吧，材料不多，不用担心炼坏了，主要的材料炼坏了还能重复利用！”

　　“小看人了，我可是精通炼金术的，九幽族的炼金技术都在我这里。”敖芸皱了皱鼻子，骄傲的指了指自己的脑袋。

　　林树没好气的说道：“两码事吧，你要用的是玄门炼器术。”

　　“嘻嘻……一理通百理通嘛，我现在就试试。”

　　说罢，敖芸就在林树身边开始炼器，敖芸害怕干扰到林树，所以只是在手掌上用很小的炼金阵来操作，林树笑着在一旁看着，不时出声指点一下。


第五百七十五章 骤变如末日

　　敖芸在炼器方面绝对是天才，又或者是因为她有这足够的经验积累，所以对于林树的指点是举一反三，林树只要稍稍的点拨一下，敖芸就能将事情做得非常完美。

　　跟杜玉恒相比，敖芸的制作能力显然远远超过杜玉恒，但是思维的宽度上就不如了，不知道这是不是人工虚拟灵魂带来的固有缺陷，即使在转世重生之后，也没有将这个习惯给改掉。

　　等到敖芸的魔法道具炼制完成，就在距离林树不远处将之启动起来，在一定范围内，就形成了一个多系魔能共存的转化结界，在场的人都是七阶以上的修炼者，依靠汲取外界能量也能长期生存，还减少了排泄的麻烦，唯一不好的就是消化系统长期不工作会有些问题，因此还需要从外界收集一些饮用水来，这点倒是一点也难不住这些强者。

　　两仪化生阵慢慢的步入轨道，林树需要投注的关注力也就越来越少，趁着这个机会，林树就用灌顶术不断的给敖芸传授玄门的知识，从基础的道藏开始，然后到术藏，再到自己新研发的法术体系。

　　顺便，也问了敖芸关于转世重生的问题，原来敖芸是采用了一种伴生的模式，从胚胎孕育开始，敖芸就将自己依存的介质放如胚胎之中，然后一次次的尝试和研究，最后终于成功的占据了胚胎，吞噬了其中的灵魂核心。

　　林树猜测，敖芸占据的很可能是一个原生的，或者是相当脆弱的灵魂核心，想必占据灵魂核心非常困难，否则她一早就成功了，何必要拼几率呢？敖芸设计的是一个相当有趣的办法，唯一的麻烦在于这种方法不可能带着太多的记忆来实现，否则很可能将脆弱的胚胎害死，也正是因此，敖芸才会将自己的记忆留在这里。

　　另外，这种做法也是有巨大的风险的，每一次的尝试，敖芸都会损失一些灵魂外廓，如果反复尝试都不能成功，最后很可能敖芸不是彻底消散，就是转生成功之后彻底的忘记了自己为什么要转世重生了。

　　总的来说，林树觉得敖芸的方法根本就不靠谱，敖芸对林树的评价很不服气，虽然撅着嘴一脸的不满，但是敖芸心里也知道，林树说得没错，当时自己就是在冒险，是死马当作活马医，幸运的是她成功了，更幸运的是她碰到了林树，否则一切终将还是一场悲剧。

　　辰熙等人现在纯粹成了打酱油的，不，应该是拖油瓶才是，不过敖芸倒是很关照他们，偶尔会与他们一起，了解九幽部近两千年的变迁，或者抽空指点他们的修炼，虽然敖芸现在未必比他们强多少，但是敖芸知道的东西实在是太多了，她纯粹就是一个活动的数据库。

　　时间不知不觉的过着，在这北极点地下的深处，不见天日，大家也都对时间有些麻木了，幸好辰熙他们还带着计时器，知道他们已经在地下被困住将近十天了。

　　“林树，外面什么情况了？”

　　“嗯……对哦，现在我可以让你看看了。”林树说着腾出一只手，很简单的用了一个万象森罗，道术万象森罗有些类似魔法的投影术，但是比投影术的效率更高，精度也高很多。

　　林树这些天自然也没有闲着，一方面他在分神控制阵法，另一方还抽空教导敖芸，同时他也在不断的练习和改进寻龙追星术，虽然依然不能到达这个恒星系的节点，但是却能很轻松的看到整个星球的龙脉之力运转情况了。

　　“啊！？这么大的范围，是实际情况还是你虚构的？”

　　看到眼前的整个妄星，敖芸吃惊的失声叫到，能让敖芸惊讶成这样，林树心里暗暗得意。

　　“呵呵……是实景！对了，敖芸你全盛时期，能感知多大的范围？”

　　“呃……大概，有这个百分之一吧。”

　　“这么少？”

　　敖芸小嘴一撅不满的说道：“九幽部族有多少人啊？那些信仰之力能有这样的威力已经很不错了，百分之一也能看到五分之一妄星地表了。”

　　林树呵呵的笑了笑，自己刚才也是一时嘴快，绝对没有贬低敖芸的意思，再说了，自己现在可是借助了寻龙追星术才能做到这个程度，要是没有龙脉力量的支撑，林树自己能感知的距离在地表也不过十几千米罢了，比起全盛时期的敖芸还差得远呢。

　　“口误，口误，敖芸自然是很厉害的！其实如果不借助星力，我也做不到这个。”

　　敖芸听到林树的夸奖，脸上微微一喜，有些扭捏的说道：“其实我说的那个也是有条件的，需要信仰者来借位施法。”

　　“哦……明白了。”

　　所谓的借位施法，就是将信仰者作为一个超远程的施法道具来用，这么一来，自然能够获得更大的探测范围了。

　　林树笑了笑：“说个正事吧，如今两仪化生阵已经基本稳定了，我估计两仪化生阵能级的提升会越来越快，也许用不到十天半月，这个龙脉漩涡就要停下来，一旦龙脉漩涡停下来，整个星球必定会发生骤变。”

　　林树指了指自己的万象森罗。

　　“骤变，会怎么变呢？”

　　林树抬眼看了看在远处偷偷观望的众人，敖芸顺着林树的眼睛看去，会意的将大家都招呼过来。

　　众人刚才就很好奇，不知道林树施展的这个“投影术”里面显示的到底是什么。

　　“各位看到的是现在星力在妄星的循环情况，或者应该叫流动情况，龙脉是从虚空中来，然后从妄星北极的这个巨大漩涡进入地心，再从地心发缓缓散开来，其中几条比较大的路径，是当年人为形成的。这些地方是不是都有异常的能量波动。”

　　敖芸点头：“这些地方都是自然环境极其恶劣的地方，北极就不用说了，南极也有类似的情况，是暴风肆掠终年处于黑暗的地方，其他几处也都是旋风、雷暴、沙暴等等恐怖的自然环境。”

　　林树点了点头道：“嗯，果然，可是一旦这个的漩涡停止之后，星力的流动速度立刻就会降低，这些向地表扩散的星力也就会失去动力降低速度，最后整个星力的渗透都会变得缓慢下来，这一定会给星球的魔能循环带来急剧的变化。哦，对了，我忘了说，我们玄门认为，星力的能级降低之后就会变成魔能，因此，这种影响将会是极其严重的。”

　　“有多严重？”辰熙脸色变得很难看，众位长老也都面露忧色。

　　“这个可不好说，因为这种变化会在较短的时间内发生，大概我们上方的漩涡从开始消散到完全停止，可能只需要一两个小时，这就像急速飞行的飞行器忽然停止一样，有多严重大家可以想象，尽管朝严重的方向想好了。”

　　“不会发生大规模的地壳运动吧？”

　　林树好笑的看了文月一眼：“这可不好说！早期可能只是能量运动的问题，估计主要表现在极端天气上，比如会有更大的暴雨，更大的飓风，更大的沙暴等等，后面会有剧烈的地壳运动也说不定。”

　　文月想了想道：“那可以到地下避难么？”

　　“这个应该没问题，只要避难所充分考虑防御地震就可以，只是，他们未必会相信和配合么？”敖芸有些感慨的说道。

　　文月怔住了，没错，现在就算他们能从这里出去，恐怕连神殿都已经易主了，别说指挥全体冥界位面的人口去地下避难，就算是九幽部族的人能不能响应都不好说呢。

　　众人也都愣了，随后几位长老和辰熙迅速的商量了一下，辰熙转身毅然看着敖芸道：“吾主，请让我们返回神殿，我们尽力去促成此事，为此哪怕粉身碎骨也在所不惜！”

　　敖芸摆了摆手：“这事光有你们去说没用，必须由我亲自出面才行！”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，这件事从一开始就是我一意孤行，跟任何人都没有关系，我还没有需要让自己的随从来替我承担责任的习惯！”

　　敖芸小小的身子挺拔傲然，眼神里尽是不可动摇的坚持。

　　林树抿嘴笑了笑，敖芸的这个性子可能真是完美的继承了迦夜的性格吧，可另一方面，敖芸在林树面前却又是另外一个性格，给人的感觉像是精神分裂一样，但是却让林树觉得一点都不别扭，似乎只有这样才是一个完整的敖芸。

　　敖芸看向林树，林树点了点头道：“嗯，你们可以上去了，通向神殿这段距离已经在我的控制之下，另外……敖芸你得答应我一件事。”

　　“什么？”

　　“我知道你想要一举解决问题，甚至公开关于冥界位面的信息，来试图重新捏合八个部族，但是这只是你一厢情愿，虽然我不会反对你去尝试一下，却不能勉强。”

　　“这个……好，我答应。”

　　“还有，我不管你想怎么解决问题，都必须在神殿范围内进行，一旦你打算离开神殿范围，我就会及时停止法阵去将你抓回来。”

　　敖芸一怔，随即开心的翘着嘴角笑了，用力的点了点头答应道：“我知道了。”

　　林树努了努嘴：“那就去吧，这里的情况我会随时告诉你。”

　　说完之后，又在灵魂层面补充了一句：“从现在开始，我们的灵魂链接就不能断开，一旦断开我就会去找你，明白么？”

　　“知道了！”


第五百七十六章 女神重临日

　　敖芸可不会土遁术，即使利用这些时日敖芸也从林树那里学了不少的玄门功法，可惜，土遁术并非一个简单的术法。

　　所以，敖芸他们只能用一个笨办法，那就是魔法挖掘隧道，另外也顺便挖掘一些可以使用的材料送回数据中心去给林树备用，根据林树的说法，两仪化生阵其实是布置在数据中心的外壁上，由于能量的纯化作用，会将外壁上的杂质给烧毁并排出，所以需要适当的补充材料，因此敖芸临走还留下了一名火系的长老，协助林树补充材料。

　　有这一帮强人挖隧道，加上现在他们开掘的位置已经在林树的阵法控制范围之内，没有了能量紊流的危险，速度自然是快的很，不到一天，他们就打通了通向神殿的通路，为了以防万一，辰熙先派人去跟晨星取得联系，以获得神殿现在的情况，其他人则在原本通向密地的房间中戒备等待。

　　没过多久，敖芸的感知中就发现了一群人向着这边来了！

　　敖芸将目光看向门口，辰熙等人随后也觉察到了，纷纷站到敖芸前面戒备。

　　“是晨星，你们都让开！”敖芸淡淡的说道，众人躬身让开正面，形成一个夹道之势，依然保持着相当的戒备。

　　“文月，去开门！”

　　“是。”

　　大门打开，正在前行的一群人愣了一下，随即，他们都看到了站在众长老中间的那个小小的身躯，不过那个小小的身影此刻却像是太阳一样散发着摄人的威势，让人有种睁不开眼睛的感觉。

　　虽然敖芸因为身体的限制，依然还是九阶上段的实力，但是这些天在林树的教导下，却连连在炼神诀上取得突破，已经一只脚踏进了分神期，这要得益于她取回的记忆，所谓的灵魂外廓，就是记忆的集合，而灵魂核心的成长，虽然跟记忆没有直接关系，但是只有更多的记忆，才有可能获得更多的领悟，而对世界和自己的认知，就是所谓的灵魂核心。

　　因此，在取回了庞大得吓人的记忆之后，敖芸迅速的进入了分神期的初期，成为继妮拉雅、林逭之后，第四个进入分神期的玄门中人。

　　此刻敖芸稍稍的释放出灵魂力量，顿时让众人感受到了沉重的压力，不过这些人都是敖芸的信仰者，面对这种压力，他们没有惊慌和恐惧，只有深深的敬畏顺服以及欣喜，只会更加的坚定自己的对神明的信念。

　　在大门之外，晨星领头，众人哗啦跪了一地。

　　“仆等恭迎迦夜大人复生！”

　　按照神殿的规则，神职祭司是神的侍从和代言人，而所谓的护法护卫，则是神的仆从，因此晨星的礼节要比辰熙等人的更加谦卑。

　　“起来吧，事情紧急，不要多礼了，大护法晨星上前说话。”

　　“是！”

　　晨星入内，众人依然跪在地上，文月将大门重新关闭，众人才起身分列两旁，大家的心情都很激动和兴奋，不过却不敢在这里交头接耳，只是用兴奋的目光互相看着。

　　房间内，晨星近前再次行礼，这才站起来微微低着头等待敖芸的询问。

　　“神殿发生什么事情了？为何通道会损毁？”

　　“回禀吾主，神殿中有人在通道外使用了魔法道具，造成了通道外壁的破损，随后引发了连锁反应，通道是被紊流摧毁的，都是仆等办事不力。”

　　晨星心里暗恨，神殿中的反叛事件居然层出不穷，简直是让神殿丢尽了脸面。

　　“哦，那么捣乱的人找到了么？”

　　“已经找到了……不过……”

　　“怎么了？”

　　“我们没有证据，而且……似乎还有人在煽动不知情的信众，说是大人身份是假的，所以遭到了惩罚，弄的神殿里人心惶惶，现在我们只能将之暂时拘押，神殿的情况不大好，还请吾主容仆等将事情安排好。”

　　“不等了，让所有人到神殿广场集合，我有重要的事情要宣布。”

　　晨星看了辰熙一眼，辰熙微微的一点头。

　　“遵命！”

　　“去安排吧，辰熙，让众长老去协助晨星。”

　　“可是……”

　　“我意已决，去吧！”

　　看着晨星带人离开，敖芸与辰熙和文月、凌可一起往神殿正殿而去，准备一会儿的朝见仪式。

　　敖芸看了一眼这个熟悉而又陌生的地方，默默的向着阶上走去，这个正殿没有任何雕像，只有一幅巨大的画像，画着的是迦夜前世的形象，漆黑的背景，鳞波闪烁的汪洋，以及一身长袍悬空站立在河水之上的美丽女神，还有她身边一条蜿蜒盘旋的白色巨蟒。

　　女神的左手掌心向上平放在胸前，手掌上方有一个青色的光晕，那代表着水元素的力量，另一只手自然下垂，手里拿着一个黑色的闪电，那代表这暗元素的力量，双眼微微的俯视，仿佛在看着苍茫大地上的芸芸众生，眼神里满是无尽的怜悯、有慈悲、以及超然世外的淡漠。

　　敖芸仰望了一下，这是一副好画！充满了矛盾和玄秘的感觉，越看就越觉得自己渺小。

　　微微一笑，站在巨大的壁画下面的敖芸转过身，从阶下看去，小小的身影在巨大的画像下面显得十分的渺小，但是这个身影上散发出来的光芒却让人觉得温暖以及敬畏。

　　“降下大殿正门！”

　　辰熙怔了一下，抬手举起手中的魔杖，回身念动咒语施展魔法，之间圣殿正殿忽然像是活了过来一样，微微的震颤着，然后墙壁穹顶开始向四周折叠收缩，最后完全消失不见，连那一副巨大的画像也不见了，只剩下一个光秃秃的平台。

　　辰熙、文月和凌可，让开正面，站在台阶的两侧，外面的广场上，不少九幽族人得到消息早早的赶来，这一部分是信仰最为虔诚的信众，见到传说中的神殿开启顿时激动的跪了下去，匍匐在地，直到地面的颤动停止，他们才敢微微的抬头，看到了站立在高台上的那个耀眼的身影。

　　此刻敖芸正在不遗余力的将汇聚而来的信仰之力发散出去，化作强大的灵魂力量，按照林树所教的那样，用信仰之力催动镇魂术，将自己的威势尽可能的发挥出来，随着越来越多人赶到，信仰之力也越来越多，这股威势也就越来越强。

　　原本对晨星的话和女神的苏醒还有些持怀疑态度，或者心怀异志的家伙来到时，也不由自主被这股浩瀚无际的气势所慑服，不自觉的跪在地上，噤若寒蝉不敢造次，很快广场上黑压压的跪了一片又一片，大家都不出声，敖芸也不出声，越是这样，众人心里的感受就越是敬畏和沉重。

　　直到所有人的都到了，晨星等人也都回到阶下站了，敖芸才缓缓的开口。

　　“众位族人……”

　　这个称呼让大家一愣，不是应该叫信民的么？为何叫族人！虽然大家又惊又疑，但是却不敢出声，只是狐疑的偷偷抬头看去，或者互相传递着疑惑的眼神。

　　“大家可能很奇怪我为何这样称呼你们，这一切都是有原因的，今天，我，迦夜将给大家传达一些极其重要的事情，这个事情关乎到这个星球上每一个人的本源以及切身利益，更关系到每一个的未来……”

　　敖芸也不废话，直接从冥界位面的由来开始讲起，将随后的变迁和因果清晰而又扼要的讲了一遍，又将现在星力漩涡即将停止，整个星球将面临急剧的环境变化的事情说了。

　　“基于以上种种，不管大家现在是相信还是不信，接受或者不接受，为了避免不必要的损失，加快建设地下安全避难所，这里每一个人都必须严格听从神殿的指挥，凡有违反者立刻驱逐，有企图阻扰和破坏者，绝不容情。从现在开始，神殿进入紧急应变时期，立刻着手准备应变自然灾害。同时通告在外的族人以及其他各部族人，请他们也立刻着手准备防灾事宜，召唤他们首领前来商讨应对策略。即刻起，内部事务由晨星大护法和长老院负责，外部事务有辰熙和文月等人负责。这是生死存亡的大事，凡是有阻扰者我绝不饶恕！”

　　敖芸的话里带着镇魂术的音咒，同时敖芸清晰的感觉到了原本平静的神殿广场上忽然刮来了一股怪风，那是龙脉之力，这股恐怖的能量从大家的身上扫过，每一个人的心里这一刻都充满了极度的恐惧，仿佛自己即将要被种东西蒸发了一样。

　　“晨星，命你将破坏神殿密道的人立刻驱逐。”

　　“是！”

　　“辰熙！”

　　“在！”

　　“升殿！”

　　“是！”

　　辰熙肃然举起手中的魔杖，大地又开始微微的颤动，金碧辉煌的神殿仿佛从地里生长出来一样，很快就变成了一个巍峨的建筑，女神隐去，众人这才呼了口气，所有人才忽然发现自己身上已经被冷汗给湿透了，神祇威严一至于斯！

　　神殿升起，敖芸摆了摆手道：“你们该干什么干什么，我就在这里守着，凌可、文月留下负责传话。”

　　“是！”

　　辰熙和晨星带领众人行礼之后转身快步离去，事情太多了，时间又紧急，他们可耽误不起。

　　“凌可，文月，你们上来。”

　　敖芸松了口气，抖了抖身上的袍子，伸了个懒腰，叫两人上前，文月楞了一下，凌可毫不犹豫的转身跑了上去，文月微微一笑，也向上走去。

　　“饿了啊，去找些好吃的，凌可你想吃什么？”

　　敖芸笑眯眯的说道，文月无声笑了，还是这么贪吃：“好，我这就去，要果汁么？”

　　“奶茶！凌可呢？”

　　“清茶好了。”

　　文月转身而去，到大殿门口吩咐了守在门外的人一声，很快就回来了。

　　“哎呀，累死了。”敖芸已经盘腿坐在了地上，凌可也不好站着，也干脆坐在地上。

　　“主人……”凌可犹豫了一下，还是出声叫到。

　　“嗯？”

　　“这样……好么？”

　　“什么？”

　　“属下是说，将这事都告诉大家……会不会引起大家的混乱？”

　　敖芸笑了笑：“每一个人都应该为自己负责，而不是将这个责任推给别人，即使是推给神也不行，何况，我已经不是神了。”


第五百七十七章 神殿传神谕

　　敖芸表面上风轻云淡的，该吃吃该喝喝，即使比较熟悉她个性的文月和凌可，也不知道敖芸心里其实也是在忧虑着，毕竟，关系到整个妄星居民的生死存亡，作为曾经的宇航飞船操控者，敖芸身上也倍感压力。

　　这些天，敖芸一直呆在神殿正殿或者后殿，掌控着整个神殿的运作以及对外的沟通，神殿里面还好，在敖芸的威势之下，原本散乱的人心算是慢慢的收拢起来，一些心怀异志的家伙不是被控制起来就是被驱逐离开了。

　　神殿的居民们正在积极的准备面对即将到来的环境骤变，根据林树的建议，神殿正在建造位于地下深处地下城，积极的储备物资，甚至拆毁神殿外围的一些设施和建筑，以缓解材料紧缺的问题。

　　神殿外面的事情就比较挠头了，首先是北极圈周围原本属于九幽族聚居的城市，这些城市接到神殿的警告之后，显得犹豫不决，生怕这事是神殿的阴谋，想要用这些危言耸听的事情来胁迫他们重新返回神殿的控制之下。

　　人这种东西就是如此，原本他们没有权力的时候到还没什么，现在让他们重回神殿治下，那些既得利益阶层又怎么会甘心自己的权力被缩水乃至剥夺呢，这就是人心散了队伍不好带了的根由所在。

　　相比起这些九幽族人的犹豫，其他各部族收到来自九幽神殿的警告时，却都不敢等闲视之。

　　九幽族神明迦夜回归的事情早已经不是什么秘闻，前几天更是传闻迦夜举行苏醒仪式的时候发生了意外，听说连最隐秘的圣地禁区都被北极紊流给摧毁了。

　　当时不少人还为此扼腕，都认为这恐怕不是简单的意外，纷纷猜测这是不是又是强横的修罗族的手笔。

　　可谁知道大家还没有从这件事中回过神来，却又忽然从九幽神殿传来各种小道消息，称女神迦夜成功苏醒，现在已经重掌神殿，并且开始作出更疯狂的举动，居然要一举消除北极地区的星力漩涡，这可是不得了的事情，说不定会对整个星球的环境产生不可逆转的严重影响。

　　随后，神殿的正式通告传来。这是一份内容相当丰富的通告，通告中详细的解释了妄星各部族的由来，以及造成妄星气候不断恶化的根源，最后向各部族发出警告，声称十五天之后，北极的星力漩涡将会停止，妄星上将会产生剧烈的气候变化，让大家最后做好准备，紧急修建深层避难所。

　　尽管九幽神殿传来的消息十分有震撼力，甚至有些危言耸听，但这些部族却不敢全盘相信，生怕这是九幽部族弄的什么阴谋，可是也不敢完全不信，这事情万一是真的，各部族可就损失大了。

　　其中修罗族对此更是疑心重重。

　　修罗族名义上是长老议会制，可实质上，修罗族的权力掌握在三大家族手中，其中南星家族是其中实力最强的一个，不过近年来随着南星家最不受待见的驭风·南星的崛起，南星家族已经出现了分裂的迹象，而另外两个家族不但乐见其成，甚至还插手其中，不遗余力的扶持驭风，这也是驭风年纪轻轻就能成为远征军都督的一个原因。

　　收到来自九幽神殿的紧急通告，修罗族的长老议会立刻召开了紧急会议商讨此事，基本上议会形成了两个看法，以燎原·南星族长的为首的怀疑派，以及以博山家族和红河家族的统合派。

　　其实燎原·南星也是没有选择，当初对九幽族动手，以武力和各种见不得光的手段分裂九幽族就是南星家的手笔，南星家也因此而获得了修罗族人的支持，加之南星家族出现了一个十阶强者，最终南星家族脱颖而出，开创了修罗族的门阀倾轧兼并时代。

　　“燎原族长，你前天不是还信誓旦旦的说迦夜女神已经永远的沉睡了么？今天我们已经确认，迦夜女神确实成功的苏醒了，虽然还没有达到当年全盛时期威能，但是却已经可以肯定，她至少有十阶实力。有这个事实摆在眼前，你觉得你的话还能让人相信么？”

　　“这……或许这不过是神殿传出的假消息，神殿如今已经被清洗了，我们的线人也都失去了联系，这些消息的来源值得怀疑。”

　　“假如，这个消息是真的呢？”

　　燎原沉吟了一下，坚持道：“北极极点附近的紊流情况想必大家都是知道的，通向禁区的密道也确实被摧毁，我不相信禁区还能独存，而迦夜更不可能从那种可怕的紊流中逃出生天，因此……”

　　“我觉得你并没有正面回答我的问题，我是问，如果这个消息是真的呢？不做任何准备，万一天灾来临，这个损失和责任，你们南星家族来承担么？”

　　“我说过，迦夜不可能还活着！”

　　看着脸色铁青的燎原，博山和红河家族的族长心里暗爽。

　　“这么说，燎原族长是坚决的认为这个消息是假的了？”

　　“我并没有说一定是假消息，但是很可能是真假混杂的消息，他们邀请各族首领前往神殿讨论善后事宜未必没有阴谋，我们必须当心。还有，那个什么八族源自一家更是天方夜谭，可是这种传说在普通百姓当中是很有市场的，其目的不外乎是拖延时间寻求同情，然后为九幽族神殿招魂罢了。我们若是就此前往九幽神殿，岂不是坐实了九幽神殿的这个说法，这会让民间的谣言更加难以消除，我们切不可轻易上当。”

　　另外两个族长对视了一眼，这个说法到也不是完全没有可能，事实上，他们又不是笨蛋，又怎么会想不到这个可能呢，关键是他们两个都想要推燎原前往北极，若是真有此事也就罢了，若是这是个阴谋，那正好让燎原去踩雷。

　　只不过，燎原这个老狐狸岂能看不出自己老对头的阴谋，因此他坚决的对此持怀疑态度，同时又不将话说死，到底还不是跟那两人打着一样的主意。

　　三人现在都心知肚明了。

　　“这样的话，那就让赤炎议长跑一趟吧，他毕竟是我们修罗族的领袖。”

　　见燎原不肯上当，时间又不容耽搁，博山族长提出了一个折衷方案，反正赤炎是南星家族的附庸，西瓜捡不到，掰个玉米也行。

　　“这怎么可以，此时是多事之秋，赤炎议长怎么能够轻易离开，我看副议长枯藤更合适，地位不高不低，正好匹配九幽神殿殿主……”

　　“我反对……”

　　双方唇枪舌剑，最后，修罗家族派出了外事堂主管前往九幽神殿，接着，燎原的态立刻软化了，虽然还没有明确的支持修建地下深层避难所的事情，但是也不强烈反对，于是议会通过了立刻大举修建地下避难所的建议，同时也同意在明天的八部联合会议上赞同接受九幽神殿的建议，派出代表前往神殿求证消息以及商讨有关事宜。

　　会议刚开完，这边正安排着各项事宜呢，环境研究院的人忽然在议会外紧急请见。

　　“各位议长，根据我们这段时间的监控和分析，发现火焰海的活动发生了异常。”

　　众位位高权重的族长，还有长老会的老家伙们心里都是咯噔一声，接着大家互相看看，心里都沉了不少。

　　燎原扫了大家一眼，虽然燎原的地位是江河日下，不过威势犹存，大家依然在等着燎原开口呢，研究院的人也盯着燎原，等着他发话呢。

　　“呃……是什么样的变化？”

　　“火焰海从几天前开始，火焰范围就开始缩小，而且缩小的速度越来越快，按照这个速度计算，最多十五天到二十天，火焰海就有可能会完全消失。”

　　“完全消失？那……会有什么影响？”

　　“这个……不好说，但是肯定会有严重的影响，火焰海是整个星球大气中上升气流的主力，一旦消失……可能会导致大气环境的急剧变化，最后会变成什么样子，我们无法预测，不过……”

　　“说！”

　　“如果九幽神殿所说的都是真的，那么这个情况不仅仅是火焰海，还有别的死地也应该会有类似的变化，这些变化加在一起，形成灾害气候是板上钉钉的。”

　　众人都安静了下来，这下没什么好讨论的了，看来迦夜女神并没有欺骗大家，她果然是在想办法消除北极的星力漩涡，虽然不知道她是如何做到的，但是这已经是事实，要么赶紧赶紧的学学兔子挖洞藏着，要么就得想办法阻止那个疯狂的迦夜女神。

　　“立刻！立刻出发往九幽神殿去，让最强的战力去，想方设法让那个发疯的女神停下来，这边也立刻通知各城，全力开挖地下避难室，储备物资准备应付前所未有的大变局！”

　　“赞成！”

　　“同意！”

　　大灾面前，修罗族的内讧立马停止了。

　　其他各族也没闲着，他们也先后发现了一些征兆，接到修罗族传来的消息，各族再无疑虑，一边疯狂的挖掘深层避难室，一边紧急向九幽族神殿派出强手，希望能阻止迦夜女神的疯狂赌博。


第五百七十八章 天变有征兆

　　九幽神殿传来的消息都被各族高层严密的封锁了，他们担心这种消息一旦扩散就会成为动乱的根源。

　　不过老百姓也不是傻子，各个城市都已经发出了召回令，让所有在外活动的人立刻返回就近的城市，然后在合适的高地开始大规模的挖掘坑洞，而且一挖就是数千米的深度，在并且向下面运送大量物品，这么大的动静自然会让各种猜测和流言甚嚣尘上。

　　不过在各城军事力量的压制下倒也没有出什么大乱，更何况这些部族多是门阀制度，本身的凝聚力就很强，将少部分居心叵测想要浑水摸鱼的镇压下去，基本上也不会有啥问题了。

　　随着工程的进展，有些消息一经捂不住了，在这些听起来挺恐怖的消息面前，原本心思各异的百姓倒是反而老实了起来，谁都想要在即将到来的大灾难面前活下去，而他们现在唯一能做的就是努力的做好准备工作，希望到时候不要因为什么原因而被抛弃了。

　　修罗族的核心城市修罗城位于南半球，原本是在海边的，但是随着海水的水位不断退后，修罗城成了一个内陆城市，站在城市内部的魔法高塔上，能够俯瞰全城，能见度好的时候，还能看到西边的山区和东边的原野，这片原野，在千年前就是一片大海，而现在，则成了一片一望无际的牧场。

　　燎原·南星站在高塔的顶层瞭望平台上，风呼呼的从耳旁刮过，往年这个时候还是很炎热的，不过现在这风里却有一丝冷意，让只穿着短甲和一件披风的燎原不由自主的缩了缩脖子，其实以他八阶的实力，根本就不会畏惧寒了，即使在最冷的北极，他也一样这样穿戴。

　　“图鲁长老，你来了？伤势如何？”

　　不知何时，一个矮小的身影无声无息的出现在燎原·南星的身后。

　　“不劳族长挂怀，我的伤已经没有大碍了，这次不去北极，只是不想再到林树那小子面前丢人罢了。”

　　“呵呵……”听着图鲁颇有怨念的话语，燎原忽然笑了：“图鲁长老是心怀不甘么？”

　　“败了自然不甘，对我修罗族人来说，失败就是新的起点，自然要奋起直追了！”

　　“是啊！修罗族的荣光……图鲁长老，迦夜女神的通告你也看了，你觉得如何？”

　　“族长是说八部原为一体的事情？”

　　“嗯！”

　　“这事……过去的已经过去了，就算原本是一体，现在恩怨纠缠了这么多年，恐怕也难以重新回到当年的时光了，说来说去，不过是一些不切实际的奢望罢了。”

　　燎原摇了摇头：“并非如此，迦夜女神有着悠长的生命，岂能想不到这点，她之所以提出这个，是为了消除我们修罗族成为绝对统治阶层的可能性，如果从本质上我们是一体的，那么其他各族与修罗族就不存在从属关系，以前是，将来也是，除非我们将整个妄星的部族结构彻底摧毁，否则，只有联合执政这一条出路可走。”

　　“联合执政？这世界从来都是弱肉强食，联合执政也好，大一统的帝国也罢，其实都是要看实力的，不是么？”

　　“可惜，时不我待，如果有漫长的和平时日，或许我们修罗族发动战争，逐渐的摧毁、离析各族，最后形成一个大一统的国家也不是不可能，可惜了……”

　　“族长的意思是……”

　　“图鲁长老，我想拜托你一件事。”

　　图鲁看了燎原一眼，见他神色坦然的看着远处灰蒙蒙的狂野，眼神里含着强大的信心，身上散发的气息仿佛无边无际的云海一般，不由的点了点头。

　　“族长请说。”

　　“我想请你去绿星，如果气候骤变真的来临，不，骤变是肯定会来的，只是时间问题罢了，因此赶在这之前，我们必须给绿星远征都督府运送足够的补给和人手，一旦天气发生变化，地表的传送门很可能会被摧毁，在地底重建新的大型传送门还需要时间。”

　　“可是，为何需要我去，不是随便找个人就行么？莫非是要将三公子给……”

　　“哈哈……连你也这么看？驭风年纪轻轻，就能与我分庭抗礼，莫非你觉得凭他自己真的能成事？”

　　“不是还有那两个老混蛋在背后支持他么？”

　　“那两个家伙也只敢偷偷摸摸的，又能给驭风多少支持？”

　　图鲁猛地一扭头，难以置信的看向燎原：“难道……”

　　“不错，驭风是我早就布置的棋子，我南星家族是如何起来的？是在打到九幽族的过程中崛起的，因此，作为南星家的族长，我是不能轻易改弦更张的，只是，眼看着妄星环境越来越恶劣，妄星的内部倾轧一时半会也难以结束，这对妄星的未来是极其不利的，因此，必须改变策略。”

　　图鲁点头：“所以，为了在改弦更张之后能让南星家族继续执掌修罗族的牛耳，为了能让修罗族继续带领妄星八部，就有意让驭风公子分裂出去，然后在合适的时候重回南星家执掌权柄？”

　　燎原笑着点头：“不错，适当的时机……原本还希望这事可以慢慢来，如果驭风能成功的与绿星军方合作，拿下一个新领地的话，再行交接族长之位就好了，可惜的是计划赶不上变化，想不到迦夜竟然行此冒险之举，早知道当初就不应该放过他们……”

　　燎原这话就有些自抬身价了，事实上，他放不放过都无法阻挡林树的脚步，区别只是时间和代价而已。

　　“莫非……让迦夜顺利回归也是计划的一部分？”

　　“嗯，顺利的回来是驭风卖给迦夜的人情，之后如果我们能击杀迦夜，也是有好处的，不能击杀的话，就让驭风继续将人情卖下去，继而提出让神殿进入联合政府……可惜，谁都想不到迦夜根本就不是我们能够摆布的，神威确实不能小觑啊！”

　　“神？她自己不是说是灵么？对了，我族的神……”

　　“不可同日而语……迦夜转世重生之后，已经与原来完全不同了，那天你没有注意到么，虽然不知道她这么做是变强了还是变弱了，但是确实是不一样了。如果迦夜说她已经成功的读取了原始的数据库内容，那么……九幽族的兴起已经难以阻止了，所以……”

　　“我明白了，不能打压就合作。”

　　燎原笑了笑：“合作……不，合作是由驭风来做的，我要做的是渗透、收买以及分裂他们。”

　　图鲁恍然点头，恭声应道：“我明白了，我会听从族长的安排。”

　　“很好，以后，你就尽力协助驭风吧，将来，他会是我南星家的族长。”

　　燎原说完，略微抬高了视线，向天空中永不消散的云层看去：“图鲁，云层越来越厚越来越低了，仿佛整个天都要塌下来了一样，时间，不多了。”

　　“我明白！我立刻就去准备，就不再来向族长告别了。”

　　“嗯，不必了，总有相见时候，到时候还请图鲁长老手下留情啊，哈哈……”

　　“属下……告退了！”

　　……

　　赤道附近的飞龙沙漠边缘，就是龙人族的核心城市沙城，从沙城向东大概一千公里左右，就进入了飞龙沙漠，飞龙沙漠并非盛产飞龙，所谓的飞龙指的是神出鬼没的沙龙卷，这些巨大的龙卷风裹挟着漫天的沙砾直上九霄，就算是九阶的奥术师，也不敢说自己一定能在这种巨大的龙卷中幸存，更何况，这些龙卷像是闪电一样，诡异的出现诡异的消失，速度极快而且完全没有规律，因此，飞龙沙漠也是妄星上的死地之一。

　　平时除了不要命的冒险者偶尔回来沙漠边缘收集一些动物尸体部件，或者是在沙砾中寻找珍贵的炼金材料之外，几乎没有什么人深入到这种距离，不过今天这里却站着不少人，而且他们似乎一点都不担心随时可能出现的恐怖沙龙卷，反而看着远处时隐时现的沙龙卷指指点点的说着什么。

　　“今天又退后了一公里多，飞龙沙漠的直径已经缩小了16％左右，十五天后应该能到50％，最终彻底消失应该不超过二十五天。”

　　“好可怕，那个迦夜女神真的有如此威能？凭借一己之力，竟然能影响整个星球的魔能循环？”

　　“或许不是一个人呢？还有九幽族神殿里的人帮忙嘛！”

　　“就算整个九幽族都去帮忙，能做到这点也够惊人的？你觉得我们以举族之力能做到同样的事情么？”

　　“呃……扯这些干嘛，还是说说这种变化会带来什么后果吧？”

　　“如果按照这个情况发展下去，天空中的云层会继续降低，地表温度也会骤降，当地面的上升气流不足以托住这些云层的时候，这些沙尘水汽可能会一下子降落下来，想想吧，这些逐渐被蒸发到空中的海水和尘土，忽然间落回来会怎么样？”

　　“嘶……”

　　“大洪水么？”

　　“对，我猜会形成席卷整个星球的大洪水，海平面会快速的增长，地表可能会暂时被水淹没，所有的生物会遭到毁灭性的打击，甚至连海里的生物都不能幸免。”

　　“那是为啥？”

　　“水中大量的泥尘会让那些生物无法呼吸。”

　　“这可真是灭绝性的灾难，难道迦夜女神想不到这点么？”

　　“她是在豪赌啊！”


第五百七十九章 真相与谎言

　　“不，这绝对是谎言，事实上，北极圈周围的风力在减弱，气温虽然略有下降，但是并不明显，换而言之，气候在向好的一方面转变，而不是相反，什么大灾难都是神殿骗人的把戏！不过是想要我们重新向神殿效忠罢了。”

　　“可是，我们为何不能向神殿效忠？迦夜大人不是已经回来了吗！”

　　“糊涂！迦夜女神权威之重你们难道不知道么，迦夜女神在的时候，权力全部归于神殿，难道你们不怕因此被剥夺了职位么？”

　　“那怎么行，我们兢兢业业的做到今天这一步，怎么能一句话就将我们给拿下……”

　　“对，不能如此平白的便宜了神殿，这些年来我们辛辛苦苦流血流汗才能将城市建设成今天这个模样，这些心血汗水，别说我们不答应神殿的盘剥也压迫，满城的民众也不会答应。”

　　说起这个，一时间大家不由得群情激奋。

　　这是发生在九幽族治政合议会上的一幕，来自九幽族的城市执政们正在为了自己的权力担忧，至于那些什么大灾难之类的事情，似乎大家都没怎么上心。

　　不过，不管在哪里都有些人喜欢杞人忧天。

　　“可是，今天收到了联合议会的通告，让全球的城市都发出紧急召回令，以及开始挖掘深层避难所，难道这些也是骗人的？”

　　“这……可是，从我们这里观察的情况看，气候环境是在变好啊！这总是事实吧，或许联合会议只是出于谨慎罢了，何况，我们九幽族的城市集中在北极圈附近，大都有巨大的地下区域，如果气候骤变，我们也不是没有准备啊！”

　　“但是，指导意见说明至少要在地下四千米甚至更深的位置建造避难所，还需要强力防震以及能长期自持的避难所，这些我们的地下城区可是完全不能满足这些要求的。”

　　“这个……说实话，这个工程是相当浩大的，如果按照联合议会的要求去做，几乎要将我们城市所有的贮备都用光，还需要动员几乎整个城市的居民，这……是不是再考虑一下。”

　　“我也觉得应该再考虑一下，事实上，气候骤变只不过是猜测，而且如何骤变到现在都没有说法，何况我们这里的情况与南边又不一样，因地制宜嘛，大家说呢！”

　　“我同意！”

　　“我看也是，我们这里的气温低，除非发生急速的升温情况，导致冰层、冰峰融化，否则我们的地下城区应该不会有什么问题。”

　　“避震呢？”

　　“避震的功能当初在建造地下城区的时候就已经有充分的考虑，我看问题不大。”

　　看到大家都倾向于保守的做法，那位杞人忧天者还是不甘心的争执道：“可是，这些事情已经在居民中扩散开来了，包括神殿的通告和迦夜大人的回归，如果我们顶着不遵从神殿的指示，又不听从联合议会的指导，万一……万一有个什么意外，这些居民岂不是……”

　　“胆小鬼，如果我们将所有的资金和储备都消耗在修建地下避难所上，万一到时候啥事没有，你又该如何向居民交代？”

　　“我看也是，我们可以以官方的名义向市民澄清，保证即使发生异变，也不会对我们这些高纬度的城市造成严重影响，至于神殿和联合会议的说法，只是针对低纬度和南方地区的建议，让大家不用恐慌。”

　　“我看可以！”

　　“这事就这样吧，那么关于与联合议会的观察团汇合前往神殿的事情怎么办？我们参加么？”

　　“这事我觉得我们最好两不相帮，最多去看看就好了。”

　　“对，心有余而力不足，能置身事外最好，神殿已经过时了，如今各部的神殿都是名存实亡，多数都只剩下培育幻灵的用途，还有就是成为执政的辅助手段，反观我们九幽族的神殿，实在是太不合时宜了，所以……”

　　“是啊，过时了，尤其是像迦夜女神这么严厉强势的女神，或许，她真的不应该回来，一回来就让安静的冥界位面变得一团糟！”

　　“就是，纯粹就是个搅……”

　　“慎言，那毕竟是迦夜大人！”

　　“呵呵……口误，口误，要不，我们也跟神殿商量一下，如果神殿能配合我们的执政，或许我们还能有一个双赢的局面。”

　　“这事难那！你没有看过神殿的里的女神圣典么？女神的性格极强，绝对容不得质疑和不同声音，所以，如果联合议会能压制神殿，我们还是不要去干涉。”

　　众人一起看向说话的人，这话说得，事实上他们想干涉也没能力干涉才对！

　　……

　　北极圈内的变化从传送门赶到的联合会议观察团的人都发现了，不过他们的判断与九幽族执政合议会的结论正好相反，因此他们对于九幽族的城市还没有开始动手开挖深层避难所的行为感到极度震惊。

　　不管出于什么理由，联合会议的观察团都严厉的要求九幽族执政合议会立刻严格执行联合会议的决议。

　　在最靠近神殿的城市进行补给并会合了九幽族执政合议会的代表之后，观察团匆匆的踏上了最后这一段旅程，而现在距离迦夜警告的灾变日期还剩下十一天。

　　前往神殿的人总共有一百多号人，分别乘搭两架飞行器，由于北极圈内的暴风雪有减弱的迹象，加上他们乘搭飞行器要豪华和高级的多，因此飞行器的预计行程也缩短到一天半左右。

　　在飞行器的小会议室里面，联合会议观察团的头头们正在继续他们一路上的争论，对于要求迦夜停止冒险行为这一点大家倒是出奇的一致，就算是跟九幽族关系比较密切的龙人和和那罗族人的代表，也没有对此产生异议。

　　不过他们之间也是有分歧的，分歧在于如何让迦夜停止冒险，修罗族的人当然坚决主张以力服人，而龙人族则主张以理服人，至于原本应该是主角的九幽族代表，现在就像是一个木桩子一样。

　　“无论如何，在到达神殿之前，我们必须达成统一的行动方针，这点我想大家都没有意见吧？”

　　修罗族的外事堂主官克里夫·吉拉见大家争来争去，谁也说服不了谁，干脆想直接先给这事定了个期限，然后打算以投票的方式来形成决议，少了九幽族的一票，投票肯定是以修罗族为首的主战派占优。

　　“不然，我觉得这事还是等见到迦夜大人，听到迦夜大人的当面解释之后再决定，法律上也讲究事实清楚，现在事实都还不清楚，就要判罪了，那怎么能服众？”

　　龙人族的合议长烈炎·青森慢条斯理的反对道，烈炎的话有礼有节，特别是最后一个“服众”不得不让克里夫慎重的考虑，武力确实能解决很多问题，但是武力从来不能让人真正信服。

　　克里夫扫了一眼，在座的人似乎对烈炎的话颇为赞同。

　　说实话，真正把神殿和迦夜往死里整的，似乎只有修罗族，其他各族并没有对九幽神殿有什么深仇大恨，在他们看来，只要九幽神殿不破坏联合会议，他们甚至不愿意去跟九幽神殿闹别扭，毕竟人家九幽神殿从来都没有什么攻击性，九幽族人也都比较温和。

　　更何况，这回迦夜声称读取了历史久远的数据记录，证明妄星八族实际上是同一个种族，甚至最早之前还是生死相依的战友，更是一个整体，如果这是真的，那么对待九幽族和神殿更应该宽容一些，相反，修罗族现在这种颐气指使的态度，倒是应该收敛一些才好。

　　那罗族的公选议会议员德安·安塔见众人态度倾向烈炎，立刻又加了一句：“众位，如果迦夜大人真的成功读取了原始数据，那么我们原本就是一体的，更不应该将分歧轻易的诉诸武力，更何况，迦夜大人能够读取数据，说不定是有把握能够彻底解决星球面临的灾难呢！迦夜大人生命久远智慧超卓，又岂能不明白这个冒险意味着什么，因此我觉的应该先听听迦夜大人的解释，我们再做决定！”

　　“没错，很有道理，迦夜大人也不是疯子，怎么可能会想要毁灭整个星球呢？”

　　“不但不是疯子，她还是九幽族的庇护者，不，应该是我们八族的庇护者，如果她的前世真的是宇航飞船的核心操控者的话。”

　　一向与修罗族共同进退的炎差和伽楼族代表也都有些犹豫了，不管怎么说，迦夜现在所做作为已经是关系到整个星球的命运了，对着这么严重的事情，稍微谨慎一些也是好的，一上来就动武，万一事态不可收拾了那就更糟了。

　　克里夫叹了口气，其实他到真没有想到直接击杀迦夜，只是想要控制住迦夜，然后将迦夜带回修罗族，迦夜脑袋里可是有着许多珍贵资料的，不过现在看来，似乎大家都看透了这点，修罗族想要独吞好处显然是不行的。

　　见事已至此，克里夫也只好同意先听听迦夜的说法，然后再决定观察团的行事方针，不过克里夫觉得，还是私下里与炎差和伽楼先达成一致比较好，与两个人分好处，肯定比跟六个人分好处要划算，不是么！


第五百八十章 好事需多磨

　　这几天神殿内外相当的忙碌，神殿的事务辰熙等人有着丰富的经验，加上有敖芸坐镇神殿，大家有了主心骨，心气都不一样，神殿的一应事务自然进行得十分顺利。

　　神殿上下对敖芸是又敬又畏，毕竟过去迦夜女神是以性格刚强出名的，现在敖芸回归，虽然在林树面前敖芸表现得像是一个小丫头，但是在九幽族人面前，这个小小的身躯依然是过去那个严厉的女神，甚至犹有过之。

　　在女神现身广场的那一次集会时，敖芸所展现出来的手段和威势，早就让这些九幽族人熄灭了一切歪心思，在这种风雨飘摇的时候，敖芸的铁腕无疑起到了定海神针的作用。

　　敖芸也没闲着，大部分时间她都在神殿守着，等到事情少了，她就回到林树身边，向林树学习道法道术，有过灵魂层面的深度接触，对敖芸林树当然没有保留，加之敖芸积累深厚，虽然只是短短的几天时间，敖芸的实力可以说是扶摇直上。

　　“师兄。”

　　没有外人在，敖芸一口一声的师兄叫的很是清脆。

　　“嗯，又有什么问题了？”

　　“我今天想了好一会，什么才是咱们修炼核心呢？是炼神么？炼神的本质又是什么？”

　　“问得好，咱们修炼的核心的确就是炼神，所谓的炼神体现在一个‘炼’字上，炼，就是熔炼、提炼、精炼的意思，那么我们熔炼什么呢？其实就是熔炼从外界得到的认知、记忆、感受等等，将这些东西熔炼精炼，成为我们自己的独特认知，这些认知，就是灵魂核心的本质。”

　　“灵魂核心又是什么？”

　　“就是道心！”

　　敖芸眨着大眼睛，对于道藏的阅读和理解她还有些欠缺，对道心的理解更是十分肤浅，不过很显然，现在她已经意识到这个才是修炼的核心。

　　“道心……到底什么是道心？”

　　“反过来理解就对了。”

　　“反过来？心，道？心之道？”

　　林树没有出声，微笑着看着敖芸陷入顿悟状态，没错，道心就是心之道，道心并无一定，每一个人的心之道是不同的，所谓的心之道，就是每一个人的路，通向遥远未知的路，人之存在，不在于身体多么强健，也不在于拥有多么强大的力量，而在于有没有明确的目标以及持之以恒的心，有了这个，才不会在没有尽头的道路上迷失和放弃。

　　人之所以会死只因为自己放弃了继续前行的信念罢了，这一点，有着悠长生命的敖芸、妮拉雅和缪丽或许更能深刻的理解。

　　对于敖芸的进步速度，林树也只能感慨，先是有自己的姐姐林逭，修炼速度那叫一个快，接着就是妮拉雅，幸好她没有实体，因此主攻的元神修炼方面，虽然进展极速，但是整体实力存在着极大的弱项，倒还没那么让人吃惊。

　　如今敖芸可以说是既有妮拉雅的优势，又有一个强大的身体素质，修炼玄门道法的速度只能说叹为观止，可惜这点林树也是羡慕不来的，毕竟敖芸积累了数万年的记忆，还花费了两千多年来转世重生，如果将这都算进去的话，给林树数万年时间，林树能达到什么程度那还真不好说。

　　好半天，敖芸才从顿悟状态恢复过来，林树看着面带喜色的敖芸，不用她说，林树已经看出来她是真正的进入分神期了。

　　“恭喜师妹啊，这么快就进入分神期了。”

　　“嘻嘻，谢谢师兄，不过我能快跑的厚积薄发也就到这里。”

　　“嗯，你自己明白就好，回头多看看道藏，将基础夯实了。”

　　“我知道了，师兄。”敖芸开心的笑着回道：“对了师兄，这个两仪化生阵不能再慢一些么？”

　　“慢一些？你不想快点将这个涡流停下来么？”

　　“嗯！”敖芸轻轻的摇头，正色道：“也不差这几天，多点时间让大家准备也是好的，我听说北极圈外的九幽族人似乎都还没有具体行动，也不知道他们怎么想的。”

　　林树嘿嘿一笑：“不知道？你应该知道吧，他们不过是不想放弃手里的既得利益罢了，我看你对神殿众人的态度，似乎相当强势，你以前也是如此吧，那些九幽族人担心被你剥夺了权力，所以才会如此！”

　　“切，人家本来就是指令官，从宇航飞船的时候就开始了，一旦定下执行目标，我就拥有了二级决策权，宇航飞船可是纪律部队，令行禁止是必须的，也只有这样才能保持最好的效率，才能在危险的宇宙深空中保护飞船，所以我的性格自然就是那样的。”

　　“可是，现在已经不再是军管的年代了，人心很复杂的，你还想简单的用那一套怕是不行了。”

　　“师兄，我知道，我早就知道，所以我也没想要收回权柄，只是要将这件事做完，我的使命就算是完成了，至于寻找到返回冥界位面的路，我想现在妄星上的人们已经没有了这个想法，倒是师兄恐怕更加感兴趣。”

　　“呵呵，聪明！那你早就打算功成身退了？”

　　“嗯啊，我是玄门的人。”

　　“你也是九幽族的人。”

　　“有没有矛盾，既然九幽族的人不待见我，我也没有必要去讨好他们，至于神殿的人……他们可以跟我回玄门，可以么，师兄？”

　　“可以，归到你的门下即可，不过我不觉得你现在能自立门户。”

　　“嗯，我知道，慢慢来呗。”

　　“随你吧，至于延缓阵法的事情也不是不可以，但是延缓一天我就得在这里呆一天，最近我心里总是有些不安，怕是绿星会有什么大变化了，我起了一卦，估计跟翼人和地狱位面有关系，这边的事情真的不能拖，不敢怎么样，我会尽快让阵法达到临界状态，至于准备恐怕永远都是不够的，压力大点，或许他们动作还会快点。”

　　敖芸的眼睛转了转，点头道：“我明白了，师兄。只是，我担心他们这次来会不会怀着别的想法。”

　　“别的想法？你是说数据库里的内容吧。”

　　敖芸的眼神微微一暗，轻轻的点了点头：“恐怕是。”

　　“这也没有什么，贪婪之心人皆有之，尽管你是无私的一心为了妄星的人们，可是人家似乎也没有求你这么做，相反，他们还会来阻止你这么做，在他们看来，你这是在赌博，以整个星球的命运和无数人们的生命进行得一场豪赌。”

　　敖芸淡淡一笑，眼神坚定的说道：“本来就是，什么事是没有风险的？至少，我给妄星提供了一种复活的可能性，如果他们连接受这种可能性的勇气都没还有，那么我很愿意替他们决定。”

　　林树抿嘴笑了，敖芸的性子果然是太刚强了，不过放到眼下这个事情上，当机立断倒是一个不错的选择，事实上，林树是很赞赏敖芸的选择的，一点都不拖泥带雨，又勇于承担责任，与妮拉雅的大仁大爱相比，敖芸有的是大智大勇，这两人身上那种耀眼的品质，让林树非常的喜爱。

　　“虽然如此，但是恐怕好事多磨啊。”

　　“随他们，反正我是不会停下来的，师兄你也不会停下来吧？难道你不想试试能不能挽救这个星球？”

　　“呵呵，不用激将，我当然不会停下来，不过对于之后的变化，我大概已经能推测到了。”

　　敖芸眼神一亮，急忙问道：“真的，快告诉我师兄。”

　　……

　　以克里夫为首的观察团很顺利的到达了神殿所在的大裂谷，到了这里之后，对北极的气候的变化众人都有些心惊，外围的暴风雪只是减弱了，这里的暴风根本就已经彻底的停止了，安安静静的冰谷雪原一派和平，天空上的云层显得十分高远，并且不是那种乌黑沉凝的颜色，竟然是有些灰的颜色，这让大家惊诧不已。

　　神殿的人很隆重的迎接了众人，还算是给面子，当然，在克里夫看来，自己这一行人中有两位十阶强者，还有众多的九阶强者，实力稳稳的压制住神殿，神殿肯定是不敢拿大的。

　　若是依着克里夫的想法，应该给神殿一个下马威，然后想办法控制住迦夜，则大事可定，可惜，他这个想法在路上就被否决了，毕竟神殿不仅仅是神殿，迦夜也是整个九幽族的神明，如果迦夜所说的历史都是真的，那么迦夜还曾经是所有人的指挥者。

　　“各位一路远来，先休息安置一下，我们明天再朝见迦夜大人可好？”

　　辰熙的提议很客气，虽然这些人来势汹汹，但是神殿依然保持着大度和礼貌。

　　克里夫趾高气扬的摆了摆手道：“不必了，我们又不是来游玩的，请立刻带我们去见迦夜……大人。”

　　晨星不满的哼了一声道：“众位，迦夜大人乃是我族神明，请你们保持应有的尊重，各位风尘满身，不怕染污了神殿圣堂么？”

　　“你这话是什么意思？难道是说我们肮脏，没有资格见迦夜大人么？”克里夫阴险的给晨星扣上个大帽子，再顺手将所有观察团的人都拉下水。

　　不过晨星并不在意，神殿这么多年来举步维艰，面对无休止的围堵背叛，晨星早就对神殿之外的人失去了信心，别说那些曾经的盟友，就算是九幽族人，晨星都不愿意再相信了。

　　辰熙抬手一挡，将想要上前争执的晨星给挡了回去，脸上依然挂着淡淡的笑意：“我只是担心大家旅途劳顿罢了，再说了，尊重迦夜大人也是大家的共识吧！”

　　“哼，我们也没有不尊重迦夜大人的意思，只是事态紧急，就不要浪费大家的宝贵时间了。”

　　辰熙正要开口，忽然一阵灵魂波动传来，敖芸的声音传遍了整个神殿，不仅仅是在神殿正门外的众人，包括正在工作的神殿人员也都清清楚楚的听到了敖芸的召唤。

　　“辰熙，让他们到正殿参见，神殿所有人都到正殿广场集合旁听，包括被羁押的人都带来。”


第五百八十一章 理智与贪欲

　　当众人集中到神殿前广场的时候，神殿正殿已经降了下去，露出了那座高高的石台，敖芸正随意的站在上面，她的身后是文月和凌可，三个年轻的女孩，俯视着广场上跪伏在地的黑压压的人群，以及在阶下正面站立的一群人。

　　“你们，见到迦夜大人为何不拜？”

　　晨星的斥问有意含糊其辞，其实这话可以理解是对观察团中的九幽族人说的，自然也可以理解为对所有人说的。

　　克里夫鄙视的瞥了晨星一眼，对这些小动作他根本就不在意，神殿外强中干，弄这些小动作难道就能挣回神殿已经掉在地上的脸面，就算有了脸面，但是实际利益呢？难道靠这些无聊的叫嚣，就能争取到利益？利益，是要靠拳头来争取的。

　　“迦夜大人，鄙人克里夫·吉拉，是修罗族外事主官，今天带领八族联合会议观察团的成员前来拜见。”

　　说着，克里夫抚胸弯腰，用的是普通的礼仪，众人楞了一下，接着也都跟着克里夫一起行礼，连九幽族执政合议会的代表也是一样。

　　晨星看得气怒不已，但是却被辰熙狠狠的瞪了一眼，加上迦夜大人当面，他也不敢造次，只能暗暗的咬牙切齿。

　　“观察团？你们来观察北极圈的星力漩涡是如何停止的么？有这功夫，为何不在家里做多谢准备，减少些损失。”

　　敖芸对这些似乎一点都不在意，风轻云淡的开口，声音不大，但是却让广场上的每一个人都听得见，站在外围维持秩序的护法队员知道，似乎迦夜大人用了什么魔法，让所有人都能听到高台上下的对话。

　　克里夫直起身子，仰望着高台上面的小女孩，心里不由自主的生出一点藐视的感觉，毕竟敖芸的这个形象实在是有些缺乏威慑性。

　　“迦夜大人，观察团不过是一个名字罢了，叫什么都好，并不影响观察团的本质。我们来这里的目的是想要知道迦夜大人到底在做什么？为什么要这样做？以及，能不能不要这样做。”

　　克里夫话音落下，在广场上旁听的神殿中人中顿时传来一阵轻微的骚动，显然，不少神殿人员对克里夫和观察团对女神的轻视的态度感到非常不满。

　　敖芸依然不为所动，缓缓的说道：“我在做什么不是已经详细的通知各个部族了么？所以没有必要再重复了，至于为什么这么做，我想我在通告中也已经解释得很清楚了，最后一点，恐怕才是你们来此的目的吧。”

　　“迦夜大人，我不知道您所说的那些是否都是事实，但是我知道，如果您继续一意孤行，将会给整个星球带来毁灭性的灾难，所以，我们希望您能立刻停止这种不负责任的做法！”

　　敖芸翘了翘嘴角：“恰恰相反，我认为正是因为我需要为整个妄星的人们负责，所以我才选择了这样做。如果你们是为此而来的，那么我可以清楚的告诉各位，让我停下来是不可能的。”

　　“既然如此，那我们也只好采取不得已的手段了……”

　　克里夫听到敖芸如此说，不但没有不快，相反与他心里倒是高兴得很，既然迦夜如此强势，完全没有商量和妥协的意思，如此一来，自己的计划更能顺利实施了，真是瞌睡碰上枕头，刚好！

　　不过克里夫的话还没有说完，就被龙人族的烈炎给打断了。

　　“等等，克里夫先生，我觉得我们有必要听听迦夜大人的考虑，我相信以迦夜大人的智慧，不会想不到这么做的后果，明知如此，迦夜大人还如此坚持，必定是有原因的。”

　　说着，烈炎又转向敖芸，微微一躬身，很谦卑的说道：“迦夜大人，请恕我等愚鲁，还请迦夜大人将此中缘故赐知。”

　　敖芸点了点头，不紧不慢的说道：“原因我都已经在通告中说的很清楚了，原本也不打算继续重复这些内容，不过反正也是闲着，就当是打发时间吧，当然了，如果那个什么克里夫想要用武力胁迫也行，打架跟打嘴炮都一样，反正都是浪费时间，只是打架可能出人命的，克里夫，你可要想清楚了。”

　　克里夫脸上一阵青一阵白，这算是公开挑衅吧！可惜，烈炎现在分明是不支持开打的，在想法没有统一之前，克里夫确实不敢一意孤行，毕竟这次来的两位十阶强者都不是修罗族的。

　　“多谢迦夜大人宽宏，敢问迦夜大人，刚才克里夫先生所说的可能产生巨大的灾难是否属实？”

　　“属实！一旦北极上空的星力漩涡停止，原本贯穿地心，然后从妄星七个死地爆发的星力泉涌就会消失，整个大气环境会产生剧烈的变化，天空中原本漂浮的大量水汽和微尘因为失去了上升气流的支撑，很可能会在短时间内掉落地面，会在地表形成波及全球的黑雨，整个地表都可能洪水泛滥，气温会迅速下降，地表的生物将会遭受火灭性的打击。同时，大量的物质重新回到地面，会对地壳形成巨大的压力，还可能因此产生剧烈的地震，引发火山爆发等等。”

　　虽然这个结果各族的学者也有所猜测，但是这话从敖芸的嘴里说出来，却仿佛是板上钉钉的事实一样，顿时让大家的心里凉飕飕的，广场上的神殿人员也都惊呆了，他们还是第一次确切的知道了他们这些天忙着造避难所的原因了。

　　克里夫眼神一缩，厉声道：“既然迦夜大人知道会造成生物大灭绝的后果，却为何还要一意孤行，难道你不知道地表生物灭绝之后，就算我们在地底避难所躲过一劫，将来面对地表上的一片荒芜，我们又该如何延续下去？”

　　“呵呵……”敖芸轻笑着：“无知！地标生物那么容易灭绝么？你们知道不知道，在这个妄星上，曾经被灭绝的生物有多少，远的不说，四万年前你们的先辈到来之时，妄星上的生物就被灭绝了一次，生物灭绝，不过是生命形式的重新变化罢了，更何况，妄星现在还有位面通道，能够从外星引入生物，还能够在地下避难所里保存物种，想要重新恢复地表生态并非难事。相反，最困难的是扭转妄星越来越恶劣的气候问题，而一旦成功的将北极上空的星力漩涡停下来，妄星的气候就会回归正常，就能看到久违的天空和阳光，因此，用现在的些许代价，换取妄星的未来，我觉的是值得的，因此我才会坚持如此做。”

　　敖芸的话让广场上的人们再次发出一阵轻微的躁动，如果敖芸说的都是真的，这个代价倒是很值得的，不过其中也有明白人。

　　烈炎稍微一想，就出生问道：“迦夜大人，若是如此，为何当年我们的前辈要想方设法的改变妄星的环境呢？”

　　敖芸叹了口气道：“因为当时妄星的大气结构并不是很符合人类生存的需要，也就是冥界位面远道而来的大家的生存需要，因此才有这个计划，结果却发生了灾难性的演变，但是经过数万年的进化，如今的妄星人已经适应了妄星的大气结构。”

　　“原来如此……不知道，我们能不能亲眼看看那些记录呢？”

　　克里夫听到烈炎这话，顿时心里一凛，看向烈炎的眼神也有些变了，闹了半天，他们的目的也在与此，只不过他们用的软刀子，而克里夫等人准备用硬拳头。

　　“当然，这些数据是属于整个妄星人类的，并非是我的，也并非是九幽部独有。”

　　“那……我们何时能够看到？”

　　“这个我就不知道了，那数据库就在那里，每一个人都可以去读取数据，等到眼下这事办完了，我也不会拦着你们。”

　　“难道我们不能现在就去么？”

　　“现在我还需要使用那里，等到事情结束了，数据库就会向各部开放，不过，丑话说在前面，数据库的读取装置早就损毁了，否则，当年的悲剧或者不会恶化，因此，现在读取的办法只有一个，那就是灵魂灌输。”

　　“迦夜大人，灵魂灌输又是怎么一回事。”

　　“很简单，就是将人的灵魂与数据库对接，然后将数据库内容直接读取到人的灵魂中。”敖芸笑着指了指自己的脑袋，不过那笑容里带着明显的戏虐。

　　克里夫可不相信敖芸的话，事情要是真是这么简单就好了，如果是那样的话，历史的真相不是早就被揭发出来了？还有，迦夜也不用等到现在才来做这件事了，这里面肯定有什么限制，以致过往的迦夜根本就没有办法读取数据，直到这次转世重生之后，她才顺利的将数据读取了出来。

　　当然，克里夫没有完全猜中，不过也猜的差不多了。

　　烈炎与那罗族的代表交换了一个眼神，语气恭谨的继续问道：“迦夜大人的话里似乎暗示我们读取数据并不容易。”

　　“不是啊，读取很容易，只不过……读了之后能不能装得下就不好说了。”

　　众人顿时恍然，那可是一个庞大的数据库啊！里面可能积累了数万年来的数据，其数量是何等的庞大！若是这些数据一下子灌输进人的灵魂里，人的灵魂能装得下么？

　　想到这些，烈炎和克里夫，以及整个观察团，还有所有神殿人员看向敖芸的眼神都变了，神殿众人俱是敬佩和喜悦，而克里夫等人则都皱起了眉头。


第五百八十二章 对错一战诀

　　林树其实一直都在关注着上面神殿中发生的事情，现在阵法的操控已经相当的简单了，如果不是要不时的补充原料，林树甚至都不用呆在这里。

　　如今神殿广场上发生这么大的动静，林树有怎么可能不去看热闹的，现在神殿周围已经纳入了两仪化生阵的控制范围，阵内的情况林树自然是一清二楚的，更何况敖芸被林树要求一直保持着灵魂链接呢，上面的一举一动，林树都清清楚楚的看在眼里，甚至别人看不到的一些东西，林树也一一看在眼中。

　　所谓别人看不见的，就是这些人的精神波动，在阵法之内，能量运动毫厘毕现，特别是精神力波动，在林树这个等级的灵魂系高手面前，根本就无处可藏。

　　不过其他人的那些小心思林树也就当作是看戏，他所关注的是敖芸的精神波动，他与敖芸之间的灵魂链接中，清晰的传递着敖芸的情绪波动。

　　或许在广场上的众人，甚至连近在咫尺的文月和凌可都没有从敖芸淡然的脸上看出什么，但是敖芸的情绪此时波动得相当剧烈。

　　林树能充分的理解敖芸的心情，敖芸对九幽族人、对整个妄星八族是有着深厚的感情的，同时敖芸的心里还有着强烈的使命感，因此她才会如此决断，尽管敖芸已经做好了要被别人误解乃至于仇恨的心理准备，但是当她看到高台之下这些人的丑恶嘴脸的时候，心里还是一阵阵的发寒。

　　这些人嘴里说着是要敖芸停止阵法，以免给妄星人民带来严重的灾害和损失，但是他们心里恐怕都清楚，如果敖芸的冒险成功了，对妄星来说意味着什么，对他们自己又意味着什么！所以这些人嘴里虽然喊得山响，其实他们未必真的想要阻止敖芸。

　　让敖芸这个冤大头来赌博没有什么不好，如果敖芸成功了，功劳未必是敖芸和神殿的，相反，如果失败了，那么抗雷的肯定是敖芸和神殿，至于损失，对于这些人来说，核心损失并不会太大，对于灾难的规模和破坏力他们也多有预测，如果真的是毁天灭地的灾难，他们早就通过传送门跑了，哪怕去绿星做二等公民，也好过灰飞烟灭吧！

　　至于克里夫摆出来的强硬态度，其目的根本就是冲着敖芸来的，他们想要控制敖芸，控制神殿，更重要的是得到神殿禁区中的远古数据库。当他们听到数据库读出的难题是，不约而同的将目标转向了敖芸。

　　敖芸前世是神明，虽然她对精神力和灵魂的研究远远没有林树那般精深，但是这些人几乎不加掩饰的神态和精神波动，敖芸又岂能看不出来？

　　敖芸殚精竭虑、不惜身损名侮也要为妄星人们寻找一条出路，可惜，妄星人对她的回报却是如此的让人寒心。

　　林树叹了口气，我本将心向明月，奈何明月照沟渠！

　　虽然感受到敖芸心里的无限委屈和伤心，但是林树却什么都没有说。只不过，一念生而天地知，更何况林树此刻是在入阵之中，阵中的天地里，林树就是主宰，林树心里生出对敖芸的怜惜，自然也就产生出对那些人的恨意，这一点点渗透出来的厌恶，迅速蔓延到整个阵法之中，林树惊鄂的发现，阵法中的灵魂能量忽然活跃了起来，仿佛整个大阵突然间有了思维和感情一样。

　　一瞬间，整个天地之间似乎都充满了愤怒，不知从何而来的恐怖气息随着呼吸渗透到每一个人的心里，他们如此清晰的感觉到了弥漫在整个神殿广场，乃至于充塞于天地之间的愤怒情绪，这是神的怒火么？！这是天地的谴责么！？

　　广场上的众人不约而同的哗啦一下又跪了一地，就连站在阶下的观察团众人，也都面色发黑，这种充斥在整个天地之间的威能让每一个人都感觉到彻骨的寒意，广场的人们不过是殃及池鱼，就已经有那么清晰的感觉和敬畏，而林树的怒火，毫无疑问是冲着这些人来的，他们心里更加清晰的感受到那无可匹敌的力量，这股力量包围着他们，渗透进他们的身体，仿佛随时随地都能将他们瞬间化为灰烬。

　　死亡的恐惧在每一个人的心里蔓延着，实力低的家伙已经不由自主的弯了膝盖，那九幽族执政合议会的几个代表，更是已经心胆俱寒的匍匐在地，哆哆嗦嗦的等待着女神的审判。

　　“空明结界术！”

　　炎差族的十阶强者终于忍受不住这种威压，抬起魔杖释放了一个最拿手的结界术，想要将这些诡异骇人的威压阻挡在接界之外，可惜，这的几乎实质化的能量结界对灵魂力量的效果太差了。

　　敖芸微微一愣，忽然展颜笑了，林树能感受到敖芸的心情，敖芸又何尝不能感觉到林树的心情呢！这一刻，敖芸忽然有种天下虽大，只要有你就足够的感觉，心里的那份像无底深渊一般的深沉失落感瞬间就消失得无影无踪，整个人仿佛被一股温暖的源泉所包围，这种感觉敖芸从来没有体验过，但却让她沉迷不已。

　　看了看跪在阶下的神殿众人，以及身边跪伏在地的文月和凌可，敖芸抬了抬手示意她们站起来，然后笑着看着错愕不已的炎差族强者道：

　　“你们是不是以为我需要全力去发动魔法阵，以对抗星力漩涡，所以觉得可以趁机将我制服控制住？”

　　“这……”

　　克里夫倒是光棍得很，忍着心里那股奇怪的恐惧，声音有些颤抖的答道：“我们只是想要阻止迦夜大人你的冒险行为，并没有别的意思！”

　　“哦……是嘛，那我刚才解释过了，你现在还这么想么？”

　　“我……”克里夫一咬牙，更着脖子道：“就算今天不能阻止迦夜大人你，将来各族也一定不会原谅迦夜大人今日的冒险行为，届时迦夜大人置九幽族人于何地，置神殿于何地，又置迦夜大人您自己与何地？”

　　“迦夜大人，虽然我们能理解您的想法，不过这事至少应该经过各族充分的商量和协调，从长计议才是，现在仓促行事恐怕真的会引起各族的不满，就算我们能够理解大人的苦心，可是还有亿万民众，他们未必能在面对着滔天洪水、失去的家园时，还琢磨明白迦夜大人的一番苦心。”

　　烈炎也婉转的表态，让克里夫的信心大振，这么一高兴，连压在心头的恐怖威能似乎都减轻了不少。

　　“呵呵……”敖芸轻轻的笑着，蔑视的扫视了众人一眼：“我，以及我的支持者都在这里，就在你们面前，想要阻止我可以，随你们用什么手段，只不过，我迦夜向来是以牙还牙以眼还眼的人，各位动手之前可要想明白了，向我出手犹可，向我的属下民众动手者，死！”

　　敖芸的死字出口，观察团的众人心里都是一颤，迦夜可不是那种仁慈的神明，而是以杀伐果决闻名的强势神明，这个警告恐怕不是随便说说的，克里夫原本还想用这广场上的百姓要挟敖芸，不过现在看来，恐怕没人敢去冒这个险。

　　对于敖芸的挑衅，不论是克里夫还是别的人，其实心里都有点跃跃欲试，有点想要挑战不可能的兴奋，从大家互相传递的眼神中，都看到了熊熊燃烧的旺盛斗志，唯一让人鄙夷的，只有依然跪伏在地不敢抬头的九幽族执政合议会的代表。

　　这也充分说明，妄星八族的性格真的是很好战和坚韧的，即使在林树的恐怖威压之下，他们居然还有敢战之心，甚至有更强的战斗欲望。

　　这点倒是林树没有预料到的，不过从敖芸的反应和做法上看，敖芸似乎早就知道无法避免一战了，或许这就是妄星人的性格，包括敖芸在内，都习惯用武力来进行最后的对话和妥协。

　　“好！既然迦夜大人也这样说了，那么我们就用实力来说话，看看谁才是正确的一方。”

　　炎差族的十阶强者踏前一步，昂然应战。

　　“辰熙、晨星，你们都退下，保护好广场上的民众免受伤害。”

　　“大人……”

　　敖芸没有理会他们意见，摆了摆手，几缕细细的雷电忽然凭空而显，轰地一声击落在跪伏在地的几名九幽族执政合议会代表身前的地面，爆炸的气流顿时将几人给掀飞了，众人都是一脸的错愕，那几个人好歹也是七阶八阶了，怎么连爆炸的冲击波都低档不住。

　　他们自然不知道，在雷术发出的同时，敖芸的镇魂术也早一步命中了几人，因此这几人几乎是甚至神志不清的就给轰了出去，幸好，敖芸没有取他们性命的意思，只是厌恶的将之赶走罢了。

　　“将他们扔出去，你们都退出神殿范围。”

　　“卑下谨遵谕令。”

　　辰熙抬头看了一眼站在高台上的敖芸，又略微羡慕的看了看她身后的文月和凌可，挥了挥手，众人向两侧退去，顺手将那几个失去行动能力的家伙拖走了。

　　敖芸刚才的攻击让观察团的众人心下凛然，想不到迦夜不单止擅长暗系和水系，竟然连雷系魔法也是如此厉害，刚才那随手一击，众人中自称能够躲得过去的恐怕没几个，面对如此强敌，众人心里又是兴奋又是紧张。

　　等到辰熙等人撤下，观察团众人立刻分散开来摆出一个战斗阵型，看起来似乎早就有所准备了，敖芸见此只是冷冷一笑，缓缓抬手晃了晃，众人心中那恐怖的威压忽然消失了，这让所有人都再次愣住了，这是要做啥？


第五百八十三章 女神第一战

　　观察团的众人想破脑袋也想不到，刚才的那个威压只不过是林树的些许情绪流露造成的意外情况，刚才敖芸晃了晃手，是让林树别插手她的战斗罢了，当然，林树很配合的没有继续实验他新发现的好玩的东西，这个被他命名为“唤醒”的法术。

　　敖芸抬头看了看空中的那个伽楼族的十阶强者，与他呼应的是地面上炎差族的十阶强者，看他们的距离就明白，这两人都是魔法师。

　　两侧则是近战的种族，最后面的是辅助种族，这个阵势倒是配合的不错。

　　他们彼此间的距离拉的很开，这原本是为了防止魔能的互相干扰，同时也给后面的远程攻击和辅助让出施法路线。

　　这个架势，是一群强者打算围殴敖芸了，看上去有些人多欺负人少的意思，更何况，他们这一群老头老太要欺负的对象，只是三个年轻的女孩罢了。

　　当然了，双方的对比绝不能只看表面，别看观察团的人多，在神殿他们可是客场作战，神殿本身就是一个域，何况如今这里已经是林树控制的地盘，现在的神殿范围内，一丝一毫的魔能都没有，他们与敖芸的战斗只能是用自身的魔能储存和装备储存的魔能。

　　表面上看，这个情况对敖芸来说也是一样的，可惜，他们完全不知道，这里虽然没有魔能，却充斥着天地元气，这天地元气正是敖芸能够调动的能量，还有星力，这部分能量也只有敖芸能够驾驭，虽然她能驾驭的只是很小一部分。

　　敖芸又不是笨蛋，她敢于向观察团挑战，自然是有着十足的把握的，不过在开战之前，这点没有人知道，广场上的神殿人员都愤恨的看着观察团的强者，同时为自己的神明担忧着。

　　敖芸不慌不忙的抛出几个阵旗，然后用大家都不明白的咒语启动了阵旗，成功的在身边布下了一个五行阵，看着敖芸开心的样子，文月也很是无语，在文月看来，敖芸似乎是在找人给她做陪练的样子。

　　敖芸用的结界文月见过很多次了，林树教给敖芸的时候文月和凌可就在一边看着，连那些叫做阵旗的道具，都是林树给敖芸的，由此她们两个也看到了林树手上的空间戒指，对此她们除了震惊就只有羡慕。

　　至于敖芸这个结界有多强，两人都不知道，不过看着敖芸高兴的摆出结界，似乎她对这个结界的防御强度很有信心，要知道，对面可是有两名十阶以及一群九阶强者呢！文月和凌可可没有敖芸那么强大的信心，看着敖芸准备防御了，两人心里像是揣着两只疯狂的兔子一样。

　　见到敖芸不慌不忙的摆出结界，伽楼族的十阶强者不失时机的发起了攻击，只见他手中的魔杖一挥，从他的魔法盾外，忽然飞射出一蓬白色的光雨之幕，前一刻雨幕还在他的魔法盾外围闪烁，下一刻，这些发光的针刺已经出现在敖芸的面前。

　　同时，文月的眼角光线一闪，一道红色偏白的光芒从地面刷地刺向高台上的敖芸，当光线传递到文月眼前时，那光剑就已经同时到达了眼皮前面，速度快得文月根本就没法思考，文月只知道，如果是自己面对这两个攻击，恐怕连反应都没来得及作出，就被轰杀至渣了！

　　不过现在，这两个攻击却头被敖芸的结界给挡住了，原本根本看不见的透明结界，此刻因为高速的震颤和运动，却已经能用肉眼看到了，文月和凌可死死的盯着结界以及在结界外面被挡住的光雨和光剑。

　　文月觉得那结界像是有生命的东西，因为那穿过结界变成了慢动作一样运动的光雨银针和炙白色的光剑正在慢慢的变小，似乎是被结界给融化了，不，是吞噬了！文月几乎能感觉到原本几乎不存在的结界变得强大和危险起来。

　　一个结界能让人感觉到危险，这是一种很奇怪的感觉。

　　没等文月梳理清楚自己的感受，那一蓬光雨仿佛是一个信号，分布在高台四周的观察团的强者们几乎同时发起了攻击，远程的用魔法或者箭矢轰击，近战的则挥出他们的剑气狂刃，文月也费昔日吴下阿蒙，几乎是瞬间，文月就判断出这些攻击非常的精准，落点绝对完美，有分布打击企图分散消耗结界能量的，有定点打击企图专攻一点的，这么多的攻击，都是精确计算过的一样。

　　文月除了惊叹就只有等待，等待这些攻击落在结界上的结果，凌可一样，不过她似乎对敖芸更有信心，所以她的眼神里没有文月眼神中的不安，更多的是兴奋。

　　广场上的人群都屏住了呼吸，神色紧张的看着被五颜六色的魔法光芒给彻底淹没的高台，心里默默的为自己的神明担忧以及祈祷。

　　“轰！”

　　敖芸的结界震动了一下，发出一声低沉的声响，然后令人难以置信的向外扩大了一些，仿佛主动的吃掉了所有接触到结界的攻击一样，刚才那些刺目的魔法光芒忽地消失的干干净净，这个局面只能用诡异来形容。

　　“近身！”

　　克里夫大叫了一声，近战种族的人毫不迟疑的向着高台上跃去，克里夫自己却稍微慢了一步。

　　“滚开！”

　　敖芸轻叱一声，但是这一声轻叱在刚刚飞跃而起的武者耳中，却如同九天惊雷在耳边，不，脑海中炸响，惊得众人脑海一片空白，随即敖芸的小手挥舞，一圈雷网从结界上出现，然后剥离出来猛地向着飞跃的众人轰去。

　　“轰隆！”

　　这回是真正的惊雷了，这些飞越而起的武者不管是八阶还是九阶，无一列外的被轰飞出去，看他们摔飞的姿势，似乎都已经失去了对身体的控制了。

　　敖芸咧了咧嘴，明亮的眼眸中闪过一丝兴奋，忽然小手猛地朝上一指，一刀光芒从结界中心忽地向天空射去，随后原本高远的云层几乎眨眼就被乌黑的云层给遮挡住了，敖芸有些狂热的眼神扫了高台下的对手一眼，口中再次喝出咒语。

　　“极阴神雷！”

　　凌可一愣，这……似乎就是当初敖芸干掉自己的巨猿的那一招，不过感觉上，当时的那种威势是势不可挡的话，如今这个就是天地倾颓的感觉，这是无法阻挡的天威啊！

　　炎差和伽楼族的世界强者下意识的就想要远遁，却忽然发现自己的身体变慢了，与身体相反，自己的思维却似乎忽然变快了，周围的细微变化此刻他们能够尽收眼底。

　　抛飞的人体，向着敖芸飞射而来的箭矢和魔法，从天而降的蓝紫色巨大雷光，甚至空气中震颤的尘埃，还有被爆炸激发的能量波纹，以及每一个人脸上惊骇的表情，他们都看得清清楚楚，危险正在降临，可惜，他们的身体却没有办法作出相应的反应。

　　大骇之下，两人只能疯狂的强化身周的魔法盾，他们明白，这是因为巨大的能量扭曲了时空，被挤压的空间限制了他们的行动，原本可以轻易撕开的空间，现在变得如同坚韧的皮革，而且还在变得越来越硬，想不到敖芸一个魔法竟然由此威力，这点他们也不是做不到，但是想要做到这么大的范围，困住十阶的强者，显然他们是做不到的。

　　“哦！～”

　　广场上观战的众人不约而同的发出一声毫无意义的惊叹！接着，雷光轰地轰击在高台周围的地面上，强烈的雷光让大家的眼睛全部都短暂的失去了视觉。

　　很诡异的是，这巨大的雷光居然无声无息的，许多人都下意识的去揉耳朵，他们以为自己的耳朵被巨大的声音给震聋了，可是他们很快就发现根本就不是那么回事，周围的声响他们都能听到，可是，神殿高台那边却真的没有声音，难道那个神雷根本就是吓唬人的？

　　不过，随着光线迅速敛去，观众们马上否决了自己这个想法，随后，众人轰地一声爆出哄笑声，没办法，他们实在忍不住了。

　　只见高台下面，所有的观察团成员刚才还一身闪亮的装备，而现在却个个赤手空拳，不少人连身上也一丝不挂，幸运的还有个底裤内衣，可怜的直接就三点全漏，手中空空如也，脸上一脸焦黑，发型各式各样，有的还在冒着烟。

　　这个神雷，厉害！！

　　敖芸然不住嘿嘿的笑着，文月和凌可对视了一眼，身上冒出一股冷汗，这招要是用在自己身上……哪里还有脸出来见人啊！

　　在地底密室中观战的林树虽然在敖芸开始攻击的时候就预料到这个结果，但是当亲眼看到的时候，仍然忍不住爆笑，差点让两仪化生阵失控了。

　　“啊哈哈……敖芸，你太坏了！”

　　“嘻嘻……谁叫他们那么坏呢！”

　　敖芸用的雷法是阴雷，敖芸擅长暗系魔法，对阴属性的天地元气更是理解深刻，利用阴属性的能量，配合林树的雷斩的理念，就出现了这个极阴神雷，其效果还是破坏魔能回路，干涉魔能运行，而且敖芸很巧妙的利用了五行结界上淤积的能量，还有广场信众的信仰之力，精准的控制了神雷的强度，在尽量不杀人的前提下，将所有的魔法装备给烧毁了，就连那两个十阶强者都没能幸免。


第五百八十四章 巨变天欲倾

　　在神殿人员开心的哄笑声中，观察团所有的人都不自觉的蹲在了地上，想要遮掩自己的丑态，其实这些家伙都不年轻了，也没啥好看的。

　　那两个十阶强者更是羞愤欲死，这次敖芸钻了个空子，占了他们根本就不熟悉道术的便宜，加上神殿没有环境魔能的支持，敖芸还利用了神殿现在聚集的强大的天地元气，以及阵法中吸收众人攻击的能量，轻易的消融了两个十阶强者的能量盾，然后成功的给他们扒了皮。

　　敖芸这是天时地利人和都占全了，如果按照双方真实的实力，敖芸战胜这一帮子人或许也是能做到的，不过绝不可能如此轻松的一招制敌，其中还包括两个十阶强者。

　　本来充满悲情和阴谋的一场战斗，就这么像是闹剧一样的结束了，观察团的人就算是脸皮再厚也没脸呆下去了，在神殿人员的哄笑声中，观察团的人屁滚尿流的奔上了飞行器掩面而逃。

　　神殿众人忍不住放声欢呼，或许是因为他们已经被压抑的太久了，今天，终于能扬眉吐气了，不管之前他们还存着什么心思，此时此刻，他们心里对那个站在高台上的娇小身影，都充满了爱戴和敬畏之情，这一刻，他们每一个人都深切的体会到了这个站在高台上微笑着俯视他们的人，给他们带来的信念和力量。

　　曲终人散，或许兴奋的神殿中人还要为此谈论很长时间，但是身为神殿的领袖，辰熙和众长老却没有时间回顾这些让人无法忘怀的事迹，他们现在的精力只能放在应对未来的巨变之上。

　　神殿恢复了原样，凌可将撤下去的椅子又搬了上来，敖芸一身轻松的坐在椅子上，看着台阶下面的辰熙等人。

　　“恭喜吾主施展神威驱逐宵小。”

　　“好了，这些事已经过去了，说正事，你们聚在这里是不是还有什么事情？”

　　站在敖芸身侧的文月偷偷的瞄了一眼敖芸，看她那不假辞色的样子，谁也想不到私下里她会是个脸上总挂着开心笑容的小姑娘，这种强烈的反差总是让文月有点不适应，再偷偷看看凌可，似乎她的嘴角也在轻轻的翘着。

　　“大人，卑下有些担心，这些人未必会死心，如果他们纠结其他力量，甚至集合各族的神明前来闹事，会不会打乱我们的预定计划。”

　　辰熙现在已经完全彻底的抛弃了所有的怀疑和顾虑，决定全力支持敖芸的行动，哪怕这个行动最终将妄星给毁灭了，辰熙也没有什么好迟疑的，今天的一切都让辰熙明白，神殿已经不是昔日的神殿，外界的九幽族人似乎已经彻底的将神殿抛弃了。

　　辰熙心里为迦夜大人不值，同时她也更加坚定了追随迦夜大人的决心，从此以后，辰熙的忠诚不再为了九幽族，不再为了妄星的人们，只为了迦夜大人而存在。

　　敖芸轻轻一笑：“我倒是巴不得那些家伙前来呢，跟他们斗了那么多年真是可笑，我现在才知道，他们原本就是我的分支罢了，如果他们来了，正好将他们全部都收了。”

　　晨星眉头一扬，脸上露出一个惊喜的笑容，敖芸瞥了他一眼道：“晨星，你在高兴什么？”

　　“呃……回禀大人，如果这样的话，我们可以诱使他们前来，然后一举成擒，接下来……”

　　“接下来就可以控制其他各部，将妄星各族重归一统，置于神殿的控制之下，是么？”

　　晨星正想高兴的应是，辰熙却狠狠的瞪了他一眼，晨星抬头向敖芸看去，那锋利的眼神顿时像是一捅冰水兜头淋下，让他狂热的头脑瞬间就冷却了下来，想到自己刚才的说法，晨星的背后冷汗直冒。

　　晨星忽地转身跪地，大声道：“下仆刚才胡言乱语，不知所谓，请大人责罚！”

　　敖芸没出声，众人也不敢出声求情，文月嘴唇动了动，最终还是没有出声。

　　“那是你的自由，我又有什么权力去责罚你，只是要怎么做是我的自由。”

　　“大人，下仆是大人的仆人，下仆没有自由，下仆以追随大人为最终的自由。”

　　敖芸又是半天没有出声，良久才挥了挥手淡淡的说道：

　　“好了，我累了，你们该干什么干什么去，准备工作永远都是不够的。”

　　“是！”

　　……

　　轰隆隆！

　　低沉的雷声在云层上方滚动着，一阵接一阵，仿佛永远都不会停歇，强烈的雷光在云层中、云层下不断的闪动着，但是却很难穿透这浓重的黑幕。

　　天空中阴沉得可怕，仰头看去，无数的灰黑色雨点正在洋洋洒洒的飘落下来，落在地上将地面弄得一片泥泞，这些乌黑的泥水散发这一股让人不安的气味，充斥在胸腔里，憋闷的想要发狂。

　　远处的旷野已经被黑色的雨幕所遮掩，虽然看不见，但是那哗啦啦的声响告诉魔法高塔上的每一个人，在那里，横流的泥浆洪流正在肆虐，这些泥水正在顺着地形向低洼的地方汹涌奔去。

　　这里是丘陵的高处，暂时还没有什么，但是可以想象，那些在低地新建的城市此刻恐怕已经被这些黑色的泥浆所淹没了。

　　幸好，原本居住在低地的人们已经被迁徙到高地，并且开始大批的进入地底避难所，一方面躲避地表的剧变，一方面继续扩大地下避难所的规模，在其中建设各种种植、养殖以及生产设施，准备面对即将到来的大灾变。

　　“校长，咱们下去吧，这里也不大安全。”

　　“我又不是弱不禁风。”一个须发皆白的老者摇了摇头道，强烈的阵风将他的衣袍吹得猎猎作响，苍白的须发在风中飞扬，但是他的眼神却依然固执的看着沉重的天穹。

　　“可是……这黑雨肮脏不堪，对人体不好……”

　　“不过是泥水罢了，有什么肮脏？只不过，这天空中积聚着如此多的泥水，倒真是让人震惊啊！”

　　老者身后的中年人干笑了一声没说话，天上积聚了如此多的泥水别人不知道，这个联合会高级学者研修学校校长还会不知道么。

　　“有时候我就在想啊，迦夜大人是不是觉得天上太脏了，所以想要清洗一下，不知道她这次能不能将天空给洗干净？”

　　“校长……这……您不觉得迦夜大人有些过分么？”

　　“为什么这么说？”

　　“这事，涉及到了整个星球各部各族，以及每一个人的利益，迦夜大人却一意孤行，甚至连商量都不商量一下，就做了这事，先不说眼下这个糟糕的情况，就算最终我们能够承受住大灾变的打击，就算这天空最后被洗干净了，可是，迦夜大人这种做法本身就是错的，她完全罔顾了整个星球上亿生命的利益和权力。”

　　“权力？呵呵……如果迦夜大人不是我们曾经的操控者，而是从别的位面到来的超阶强者，你会跟他去讲权力，不，是她会跟我们来讲权力么？你我都是只能匍匐在迦夜大人脚下的普通人，我们有什么权力去讲‘权力’？”

　　“可，可是……就算如此，就算我们不能抗衡，但是我们依然有反抗的权力。”

　　“反抗的权力，很好，那么你可以保留你反抗的权力，而我更想看看，这天空被洗净之后是什么样子的，我感谢迦夜大人的替我做了这个决定。”

　　“轰隆！”

　　一声响雷，似乎距离这里不远，中年男子下意识的缩了缩脖子，蓝白色的闪电光线在老者脸上晃动着，他的眼眸中有一丝星光跳跃。

　　“越来越强烈了，还有三天吧？”

　　“嗯，还有三天，这些云层不会全部都在那一刻化作泥水倾洒下来吧？”

　　“呵呵……会的，我们计算过了，大概这些泥水会在一百个小时之内全部掉落在地表，然后天空将一蓝如洗，强烈的阳光将重新照耀在久违的地表，水汽快速上升，新的水、风循环就会形成，大地上的洪流会在全球范围内激荡，急剧变化的应力将会对地壳产生严重影响，形成强烈的板块运动和地震，这个过程待该会持续三个月到一年时间，然后水流集聚，海平面上升，气候开始变得干燥有序，新的世界将会在一年之后降临。”

　　“可是，那将是一个荒芜的世界。”

　　“我们的先祖刚刚到到达这个星球的时候，这个星球也只是一个荒芜的世界，只有藻类生命而已，说起来，我们跟先祖一样，要担负起创造生命的奇迹的责任，这让我感到很荣幸以及骄傲。”

　　“可是，培育和繁衍物种将会耗费大量的时间……”

　　“哪有你想像的那么艰难，生命的力量是很顽强的，你看着吧，不用三年，整个妄星将会被新的生物所覆盖。”

　　“可是……”

　　“你哪里来的那么多的可是，好了，雷电越来越近了，一会就该轰击在魔法高塔上了，我们走吧，一会你回到家里慢慢的可是，我可是没有时间研究你那些‘可是’的，哈哈……”

　　“呃……校长，等等我啊，今天下午学校的课到底怎么安排啊？”

　　“除了那一天之外，学校不放假，你去通知吧。”

　　“哦，好！”

　　目送老者消失在楼梯的弯道里，中年男子回头看了看黑沉沉的世界，莫名的感觉有些凄惶，摇了摇头赶紧的走了。


第五百八十五章 惊雷破残障

　　轰隆隆的雷光成为这个世界的主题，漆黑的暴雨是世界的内容，除此之外还有呼啸的狂风为伴，这里就是一个让人绝望的世界。

　　然而，就在这个恐怖的世界里，却有一个发光的物体存在，仔细看去，却原来是一个结界，结界中，站着一男一女两个年轻人。

　　女人抱着男人的胳膊，脸上挂着开心的笑容，兴奋的四处打望着，真不知道这个漆黑绝望的世界有什么好看，更不知道这个地方有什么会让她绽放美丽的笑容。

　　“师兄，好大的雨水！”

　　“嗯，黑漆嘛乌的，不好看！”

　　“嘻嘻，就像是在清洗这个世界一样，师兄不觉得很有成就感么，以一己之力，改变一个星球的环境哦？”

　　“呵呵，我记得有人说过这么一句话，‘给我一个支点，我可以将星球撬起’，道藏有云‘以小藏大，以弱制强’，影响一个星球的环境有什么难，难就难在能不能找到那个节点罢了，更何况，我们不过是站在别人搭建的高塔上伸手摘星罢了。”

　　“师兄说的倒是轻巧，我可是花费了数万年都没有摘到星星呢！”

　　“那还不是因为你笨。”

　　敖芸皱了皱鼻子，不满的白了林树一眼，继续看着周围那黑沉沉的雨幕，百看不厌。

　　“师兄，这些黑云真的三天就会全部消失么？”

　　“嗯，大概吧，三天五天又有什么关系呢，你还差这几天。”

　　敖芸仰头摇了摇：“嗯……可是师兄不是想要早点回去么？”

　　林树微微一怔，随即笑道：“也不差在这几天时间了，再说了，玄门……又不是只有我一个人，我相信妮拉雅和姐姐他们。”

　　“嗯，我也相信！”

　　“呵呵，你相信什么啊，你都不了解他们！”

　　“我相信师兄的判断呗，笨！”

　　敖芸成功的将笨蛋这个名号反弹了回去，自己开心的笑了起来。

　　林树也是一咧嘴：“那咱们不是两个笨蛋师兄妹！”

　　“嗯，两个笨蛋，这种时候还在这里看这种风景，还不够笨么！嘻嘻。”

　　轰隆！一道强烈的雷光劈在林树的结界上，然后仿佛水流碰到了水晶球一样，狂暴的雷电在结界表面四散流淌，然后在结界的底部有汇聚成一道粗壮的闪电，迅速的向着下面不远处的冰壁劈击而去。

　　“轰隆！”

　　闪电劈在冰壁上，一块块冰壁被炸飞起来，在黑色的豪雨中四散飞射，然后冰壁周围出现了裂纹，大块大块的冰块随即向着裂谷中坠落下去，发出轰隆隆的巨响。

　　“裂谷中都被冰水淹没了，神殿怕是也难以保存了。”

　　“心疼了！”

　　“有点，毕竟是住了数万年的地方，是无数人辛辛苦苦的打造出来的。”

　　林树抬眼向四周看去，不过这种气候之下其实什么都看不见，但是林树知道，在这纵横的沟壑裂谷中，浑浊的泥水不但淹没了神殿，还淹没了无数的生命，这算不算是杀戮呢？林树微微苦笑着摇了摇头，此刻的毁灭，正是为了将来的重生，杀于被杀，其中的因果又该怎么算？

　　“师兄，你是在想那些因为这场大灾变而灭绝的生灵以及因此而死亡的人们么？”

　　“嗯。”

　　“师兄，这都是我的关系，师兄不过是为我而做。”

　　“这没有区别，不管是为谁，都是做了，不过我也没有觉得有什么不应该，你也不必在意，这里的生命都是依赖于星球而存在的，我们做的是在挽救星球的生命，灭一生一，没有什么对错。”

　　敖芸笑了笑，哪里是灭一生一呢！明明是灭一生万，舍小保大，舍一时而保长远，不管这些死去的生命如何想，仍然存续下来的生命和人们，以及未来繁衍生息在这个星球上的生命，都应该承师兄这个情。

　　轰隆隆！

　　又是一道雷光贯穿了天地之间，将黑沉沉的世界映照的更加狰狞。

　　“师兄，你看，天空！”

　　敖芸惊喜的叫到，左手兴奋的伸手指向远处的天空，右手却依然仅仅的挽住林树的手臂。

　　林树仰头看去，除了漆黑的云层之外只能看到隐隐在云层中游动的雷光，那里有天空？这可能是敖芸的错觉，现在的云层还很厚，应该……

　　咦！？林树惊讶的看到，在远处的天空中，真的出现了一些亮光，那绝对不是雷电的光芒。

　　开始，仅仅是在黑色的天空中出现的一个暗淡的斑块，然后这个斑块越来越大，颜色也在慢慢的发生着变化，从暗灰色渐渐的像灰白色变化，然后变成乳白色、白色。

　　“那是……阳光么？”

　　敖芸激动的声音都有些发颤，林树手臂微微一动：“走，我们到云层上面去看看。”

　　敖芸用力的点头，林树伸展开羽翼，急速的向着那块光斑飞去，那是一块白色的云层，白色，意味着云层很薄！

　　到了云层下面，林树感觉了一下周围的能量波动，嘴角一翘猛地向上飞去，两人，一对巨大的羽翼，沿着云层孔洞里的光束向上飞去。

　　周围是灰沉沉的云层，上方的光亮越来越强，然后，忽然之间眼前一片光明，整个世界仿佛“砰”地一下子开阔了，没有尽头的青色天空，遥远而温暖的橙色太阳，以及一望无际涌动翻滚的灰色云海，还有一个巨大的、仿佛就在触手可及距离的月亮。

　　“师兄！”

　　敖芸的声音颤抖着，眼里的泪水再也忍不住了，顺着光滑的面颊滚滚而下，仿佛决堤的河。

　　林树没有说话，安静的飞翔着，降低了速度，两人在云海上悠然的滑翔，他们是天地之间唯一的存在，弯曲的飞行轨迹像是一个美丽的符号，在这明澈的天空下，勾画着炫目的图案。

　　“师兄……好美的天空……那个，就是玉皎！”

　　“玉皎？”

　　“嗯，妄星的唯一卫星，我已经上万年没见她了，漂亮吧？漂亮吧！”

　　林树微笑着看向敖芸，敖芸的笑脸那么的明净和纯粹。

　　“漂亮，真漂亮！”

　　“师兄，成了，成了，我好想让大家也一起看看这些，一起看看，我好高兴……”

　　敖芸任由泪水继续簌簌而下，她根本就没有想要去擦，温暖的泪，将她心里积聚了数万年的压抑和忧郁都冲洗的干干净净，心情从来没有像这一刻那么干净，就如这一碧如洗的天空一样。

　　林树感慨的回旋翻飞，看着这明净的天空，心里也是一片喜悦。

　　想要让躲在地下的人们看到这个天空，恐怕一时半会还不行，气候的变化想要彻底稳定下来还需要时间，还有洪水带来的地壳运动也已经开始了，而且短时间内也很难停止。

　　而这里出现的这个小小的孔洞，其实是气流运动和星力、魔能运动带来的影响，这个孔洞一时半会是不会扩大的。但这个小孔的出现，代表着一切正在按照他们预期的方向发展，这个美丽天空被所有人的观赏的时间已经不远了。

　　……

　　地下深处，原神殿禁区的数据库里，林树正在研究那一个个的球体，试图将这里的工作原理弄清楚，虽然敖芸曾经是这个数据库的执掌者，但是却并非设计制造者，因此她也不知道这东西的原理，只是会使用而已。

　　现在这个数据库成了妄星各族觊觎的宝藏，也成了九幽族神殿的“原罪”，而且敖芸已经说了，她不会继续留在妄星了，神殿中的核心人员已经或多或少的猜到了敖芸的选择，将来神殿中人愿意的话，敖芸会将他们带去绿星。

　　但是在那之前，敖芸必须将这个完整的数据库交到妄星八族的手中，这样敖芸才能善始善终的离开，而九幽神殿也能心安理得的割断与各族的关系。

　　“林树先生……”

　　“叫我林树就可以。”

　　林树从桌面的图纸上抬起头，看着辰熙犹豫不决的样子，也没有追问，只是安静的等着她。

　　“林树……迦夜大人她已经决定了么？”

　　林树笑了笑：“这个问题你为何不去问敖芸本人呢？”

　　“我是担心……担心迦夜大人她……”

　　“敖芸有时候很严厉，但是她对你们是真的很关心、很在乎的。”

　　辰熙一怔，林树接着说道：“我觉得你们有什么想法就直接交流好了，老实说，玄门弟子并非一样要呆在玄门之中的，敖芸现在回玄门也不过是回去学习生活一段时间，将来她自然有她的自由，回来这里，或者去寻找返回冥界位面之路，莫非，你们希望她永远的呆在这里么？”

　　辰熙摇了摇头：“或许原来我会这么想，但是现在不会了，迦夜大人走到哪里，我们这些追随者就到哪里，我们只是想要跟迦夜大人一起走罢了，这里已经没有什么值得留恋的了。”

　　“哦，你是担心我们玄门会干涉？”

　　辰熙点了点头，林树撇了撇嘴道：“我可没有那么多功夫去干涉你们的自由，如果敖芸提出要求，我会协助敖芸的，与其担心玄门对你们的看法，你还不如想想如果你们的族人会不会赞同比较好。”

　　“这个我们自有处置，不愿意的我们也不强求，不过我想愿意永远追随迦夜大人的人会有很多。”

　　“这个世界大得很，你们这点人肯定装得下，何况你们的迦夜大人可是很厉害的，呵呵……”


第五百八十六章 灵光破晓来

　　藏在地下避难所中的神殿人员经历了两次大地震，当然地动山摇的地震不可能只有两次，而是每时每刻都可能发生，幸好，这个避难所在很深的地下，整体结构又经过魔法反复的强化，加上周围设置的魔法缓冲阵，这种物理上的地震到没有对他们造成任何困扰，除了睡觉的时候偶尔从床上被震下来，所以只好用绳子将睡袋给绑住。

　　物理上的地震大家才适应，另一个更强烈的地震就在他们的心灵上爆发了，他们心灵的支柱迦夜大人居然宣布将要离开妄星，至于未来的方向迦夜大人只说暂时会去绿星，返回玄门总部修行，更远的计划，迦夜大人没说。

　　这场地震绝对比脚下传来的震动更加让人惊慌，眼看着妄星的大灾变就要慢慢过去，新的一页即将揭开，而这一页却是属于九幽神殿的荣光，当大家正在憧憬着辉煌的未来时，迦夜大人忽然又闹出这么一出，真是让人苦恼！

　　消息传来，立刻在不大的避难所里传了开来，大家有事没事议论的都是这事，有赞同的也有反对的，更多的人是左右摇摆。

　　虽然反对者嘴里说着神殿高层的无能，抱怨着迦夜大人的任性，还要串联反对者向神殿请愿，但是大家心里其实都明白，迦夜大人的性格岂是神殿高层所能左右的，别说那些神殿的高层了，就是这些嘴里叫嚷着的反对者，心里也都毛毛的，生怕一个不小心，就被驱逐出神殿了。

　　迦夜大人的性格强硬，再说她已经明确表态要离开妄星了，整个妄星以及数量庞大的九幽族人迦夜大人都抛掉了，难道对他们这些心怀异志的追随者还会有什么留恋么？

　　敖芸对于这些事情都一一看在眼里，但是却完全不去理会，反正这事是辰熙需要头疼的，对敖芸来说，带着的追随者越少，她才越轻松呢。

　　不理会吵吵闹闹的地下避难所，敖芸这几天除了跟林树修炼之外，就是拉着林树一起去看看地表的情况，文月和凌可心里也是痒痒的，敖芸似乎看出了她们的想法，今天特意将两人也带出来了，反正林树都要支起一个结界，带一人还是三人根本没有区别。

　　从地表一上来，文月和凌可就被周围如同深渊一样的情景给惊呆了，头顶是黑漆漆的云层，天上落下密集的黑雨，四周都是浑浊的恶浪，昔日洁白晶莹的冰谷，已经被染成斑驳的黑色，并且被冲蚀毁裂，整个世界漆黑阴暗一片，看不到一点生命的迹象，完全是一个末日的景象。

　　两人看得心尖都直发抖，甚至很怀疑妄星会不会就此彻底毁灭了，在波涛汹涌巨浪排空的海面上绕了一圈之后，林树向着那块越发明亮的光斑飞去，文月和凌可惊讶的看着这个锅底上凿穿了一个洞口一样的地方，然后，整个世界忽然的安静了，刺眼的阳光，青蓝的天空，仿如梦幻世界一样。

　　文月和凌可已经惊呆了，她们的眼睛四处看着，甚至不怕灼伤眼睛死死地盯着那橙红色的阳光，眼睛都不舍得眨一眨，这就是他们明亮的太阳，这就是他们广阔的天空，这就是他们美丽的故乡！像是梦境一样让人不忍戳破。

　　眼泪静静的流着，跟当初敖芸一样，两人已经忘记该说什么了，心里除了感动还是感动。

　　敖芸抿着嘴笑了笑，轻声道：“师兄你看，云层的运动变慢了，上层似乎正在分离，还有那个孔洞周围形成的柱状云是上升气流吧？”

　　“嗯，应该是，地面上的水汽正在重新产生蒸发循环。”

　　“师兄，你说类似的孔洞在别的地方还有么？”

　　“应该有吧，只要局部能形成对流，应该就会出现这样的孔洞了。”

　　……

　　林树的推测没错，在妄星赤道附近的西岚山峰附近，因为山地的原因，空气在这里的运动十分剧烈，急速流动的气流终于冲开了厚重的云层，甚至，比林树他们所穿过的这个孔洞更大、云层也更稀薄。

　　西岚峰正是炎差族的主避难所所在地，由于此处地势很高，海拔达到四千多米，因此并没有被惊天的巨浪所侵袭，虽然天空中不断落下的黑雨让人们不敢出现在地表，但是在多处观察所里面，还是全天留有观察人员的。

　　那个这个孔洞出现的时候正是夜里，因此观察哨并没有发现，到星球旋转到向阳面的时候，观察员惊喜的发现，头顶上出现了一个孔洞，而且这个空洞还在不断的变化着，似乎越来越大，也越来越亮。

　　接到观察员的报告，炎差族的头头头脑脑们立刻冲到了哨所中，然后他们惊喜的看到，那一抹娇艳的阳光正如同巨剑一般，刺穿了浓厚的云层，投射到高高的喜运峰上，将黑乎乎的喜运峰照耀得晶莹剔透，仿佛一个巨大的黑宝石一样漂亮。

　　随着时间过去，阳光慢慢的移动，终于移动到了这个哨所，刺眼的阳光穿过漆黑的雨幕，在天空中形成一个个小小的彩色光圈漫天飞舞，仿佛是一个调皮的女神在天上吹出的美丽肥皂泡，这个情景如梦如幻，所有在场目睹了这一切的人，都永远的记住了这奇妙的瞬间，此后在妄星代代流传的传说中，就出现了神女灵光的故事。

　　当这一抹温暖的阳光照耀着他们冰冷的心灵时，他们暂时忘却了争权夺利，忘却了蝇营狗苟，这一抹灵光，荡涤了世间的一切，包括他们早已浑浊不堪、甚至连自己的都已经找不到的内心深处的感动。

　　在这一刻，他们宁愿相信还有神在庇护着人们。

　　……

　　同样的事情并非只发生在一两处，而是出现在整个星球的许多地方，并且发现云层孔洞的地方越来越多，这说明云层的厚度已经越来越薄了，星球上新的气流运动和水汽循环已经开始了。

　　躲在地底深处的人们纷纷开始出来活动，当然，暂时还只是那些强者，他们出来评估现在的环境变化趋势，为决策提供参考，当然，更多的是他们想要亲眼看看这辈子都不曾看见的太阳和天空。

　　由于云层已经很薄了，通过这些孔洞，就算是八阶的强者也能飞到云层上方去，越来越多的影像资料被传递到地下避难所，给惶惶不可终日的民众们带来了一个美丽的希望，让原本弥漫着恐慌气息的避难所忽然之间就充满了希望，原本压抑沉闷的生活忽然充满了朝气，每一个人都积极的工作着，然后每天都关注着最新的消息，时时互相交流着各种大小消息，谈论着在地表和天空中的每一点变化，期待着重新回到地表的那一天，期待着去看看祖祖辈辈都没有见过的明媚阳光和青蓝色的辽阔天空，那将是多么美好的事情啊。

　　只不过，在所有的人们兴奋的期待着光明的未来时，大家有意无意的都将给他们带着这一切变化的九幽神殿和敖芸给忘记得干干净净了，人终究还是善忘的！

　　……

　　“师兄，孔洞越来越大了，极地的温度似乎在上升呢！”

　　“嗯，应该比昨天高了半度，这么一来黑雨降雨的时间会更长了吧！”

　　“那不是正好缓解一下星球表面肆虐的洪水。”

　　“可是……这么一来想要回去可就得多等一些时候了。”

　　敖芸有些歉意的看了身边的林树一眼，不过却什么都没有说，他们之间也没有必要说抱歉，但是林树不时的提起这个话题，想必他对绿星可能发生的事情还是很担心的，敖芸抿了抿嘴，想着如何才能打听一下绿星那边的消息。

　　虽然大灾变发生的太快，位面通道的传送门可能已经被摧毁，但是小型的通讯渠道应该还是能保留的，或许，只能通过联合会议来打听绿星那边的情况了，正好林树这边已经初步完成了读取数据库的实验，自己手里也有了新的筹码，同时敖芸离开妄星的最后一个障碍也彻底的扫清了。

　　“绿星会没事的，原来都没事，现在更应该没事了！”

　　林树笑着点了点头，他也不想敖芸为此担心，而且敖芸说得也没错，家里有林逭和妮拉雅等跟坐镇，还有魔研会，绿星有魔研会，自己有什么好担心的呢。

　　事实上，林树只不过是因为心里觉得不安，隐隐猜测将有大事发生，不过到也没有感觉到那种危机迫在眉睫的情况。

　　“是啊，可能是我有些过虑了，玄门又不是我一个人，绿星更是大有能人在，我着急也没用。”

　　敖芸眼睛转了转，赶紧转移话题道：“师兄，我们去深海海底看看吧，看看那里有没有受到大灾变的影响，如果海里的生物能躲过这次变化就好了。”

　　林树笑了笑道：“这个还真有可能，海底的稳定性应该还是很高的，就算有激烈的水流变化，在海底深处的扰动可能也会比较小。”

　　“嗯，那就不要在这里猜测了，赶紧出发把，目标冰洋海底，师兄，走啊！”

　　敖芸开心的拽起林树的手，迫不及待的向远处飞去。


第五百八十七章 生死不相离

　　在地下避难所里，辰熙等人还是很严谨的建造了一座神殿正殿，将原本正殿上的那一副巨画给搬了过来，直接嵌在了墙壁上，画像下面的台阶上，敖芸正坐在椅子上，看着下面跪了一地的众人默不作声。

　　“好了，你们都起来吧，你们的想法我知道了，不过带着你们……这可是背井离乡啊，以后可能再也回不来了，你们可都想清楚了。”

　　“大人，我们都决定了，誓死追随大人。”晨星抬起头大声回答着。

　　敖芸眯了眯眼睛，向身侧的凌可和文月看了看，两个女孩也用力的点头，不知道她们是想要表达什么。

　　“就是你们这些人么？”

　　辰熙赶紧摇头：“大人，不止我们这些，前些日子我们就已经将神殿将要随着大人迁徙的事情公布了出去，我们并未征集志愿者，只是作为一个公告，谁知道有大量的信众前来请愿，要求跟随神殿和大人一起迁徙。”

　　“数量呢？”

　　“共有七千八百九十一人。”

　　辰熙的回答里带着一丝奇怪的骄傲，神殿迁移进地下避难所的人口一共是一万一千多，其他人都已经在这之前离开前往北极圈周边的九幽族避难点了，而在这一万一千多人中，近八千人选择了义无反顾的追随迦夜，这说明神殿还是团结的，也说明辰熙等人的工作没有白做。

　　敖芸却有些头疼了，她知道有一些追随者是会坚定的跟随自己的，她也没有想要拒绝这些忠心的追随者，而作为这些追随者的领袖，敖芸必须为他们的未来负责，只是她想不到会有这么多人，这个数量比玄门的总人口还要多数十倍，肯定不能让这些人直接进入玄门，这样的话只能仿照尼雅族的先例了。

　　至于将来，只能等自己能开宗的时候，再将他们都收入玄门门下了。

　　“各位，你们的诚意我明白了，我也很高兴和感动，但是我不得不告诉各位，前途莫测，将来如何我也没有定见，你们还是要仔细的想清楚才是。”

　　“大人，我们自小就生活在大人的庇护和荣光之下，人人都是以大人仆从自居，对于我们来说，未来就是大人，大人在哪里，我们的未来就在哪里。”

　　敖芸感受着辰熙那坚定的信仰之力，心里有一股暖流在缓缓的涌动着，越来越多的信仰之力涌来，敖芸的眼睛有些湿润了。

　　“我明白了，诸位的心意我都明白了，大家都起来吧，你们的请求我答应了。”

　　“多谢大人允准！”

　　众人高兴的应了一声，每一个人的脸上都散发着由衷的兴奋之情。

　　将辰熙留下，众人都退了出去，敖芸招了招手，让辰熙到了面前，文月很快给母亲搬了一个凳子来，凳子稍微矮一点，这样就不会与敖芸平起平坐了，可惜，敖芸的身材有些矮，结果辰熙还是要微微低头。

　　“辰熙，你那么拘谨干什么，抬起头来。”

　　“是，大人。”

　　文月抿嘴笑了笑，母亲还是不熟悉敖芸大人的性子，私下里，敖芸大人不喜欢那些规矩，用敖芸的话说，在组织中必须有组织的规矩，有上下主从，但是私底下也这样的话，那就没意思了。

　　“辰熙，有两件事我想要让你办一下。”

　　“大人请吩咐。”

　　“是这样，林树师兄给数据库设计的读取装置已经基本上完成了……”

　　“真的？”

　　辰熙心情一激动，不由自主的出声打断了敖芸的话，可是话一出口，辰熙就察觉到了自己的失态，尤其还是当着自己女儿的面，辰熙不由得有些尴尬和自责。另外，心里还对林树的能力震惊不已，对迦夜大人加入玄门的选择也更加理解了。

　　“当然是真的。”敖芸并没有怪责辰熙，反而笑着解释道：“师兄真是天才，居然能将冥界位面的设计这么短时间就给摸透，还能作出功能强大的检索和读取设备，可惜这个数据库太庞大了……”

　　“大人的意思是……”

　　“嗯，我想要复制一些数据走，既然你们追随于我，那么我就需要为你们留下一些根和传承之物，我觉得这个数据库的内容就很不错，因此，我希望你能组织人手协助我和师兄制造数据备份装置，在我们离开之前，尽量的备份这些数据。这个是材料清单，还有初练的要求，你们下去看看，能做到哪一步就做到哪一步，我们离开的时候不需要储备过多的材料了，绿星的资源比这里丰富得多。”

　　“遵命，大人！”辰熙高兴的应下了，能将数据库备份走，辰熙自然是欢喜无限的。

　　敖芸点了点头，继续道：“另外一件事就是这个数据库我们最终还是要留给妄星八族的，不过在这之前，我们需要争取一些利益，至于争取什么你看着办吧，你们缺什么就要什么。”

　　辰熙眼睛一亮，立刻明白了敖芸的打算，这是要废物利用呢，事实上，敖芸大人肯定不会拍拍屁股就走，敖芸大人曾经是妄星的操控者，自然对所有的妄星人负有责任，同样，这个数据库也是属于每一个妄星人的。

　　虽然现在敖芸解除了星球覆亡的危机，同时也解除了身上背负了数万年的责任，但是她必须将这个守护了数万年的数据库交还给旺星人，才算是全始全终。

　　可目前除了辰熙等少数人知道敖芸的这个打算之外，别人并不知道敖芸已经决定将能够自由度读取的数据库交给他们，于是，辰熙就可以利用这个，将原本就应该属于妄星各族的东西再卖一次给他们。

　　若是以前，辰熙说不定还犹豫一下，可经历了这次事情之后，辰熙对于敖芸的决定是举双手双脚赞成的，并对于敖芸的聪明和腹黑感到高兴，只是她却不知道，这都是林树这个坏人给敖芸出的主意。

　　“卑下明白，这事卑下一定会办好。”

　　“嗯，还有，不管你跟他们交换什么，有一件事必须做到，那就是获取绿星的最新消息。”

　　“绿星的最新消息，这……我明白了，我会办好的，请大人放心。”

　　辰熙误会了，她还以为敖芸想要知道的是在绿星的远征军团的事情，而敖芸想要做的，是帮助林树获取绿星的情况，以消除林树心中的不安。

　　见辰熙严肃的答应下来，敖芸放心的笑了笑：“那就麻烦你了，我没事了，一会我去数据库那里，有事去那儿找我。”

　　“是的，大人。”

　　辰熙恭谨的行了个礼退了出去，敖芸轻快的站起来，用力的伸了个懒腰：“好了，公务处理完毕，走，我们去看看师兄的读取检索装置完工没有。”

　　……

　　原本数据库里空旷的地板上现在有一个直径两米左右的八边形台子，上面有魔能输入端点，还有一些数据卡的接口，在台子的上方，有一个光晕形成的投影球体，里面有许多光亮的点线在闪动着，映照得林树的脸上色彩斑斓。

　　“师兄，都完成了？能转移数据了么？”

　　一打开门，敖芸就大声的问道，林树扭头看了看三人，手上却没有停，依然在熟练的操作着，卡塔一声，一个数据储存单元插进了控制面上的上的接口中。

　　“嗯，完成了，数据读取和检索，以及复制都测试过了，还算凑活能用！”

　　“师兄可实在是太谦虚了，我和九幽族的研究者研究了数万年都没有能做出读取数据的道具，不，甚至连这个庞大的核心机都没有弄清楚是什么原理的，师兄你才一个月就将读取装置给做出来，还说凑活着用，还让不让人活了！”

　　敖芸做了鬼脸，跟刚才神殿的敖芸相比，没人会相信这是同一个人，更大的可能是双胞胎吧。

　　“嗯，材料都不大一样，我只能随便弄一个，跟理论上的数据差的太远了，读取很慢，检索一个信息要等好一会，可不就是凑活着用么。”

　　“呃，不管了，反正能用就好，而且将来我们走了，这个东西会不会被盗版了！”

　　“盗版？呵呵……有本事就盗呗。”

　　林树自信满满的说道，这东西就是个魔法阵，还因为材料的关系只是一个简化版的魔法阵，只要不是玄门的阵法被盗版，其他的随意。

　　敖芸放心的点了点头，看来她是被那些家伙给气得够呛，竟然连这点额外的东西都不愿意留给妄星人了。

　　“对了，那我们复制数据岂不是也很慢？”

　　“是有点慢，不过我们又不是要复制所有的数据，事实上，主要需要复制的是四万年前的数据，剩下的只要复制历史沿革方面的内容就行了，而且，你将来有空还可以自行补充这些内容，再说了，神殿不是还有很多纸质的记载么，那些可以运走啊！”

　　“可是……那些东西很多啊，都运走有些困难吧……”

　　林树笑眯眯的一翻手，手心里出现了一个淡蓝的戒指。

　　“乾坤戒指？”

　　“嗯，之前借助庞大的天地元气，用身上带着的材料炼制的，品质相当好，这个是给你的，用法你都知道了。”

　　敖芸一把抓了过来，喜不自胜的看着手里的漂亮戒指，然后仰着脸高兴的说道：“谢谢师兄！”


第五百八十八章 惊闻战火起

　　“师兄！……”

　　林树正在琢磨着数据中心使用的来自未知领域的材料到底有什么特殊，敖芸一边叫着一边冲了进来，看着眼神里有些焦急的敖芸，林树微微皱了皱眉，随即笑着道：

　　“怎么了，火烧屁股了！”

　　“要烧也是烧你的，刚才辰熙从修罗族那边得到了最新的关于绿星的消息……”

　　林树心里微微一叹，绿星果然还是出事情了，看来自己的卦象显示的没错，可是就算绿星现在出了什么问题，自己也无能为力，现在妄星的传送门都被水淹了，想要回去也回不去。

　　既然回不去，再着急也是干着急，所以林树干脆就不着急了。

　　“哦，绿星的消息？看你这个样子，恐怕不是什么好消息吧。”

　　敖芸眨了眨眼睛：“你一点都不着急啊，师兄？”

　　“如果着急有用我肯定着急，好了，说说都是什么消息？”

　　敖芸似乎松了口气，拉着林树到一旁的椅子上坐下，她自己也坐在林树的对面，这才开口道：“绿星打起来了！”

　　“打起来？跟谁？”

　　“难道不能是内部么？”

　　林树笑着摇头：“内部有什么好打的，小打小闹改变不了大格局，大打的话一个不小心就是全球性的灾难，绿星的格局是平衡的，打不起来的。”

　　“切，其实是翼人打回来了！”

　　“翼人？！”林树想了想，翼人打回来也有可能：“地狱族的没动手么？”

　　“消息里面没说，那应该就是没有。”

　　“说详细点啊。”

　　“修罗族给出的消息本来就不详细，只说翼人突然发动了反击，突袭了绿星军方和冥界位面联军，抢占了传送场之后大举输送兵力。现在双方正在传送场附近展开激烈的战斗，据说绿星和翼人方面都出动了新式的大型飞行作战单位，修罗族对这个更感兴趣。”

　　“大型作战单位？哦……近地轨道飞行器吧，或者是类似的改型。”

　　“你知道啊？”

　　“多新鲜啊，那东西还是我们玄门提供给其他门派共享的呢，翼人那边出动的新东西是什么？”

　　“听说叫云中城。”

　　“哦，云中城，看来是针对尼雅森林里面的超大规模魔法阵而来的，飞在空中就能避开魔法阵的干扰，云中城的效果就是一个空中基地了。”

　　敖芸点了点头表示赞同，敖芸虽然见过尼雅森林里的迷雾，但是对这个所谓的超大型魔法阵还不清楚，林树有给她讲了一遍关于尼雅人和妮拉雅是事情，敖芸听得唏嘘不已，对妮拉雅的兴趣一下爆满了，两人的经历太相似了。

　　“那现在战事的结果呢？”

　　“没有什么结果，由于绿星出动了你说的那个近地轨道飞行器，与对方的云中城打得不分上下，双方基本僵持，地面上对传送场的争夺倒是很激烈，伤亡也不小，现在那边的都督正在叫苦连天呢！”

　　“驭风？”

　　“嗯，不过奇怪的是翼人怎么刚好在这个时候发难呢？难道我们内部还有奸细？”

　　林树摇了摇头：“那谁知道，或许吧，不过如此一来，他们恐怕对你对九幽神殿更有怨言了。”

　　“切！爱怨就怨呗，脑袋长在他们头上，我哪里管得着。”

　　林树看着满不在乎的敖芸笑了笑，其实她还是在乎的吧？

　　“新的传送门什么时候能弄好？”

　　“听说要一个月左右。”

　　林树顿了一下，默默的想了想道：“你的打算已经告诉他们了？”

　　“嗯，包括我们正在制作读取数据库装置的事情都告诉他们了。”

　　“他们什么态度？”

　　“当然是偷笑都来不及了！我和神殿的随从离开，对修罗族来说是好事。”

　　林树伸手揉了揉敖芸的头顶，叹了口气道：“对九幽族来说也是好事，说实话，作为一个外人，妄星各部之间的恩怨跟我毫无关系，从客观的角度看，九幽族显然不具备领袖妄星各部的能力，而各部之间的平衡早就被打破了，修罗族的意图是趁着各部还没有拥有威慑力量之前，将各部的实力完全置于自己的管制之下。”

　　敖芸点了点头，冲着林树笑了笑道：“我知道，我也想明白了，想要重新回到八部平衡，合作共赢的局面基本上是不可能了，有些事情是不能回头的。虽然现在我展现出强大的能力，但是九幽族人似乎并不希望继续与修罗族争斗下去，或许是我的要求太高了吧。”

　　“这是种族性格决定的，九幽族根本就不是一个站在大一统高度上思考的种族，因此，成为配角是注定的。”

　　“大一统的高度？”

　　“对啊，如果你真想统合妄星，那么你就要主动将各部打服，将他们各部的力量削弱到必须依赖九幽族存在而存续的地步，然后假以时日，或许才能成功，如果你一开始的目的就是重现八部平衡，那么一开始你就输了。人家修罗族可是奔着大一统的目标去的，在战略高度上就已经赢了。”

　　敖芸仔细一想，林树说得果然没错，八部平衡是八个部族的事情，敖芸要做的是平衡八个部族的力量，而修罗族要做的是远交近攻摧毁七个部族的力量，不管怎么看，都是修罗族的想法更靠谱，而敖芸的想法虽然很和谐很美好，但是做起来千难万难，就算一时成功了，也很难长久维持。

　　“闹了半天，我成了妄星大一统的绊脚石了？”

　　敖芸有些自嘲的说道，语气里难免的有些落寞。

　　“呵呵，心里不好受是吧，妮拉雅曾经说过，神明的作用是在人类不够强大的时候保护人类的，当人类足够强大的时候，神明就应该功成身退了，而不能成为阻挡人类前进的绊脚石，从这点上说，妮拉雅也是一个过气的绊脚石。”

　　敖芸闻言一怔，随即笑了起来，这回可算是有伴了，同是天涯沦落人啊！

　　“不说这事了，说起来怪烦心的，师兄，那你打算怎么办，如果你想要尽快返回绿星的话，我可以让辰熙跟他们沟通一下，想必他们也欢迎我们尽快滚蛋的。”

　　“这个……再快又能快到哪里去呢，绿星的情况……现在倒是没什么，我担心的是翼人的高端战力可能也会投入战争，绿星本身十阶的战力应该是很稀缺的。”

　　“除了师兄你还有十阶么？”

　　“肯定有，至少妮拉雅算大半个，你大师姐林逭算一个吧，其他各大门派我估计还能凑十个八个，这些都是绿星最宝贵的战斗力了，轻易不能动用。还有就是地狱族，他们没有理由看着这个便宜不动手。”

　　敖芸想了想道：“应该不会吧，双方还没有到你死我活的地步，高端威慑力量的介入，会让战争失控的！”

　　“不好说，翼人卷土重来这件事本身就有些不大寻常，给人的感觉似乎有些迫不及待的意思，很难说他们会不会铤而走险。其实，我是担心高端力量参战之后，位面通道可能被再次封闭，现在我可不希望位面通道被再次封闭，原本绿星实力不足，需要闭门发展，现在可是绿星走出去的时机，位面通道绝不能被关闭，再蹉跎一两千年，多可惜啊。”

　　“这点，妄星八族的人大概也不会同意，这也是妄星连接外部的唯一通道，对妄星八族来说也一样重要。”

　　林树点了点头，皱着眉头思索了一会，敖芸还是第一次见到林树如此郑重的模样，心里也不由自主的更加紧张了。

　　“不行，变化太多了，翼人的行为有点孤注一掷的意思，如果这个时候地狱位面再来搀和，事情怕会失控。”

　　“那师兄是想要……”

　　“嗯，我想要尽快返回。”林树用力的点了点头道。

　　“可是传送门还没有建好啊！”

　　“我看看有没有别的办法可想。”

　　“别的办法？”

　　“对，看看能不能自己架设一个传送阵，如果单论传送阵的水平，我们玄门的水平比绿星和冥界位面的都要高，唯一不如的是我们还没有建设位面级别传送阵的经验。”

　　“我们自己的传送阵？妄星传送门的技术我这里倒是有的，有参考价值么？”

　　“当然有，不过关键不在于传送门的技术，而在于定位的技术，基本上困难就在这里。”

　　“可以借用对面存在的传送门来定位么？”

　　林树笑着点头，这个正是林树的设想，现在敖芸这里有传送门的详细技术，林树需要做的就是破解正在使用的传送门的一对一定位关系，然后顺着这个定位关系寻找到在龙脉长河中的彼岸。

　　“我还需要一些材料，以及一个设立传送阵的地方。”

　　“这里不行么？”

　　“这里当然不行，周围都是封闭的能量环境，我需要一个开放的地方，而且，这个传送阵将来也不可能留给别人，你得帮我收尾。”

　　敖芸沉默了，材料不是问题，地方更不是问题，但是需要拆毁传送阵的话敖芸就不能跟林树一起走了，这才是敖芸沉默的原因。

　　“你还要照顾你的随从们吧，如果你们不老老实实的在他们眼皮底下从传送门离开，恐怕修罗族也会寝食难安，而且这里的材料有限，能做出的传送阵也肯定是比较简单的，不可能将大量的物资和人口都传送走的……”

　　“我知道……可是……那，好吧。”

　　敖芸看了看微笑着注目着自己的林树，不情不愿的答应了，虽然心里不大情愿，但是她还是很积极的马上去进行相关的准备了，林树则皱着眉头思索着，绿星的情况变得复杂了，魔研会那些老家伙都是人精，应该没问题吧？家里有妮拉雅这个大神，应该也不会有问题吧？姐姐会尊重妮拉雅的意见吧？


第五百八十九章 摆阵立道标

　　林树选择的地方是随意挑选的，但是肯定不能是地表，现在地表的严酷气候还没有结束，只能选在相对稳定的地底开拓一个空间来设立转送阵。

　　这个空间是林树用土遁术找到的一个地方，是一个比较柔软的泥土带，为了对抗时不时就会出现的剧烈地震，林树先在这个临时挖出一个空间之后，在周围布置了各种防震的阵法，然后与敖芸两个人用乾坤戒指运送了几趟材料。

　　林树先做了烘炉阵，简单的精炼了材料之后就开始布阵，要进行跨位面的传送，这个阵法的规模肯定不会小。

　　阵法依然是八卦传送阵为基础，然后在里面强化了能量输出和收束的能力，最重要是的加强坐标转移和定位的系统的灵敏度。

　　制作阵法本身并不难，这种阵法本就是林树研究出来的，现在再进行些许的改进并不困难。虽然阵法规模很大，但是只需要成功的运作一次就行，还有敖芸在一旁帮手，两个人花了三天时间就将阵法布置好了。

　　现在关键的是就是定位了，这个不仅仅是要靠阵法，更重要的是靠操纵阵法的人。

　　“师兄，可以开始了么？”

　　“嗯。”

　　林树正要迈步入阵，敖芸却一伸手将林树拉住了：“师兄……”

　　“呵呵，怕我跑了啊，只是先定位坐标，又不是立刻要传送。”

　　“我，我知道，要小心，师兄。”

　　“好！”

　　林树笑了笑，站到传送阵中间启动了阵法。

　　一股淡淡的光芒在阵法上亮起，整个阵法就像是由一束束流转的光芒组成，漂亮极了。大量的龙脉之力汇聚而来，光芒也越来越强，最后凝成一个光球，将巨大的阵法笼罩了起来，将林树的身影也吞没在其中。

　　一旁的敖芸皱着眉头看着，她当然知道定位肯定没有什么危险，最多就是定位失败而已，可是心里总是有些不安，这种若有若无的不安从几天前林树说要先回绿星的时候就出现了。

　　敖芸虽然还没有学习占卜术，但是她知道占卜术的原理，因此她知道直觉对于玄门中人来的重要性，恐怕师兄这次传送未必就那么一帆风顺，又或者是回到绿星之后会遭遇强敌之类的，敖芸很难阻止自己的胡思乱想。

　　敖芸倒不是怕林树应付不来复杂的局面，她只是希望在这种时候自己能在林树身边与他一起并肩作战，而不是呆在遥不可及的地方为他担心，可是，神殿的侍从们敖芸又不能不管。

　　不说陷入矛盾之中的敖芸，林树在传送阵中正在经历着奇妙的事情。

　　八卦传送阵的定位系统如今采用的是跟妄星传送门兼容的设计，妄星传送门是单对单的，本身并没有发散的辐射信息，而是收束的信息，想要从外部介入这些收束的信息是比较困难的，更困难的是你得先在茫茫的龙脉中找到它们。

　　这些收束的信息可不是扔在地上的绳子，而是能量和灵魂力的结合体形成的特殊波动，想要在纷乱的能量之河中找到它们必须拥有同样的或者类似的波动，其次，你得知道它们大致存在的方位，幸好，这两个林树都知道。

　　接下来就是需要一个强力的探测器了，而这个探测器就是林树本人，八卦传送阵则担当放大器的作用。

　　“寻龙追星术”！

　　林树祭出了这个法宝，很快，借助脚下巨大的八卦阵，林树与星球级别的龙脉产生了共鸣，信息的洪流再次出现，不过这回林树并没有去研究这个，而是将注意力用来寻找传送门波动，大概的位置林树知道，所以搜索范围被大大的缩小了。

　　同时，设置在八卦传送阵上的固有定位波动成为林树的共振源和参照，利用这个共振源和参照，林树慢慢的从浩瀚的信息中将特有的信息给分离出来。

　　在视觉中，林树正在从滔滔的龙脉之力大河中拉起一根红色的丝线，随着林树的灵魂之力蔓延，这根红线向着远方伸展开去，仿佛没有尽头一样。

　　林树集中精神，将其它的感知完全放弃，全部的灵魂力量都集中在这根红色的丝线上，小心翼翼的维持着、延伸着，他不知道这根颤颤巍巍的线会有多长，需要自己花费多少灵魂力，所以只能全力以赴，希望能够沿着这根丝线寻找到边的道标。

　　不知道过了多久，当林树心神都有些麻木的时候，终于看到了丝线的尽头，那里有个水纹一样不断扩散开来的辐射点，林树观察了一会，尝试着在这个辐射点的中心渗透了一下，顿时一些纷杂的信息传递进来，林树赶紧的整理了一下，确认这里正是自己曾经到过的那个传送门所处的地下室，顿时大喜。

　　林树赶紧的在这外面的空地上做了一个灵魂标记，然后按照八卦传送阵的要求计算出坐标，再将这个坐标输入到定位系统中，顿时一条新的丝线出现在龙脉长河之中，林树呼了口气，开始收回灵魂之力。

　　随着八卦传送阵光芒敛去，林树的身影重新出现在敖芸的视线中，她心情有些复杂的问道：“师兄，成了么？”

　　“当然成了，对师兄有点信心吧，事不宜迟，准备一下就准备传送吧。”

　　林树得意地笑着，敖芸却有些笑不出来。

　　“这么急？”

　　“呵呵，早去早回嘛！”

　　敖芸白了林树一眼道：“好吧，去将那些典籍装好就出发吧，哦，对了，还有一些礼物，是给大家的，你也先带一些回去。”

　　“礼物？你是什么时候准备的？”

　　林树有些诧异的看向敖芸，想不到她连这些都想到了。

　　“没有了，就是从仓库里随便挑的一些有特色的东西。”

　　“还是算了吧，那些是你带给大家的礼物，还是你自己带着吧，我尽量装别的东西。”

　　“那……好吧。”

　　……

　　地下临时建造的神殿后堂，敖芸呆呆的看着手上的乾坤戒指，左手拇指和食指捏着蓝色的乾坤轻轻的转着，眼神有些涣散，不知道在想着什么心事。

　　“大人，这是刚从种植田摘来的果子，要试试吗？”

　　文月端着一盘红红的果子走了进来，一脸喜色的问道，敖芸抬头看去，好一会才将精神集中起来，果子看上去水灵灵红彤彤，倒是很惹人食欲，不过敖芸现在却一点食欲都没有。

　　“放着吧。”

　　敖芸摆了摆手，轻轻的叹了口气。

　　“大人……林树他……已经回去了么？”

　　“嗯，回去了。”敖芸有些寡淡的说道，掩饰着心里的那点不安。

　　“大人，我们也会很快去绿星吧？”

　　敖芸怔了一下，看向微笑着的文月，呼了口气笑道：“是啊，没有意外的话应该会很快，怎么，舍不得么？”

　　文月轻轻的摇了摇头：“真想不到呢，以前人们总是说要去占领绿星，现在却……却会以这种形式到绿星上去居住。”

　　“怎么，你们不愿意？”

　　“没有，只是……总有点寄人篱下的感觉。”

　　“寄人篱下？”敖芸扬了扬眉梢，笑了笑道：“你忘了，我们本来就是一群迷途的人，不管我们身在哪里都是客人，但是，我现在是玄门的子弟，玄门以后就是我的家，也是你们的家。”

　　“我们的家？”

　　敖芸坚定的点了点头：“是的，我们的家！”

　　……

　　敖芸的不安是准确的，事实上林树自己也有所预感，但是他无论如何都想不到，问题会出现在传送的一霎那。要知道，整个传送过程从定位、空间扭曲、位面通道形成、再到传送、然后关闭通道，传送的实质耗时是非常短的。

　　可是就在这么短暂的时间里，意外还是发生了。

　　在外界空间中，传送的耗时是很短暂的，这个短暂的时间让人忽略了空间的距离，但是，距离是实际存在的，只是被暂时扭曲和隐藏了起来，在遥远的距离上形成了一个亚空间通道，正是这个通道屏蔽了时间和距离，但是，一旦这个通道被打破呢？

　　说起来，这完全是巧合，但是也有一定的必然性，因为林树的坐标选择与原本的那个传送门的坐标基本是重合的，在没有足够距离设立第二个参照点进行计算的情况下，林树不可能进行自由坐标就算，因此，他只能选择这个唯一的传送点。

　　于是极小概率的事情发生了，在林树进行传送的一瞬间，这个传送门竟然也开始了一次传送，结果两个传送能量产生干涉，传送通道被打破了，一瞬间能量扭曲的通道破裂了，可怜的林树像是从船上直接给扔进了茫茫的大海，这下子可完蛋了。

　　幸好，林树很强悍，幸好，这里不是宇宙虚空，也不是没有任何能量的空间裂隙或者亚空间，这里还充满着能量，而且还是林树十分熟悉的龙脉之力。

　　林树立刻将自己包裹进厚厚的结界之中，首先要让自己在这种极端的环境中活下去，然后再想其他的，等到林树终于确定自己暂时安全了之后，才将视线看向周围，这里是龙脉之力形成的亚空间，除了龙脉之力什么都没有。

　　刚经过一次生死危机的林树心里乱哄哄的，这种对事物完全无法掌控的慌乱感觉非常糟糕，糟糕的连灵魂都有些不稳，一些负面情绪迅速的涌动壮大，林树重新闭上眼睛，将心神完全沉入自己的灵魂深处。

　　林树发现，自己灵魂中的波动跟外界的龙脉竟然有关系，龙脉之中无疑是存在大量的灵魂力量的，这些单一的、纯粹的力量在悄悄的影响林树的灵魂。

　　水至清则无鱼！原来是这么一回事，林树恍然，大衍之数五十，其用四九，当一个环境是纯粹的、没有多样性的时候，这里就应该叫死地！哪怕这里充斥的都是最宝贵的生命基础能量也是一样的。


第五百九十章 长河无尽头

　　要说林树现在一点都不害怕那肯定是假的，要说他完全不担心那更不可能，现在他都不知道能否以及什么时候才能从这个鬼地方离开，所以他担心的很，不但担心姐姐、筱忻、璇梓等玄门的所有人，还担心在妄星的敖芸，想不到才见面这又要分开了。

　　只不过，担心这种情绪是毫无用处的，对解决眼下的困局更是有害无益，林树尽量的将这些情绪的排遣开来，将自己的注意力全都放在研究这个亚空间上。

　　亚空间与正常空间最大的不同在于空间构成的规则不同，这个空间是完全有龙脉之力撑开的，也幸好如此，不然林树根本无法在这种规则不同的空间中支撑多久。

　　虽然暂时解除了性命危机，但目前的情况也仅仅是如此，林树最大的难题在于如何从这个空间里出去，而且还不能随随便便找个地方出去，说不定，一出去就是虚无的宇宙中，或者是什么极端恶劣危险的地方，那样或许更糟糕。

　　现在最靠谱的，应该是打捞这龙脉长河中的跨位面传送的定位信息，只要找到这些丝线，林树才有可能安全的脱离这个亚空间，只是，在这不知道方向，也不知道大小的亚空间里，想要找到那细细的丝线并不容易。

　　失去了空间参照系，林树并不知道自己正在搜寻的这一片区域是不是自己刚才已经搜寻过了，因此林树现在的所作所为也许根本就是无用功，尽管如此，林树也不得不继续做下去，总好过什么都不做吧，那样会疯掉的。

　　就这样，林树发动着寻龙追星术，用妄星传送门的波动形式反复的搜索着自己的周围，范围尽可能大，波谱尽可能宽，好在有龙脉之力能利用和补充，林树倒是可大胆的使用自己的术法，甚至是放开手脚毫无顾忌的使用。

　　林树从进入分神期之后，其实没有全力出手过，能说得上尽力的，可能只有在炼器的时候，曾经试过将自己的真气和精神力挥霍一空，其他时候，因为施术的动静太大，所以他从来没有毫无顾忌的施展过术法，这次倒是痛快淋漓的施展了一会术法。

　　“镇魂术！”

　　仿佛一个扔进水塘里的石头，一圈圈的涟漪扩散开来，同时林树赶紧祭起寻龙追星术，追随着这股波动的蔓延和反射，试图从中寻找到一丝不一样的信息。

　　这有些像是道法的神游术，只是镇魂术加寻龙追星术的范围更大、精度更高、速度更快，并且针对性更强，唯一不足的是针对的波普范围有限，也正是因为如此，寻龙追星术才能看到更远的地方。

　　可惜，四周茫茫一片，不管是那个方向都没有反射波动回来，仿佛周围的空间根本就是没有边界的，其中也没有什么不均匀的能量和信息存在，甚至连零散游离的灵魂能量都是均质的。

　　这点显然是不可能的，根据林树的理解和见识，离散的灵魂能量从来都不是均质的，即使在十方招魂阵的阵法之内，都不是均匀的，灵魂能量天生就有互相吸引聚集的性质，但是这里的游离灵魂能量却是均匀的，这显然跟以往的经验不符，唯一能解释的就是这个空间的性质不同，所以林树的探测的到的东西都是虚假的，又或者是跟以往的空间认识不一样，所以在林树的大脑内难以根据这些反馈信息得到真实的情况。

　　从现实空间施展寻龙追星术的时候，林树“看”到的龙脉之力是一条河流的形式，按照这个理解，在龙脉径向方向上的宽度应该是有限的，可是当林树身处龙脉之力河流之中时，对河流径向空间进行探测，仍然是无限大的。

　　综合这两点，林树可以确认龙脉长河里的空间规则是不一样的，或许有些像尘境空间，当探测到达边界的时候，由于空间的自然扭曲，探测术是在绕圈子。

　　搜寻传送门联系丝线耗费了多少时间林树自己都记不清楚了，有些烦躁的林树终于决定冒一冒险，他想要尝试使用强力的攻击术法，看看能不能在自己猜测的扭曲边界上打开一个缺口。

　　当然，这种办法随便想想都知道是多么危险了，要知道这里可是充斥着能量的地方，就像是在火药堆里一样，一个不小心就可能引发剧烈的爆炸，狂暴的能量紊流随时都可能将林树轰杀至渣。

　　……

　　翼人位面是由数百个居住星组成的庞大帝国，翼人的历史很长很长，但是却最终稳定在虚君分封制政治结构中，这或许是因为地域过于广阔的原因，一般情况下，星球是操控在贵族手中的。

　　这些贵族无一例外都是由庞大的家族组成的，正是这些门阀存在，加上广阔的地域和众多的人口，最终翼人位面根本就无法实现真正意义上的大一统。

　　如果不是因为翼人位面正与别的位面进行着战争关系，或许翼人位面会分裂成许多个小国，强大的外敌存在，才是翼人帝国得以维持形式上统一的唯一原因。

　　尽管翼人帝国表面上是统一的，不过在各个贵族门阀领地中，都有着自己的法律和规则，漫长的岁月不断的推动着文明向前，所以尽管是帝国分封制，但是各项法律还是非常完善的，社会公平不管是在哪里，都是社会稳定的基石。

　　翼人帝国的东南大区属于边荒地区，因为这些地方的资源比较少，星球之间的距离远，传送成本高、人口较少等等，靠近南边的边界两个星球叫谭斯汀星和斯兰卡前哨星，是属于没落的贵族谭斯汀家族的领地，两个星球上翼人族本身人口不到五亿，加上原生的种族妖精族三亿人口，两个星球上基本上是地广人稀，加上资源贫乏，谭斯汀家族能给帝国贡献的资源只有少量的作战部队。

　　贫穷的谭斯汀家族在帝国贵族圈里每每成为笑柄，可即使如此，谭斯汀家族也没有就此自甘寂寞，而是一直努力着，想要恢复他们祖先的荣光。

　　斯兰卡前哨星曾经发生过一场相当规模的位面战争，最后由于战斗摧毁了位面通道，导致帝国最终放弃了继续向这个方向发展的计划，而这场战争也是斯兰卡前哨星名字的由来。

　　谭斯汀家族之所以花费大量的代价换取了这两个星球作为重新起家的宝地，就是看中了这个位面通道，结果，位面通过真的自行恢复了，可惜的是，经过两千年多反复的战斗，最终绿星也没有被拿下，甚至到了最近，因为绿星的实力暴涨，加上冥界位面的倒戈，地狱位面的撤离，迫使谭斯汀家族也不得不暂时撤了回来。

　　以谭斯汀家族的实力，如果倾其全力，这两千多年的时间里未必就不能将绿星一鼓而下，可惜的是，谭斯汀家族为了掩饰位面通道的恢复，一直都没有将这个消息上报给帝国，为了隐瞒这个消息，谭斯汀家族甚至不敢大张旗鼓的发动位面战争，只能偷偷摸摸的小打小闹，希望悄悄的拿下绿星，以免被其他贵族发现前来分一杯羹。

　　如今绿星实力忽然大涨，联合冥界位面竟然有反攻斯兰卡前哨星的意思，谭斯汀家族终于无法忍耐了，趁着冥界位面遭受天灾的时机，发动了大举反攻，这次谭斯汀家族调动了大量的战力，甚至动员了五位黑翼级的强者备战，想要一举夺下位面通道的控制权，将战争推向位面通道外围，如果能在外围进行高端力量决战，并能战而胜之，或许就能一鼓作气拿下绿星。

　　不过，当谭斯汀家族大举动员，发动猛烈攻击的时候，绿星也不甘示弱的调动了全新的战争机器——飞行堡垒，结果，原本计划好的一举夺下位面通道制空权的想法再次破产，现在谭斯汀家族是骑虎难下，一方面常规战斗不理想，另一方面，又不敢动用超常规的黑翼级强者，生怕在位面通道范围内发生大战会将位面通道再次封闭。

　　要知道，如今谭斯汀家族破釜沉舟，消息已经没法保密多久了，如果谭斯汀家族不能尽快拿下绿星，周围的饿狼们很快就会扑过来，他们一旦发现绿星居然是连接着三个位面的节点星球，那基本上就没谭斯汀家族什么事了，说不得，谭斯汀家族就此被肢解了都有可能。

　　因此，谭斯汀家族疯狂的向绿星传送战力，想要不顾一切的速战速决，于是，在绿星中央大陆的尼雅森林上空，正爆发着规模空前的大战。

　　谭斯汀家族的奇怪动作自然引起了有心人的注意，最先发现这一点的，是比邻而居的瑟维斯家族，为了弄清楚谭斯汀家族到底在搞什么，瑟维斯家族下来血本，将他们家族年轻一代中最精英的一位黑翼级强者给派来了，为了掩饰身份，这个强者利用药物暂时控制了身体内的魔能，然后潜入斯兰卡前哨星，混进了即将前往绿星的部队中。

　　可惜，部队的审核相当严格，结果在传送之前这个奸细被发现了，为了完成任务，这位隐藏了实力的黑翼级强者暴起发难，在军营中制造了一起耸人听闻的惨案，然后冲进了传送阵，赶在谭斯汀家族的黑翼级强者到来之前，发动了传送阵！

　　可惜的是，她并没有成功的抵达绿星，而是神秘的消失了，根据谭斯汀家族先遣军团的报告，目标传送阵没有发现敌踪，在传送过程中，不知道是什么原因，发生了空间震荡，或许，那家伙已经不知道被传送到宇宙中的什么角落里去了，又或者，已经永远的迷失在传送的中间通道亚空间里。

　　这让谭斯汀家族庆幸不已，同时也加紧了战争的步伐。


第五百九十一章 命运一线牵

　　传送会出问题，这个几率真的是相当的低，但是并非绝对不会发生的，就算几率低，只要有足够的传送数量，还是会有出事的情况的，蓝旖·瑟维斯也曾经听说过这样的事情，只是想不到，这事会发生在自己的身上。

　　蓝旖·瑟维斯是瑟威瑟家族中年龄小于两百岁的年轻一代中的翘楚，或者叫唯一的天才也行，以不到两百年的时间里成长为黑翼级的强者，这在整个翼人的漫长历史上也不超过百人，这样的天才被公认是千年一出的奇才。

　　平时在家族中，蓝旖·瑟维斯自然是众星捧月，不过瑟维斯家族是历史悠久的大门阀，从来都不养纨绔，即使蓝旖·瑟维斯是千年不一出的天才，也不会被放在温室中培养，蓝旖·瑟维斯的战斗经验是非常丰富的，曾经代表瑟维斯家族参加过数次新秀争霸赛，率领过精英战队在暴风族战场上杀伐，替家族打下过一个原生星球，可以说年纪轻轻但战功赫赫。

　　这次来谭斯汀家族密查可以说是相当危险的一个任务，但是蓝旖·瑟维斯依然毫不犹豫的将任务抢了过来，毕竟她的年轻，比别的黑翼级强高手更容易伪装潜入，谁知道开始还算顺利的行动，到了最后居然会出问题，而自己好不容易杀出一条血路想要突破那个神秘的位面通道，结果却会在传送的瞬间出了问题。

　　蓝旖·瑟维斯自然认为是随后追来的谭斯汀家族强者对传送阵发动了攻击，导致传送失败，只是她不知道，真正的始作俑者是被困在亚空间里的林树。

　　林树一开始尝试用强度比较低的阵法，阵法控制龙脉之力去冲击包裹在龙脉之力外的空间壁垒自然是失败了，林树也不气垒，又换成别的手段，从五行道法到雷系法术，最后干脆用出了两仪剑这个大杀器。

　　在剑光一闪的瞬间，在林树一直坚持维持的寻龙追星术中突然爆出一个火花，没错，就是一个火花，像是刀剑相交时爆出的星火一样，林树吓了一跳，生怕这个火花将整个龙脉给点燃了，不过还好，火花一闪就消失了。

　　不过，在火花消失的地方，忽然出现了一个巨大的气泡，这个气泡大小甚至超过星球的体积，紧接着气泡由大变小，仿佛缩水了一样，而在这个气泡中，分明就是一个翼人的身影。

　　林树一眨不眨的看着这个突兀的外来者出现的整个过程，顿时明白了这个亚空间是怎么回事了。

　　那个气泡不是在缩水，而是在压缩，因为不同的空间压力，物体来到这里之后，立刻被压缩了，换而言之，这个所谓的龙脉从现实世界看是有限宽度的，但是进去之后，由于空间压力的关系，物质实际占有的空间被压缩了，结果这个龙脉就被放大了许多。

　　换而言之，就是自己变小了，如果这时自己有幸从现实空间看到在龙脉中的自己，恐怕渺小的如同微生物一样吧。

　　传送失败的蓝旖·瑟维斯知道情况危急，立刻给自己加上了一个魔法结界，只是她很快就吃惊的发现，这个空间不但没有光、没有热、没有引力、没有空气、更没有魔能，更让她恐惧的是，自己体内积累的大量魔能正在疯狂的流失，按照这个速度，不用一分钟，自己就会完全丧失魔能。

　　还有，她能感觉到身边充斥着一股能量，这股能量应该是只能用类似传送阵那样的大型魔法阵调动的星力，也就是说，自己掉进了位面通道的星河之中了。

　　蓝旖·瑟维斯绝望了，她知道有传送出问题的例子，但是很可惜的是，从来没有人从星河中逃脱的例子，而且，自己仅剩的魔能只能维持不到一分钟了，自己还有什么手段脱离呢！

　　蓝旖·瑟维斯奋起神威，将自己最后的魔能汇聚起来，准备施展一个强力的魔法——极度尘暴！

　　林树大惊，这家伙想要干什么，用这种活跃性极高的魔法，万一将龙脉点燃，产生能量紊流怎么办！

　　“临！”

　　林树几乎毫不犹豫的发出了镇魂术，同时人也向着那个翼人冲去。

　　蓝旖·瑟维斯只觉得脑袋忽然“嗡”地一声巨响，仿佛被一个巨锤狠狠的在脑仁上敲了一下，蓝旖·瑟维斯的神智顿时一昏，脑袋里一片空白，正在汇集的魔能和勾画的魔法立刻失去了控制，轰地一下散出体外，瞬间就被汹涌而来的星力给冲散了，蓝旖·瑟维斯只觉得浑身一软，仿佛被抽空了一样，整个人都没有力气了，她只来得及用惊恐和哀怨的眼神，下意识的朝一个方向看去，刚才那一下，是精神系的攻击吧。

　　蓝旖·瑟维斯觉得自己这下死定了，这一瞬间，她仿佛又看到了自己慈祥的父亲，还有唠唠叨叨的母亲，还有总是不服气的妹妹，还有并肩作战的战友，特别是那些已经埋骨他乡的战友，虽然蓝旖·瑟维斯早有了死亡的觉悟，只是，这一刻还是来的太快了！

　　眼前黑乎乎的，什么都看不到，想不到，竟然会死在这么一个鬼地方。

　　刚才攻击自己的到底是谁呢？其实，他不攻击自己也撑不了多久吧？

　　半晌，蓝旖·瑟维斯发现自己还能思考，难道自己没死么？蓝旖·瑟维斯迟疑着睁开眼睛，四周黑乎乎的，什么都看不见。

　　迷糊了一会，经验丰富的蓝旖·瑟维斯冷静下来，立刻就想到了一个问题，自己刚才是被精神系魔法攻击的，也就是说，魔法还是嫩用的，仔细感觉了一下，自己身体虽然很是空虚，但是搜刮一下，还有一点点魔能来施展一个探测术的。

　　只是当蓝旖·瑟维斯的探测术发出之后，就骇然发现，自己探测的范围只局限在自己身体周围不到半米的空间里，这是什么回事，蓝旖·瑟维斯下意识的伸手摸去，当然，她真的没指望能摸到什么，倒是奇怪的是，她真的摸到了一个东西，圆形的……结界？！

　　这个是什么能量构成的？自己居然从来都没有见过这种能量，强大、威严，带着一种无可抗拒的感觉。

　　难道……有人救了自己？

　　“你是什么人？”

　　正当蓝旖·瑟维斯思索着自己发生了什么事情的时候，一个心灵之语直接送达了她的脑海中，蓝旖·瑟维斯立刻接受了这个连接。

　　“我……我叫蓝旖·瑟维斯，是翼人帝国东南大区望族瑟维斯家族的人，你是谁，是你救了我么？我们这是在什么地方？”

　　“问问题应该是我的权力，因为你被我救了，并且随时都能让你丧命于此。”

　　“……”蓝旖·瑟维斯沉默了，想了一会，她望着黑乎乎的空间摇头道：“虽然你救了我，可我没有必须回答的义务，至少我还有选择死亡的权力吧？”

　　“呵呵，你觉得你有么？”

　　蓝旖·瑟维斯动了动自己的手脚，忽然发现不知何时自己身上的力量已经流失的一干二净，更别提什么魔能了。

　　“你，你对我做了什么？”

　　“我哪里有做什么，只是那个结界并不那么密实而已，所以这里的流淌的能量将你身上不属于这里的东西都带走了。”

　　蓝旖·瑟维斯下意识的摸了摸自己身上的衣服，幸好，这个没有被带走。

　　“你想知道什么？”

　　“你为什么会来这里？”

　　“传送失败了吧！”

　　“那么你原本要传送到哪里呢？”

　　“我不知道。”

　　“说谎！”

　　“我没有说谎！”

　　“或许，你想试试记忆读取的味道？”

　　蓝旖·瑟维斯惨笑了一下，自己堂堂一个黑翼级的高手，现在浑身却一点力气都没有，简直就是搁在砧板上的鱼肉啊，还有什么好说的呢！

　　“我真没有说谎……我正在被人追击，然后慌不择路的逃进了一个传送阵，结果却到了这里，或许是因为他们在后面攻击了传送阵的结果吧？这里是位面通道的亚空间么？”

　　那声音没有回答这个问题，反而接着问道：“你为什么被人追击？我看你的实力相当不错呢！”

　　蓝旖·瑟维斯苦笑，想了想，还是老老实实的将自己的来历和目的给说了一遍，反正自己也已经暴露了，没什么值得隐藏的，而在谭斯汀外围，瑟维斯家族的地盘几乎将谭斯汀给围住了，也不怕有其他家族来插手，大不了，到时候分一杯羹给他们就是了，或许因为如此，这人会将自己救出去呢。

　　当然了，一些涉及到瑟维斯家族秘密的东西，蓝旖·瑟维斯是不会说的，她只是说自己因为发现了斯兰卡前哨星的古怪而想要秘密调查一番。

　　蓝旖·瑟维斯说完之后，那声音停顿了好一会，不知道是在思考什么。

　　“说说你的事情吧，我很感兴趣，包括翼人帝国的故事。”

　　蓝旖·瑟维斯很奇怪，难道，这里是无法离开的，所以，这个寂寞的存在需要自己来给他解闷？

　　蓝旖·瑟维斯不知道，她随便的一猜，几乎就猜中了事实，不过林树需要的不仅仅是解闷，而是想要获得更多翼人帝国的消息，这对于林树，对于整个绿星都是非常重要的，当然，林树非常想只得到谭斯汀和瑟维斯的事情，不过为了掩饰自己目的，不得不从遥远的历史开始问起，特别还夹杂了对蓝旖·瑟维斯身世经历的询问，这一切，都是为了掩饰他的真正目的。


第五百九十二章 幸运脱囹圄

　　时间不知不觉的流逝着，但是在这个完全黑暗的地方，根本就感觉不到时间的消失，如果不是有一个神秘的家伙在灵魂层面一直跟蓝旖·瑟维斯说话，说不定不用这些能量的吞噬，光是呆在这个最深沉的黑暗中沉沦，就足以让蓝旖·瑟维斯疯掉了。

　　有时候蓝旖·瑟维斯也会想，那个神秘的家伙在这里呆了多久了，难道他就能忍受这种极度寂寞和绝望的状态么？

　　其实林树自从到了这个地方之后，就一直忙着尝试如何从这里出去，还真没在意这里是不是太过寂寞，对于这种主观上的感受，女人会相对更敏感一些。

　　正当林树在听着蓝旖·瑟维斯讲述翼人帝国的历史时，忽然一个亮点突兀的出现在林树的感知中，林树大喜，他几乎立刻就确定了，这是人类的灵魂力量。

　　这个亮点是突然出现在龙脉之中的，不是从某个边界，或者从径流的方向出现的，而是从中间某个位置出现的，林树顿时有了一些明悟，这跟刚才蓝旖·瑟维斯的出现是一样的，都是突兀的出现在某个随机的位置上。

　　这说明这里的空间规则根本就不是自己常见的三维规则，而是四维的规则，与外界的联系是出现在第四个维度上的。

　　虽然明白了这点，以林树现在的能力，想要打开这个第四维度到不是很难，难的是在准确的位置上打开，否则就毫无意义了，如果没有一个准确的目标，一点点的去尝试和撞大运未必不行，只是那要花费的时间绝对会是让人绝望的。

　　那个光点在林树的“注视”下，慢慢的变成了一条丝线，缓慢而艰难的成长着，随着流淌的龙脉之力，缓缓的摇动着，仿佛是河水中的一根纤细水草一般。

　　虽然生长的动作很慢，但是持续的生长终于让这丝线慢慢的接近了林树和蓝旖·瑟维斯所在的位置，此时这跟丝线已经相当长了。

　　林树从丝线的波动上，已经大致的测算出这个灵魂力量的强度，大概相当于自己分神后期的强度，比自己的灵魂强度还略高一点，林树不由得慎重起来，不敢轻易的与之接触，虽然他知道，那个细丝的端头，很可能就是离开这个鬼地方的出口。

　　看着慢慢延伸过来的灵魂之力丝线，林树向一侧让了让，让细丝经过自己的面前，然后向着蓝旖·瑟维斯飘去，这细丝似乎感觉到了前方有目标，竟然直奔蓝旖·瑟维斯而去。

　　在结界中的蓝旖·瑟维斯没有办法感知到外界的情况，所以根本就没有看到这一幕神奇的情景，她还在老老实实的给林树讲故事，林树却一边听着，一边好奇的看着这根细丝慢慢的接近自己的八卦结界，然后悄无声息的渗透了进去。

　　林树的结界并没有封闭灵魂力量，不然林树也没有办法跟蓝旖·瑟维斯沟通了，所以这个细丝轻松的穿过了接界，这时蓝旖·瑟维斯终于发现了这不同寻常的东西。

　　“这是什么？”

　　林树没有出声，而是专注的看着，想要弄明白这根灵魂丝线想要做什么。

　　蓝旖·瑟维斯没有得到回答，但是她很快就从这根亮银色丝线上的波动中明白，这是一种收束到极致的精神力量，难道是那个人弄出来的？是想要将读取自己的记忆么？

　　蓝旖·瑟维斯亡魂大冒，身上的汗忽地冒了出来，心里没来由的涌上许多的不甘和恐惧，让她觉得有些羞愧，虽然历经生死，对生与死也自以为看透了，可是当她眼睁睁的看着这根夺命的丝线出现，慢慢的向无法躲闪和反抗的自己靠近，这种死亡迫近的感觉，竟然让她害怕了！

　　“噗！”

　　似乎有一声轻微的声响响起，林树知道，这是灵魂力量爆发带来的精神波动，那根灵魂丝线终于接触到了蓝旖·瑟维斯的身上，然后，蓝旖·瑟维斯身上忽然爆出一个光晕，从丝线上传来的灵魂力量陡然增加，强度直接超过了分神期的强度极限，这种程度的能量，让林树都有些害怕。

　　不过这个骤然爆发的能量似乎并没有杀伤力，只是包裹着惊恐的蓝旖·瑟维斯，接着下一瞬间，蓝旖·瑟维斯连同包裹着她的灵魂力量霍地消失了，就算林树此刻将全部心神都放在蓝旖·瑟维斯的身上，也没有弄清楚她是如何忽然消失的。

　　林树愣住了，随即苦笑着摇头，这是在太快了，强大的灵魂力量速度快得让林树跟不上，林树只能从波动的龙脉之力中推测刚才发生的一切。

　　刚才那个灵魂能量的爆发，应该是在蓝旖·瑟维斯的位置上打开了一个四维通道，然后丝线末端将正常世界的坐标传送过来，接着蓝旖·瑟维斯就被送拉了出去，不，其实是被龙脉之力给排斥了出去，一拉一推之下，速度就快得让林树都看不清楚了。

　　当然，林树也不得不承认，抓走蓝旖·瑟维斯的家伙灵魂强度比他还要强得多，也正是这个判断，让林树有些犹豫，要不要试着从刚才蓝旖·瑟维斯被拉走的那个坐标脱离。

　　可是就是这么一犹豫，那处坐标点就已经彻底消失不见了，林树愣住了，现在他也不敢肯定，自己刚才记住的那个坐标位置是不是就是蓝旖·瑟维斯离开的坐标了，如果不是的话，自己恐怕连后悔的都来不及了。

　　林树不由得苦笑，至于蓝旖·瑟维斯的命运，林树也没工夫去操心了，或许被什么东西抓去当口粮了，又或许被某人抓走当奴隶了，谁知道呢，有那功夫，还是关心关心自己该怎么办吧。

　　正当林树思考着要不要强行破开第四维度，然后从刚才记忆的那个坐标冒险离开时，忽然又一个亮点出现了，接着，一个，两个……一共出现了九个，加上之前抓走蓝旖·瑟维斯的那一个，已经有十个了。

　　林树见状反而不着急了，他要看看这些丝线到底要做什么。

　　之间这些亮点慢慢的形成一条丝线，然后向某个方向蔓延，有的似乎目的很明确，直接从另一个坐标点穿透了龙脉，不知道连接到何方，有的则顺着或者逆着龙脉之力飘飘荡荡的，仿佛毫无目的的漫游着。

　　忽然，一个巨大的光球出现在林树面前，这是刚才穿透了龙脉的那条丝线，只见丝线的另一端连接着一个灵魂之力包裹着的东西，那分明是一只样子奇特的魔兽，魔兽身上的魔能波动十分明显，一进入龙脉，魔兽的体积迅速的缩小，然后魔能波动快速的消失，林树甚至能看到那家伙恐惧的眼神，然后那光球噗地一下消失不见了。

　　接下来一条条的丝线都先后寻找了目标一样，从龙脉穿透了过去，然后再返回的时候，似乎都带着一些样子怪异的魔兽，还有跟刚才第一只魔兽长得一样的家伙，看来，对然这些灵魂丝线的路径虽然不一样，但是目标应该距离不远。

　　当然，也不是全部都成功了，有两根丝线在中途断掉了，结果被丝线拉进来的魔兽凄惨的被龙脉之力吞噬了。

　　林树好奇的看着，他现在不着急了，根据刚才那些光点出现的位置，以及捕捉魔兽的位置看，大概这周围就是丝线的源头和目标所在，即使坐标位置稍差一点，应该也不会跑出这个范围的。

　　不一会，丝线纷纷消失，只剩下一根银色的丝线还在摇摇晃晃的随波逐流，看上去一副迷茫失措的样子，林树甚至能从这根丝线上，感受到紧张和沮丧的情绪。

　　林树想了想，给自己加上一个贴身的结界，然后手指一招，那根丝线就像是找到了组织的迷途羔羊，欢快的冲着林树冲了过来，一头撞在林树的手指上，顿时，许许多多的信息涌了过来，不过这对于林树来说实在是太小儿科了，跟他之前的经历相比，这点信息量跟涓涓细流差不多。

　　丝线接触林树的一瞬间，大量的灵魂力量涌来，似乎要将林树给彻底吞没一样，但是林树很快就发现，这股强大的灵魂力量竟然是无主的，换而言之，这些灵魂力量是被某种道具或者阵法给聚集起来的，根本就没有自主意识或者控制意识，这股吓人的力量对林树毫无威胁，甚至可以看做是大补之物，可惜，林树对这些也没兴趣，他感兴趣的是夹杂在这股庞大力量中那一点微弱的自主意识。

　　那股微弱的自主意识传达的是一个相当简单的友好信息，这个信息似乎还带着祈求，就像是一个希望能够寻找朋友或者帮手的请求，只不过，这个请求显得有些战战兢兢，似乎在担心着对方会拒绝自己的请求。

　　这种不自信甚至也影响到那股庞大的无主灵魂力量，原本要一瞬间将林树包裹的灵魂力量似乎变得缓慢了，当然这其中也有林树在搞鬼，因为他想要尝试控制这股力量，结果还真的将控制权给抢过去了。

　　但是，当林树接收到灵魂力量的控制权时，那股微弱的自主意识忽然传来一阵极度痛苦的信息，仿佛它正在承受巨大的伤害。


第五百九十三章 圣灵降凡尘

　　苍灵大陆，或者应该叫做苍灵星才对，在这个星球上仅仅有一片巨大的大陆，占星球总面积的35％左右，这片大陆环绕整个星球，如果在大陆上一直向着东西方向行走，就会回到原地。

　　而在这片环状大陆的南北两边则是大海，在苍灵大陆的沧浪地峡，有一条弯弯曲曲的海峡，原本是不相连的南北洋被这条人工开凿的巨大海峡贯通，将大陆南北两岸的海运航路打通，而控制这条航路就成为一桩日进斗金的大生意。

　　这门生意大得一般人都承受不起，只能由国家来掌控，为此，战争就围绕着沧浪地峡频繁发生。最后，苍灵大陆上的两大帝国终于达成妥协，在沧浪地峡的东西两端，各自让出上千公里的缓冲带，而沧浪地峡的沿岸出现了大大小小许多国家，这些国家都没有实力完整控制长达四千多公里的沧浪地峡，只能负责维护地峡安全，为过往船只提供服务的小角色，而过往船只全部免费。

　　虽然最终的妥协避免了双方无休止的大战，但是小争端却不停的发生，两岸的国家为了各种各样的利益，还有背后大国的驱动，经常发生战争，分段争夺着地峡的控制权，前赴后继的在这片狭窄的土地上挣扎着，而这种局面已经延续了三千年。

　　在沧浪地峡北侧海口对面的辽阔北洋上，有一个巨大的人工浮岛，这个浮岛始建于千年前，整个岛就是一个学院，全名叫苍灵召唤技能学院，苍灵大陆有魔法师也有武者，但是这两种职业都不如召唤师，因为召唤师本身也还可以是魔法师，因此，召唤师就成了飞机中的战斗机，精英中的精英了。

　　千年的发展，让当初一所因为躲避战火而建造的人工浮岛越来越大，从这里走出去的学生逐渐的成为苍灵大陆上位高权重的上位者，苍灵召唤学院成为一处世外桃源，越来越多的学生，越来越多的教职员工，越来越多的辅助人员，直至后来出现了预备学院、初级学院，成为一个从六岁孩童，直到成为强力召唤师培训的一条龙教育体系。

　　这座浮岛也从直径五公里成长到直径三百公里的巨型浮岛，高级召唤学院也分成了四个分学院，总人口将近两百万。

　　今天，是高级召唤学院本院二年级学生正式召唤本命召唤兽的日子。

　　本命召唤兽是非常重要的，通常，一名召唤师只能与一个召唤兽签订本命契约，签订本命契约之后，召唤师能得到召唤兽的灵魂加成，如果幸运的签到一个潜力大的召唤兽，有相当大的几率能让这个幸运儿顺利的成长为神级召唤师。

　　相反，如果签了一只史莱姆，那就悲催了，当然，这个本命契约是有反悔的机会的，但废止本命契约会严重伤害灵魂，需要珍贵的护灵丹药来修补灵魂，一般人都不会这么干。因此，第一次召唤签约就非常重要了，为了提高第一次签约的准确性，签约放在二年级进行，一年级一年时间，就是为了强化训练如何筛选签约目标的。

　　要知道，召唤兽是从异界招来的，虽然通过神秘的召唤阵能够强化灵魂力量，但是要跨越空间壁垒从异世界招来召唤兽，那绝对不是一个轻松的活，本来就相当困难的召唤，还需要在有限的时间内对目标进行筛选，其中的难度自然就更大了。

　　因此，每一个人都非常紧张。

　　这批二年级学生共有四百多人，将会分成十天完成本命召唤兽的召唤，今天是第一天，为了尽量顺利的完成召唤，给后面的学生建立信心，学院一贯是让最优秀的学生在第一天进行召唤和签约。

　　学院核心召唤室非常大，里面一共布置了十个超大型的本命召唤阵，用结界隔开，可以同时进行十次召唤，这些召唤阵都是根据以往召唤经验确定的效果最好的召唤坐标，利用最新最可靠的技术制造的，启动一次需要消耗大量的灵魂宝石，成本极为昂贵，也因此，召唤师无疑是个贵族行业。

　　总学院长、分院院长、学院的教务长、各科的教授，还有学生都在观礼台上坐着，与下面等待进行召唤签约的二年级学生不同，观礼台上的众人气氛显得很热烈，大家都兴奋非讨论着，不知道今年能不能见到些珍稀的召唤兽，又不知道能不能看到召唤出史莱姆的极品场面。

　　等到学院头头们给大家讲完话，鼓励了参加召唤签约仪式的二年级学生一番之后，召唤室安静了下来，大家满怀期待的看着今年二年级首席学生席勒作为代表，第一个踏进了一号召唤阵。

　　一号召唤阵，坐标代号是狂野深渊，召唤兽以深渊魔狼、魔猴、魔狐这些中高级召唤兽为主，最差的也是中下级的豺兽，如果运气好，说不定还能召唤到暗夜雪狐或者深渊霸虎这样的高级召唤兽。

　　席勒也很紧张，到不是因为观礼台上的大批观众让他不适应，作为二年级的首席，作为一个出身高贵的召唤师家族的杰出一代，他见过的世面是普通学生难以想象的，因此他对这种热闹的情景已经是习以为常的了。

　　造成他紧张的唯一原因，就是他对召唤签约的担心和期待，越是期待也就越是担心，虽然他已经服下了万金难求的虚灵丹，用来短时强化灵魂力量，以延长召唤时间，强化召唤力量，虽然父亲、爷爷还有导师都将自己的经验和秘诀一一相告，虽然他已经再三的确认自己对霸虎和雪狐的气味和灵魂波动熟悉的不能再熟悉，但是患得患失的心情却越是压抑反而越是翻涌不息。

　　回头看了看站在阵外戒备的导师，导师很自然了笑了笑，传达着对他的信心，席勒吸了口气，闭上眼睛集中精神，召唤阵启动，灵魂谐振，提高契合度，开始坐标连接，连接……

　　为什么连接不上呢，为什么明明在练习的时候很轻松的坐标链接会变得如此困难，原本像是在虚空中飞行的灵魂现在像是落进了泥沼，必须一点点的向前推进，每前进一点，都要消耗大量的灵魂力量，不一会，席勒已经俊脸通红、满头大汗了。

　　一旁的导师神色越来越紧张，这是怎么回事，连接坐标应该是很轻松的活，困难应该在锁定目标和召唤返回的过程中，这未免太奇怪了，这种情况在漫长的召唤历史上，似乎没有出现过吧？又或者自己孤陋寡闻？

　　坐在观礼台上的总院长抚着胡须的手忽然停了下来，眯缝着的眼睛猛地睁开，诧异的看着正在拼命坚持的席勒。

　　“协助他，事情有蹊跷！”

　　听到总院长的命令，大家顿时都紧张起来，观礼台上的学生都不由自主的站了起来，屏住呼吸眼睛一眨不眨的看着一号召唤阵，原本要陆续入阵的其他九人也都停住了脚步，向一号召唤阵看来。

　　“大家动手，协助席勒稳定灵魂收束。”

　　旁边一直戒备的五个老师一起动手，得到几个强力的支持，席勒的状态似乎好转了，终于，召唤阵原本滞涩的光芒开始慢慢的流转起来，然后忽然大放光明，这是捕捉到目标时的反应，众人自然不知道捕捉到的目标是什么，这只有席勒才知道。

　　但是此刻席勒一脸的惊诧，瞪大了眼睛看着召唤阵上的召唤目标位，那里的光球亮的让人没法直视。

　　“糟糕，是圣灵级别的召唤兽，快，快……”

　　导师的声音充满了惊骇，圣灵级别的召唤兽厉害么？当然厉害了，但是就是因为太厉害了，圣灵级别的召唤兽一旦召唤出来，要不就成就一个超神级的召唤师，要不就是一场灾难。

　　“结界全开，帝级以上召唤兽戒备，其他人立刻离场。”

　　“别乱，注意秩序！！”

　　“停！”

　　总院长一声大吼，将所有的声音都压制了下去，正忙乱的众人顿时都像是被施了定身法一样，而然的看向站在一只冥凤背上悬浮在召唤室穹顶下的总院长，不知道他为何叫停了大家，难道他不知道现在有多么危险么。

　　“都返回原位，所有的召唤兽退下，行动。”

　　大家愣了一下，这才慢慢的返回自己原来的位置，这时，召唤阵上的亮光已经渐渐的暗淡了下来，按照以往的经验，这个时候应该签约了，因为召唤兽刚刚召唤出来的时候是最虚弱的，也是最适合签约的时候。

　　席勒正打算不顾一切的签约，总院长却忽然出声道：“不要签约，保持灵魂连接。”

　　“是！”总院长的话席勒自然不敢不尊。

　　“哄！”

　　“哇！这是什么啊？召唤兽么？怎么是一个长翅膀的人？！”

　　“我靠，这是传说中的鸟人么？怎么是黑色的羽翼？”

　　……

　　与那些唯恐天下不乱的学生不同，老师们都满怀戒备的看着出现在召唤位置上出现的那个美丽的鸟人，在苍灵大陆的召唤历史上，从来没有出现过这样的召唤物，这绝对是意外。

　　总院长皱着眉头，有些难以决断，不知道是应该趁着这个鸟人还虚弱予以击杀，还是与她进行交流，或许这能给苍灵大陆打开一个新的大门，又或者，会给苍灵大陆带来灭顶之灾。


第五百九十四章 灾祸不单行

　　根本就不容总院长犹豫，只一瞬间，那女人背后的黑色羽翼已经伸展了开来，那对羽翼仿佛是黑洞一样，魔能不要钱似的疯狂的向着羽翼灌输进去，总院长知道，他已经错失了一击必杀的机会。

　　这个长着一对黑色羽翼的鸟人，正是翼人族中千年不遇的天才蓝旖·瑟维斯，她虽然还弄不清楚自己身上到底发生了什么事情，但是经验丰富的她知道，现在自己首要的任务是恢复魔能。

　　因此她并没有理会周围的混乱，而是伸展开她背后的羽翼，拼命的汲取魔能，吸收魔能的速度快得让她全身的经纶都隐隐作痛，她死死的咬牙忍着，同时她开始关注周围的环境，一开始，那些人和魔兽似乎有进攻的迹象，但是一声大吼之后，所有的敌对行为都停止了，连混乱的人群都安静了下来。

　　蓝旖·瑟维斯看了看那悬浮在空中的黑色飞鸟，那种魔兽她没有见过，不过可以肯定的是，那是一只跟自己实力相当接近的强力魔兽，是火系和暗系的双系魔兽，而在这只魔兽的背上站立的人，也是一个实力较自己稍逊的火系强者，这两人加在一起，蓝旖·瑟维斯就不得不慎重的对待他们，更何况，这里还有更多的敌人，以及及其陌生的环境。

　　蓝旖·瑟维斯选择了按兵不动，同时加快了魔能的吸收，至少，先要让自己有自保之力才行。

　　“席勒，通过灵魂连接告诉她，我们没有恶意，希望能谈判。”

　　席勒虽然不大明白自己面前站着的这个高挑美丽的女人是有多么可怕，但是既然总院长都如此的谨慎，肯定是有原因的，因此，席勒小心翼翼的将总院长所说的话通过灵魂连接传递了过去。

　　蓝旖·瑟维斯一听，顿时松了口气，时间对她很珍贵，谈判自然是最好的选择，虽然蓝旖·瑟维斯本质应该是个战士，但是她也是个聪明人，知道凭借武力并不能解决问题，这里明显是自己从来没有到达过的星球，自己现在的首要任务是活下去，然后寻找回去的路。

　　“可以，我也没有恶意，而且对现在的情况也很迷惑。”

　　“太好了。”席勒松了口气，脸上露出一丝轻松的笑意，他这一放松，忽然觉得整个人身体都有些发软，一屁股就坐在了地上，头也昏昏沉沉的，神智竟然有些迷糊。

　　“席勒，坚持，不能放松，否则灵魂会受伤甚至溃散的！”

　　导师在一旁大声的呼喊，周围的同学和老师也都不由得失声轻呼。

　　蓝旖·瑟维斯眼神一凛，手慢慢的向腰侧的剑柄伸去。

　　“肃静！席勒，打起精神，告诉她，我们要给你施药。”

　　席勒被导师一声断喝惊醒，顿时又惊又怕，刚才自己差点就要铸成大错，这是他才发现，自己的灵魂力竟然在快速的流失着，多年的学习让他醒起，这是因为召唤对象的灵魂强度远远强于自己的缘故。

　　召唤签约其实是一种强制行为，趁着召唤兽虚弱的时候，利用召唤签约魔法阵强制在召唤兽的灵魂上刻印认主标记，这个过程是需要消耗灵魂力量的，而签约本命兽更是需要强力的刻印，也就是要更强大的灵魂力量，才能在召唤兽和召唤者之间建立坚韧的永久性灵魂纽带。

　　如果对方的灵魂力量太强，最好的办法就是立刻切断签约过程，虽然召唤者会严重受伤，但是总好过没命吧，只不过，现在大家还没有建立基本的互信，总院长也不敢下令终止魔法阵的运转，万一引起对方的误会，就可能引发严重的后果。

　　蓝旖·瑟维斯听到席勒传递过来的请求，点了点头示意对方可以行事，她自己却发现对方的灵魂力量似乎仍然在自己的脑海中作怪。

　　“这个魔法阵是怎么回事？”

　　“这是一个召唤魔法阵，因为担心您误会，所以召唤的后半分签约过程还没有停止，请问我们现在能不能将魔法阵停下来？”

　　吞下一粒回灵丹，席勒的脸色稍微好转了一点，赶紧要求蓝旖·瑟维斯让他将魔法阵停了，不然自己小命就危险了。

　　“可以，停下来吧！”

　　旁边的导师得到席勒的示意，赶紧将魔法阵停下，魔法阵上淡淡的光芒渐渐消失不见，蓝旖·瑟维斯随即席勒的灵魂连接切断，席勒很干脆的晕了过去，这一次受伤估计得花些时日才能恢复了。

　　蓝旖·瑟维斯按照席勒的交代，跟总院长搭起了灵魂连接。

　　“你好，尊贵的强者，我是奥兰德尔，这所召唤师学院的总院长，虽然我不知道为何你会出现在这里，只是我们并无恶意，其中可能有些误会。”

　　蓝旖·瑟维斯见对方没有什么恶意，缓缓的收起了背后的羽翼，魔能吸收得差不多了。

　　“我叫蓝旖·瑟维斯，来自翼人帝国，你说的对，这应该是一个误会，不过也正是因为这个误会，让我摆脱了一个困境，说起来，我应该感谢你们才对。”

　　“太好了，能解开双方的误会就好了，我们这里是苍灵大陆，或者叫苍灵星也可以，本学院是一所以传播知识为己任的学校，请你放心，我们对你绝无恶意。当然了，我们对你，以及你所说的翼人帝国也充满了好奇，如果方便的话，欢迎你在我们学院逗留。”

　　蓝旖·瑟维斯很聪明，阅历也十分丰富，她从奥兰德尔的话里已经听出了许多东西，现在情况不明，蓝旖·瑟维斯也需要一个安全的环境来认识这个世界，至于其他的，都需要慢慢来。

　　“感谢奥兰德尔先生的邀请，现在我也不清楚情况，不知道该如何返回翼人帝国，那么在接下来的一段时间里，就在贵学院打扰了。”

　　“太好了！那么请随我来，我们换个地方谈谈。”

　　“等等。”蓝旖·瑟维斯摇了摇头，四处看了看道：“你们这是在进行大型的召唤仪式么？”

　　“对。”

　　“那我能不能旁观一下，我想这对于解释我为何会出现在这里会有所帮助，不知道可以不可以？”

　　“这当然没问题，那们我们到观礼台上去吧，让他们继续进行召唤。”

　　蓝旖·瑟维斯笑着点了点头，伸展开羽翼，跟着奥兰德尔一起直接飞到观礼台上，奥兰德尔客气的请蓝旖·瑟维斯坐了，周围的人都好奇的看着蓝旖·瑟维斯，兴奋的低声议论着，而蓝旖·瑟维斯对此却毫不在意，只是关注着下面那些召唤阵，这些魔法阵，就是将自己从亚空间拉出来的救星，只是不知道，用这个魔法阵，能不能将自己传送回翼人帝国？

　　在院长的示意下，心情复杂的二年级学生们继续开始自己的处女召唤，蓝旖·瑟维斯也不断的向奥兰德尔询问关于召唤的事情，对于从异界抓来魔兽这点，蓝旖·瑟维斯吃惊不已。

　　苍灵大陆之所以要从异界抓来魔兽做召唤兽，是因为苍灵大陆本身没有什么强大的魔兽，至于为何能从异界抓来魔兽，按照奥兰德尔的说法，关键在于召唤魔法阵，至于目标地的寻找，在是漫长的岁月积累下来的成果。

　　蓝旖·瑟维斯也向奥兰德尔讲述了自己在传送阵发生的事情，还有亚空间里的遭遇，这让奥兰德尔惊讶兴奋不已，传送阵这种东西苍灵大陆没有，亚空间更是一个神秘未知的领域，作为一个学者，奥兰德尔自然对这个更感兴趣。

　　虽然席勒的召唤发生了意外，不过接下来的召唤似乎还算是顺利，下一组九名同学召唤到两只魔狼，这个比例相当不错，不过也有两个学生失手，召唤在中途失败了，目标丢失了，不到半个小时，召唤出来的魔兽都顺利的签约。

　　正当大家认为今天的召唤可以顺顺当当的进行下去的时候，在十号召唤阵上的芙莱拉却又出了问题。

　　芙莱拉很紧张，所以开始的时候有些毛糙，要不是安娜老师在旁即时的提醒，她差点忘记灵魂谐振，不过后来也慢慢的进入了状态，但是，等别人都顺利的签约了本命召唤兽，或者干脆的失败了哭哭啼啼的时候，芙莱拉却红着小脸拼命的催逼着自己的灵魂力量，因为她还没有到达召唤目的地呢！

　　周围的导师也是莫名其妙，按说以现在他们感受到的灵魂收束强度，早就应该到了目的地了，魔法阵的目标是在魔法阵设置的时候就定好的，不可能会找不到目的地，那么到底是什么阻挡了灵魂力量前进的步伐呢？

　　他们当然不可能知道，这是某个好奇的人在研究芙莱拉的灵魂丝线，当这个好奇的家伙将芙莱拉的灵魂力量从魔法阵的灵魂力量中分离出来，芙莱拉的感觉像是从驾驭马车的人忽然变成了被关在马车中的人一样，自己被困住了！

　　接着马车开始疯狂的上窜下跳，让芙莱拉晕眩的快要昏过去了，胃部也一阵阵的蠕动翻滚，一股热流逆涌而上，芙莱拉死死的压制着喉咙，绝不能呕吐，那太丢人了！

　　周围的导师也发现了芙莱拉的异样，连观礼台上的人们也都紧张起来，没办法，现在只剩下十号召唤阵了，不看她还看谁呢！


第五百九十五章 契约涉生死

　　“活该，平时仗着自己长得漂亮，还有安娜老师的宠爱，成绩好就不将大家放在眼里，这回倒霉了吧！”

　　“呵呵……你是妒忌吧，芙莱拉很受男生的欢迎，连首席生席勒都对她十分在意。”

　　“我呸！我妒忌她，她家不过是一个亡国的没落小贵族，我会妒忌她！”

　　几个女生幸灾乐祸的低声说着，这种话当然不能张扬，不然肯定被人鄙视。除了幸灾乐祸的人，也有为了漂亮可爱的芙莱拉担忧的人，当然还有更多唯恐天下不乱的人，他们期待着会发生更有趣的事情，今年的召唤仪式可真有意思啊！

　　“不会又出事吧？”

　　“保不准，说不定又来一个鸟……呃，翼人呢！”

　　“鸟人就鸟人呗，她又听不懂我们说什么。”

　　“找死啊你，离我远点，那可是神级的强者！”

　　“你怎么知道她是神级强者？不过她可真漂亮，特别是那对黑色的羽翼，有种诡异的美，如果做那事的时候……嘿嘿……”

　　这位正在歪歪的家伙身边的人顿时四散离开，忙不迭跟他划清了界限，谁都不想被殃及池鱼。

　　蓝旖·瑟维斯自然没有关注别然在背后编排和意淫自己，她现在的注意力都放在芙莱拉的身上，她隐隐有种感觉，这个小姑娘身上正在发生的事情，恐怕跟自己也有些关系，但是到底是什么关系，蓝旖·瑟维斯想不明白。

　　“蓝旖·瑟维斯小姐，我要过去看看，你在这里稍等一下吧。”

　　“这个……我能去看看么，我觉得这事跟我好像有些关系似的。”

　　“这……好吧。”

　　两人才到十号召唤阵边上，就见到芙莱拉忽然脸上一白，身体一弯，一口热血喷了出来。

　　“芙莱拉～！”

　　“快，终止魔法阵！”

　　“终止不了，魔法阵失控了。”

　　这位老师的话音未落，魔法阵上忽然光芒大放，这是魔法阵召唤成功的标志，召唤物要出现了。

　　“戒备！”

　　众人正忙乱着准备应变，蓝旖·瑟维斯则紧紧的盯着那光芒所在的位置，芙莱拉的导师则盯着摇摇欲坠的芙莱拉。

　　忽然，光芒诡异的消失的干干净净，魔法阵直接就停下了，一个服饰有些怪异的年轻男子出现在魔法阵上，并且上前一步，将就要倒下的芙莱拉扶住，然后抬起头看向众人，他的视线扫过众人，在奥兰德尔和冥凤的身上停留了一下，然后就看向蓝旖·瑟维斯。

　　“人类？！”

　　不知道是谁小声的说到，不过这个声音在安静的召唤室内却显得十分的刺耳。

　　“嗡～”

　　像是被这一声惊呼打开了开关，安静的召唤室顿时响起了嗡嗡的议论声，连人类都能召唤啊！？这实在是太颠覆了，不过想想也不奇怪，之前不是召唤出一个鸟人，哦，应该是翼人么，而且还是神级的强者，这回再召唤出一个人类也没啥奇怪的了。

　　与刚才的惊慌失措不同，这回召唤出一个人类，周围的导师都没有危机感，或者他们觉得同类是安全的吧，尽管这个同来的来历十分诡异。

　　但是这个黑发黑眸的人类，跟苍灵大陆上的兴元族是一样的，大家甚至以为，这是召唤阵出了问题，直接将位于苍灵大陆某处的一个兴元族人给召唤了过来。

　　不过奥兰德尔可没这样想，别人或许没有注意到，身为神级强者，他立刻就注意到了魔法阵的异常，魔法阵被终止了，是谁终止的？还有，签约呢？为何签约的过程没有了？如果被强行终止签约，芙莱拉会受重伤，不过现在芙莱拉虽然精神萎靡，身体状况也不大好，但是绝对不是受重伤的样子。难道，签约已经完成了？

　　没错，奥兰德尔没有猜错，签约却是完成了，不过，这是林树主动来完成的，因为林树的好奇，结果让芙莱拉陷入了极度危险的境地，林树通过魔法阵的灵魂能量，反过来入阵，直接控制了召唤阵，这样做的结果就是强行剥夺了芙莱拉的控制权，并将她的灵魂力量给排斥了出来，这样的结果自然不好受。

　　林树弄明白了召唤阵的操作手法，明白这是自己脱离的机会之后，直接就控制着召唤阵将自己召唤了过来，接下来林树完全可以将签约的过程直接打断，甚至反过来将芙莱拉给签约了都可以，但是现在芙莱拉的灵魂正处于混乱之中，一旦林树如此做，芙莱拉的下场只有一个，那就是魂飞魄散。

　　说起来，林树能脱困，还要拜芙莱拉所赐，两人之间算是善缘，林树又怎么会轻易的让芙莱拉魂飞魄散呢，所以，林树很简单的在自己的灵魂中开辟了一个虚拟区域，让魔法阵顺利的在那里留下了一个刻印，这样一来，芙莱拉算是跟自己成功的签约了。

　　在林树的主导下，这个过程十分的快捷，接着自然是将魔法阵停下来了。

　　抱着怀里这个纤秀的女孩，林树的安魂术直接通过虚拟灵魂刻印送到了芙莱拉的灵魂中，刚才还一片混乱的芙莱拉顿时像是被一股清凉的泉水从头浇下，所有的不适都被冲刷干净，这种通透畅快的感觉，让她舒服的呻吟了一声。

　　然后她感觉到，自己似乎在某个温暖的怀抱中，她睁开了眼睛，正好看到一双清澈的眼眸正看着自己。

　　“你……你是谁？”

　　芙莱拉想要挣扎，不过身体还是很虚弱，灵魂上的伤被林树随手治愈了，但是身体上的伤林树并没有出手，毕竟这里众目睽睽之下，又不清楚是什么环境，林树不想轻易的暴露自己的能力。

　　“我叫林树，你呢？”

　　“芙莱拉。”

　　芙莱拉应了一句之后，才发现林树根本就没有开口，而是通过灵魂上的连接传达给自己的，这……本命契约！我的天！芙莱拉快要晕了，自己竟然跟一个人类签订了本命契约！！

　　“芙莱拉，你没事吧？”

　　“啊，安娜老师，我没事，就是身上没力气。”

　　芙莱拉脸颊红了红，虽然她很想从林树的怀里出来，可是自己根本就连站立的力气都没有，在众目睽睽之下，羞得恨不得找个地缝钻进去，可是又不能钻，只好硬着头皮，满脸通红的不去看抱着自己的林树。

　　“他，他是怎么回事？”

　　安娜老师指着林树问道，林树脸上一脸的迷茫，四处的打量着周围的环境。

　　芙莱拉心里一片混乱，可是老师的问题也不能不回答，只好小声的说道：“是，是，本命……本命契约！”

　　“什么？本命契约，你，你跟他，跟这个……签订了本命契约！我的天！”

　　“轰！～”

　　“哈哈……居然签订了本命契约，真是奇葩啊！”

　　“是啊，能成功签下契约，说明这个人比她要差很多啊，这本命召唤兽绝了！”

　　“极品废物啊！哈哈……”

　　“不会是一个什么都不会的普通人吧？”

　　“说不定哦！”

　　“活该，啊哈哈……”

　　芙莱拉脸颊由红到白，几乎没了血色，自己背后那温暖的怀抱似乎也有些冰冷了，芙莱拉心里充满了委屈和怨念，使劲的扭了扭身体，想要从林树怀里挣脱出来，但是她身体哪有力气，反而让她胸口有些疼痛。

　　林树低头看了看充满怨念的芙莱拉，她的想法都一目了然的写在脸上。

　　安娜神色复杂的看这芙莱拉，自己这个得意弟子怎么会这么倒霉啊！

　　“好了，安娜，带芙莱拉去治疗一下，这个……本命契约者也一起去，其他事慢慢再说。”

　　总院长一锤定音，安娜只好上前从林树怀里将芙莱拉接过来，林树也不拒绝，虽然没有人招呼自己，林树也不知道他们说了些什么，但是他很自觉的跟着两个怨气冲天的女人后面离开了召唤室。

　　他身后，两双眼睛正包含深意的看着他。

　　蓝旖·瑟维斯有些迷惑了，这个只有白翼等级的人类是怎么回事，这人肯定不是自己怀疑的那个家伙吧，可是怎么总觉得这人有些古怪呢。

　　奥兰德尔心里也充满了疑问，有那么多的疑问都没有解开，他可不会简单的下结论，不过现在也不是探究的时候，召唤仪式还要继续进行。

　　……

　　在召唤室边上就有治疗室，这是为了方便救治在召唤过程中受伤的学生用的，要知道本命召唤可是相当危险的事情呢，至少今天前十名召唤者中就已经有四名伤者了。

　　芙莱拉被安娜放在床上，林树站在一边好奇的看着，打量了一些四周，林树的目光回到两人身上，却发现一双愤怒的眼睛和一双怨恨的眼睛正看着自己。

　　“出去。”

　　安娜的声音充满了愤怒，这个家伙毁了自己的得意弟子啊！

　　不过她的话林树听不懂，林树倒是发觉，这个安娜其实也是大美女来着，尤其是胸部很雄伟，身材高挑，一头棕色的长发，蓝色的眼眸，精致的面孔，以及满是怒火的神情。

　　“嘎！”

　　站在安娜肩膀上的一只青色的鸟也大叫了一声，似乎在向林树示威。

　　林树作出一脸的迷茫状。

　　“你出去，我要治疗了。”

　　芙莱拉忍着心里的怒气和委屈，尽量的让自己的语气平和一些，虽然她心里憋屈的想要大哭，但是却没法向林树发泄，毕竟这事也不是林树所想要的，说不定还是自己造的孽呢！

　　林树眨了眨眼，转身出去了，厚厚的木门才一关上，就听到房间里传来一阵听着伤心、闻着落泪的嗷嗷大哭声。


第五百九十六章 前途太迷茫

　　“芙莱拉……哎～”

　　安娜也不知道该如何安慰芙莱拉了，刚才观礼台上那些声音她也一样能听到，而且知道那些人说的话虽然难听，但是却都是事实。如果芙莱拉契约中断倒还好了，虽然那会导致灵魂严重受损，但只要花时间慢慢的调养，总会好起来，尽管芙莱拉的经济状况不大好，那也只是金钱的问题。

　　可是现在，芙莱拉已经与那个莫名其妙的人签订了本命召唤契约，想要解除这个契约可就难了，当然也不是没有办法，那就是杀死契约兽（人？），但是这种办法对芙莱拉的伤害很可能会是永久性的，一般人都不敢冒这个险，也正是因为如此，本命召唤兽才会如此重要。

　　更何况，芙莱拉召唤的可不是什么魔兽，很明显的，那是一个人类，随随便便的杀死一个人类，就算芙莱拉狠下心来这么干了，恐怕安娜也不会认可芙莱拉这种行为，芙莱拉虽然是个要强的孩子，可并非是一个绝情的人，否则，安娜也不会那么喜欢她了。

　　“别哭了，先治好伤，然后再想办法吧，与普通的召唤兽相比，用人类做本命召唤兽至少智商够高，是吧！说不定会有什么好处呢？”

　　芙莱拉知道安娜老师是在安慰自己，不过出于本能，她也会努力的尝试朝着好的方向期待一下，省的自己被自己的绝望给打倒，这么一想，芙莱拉忽然发现了一点不对劲的地方，自己在召唤的时候似乎相当的艰难，那么自己的灵魂就算不受伤也应该赶到疲乏萎靡吧，但是很奇怪，自己的灵魂状态现在却好的不得了，似乎比召唤之前的状态更好，难道这就是安娜老师说的意外之喜？

　　芙莱拉对用人类做本命召唤兽的后果完全不了解，当然，她之前从来没有想过这种事情，所以理所当然的以为安娜老师的话就是事实真相，那么这个灵魂恢复比较快的福利，说不定就是与人类签订本命契约的正常现象，于是她只是当作一点安慰接受了，并没有对安娜说出来。

　　“嗯，我知道了，谢谢安娜老师。”抽抽搭搭的芙莱拉勉强擦干了眼泪应道。

　　“好了，我们先治伤，之后的事情再说吧。”

　　安娜解开芙莱拉的外衣，仔细的检查了一下，发现芙莱拉的身体并没有什么大问题，魔能使用过度，对经纶有些伤害，这个只要服用治疗丹就可以，至于耗费的一干二净的魔能，应该很快就能恢复，稍微受损的内腑问题也不大。

　　吃下治疗丹，稍微躺了一会，芙莱拉已经恢复了不少。

　　“芙莱拉，那人……有名字么？”

　　“啊？哦，他叫林树。”

　　“让他进来吧，我们还没弄清楚到底是怎么回事呢？”

　　芙莱拉点了点头，用力撑起身子，想要坐起来，安娜将她扶起来，靠在床头上，安娜自己则坐在床边的椅子上，芙莱拉整理了一下自己有些凌乱的淡青色的长发，稳了稳有些复杂不安的心神，通过与林树的灵魂契约呼唤林树。

　　正在门外四处张望，顺便用定星盘研究这个新星球基础阵局的林树听到芙莱拉的呼唤，一翻手将定星盘收进了乾坤戒指，转身推开了医疗室的门。

　　这次林树仔细的打量了一下这个不大的医疗室，里面很简洁，靠墙有一张桌子，和一排放物品和药品的柜子，有三张床位，桌子、床位以及窗帘、床单、被子等等看上去就跟绿星人使用的东西差不多，细节上则有自己特色。

　　两个女人正盯着林树，林树随意看了看就走到两人面前，站在床位侧面，神色淡定的看着两人，等待她们发话。

　　安娜看着林树的神情觉得很怪异，按说，忽然发生这种事情，林树应该是很惊慌恐惧的，至少也会不安吧，可是看林树的样子实在是太镇定了，这会是一个普通人么？他又有什么能耐能淡定面对眼前的一切？

　　除非这人本来就对召唤有着了解，明白眼前所发生的一切，如果这么想的话，这人只能是苍灵大陆上的兴元族人吧？真是那样的话，事情倒是容易解释了，可这对芙莱拉来说，无疑是一个最糟糕的选择。

　　只是，他身上的服饰是怎么回事，这明显不是兴元族，甚至都不是苍灵大陆的服饰啊！

　　“芙莱拉，问问他从哪里来，什么实力，为什么会出现在这里？”

　　“哦，好！”

　　芙莱拉咽了口唾沫，清了清有些干哑的嗓子，缓缓开口道：“林树，你是从哪里来的？”

　　“嗯，我来的地方叫妄星，是一个环境有点糟糕的星球。”

　　芙莱拉将林树的话翻译给安娜听，与安娜对视了一眼，两人的眼神里都满是困惑，显然，妄星这个地方他们从来都没有听说过。

　　“那个……你会魔法么？”

　　“会啊。”

　　“那个……什么水平？”

　　“水平啊，应该很厉害吧，我不知道你们是怎么界定水平的。”

　　“很，很厉害？”

　　“我们这里的分级为十级，分别是学徒级、预备级、战士级、战将级、大将级、王级、帝级、圣级、神级、超神级，其中的界定是要实战来检定的，我是才进入战将级的风系魔法师，我能跟你签订本命契约，说明你的等级比我低，可能你是战士级的，这个有空检定了就知道了。”

　　林树点了点头，芙莱拉的实力林树一眼就看出来了，她是七阶的水平，也就是说，这个星球的实力还是比较强的，如果林树所知的分阶是跟这个世界的分级是一样的位差，那么这个世界的超神级就是十二阶的强者，至于自己的定位，从本身的实力看应该是神级，如果算上各种道法手段，那就不好说了，而且，林树没有见识过这个世界的超神级，自然也不好比较，但是刚才召唤室里面那个黑凤凰和那驾驭黑凤凰的人，勉强能踩上十一阶的边，不知道他们是什么级别的。

　　“哦，这样啊，对了，什么是本命契约啊？”

　　“这个不着急，我问你，你是怎么过来的？”

　　“呃……不知道，一个东西忽然将我包围住，然后一眨眼就过来了。”林树没有说谎，但是却只说了一半。

　　芙莱拉又跟安娜对了个眼神，看来，这次莫名其妙的召唤还真是搞不懂了，说不定，是受到了那个圣灵召唤兽，不，应该是翼人强者的干扰而造成的，看来暂时也只能这么理解了。

　　这个不重要，重要的是，接下来该怎么办。

　　看着两个女人沉默了下来，林树忍着笑意问道：“那个……似乎芙莱拉你对这个事情很困扰啊，刚才是不是……”

　　“不是！”

　　芙莱拉立马否认，安娜听不到林树的问题，奇怪的看向芙莱拉道：“什么不是？”

　　芙莱拉摇着手红着脸颊道：“没有，没有，我在跟林树说话。”

　　安娜狐疑的看了看林树：“说什么？”

　　“他说，我们是不是因为这次召唤感到困扰。”

　　安娜叹了口气，深深的看了芙莱拉一眼道：“你照实跟他说吧，看看他什么意思？”

　　“什么什么意思啊？老师你想什么呢？我可不能那样做……”

　　芙莱拉有些急了，虽然召唤到一个男人，而且还莫名其妙的跟他签订了本命契约，并且自己的美好前途似乎也要完蛋了，但是芙莱拉却完全没有想过要将林树怎么样，现在安娜老师一说，芙莱拉几乎吓得要跳起来。

　　林树不知道她们在说什么，但是芙莱拉过分激动的情绪让林树对边上的美丽熟女有些不爽了。

　　“没有，你误会了，我怎么会让你做那种事情，只是看看他有没有想法，或者什么办法来解决这事，哎～算了，反正这是也不能改变了，你们慢慢适应吧，我去查查资料，看看与人类签订本命契约到底会是怎么一回事。”

　　芙莱拉愣了一下，老师不知道跟人类签订本命契约会发生什么事情么？那刚才她说得那些话难道是别的意思？

　　困惑的看着安娜老师的背影消失在门外，芙莱拉看向林树，两人大眼瞪小眼，一时也不知道该说什么好，竟然有些尴尬。

　　芙莱拉不知道该如何面对林树，刚才有安娜老师在，芙莱拉只要按照安娜老师的吩咐做就行了，现在剩下两人，芙莱拉忽然有些不知所措，这个林树到底算是什么人呢？自己的本命召唤兽？还是一个陌生的但却与自己无法分割的男人？

　　林树也不出声，只是忍着笑意看着眼前这个纠结的女孩，虽然他不知道这个女孩为什么困扰，但是大致还是能猜测到一些的，眼前的这个女孩虽然刚才伤心的大哭了一场，但是对自己除了一开始有些冷淡和失望，现在倒是没有什么排斥的意思，这说明这个女孩的性情很善良，仅仅这点，林树就很认可芙莱拉了。

　　“那个……你，林树，你坐下吧，我有些话想要跟你说。”

　　林树点了点头，在安娜刚才坐的椅子上坐下，正对着芙莱拉，被林树这么看着，芙莱拉没来由的有些紧张，毕竟她可从来没有跟年轻的男子单独相处过，更别说现在这个年轻男人跟自己还有着莫名其妙的割舍不断的关系。

　　想着，芙莱拉的心里更乱了，双手无意识使劲绞着手里的薄被子。


第五百九十七章 神奇召唤术

　　两个人对坐着，林树是怀着恶作剧一般的心情看着对面的女孩，而芙莱拉却是心里乱如麻，有些失神。

　　好半天，芙莱拉终于发现这种沉默的状况有些不大对劲，心里不断的提醒自己说点什么，不过本来应该有很多东西要说的，现在却不知道该说些什么好了。

　　“那个……”

　　“什么？”

　　“那个……其实……其实，这，这是一个意外，大家都不想的。”

　　“嗯，我知道。”

　　林树很爽快的应道，这反而让芙莱拉不知道该怎么接下去了，看着芙莱拉纠结的样子，林树也不再逗她，主动给开口问道。

　　“芙莱拉，召唤术是怎么回事？我们明明不是一个世界的人，你为何能将我从另一个世界带过来呢？”

　　芙莱拉松了口气，这个问题从小学时代她就开始学了，这样的问题很好回答，也缓解了她无话可说的尴尬。

　　“召唤术是在很久远的时代出现的，有人说一开始不过是一次错误，据说是在研究某种涉及到空间的魔法阵时出现了错误，结果从异界召唤了一个魔兽出来，幸好，这个神奇的魔法阵没有损毁，于是围绕着这个魔法阵的研究就开始了……”

　　芙莱拉的表述能力很好，声音也清脆悦耳，花费了不少时间，芙莱拉将苍灵大陆召唤术的发展史说了一遍，基本上，召唤术可以说是苍灵大陆的最高技术成就，也正是因为有了召唤兽和本命契约，苍灵大陆的强者才成功的突破了十一阶，出现了超神级的存在，当然，这个是极个别的现象，神级的高手在苍灵大陆也是有数的。

　　至于空间技术，不管是星球内传送技术还是位面传送技术，都诡异的没有发展起来，事实上召唤阵本身也可以说是一种传送阵，不过传送的过程是相反的，那么正过来不就能成为传送阵么？可是很遗憾，苍灵大陆并不是没有人尝试将之正过来使用，只是他们始终没有突破星球魔能循环研究，更别提星系魔能循环了。

　　因此，传送阵的技术苍灵大陆是有的，不过却只能在极短的距离内传送，据芙莱拉说，只能在两千米以内实现传送，而且这个传送的技术已经相当普及，不但有随机和定位传送卷轴，还有传送道具，甚至据说那些超神级的高人还有传送技能，叫做闪移。

　　林树听得是感慨不已，真是一个世界有一个世界的发展模式啊，这个世界就因为出现了一个意外，从而走上了另一条发展道路。

　　召唤术其实并不是仅仅从异界召唤魔兽，也能在苍灵大陆人工驯养的魔兽中契约魔兽，不过那些就不是本命契约了，而是普通的召唤契约，这些魔兽平时被召唤者饲养着，需要战斗的时候则能通过简单的召唤阵进行超远程的召唤，只是召唤了送回去比较困难而已，但是尽管如此，能够大量的召唤魔兽助战，还是让召唤师的战斗力远远强于普通的魔法师和武者，因此，苍灵大陆是召唤师的世界。

　　“这么说，有些像我们那里的驯兽师啊，不过超远程传送很有用。”

　　“那当然了！”

　　“那么是不是任何一个魔法师都可以成为召唤师呢？”

　　“当然不行，必须是灵魂潜力强大的人才可以，召唤师的成就跟灵魂强弱有这直接的关系，可不是随便什么人都能做的，基本上召唤师出现的几率大概是百分之六左右。”

　　芙莱拉有些得意的皱了皱鼻子，说了半天话，芙莱拉开始时的尴尬早就忘记的干干净净了，两人像是朋友一样说着话，完全没有了陌生感。

　　林树听得暗暗的点了点头，刚才他注意了一下包括芙莱拉在内的各色人等，惊讶的发现这些人的灵魂力量都不错，基本上都能到凝神后期，元神初期的样子，原来还以为这个世界是个更高的高武世界，却原来这些人是被选出来的，而且还经过了强化灵魂修炼的结果。

　　看了看芙莱拉略带自得的样子，林树眨了眨眼问道：

　　“那么本命召唤兽跟普通的召唤兽又有什么不同呢？”

　　林树的话让才有些自得的芙莱拉的小脸立刻垮了下来，看着自己这个悲催的本命召唤兽，芙莱拉就充满了怨念。

　　“好吧，本命召唤兽就像是共生体一样，我想你也应该知道，魔法师的修炼其实跟灵魂强度有这直接的关系，本命契约就像是给一个人的灵魂寻找了一个伴生体，进行灵魂修炼的时候，可以让自己的伴生体分担一些，一个人煅炼两个……呃……人受益，同样，另一半的成长也会反过来促使主人的成长……”

　　“主人……呵呵，那芙莱拉你就是我的主人了？”

　　“当，当然了，不管你愿意不愿意，这都是既成事实。”

　　芙莱拉有些不敢看林树，这完全是自己强加给林树的。

　　“你刚才不是说了么，本命契约的双方是伴生的，那么怎么会有主从关系呢，应该是伙伴关系吧？”

　　“呃……签约只能是强者与弱者签约，刚才……哦，你没有看到，在你到来之前，那个背后长着翅膀的翼人也是刚刚被召唤出来的，由于她太强了，召唤她出来的同学被强行中断了签约过程。”

　　“哦？强行中断签约过程会怎么样？”

　　“灵魂受损呗，需要耗费时间以及大量昂贵的药材治疗。”

　　“这么说，如果我们中断契约的话……”

　　“不可能！他们是还没有完成的时候中断，我们已经完成了，想要中断对你我都有性命之忧，相对来说灵魂比较弱的你更危险，而且，就算我冒险成功解约了，也没有那么多钱来购买那些天价的疗伤药品。”

　　林树深深的看了垂头丧气的芙莱拉一眼，芙莱拉在林树面前没法说谎，事实上，芙莱拉的情绪一点一滴都反映在林树的脑海中。两人之间若是真有主从关系的话，那肯定是林树为主，甚至林树主动解除契约一点事都不会有，至于芙莱拉，可能也只会稍微受点轻伤。但是林树现在并不希望如此，在没有了解这个世界之前，他还需要芙莱拉来帮他稍微的打个掩护。

　　“这么说，召唤我过来的家伙是个穷光蛋？”

　　“你！……”芙莱拉为之气结，不过看到林树笑眯眯的眼神，她知道林书在开玩笑而已。

　　“是啊，很穷，我家世不好，父母没那么多钱给我上学，我来这里上学是靠奖学金的，还需要在外面勤工俭学，假期就去佣兵工会接任务赚钱，原本想到有了本命召唤兽之后，就能去位面战场赚钱了，可谁想到……”

　　林树听到位面战场，眼神顿时一亮：“位面战场？”

　　“嗯，位面战场，就是在通往异世界通道附近的战场。”

　　“什么样的异世界？”

　　“我们管那里叫深渊，有很多奇奇怪怪的生物，都是非常凶悍的，但是没什么智慧。”

　　“没有高智商的家伙么？”

　　“没有，你问这个干什么？莫非你们那里也有位面战场？”

　　芙莱拉有些诧异的问道，随即想到了一个可能性。

　　“嗯，可惜跟你们这里的似乎不是同一个，我还以为我们所在的世界靠得很近的，看来似乎并不是这么回事。”

　　“哦，我说嘛，对了，听过了我的介绍，你是不是也该说说你所在的世界是什么样的。”

　　林树自然不会拒绝，不过他说的是妄星的情况，说老实话，妄星的历史和人文，以及环境都相对的简单得多，林树不一会就已经大致介绍完了，总结起来就一句话，妄星与苍灵相比，妄星的实力低一些，妄星只有魔法师、炼金师和战士，而苍灵多了一个召唤师职业，至于资源、环境方面，两者则是一个天上一个地下。

　　两人热络的说着，忽然外面传来一阵阵的骚动，芙莱拉听了眼神有些暗淡，脸色不大好。

　　“怎么了？”

　　“结束了！”

　　“嗯？”

　　“今天的召唤仪式结束了，明天还要继续，估计一会老师和院长他们就要过来了。”

　　“那，接下来你打算怎么办？”

　　芙莱拉抬起头，认真的看着林树道：“是我们打算怎么办。”

　　林树翘着嘴角笑了笑，芙莱拉觉得林树的笑容很好看，特别让人安心，只是，她不知道为什么会如此。

　　“那，你说我们接下来怎么办？”林树笑着问道。

　　“我……虽然这是个意外，但是我还是决定接受这个意外，或许，因为这样让我的未来会黯淡许多，可是，至少我还是个召唤师，而且，你也不是什么都不会的普通人，只要我们一起努力，或许能闯出一条路呢！你说呢？”

　　林树看着芙莱拉那勉强的笑容，看来她是在硬撑呢！

　　“好啊，你不是说你是主人么，那我就客随主便了！”

　　芙莱拉楞了一下，随即有些恼火的反驳道：

　　“客，客随主便？！你是客人吗？你是我的召唤兽好吧！”

　　林树得意的笑道：“呵呵，是本命召唤兽，打不得骂不得的哦！”

　　“你！你真以为我没办法对付你是吧，惩罚！看我惩罚你！哇，为什么我会头疼，魂淡！为什么啊？天啊！怎么会这样？”


第五百九十八章 世事难遂心

　　芙莱拉悲愤莫名，明明签订了本命召唤契约好不好？明明自己为主林树为从好不好？为啥自己想要对林书略施薄惩，结果倒霉的是自己的呢？！难道，契约签反了？！可是，从古至今就没有这回事好不好！？

　　芙莱拉很郁闷，林树却看似幸灾乐祸的笑着，如果芙莱拉现在身体健康的话，恨不得狠狠的将林树给打一顿，要不然用风刃将林树切开几百片也是好的。

　　林树看着芙莱拉鼓着腮帮子抓狂的样子觉得很好玩，这丫头竟然还想用本命契约控制自己，自己签的那个契约不过是个虚拟区域罢了，惩罚什么的怎么来就怎么回去，这叫做自作自受！

　　安娜很快就回来了，手里还抱着一堆厚厚的书籍，跟她一起出现的还有一个女仆，推着一个小车子，里面放着不少的食物，散发的香气倒是挺诱人的。

　　“芙莱拉，我找到了！”

　　“老师，找到什么了！”

　　“嗯，一边说一边吃，我也饿了。”

　　芙莱拉对吃饭兴趣不大，她现在更想知道自己到底是个什么状态，还有这个见鬼的本命召唤兽（人？）到底是怎么回事？为什么自己根本就没有办法控制林树，这太奇怪了！

　　随便的抓了两个肉包子，芙莱拉一手一个大口的吃着，吃了一会儿才忽然醒起似的看向林树，眼下嘴里的东西，芙莱拉问道：“你想吃么？”

　　“当然想吃了！”

　　“那就得听我的，我是主人！”

　　林树眼珠转了转：“主人啊？主人可不是那么好当的，主人可是要养家糊口的，还要遮风挡雨，你行么？”

　　“呃……当，当然行！”

　　“那好吧，既然你这么渴望，就让你做一回主好了！”

　　芙莱拉咬了咬牙，看着林树欠揍的笑脸就想揍他一顿，可惜，现在伤势未愈，而且这里也不是合适的地方，反正以后的机会多得是，慢慢再收拾这个可恶的家伙。

　　两人的一番对话都是在灵魂层面进行的，安娜很敏锐的注意到了芙莱拉的古怪，看着她脸色变化，瞪着林树恨恨的样子，显然是在跟林树交流，而且似乎不是很愉快的那种交流。

　　“林树，你也吃点吧，可以么，老师！”

　　“当然，这本来就是三人份的，对了，今天的召唤仪式已经结束了，总院长……本来他想见见你，我推到明天了，你明天去总院院长室一趟，带上这家伙。”

　　安娜瞥了林树一眼，林树已经从隔壁的床铺边上搬了一张椅子过来，坐在小车子边上自己动手丰衣足食了。

　　“哦，知道了，老师，总院长找我……是为了他？”

　　安娜点了点头，灌了一口果酒，咽下嘴里的食物道：“这还用说，不管是出于对你的关心，还是对这家伙的好奇……你别误会，这纯粹是学术上的。”

　　芙莱拉放下手里吃了一半的包子，有些落寞的点了点头：“我懂。”

　　安娜又叹了口气道：“你明白就好，这事不一定就无法挽回了，你看我找的资料，与人签订本命契约的事情确实有，而且在古代的时候，有一个种族还专门互相签订本命契约，成为双生体，只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过，这签订契约的一般都是血亲，要不就是夫妻，呵呵……”

　　芙莱拉心头暗恼，红着脸看了林树一眼，幸好林树不懂苍灵大陆的语言，否则这话题可是很尴尬的！

　　“老师……”

　　“好，不开玩笑，人与人之间签订本命契约，有着一定的优势，那就是知根知底，风险低，但是，不好的地方也有，那就是一般情况下，很难达到高级水平。”

　　“这是为什么？人类的潜力不够大么？”

　　“从道理上说，应该是跟人类签订本命契约更好才对，人类有聪明、潜力大、成长快等等优点，但事实上，与人类签订契约却不如跟魔兽签约，甚至，还会发生双方受伤的情况。而出现这种情况的原因，完全是双方不能同心同德。”

　　“同心同德？”

　　“对，本命契约的本意是扩展灵魂欲度，增强灵魂的耐性，提高其强度，这要求两个灵魂体体之间有着高度的默契，而一旦失去这种默契，好事就变成坏事了。”

　　“我明白了，这就是为何要求召唤师对自己的本命召唤兽要比亲人更亲的缘故了？”

　　“没错，还有一个原因，那就是本命召唤兽的主从关系很明确，这样双方就很容易达到极高的契合度，不容易产生矛盾，而人类，则很难做到，即使做到了，也很容易被破坏。”

　　芙莱拉停了频频点头，安娜只不过是照书直说，而她现在则是深有感触，或者叫切肤之痛，林树跟她已经开始闹矛盾了，而且看样子将来矛盾也不会少，自己和林树将来的路可不好走啊！

　　看着芙莱拉情绪有些低落，安娜柔声劝解道：“不管怎样，跟人类签订契约并不一定会是灾难，如果处理得好，说不定会变成好事呢！”

　　芙莱拉苦笑了一下道：“老师，您不用安慰我了，如果这是好事的话，估计这种方法会被沿用至今甚至发扬光大，而事实上，这种方法早就绝传了，甚至连老师还要翻找那些久远的记载才能找到，这说明这种方法根本就不可取。”

　　安娜僵硬的笑了笑，她刚才虽然没有说谎，但是却隐瞒了一个事实，那就是人与人签订本命契约是互相的，而不是单方面的，而且，成功的几率很低，成功之后能够达到高级水平的确实是从无记载，所以，正如芙莱拉所说，这种不靠谱又没有前途的方法早就被废止并且扫进历史的垃圾堆了。

　　安娜也不知道该如何安慰芙莱拉了，治疗室内安静了下来，安娜赶紧吃完了东西，将书本留下，然后逃一样的跑了。

　　“芙莱拉，那个……林树的住处我还要去安排一下，总不能让他住在兽栏里面吧，你先休息，等我回来。”

　　“那，麻烦老师了，如果……如果……可以的话，可以给他找个事做，这样就不用增加学院的负担了。”

　　安娜咧嘴笑了笑，芙莱拉没钱，这点她很清楚，但是芙莱拉性子很倔，不肯平白接受别人的帮助。

　　“我知道了，现在你就别想这个了，这家伙有手有脚的，总能干活吧，他不是说他会魔法么？另一个世界的魔法想必会很有趣，我想跟院长说一下，让他协助我们研究异界的魔法也不错啊！”

　　“没问题的，老师！”

　　芙莱拉一口答应了下来，她知道这是老师在关照她，至于林树的意见，她直接的就忽略了，仆从是没有人权的。

　　吃了东西，那女仆神出鬼没的出现，将车子和残羹拿走了，治疗室又安静了下来，很奇怪，林树不知道为啥治疗室没有治疗师之类的，不过现在芙莱拉似乎没有说话的兴趣，正在全神贯注的研究着安娜老师拿来的古旧书册。

　　林树无聊的走到窗边，看着异世界的风景，远处的绿树花圃走廊以及广场，跟绿星上的似乎并无不同，花儿长得不一样，但是都是五颜六色的，也有虫子在其中飞舞，树木草地也是嫩绿色的，看着十分养眼。

　　草地上、走廊里、道路边，三三两两穿着统一服饰的年轻人或者在聊天，或者轻快的走过，这个世界真的是很和平啊！

　　“哎！～”

　　林树听着芙莱拉的叹息声，却没有回头，他一边感受着周围的能量，特别是天地元气和龙脉之力的波动，一边看着窗外午后的悠闲校园。

　　芙莱拉原本想要吸引林树注意，她已经将安娜老师拿来的，做好了标记的书看完了，关与人与人签订本命契约的内容本就不多，而且因为是早已淘汰的做法，所以也没有详尽的说明，大都是几笔带过，当作一个轶事说说。

　　芙莱拉也不知道自己想从这些书里面找到什么，事实上，不管这是好是坏现在她都无力、也不想改变了，不管将来如何，她只能去面对，想明白了这点，芙莱拉将书本放下，看到林树望着窗外发呆，心里不由得一软。

　　林树是从异界被强行召唤而来的，她还不知道他在异界还有没有亲人，有没有家，如果他忽然失踪，会不会有人为他着急伤心……

　　“林，林树……”

　　“嗯？不看书了？”

　　“不看了，看了也没有用，反正这事也改变不了，虽然……虽然……对了，你，你在那个世界里有亲人朋友么？”

　　“当然有了！”

　　“那个……那个……你不见了，他们会不会，会不会着急伤心呢？”

　　“这个肯定会的吧，不然怎么没能叫亲友呢？”

　　芙莱拉眼神避开林树那清澈的眼眸，喏喏的道：“那个，我不是道歉，只是好奇，对，好奇！”

　　“好奇吗？其实我也很好奇的，这个世界是个什么样的世界呢？芙莱拉又是什么样的人？还有你刚才说的深渊位面又是怎么回事？要不，你跟我说说呗，了解情况才能更好的融入这里吧。”

　　芙莱拉诧异的看了看林树道：“那你就一点都不想念他们，不着急么？”

　　“急也没有用啊，想要回去，首先是弄明白这个世界，然后再寻找回去的办法，着急有能有什么用呢？”


第五百九十九章 奇怪二人组

　　林树和芙莱拉两人一前一后在走着，虽然芙莱拉很想说自己的不认识林树，跟这个穿着怪异的家伙毫无关系，但是，关于芙莱拉的笑话已经闪电一般的在校园里传开了。幸好，还有个倒霉的席勒不让芙莱拉专美于前，不过席勒已经不知道躲到哪里疗伤去了，而芙莱拉和林树组成的二人组则成了校园里的一景。

　　天空明媚，林树度过了在苍灵大陆的第一个夜晚，苍灵大陆没有月亮，所以星空灿烂异常，由于林树的身份特殊，一时半会不大好安排他住的地方，结果直接让他住进了一栋空出来的教师公寓，那可是一个小独栋，林树觉得学院方面真的很大方。

　　而且，当天夜里，并没有人来找林树谈话，这让林树也觉得有些奇怪，还以为自己这个另类大家应该很好奇的。

　　其实林树不了解苍灵大陆的文化习俗，林树与芙莱拉签订了本命召唤契约之后，理论上就成了芙莱拉的私人物品，在没有芙莱拉许可的情况下，是不能单独跟林树接触的。

　　当然，这个规则的效力有多强不好说，而昨天之所以没有人找林树聊天，主要是因为蓝旖·瑟维斯的存在，这位从天而降的强者吸引了整个学院的注意力，至于林树这样的小角色，学院的头头们听了安娜的汇报之后，决定稍晚一些再处理。

　　于是，林树难得的在来到苍灵大陆的第一天度过了一个安静的夜晚，趁着这一夜，林树用定星盘将这个星球的五环之内的基础阵局全部推算出来，让自己的实力尽可能的达到最佳状态，虽然现在召唤师学院表现得十分宽容和友善，但是难保这种友善会一直存在，从芙莱拉呢里得到的有限的情报看，这个世界也不是什么乐园。

　　一夜无话，一早，林树就收到了芙莱拉的召唤，这个本命契约的有效距离超级远，不过也是，如果没有超远距离的通讯定位能力，又怎么能利用简易召唤阵进行超远程召唤呢。

　　芙莱拉原本不想管林树，可是想到林树身上分文没有，芙莱拉犹豫了半天，还是将林树叫来了，硬着头皮在整个学院学生戏虐的眼神中到了食堂吃饭。

　　“这个是什么？好吃么？”

　　“牛奶，果粒牛奶。”

　　“这个呢？难道是肉包子？”

　　“是蔬菜包子……我说你能不能闭上嘴！”

　　芙莱拉扭头看了看以各种借口在附近自己不远处徘徊的围观者，有些恼怒的说道。

　　“你可以不出声嘛，这样别人就听不到了！”

　　“呃……我还不习惯！”

　　“那就慢慢的习惯吧，我不介意，呵呵。”

　　“我介意，混蛋！到底你是主人还是我是主人！”

　　“你不是说你是嘛，所以，我这不就跟在你后面混了！”

　　“魂淡！”

　　好不容易吃完了饭，芙莱拉像是逃跑一样的带着林树出了食堂，直奔总院长办公室。

　　不过林树不断的问东问东西，到是慢慢的让芙莱拉习惯了灵魂交流，两人一前一后在林荫道上走着，芙莱拉低着头走得飞快，而林书则东张西望一脸的好奇，两人都不说话，其实是在不停的斗嘴，可怜的芙莱拉发现，自己连斗嘴都斗不过这个魂淡，不知道到底自己作了什么孽，竟然会遭到这种报应！

　　不过想想林树也很可怜，无缘无故被自己召唤来，跟他的亲人朋友骤然分离，或许再也回不去了，到底是自己亏欠了林树，虽然林树很奇怪的什么都没有说，可芙莱拉自己还是很难释然。

　　总院长的办公室并不大，或者说是因为塞满了各种各样的东西，连墙上都挂满了画框、魔兽身上的零件，或者一些看上去很有历史感的兵器物件等等。

　　小心的绕过脚边的几盆奇怪的花，林树发现，在那老头的桌子侧面，一个半人高的架子，一只乌黑油亮的黑凤凰站在架子上，这体积比昨天看到的时候小了很多啊！这只黑凤居然会自由变形术？有意思！

　　一张满是皱纹的老脸从书堆后面伸了出来，接着桌面上的一堆书忽然飘了起来，向着书桌后面的窗户飞去，很快就整齐的码在窗户下面，老头笑眯眯的看着相当紧张和羞愧的芙莱拉，又好奇的打量了一眼林树。

　　“坐吧！”

　　“总院长……”

　　“别急，你的情况安娜老师都跟我说过了，她说你不考虑解除契约，是吧？”

　　“是，是的。”

　　“如果这么一来，你可能会浪费了你这优秀的资质，你想清楚了么？”

　　芙莱拉咬了咬嘴唇，用力的点了点头：“我想清楚了，虽然是一个糟糕的意外，但是我不想继续让这事变得更加糟糕了，至于优秀的资质，其实比我好的人有很多，将来……再说，将来如何现在谁也不知道不是么？安娜老师给的书里虽然对人类契约者不屑一顾，但是，也未必就不能突破这种限制，我觉得……还是事在人为！”

　　老头抚着胡须笑了起来：“说得好，这才是我们学院的学生，永不放弃的精神正是我们学院的魂，我很欣慰，不过……”

　　芙莱拉听到总院长的夸奖，心里不由的稍稍轻松一些，脸上也露出一抹笑容，谁知道心情刚刚好转，这总院长有来一句不过，不过什么啊！

　　这老头得意的看了芙莱拉一眼，林树敢肯定，这个老头内心并没有他表现的那么好，无端的给芙莱拉戴上高帽，肯定有所图。

　　看着芙莱拉显得有些焦虑的眼神，总院长放缓了声速，颇有些蛊惑的继续说道：

　　“不过，我们对你的召唤兽，呃，召唤对象还是很感兴趣，他无疑是个非常好的研究对象。”

　　芙莱拉眨了眨眼，心里满是疑惑，林树有什么好研究的，看上去，林树就是战士级别的菜鸟，在苍灵大陆，战士就是只能冲锋在前的炮灰，到了芙莱拉这个程度才算是上了岸，正式成为战斗主力，以林树这种炮灰水平的家伙，有什么值得研究的？要研究也是去研究昨天那个神级的翼人吧。

　　“怎么，你觉得这不合适？”

　　芙莱拉赶紧双手只摇：“没有，没有，这个事安娜老师说过，说是让林树，哦，就是他，配合她的研究，她可以雇佣他做助手，研究一下异界的魔法技术。”

　　老头咧嘴笑了，点头道：“不错，任何新的技术，都有重要的借鉴意义，我们如今强大的召唤术，也不过是由一个意外而引申出来的。”

　　芙莱拉略微兴奋的点了点头，主要是觉得林树似乎有那么点用处了，这么一来，也让自己的本命契约多了一点点价值，虽然只是一点点，但是对于心里已经完全没啥奢望的芙莱拉来说，即使是这么一点，也是相当显眼的价值了。

　　见芙莱拉高兴的答应下来，总院长将目光转向林树，其实早在刚才，这位火系的神级高手就在偷偷的试探林树，虽然他不方便动用魔能，但是利用精神力也可以啊，毕竟是神级高手，再不擅长精神力在这方面也不会差。

　　只不过，这老头自认为排山倒海一样的精神力攻击，仿佛很一拳打在了空气上一样，非常的难受。

　　老头确定，自己的精神力没有消失，也没有反弹，而是巧妙的绕过林树，直接攻击到了后面，幸好后面没人，但是，那些老头珍惜不已的花草却被老头亲手糟蹋了。

　　老头心里顿时冒起了一股无名火，不过挣扎了一下，他终于将自己的不满情绪给压了下力气，林树的表现实在是太奇怪了，精神力攻击免疫么？

　　好像不是魔法装备啊，难道是这家伙是隐藏了实力，想要有所图谋么？

　　虽然这老头是神级的强者，但是玩精神力可有点班门弄斧的嫌疑，林树很自然的将这些精神力的试探性攻击让到了一边，自己则保持着微笑的表情，一脸好奇的看着老头。

　　老头被林树看得有些不自在，干笑了一声道：“林树先生是吧，我叫奥兰德尔，是这所学校的院长，能说说你原来所在的世界是个什么情况么，我想这对你寻找回去的方法肯定是有帮助的。”

　　芙莱拉直接将总院长的话翻译给林树，其实她自己对此也很好奇，她有些后悔自己怎么没有仔细的打听一下林树的情况呢。

　　林树笑了笑，也不隐瞒，将妄星的事情大致给总院长说了一遍，总院长当然能从中听出不少有趣的东西，特别是传送门这种好东西，最让他感兴趣。

　　其实昨天蓝旖·瑟维斯也提到了传送阵，看来，这两人来到这里的原因都跟跨位面传送有关，总院长颇有些羡慕这俩个人的故乡，竟然有传送阵这么方便的东西，而以召唤术自豪的苍灵大陆，在这方实在是落后了。

　　“那个……林树先生所说的传送门，你……你了解是如何制作的么？”

　　林树摇头：“这种东西可不是随便一个两个人就能弄出来的，更不是普通人能知道的，就算我知道，也不能平白无故的送给你吧？”

　　“呃……这个我们是可以交换的？”

　　林树眨了眨眼睛问道：“用最召唤阵的秘密来交换么？”


第六百零零章 懵然而未觉

　　召唤阵的价值在哪里？

　　对于苍灵大陆的人来说，召唤阵似乎毫无价值，因为召唤阵的技术从来都不是秘密，在苍灵大陆上，真正有价值的是召唤阵的坐标。

　　这一点都不难理解，就算苍灵大陆所有召唤阵的目标从始至终都在同一个星球上，但是哪个坐标附近有更好的魔兽，哪个坐标附近根本就很难招唤到魔兽还是有区别的，一个好的召唤阵，是指能够召唤到有价值魔兽的召唤阵。

　　因此，当林树提出要用召唤阵的秘密来作为交换的时候，奥兰德尔自然而然的就想到了这上面。

　　“这个，可能有些困难，要知道每一个坐标的价值都是很珍贵的……”

　　“呵呵……”林树轻笑了起来，显然，奥兰德尔误会了林树的意思。

　　“怎么，这有什么好笑的地方么？”

　　奥兰德尔有些不快，但是林树表现得越是满不在乎，奥兰德尔却越小心，如果林树没有一定的实力，他又凭什么能坦然的面对这里两个神级的高手。就算是蓝旖·瑟维斯这样的强者，面对自己和冥凤火羽的时候都要存着几分谨慎，绝对没有林树这么坦然。

　　“没，只是奥兰德尔院长您想岔了，在我看来，召唤阵的价值并不在那些个坐标上，而在于召唤阵本身。”

　　芙莱拉将林树通过本命契约传递的话给翻译出来，其实她听到这话的时候心里已经吃惊不已，果然，奥兰德尔听了先是一怔，随即恍然大悟，脸上顿时冒起一股激动的血红，双眼也跟发光石一样明亮。

　　“等等，你是想说……如果将召唤阵与你们的传送门结合起来，就能完成被动传送？这……可能么？”

　　“不可能么？那我是如何到这里的？”

　　“这么说，你也是在传送阵……不，是传送门上出的意外了？”

　　“是的。”

　　林树的说法，以及蓝旖·瑟维斯的说法，给奥兰德尔构建一个完整的证据链，有了这条证据链，奥兰德尔就能将林树和蓝旖·瑟维斯的来历弄得七七八八了，同时，林树的话也给奥兰德尔开辟了一起个全新的思路，当然，前提是他能弄到传送阵或者传送门的设计资料和材料配方。

　　芙莱拉也一脸的兴奋，连看向林树的眼神的变了，显然她对于传送门这种伟大的东西还是非常有兴趣的，你想啊，原本是要乘坐飞行魔兽或者骑乘魔兽去探亲访友，需要花费大量的时间，但是有了这种传送门之后，就可以轻松的从环状大陆的一点跳到另外一端，这么一来，也可以在海上建立更多的浮岛，还有，出现这么便捷的交通方式之后，说不定地峡的争端就此可以平息了。

　　“那么，林树先生知道如何建造传送门？”

　　林树摊了摊手直摇头：“我怎么可能知道。”

　　林树没说谎，因为他确实不知道，他只会建造传送阵，呃，还有八卦传送阵！

　　奥兰德尔顿时大失所望，芙莱拉也一脸的浪费了表情的神态，还给了林树一个大大的白眼，她不说林树也知道，她是在怪林树既然不知道如何建造传送门，还说什么交换之类的话，这不是故意引人误会么！

　　林树看得直想笑，不过奥兰德尔很快就从这个打击中恢复了过来，因为他手里还有另一个选择呢，那就是蓝旖·瑟维斯，一个神级高手，没有理由不知道传送阵的建造方法，自己完全可以去跟她交易。

　　看着奥兰德尔脸上神情的变化，林树大概能猜到他的想法，只是奥兰德尔恐怕不知道，翼人有着强烈的侵略欲望，翼人的文化和价值观决定了这点，奥兰德尔恐怕从来都没有想过，一旦跟蓝旖·瑟维斯交换了技术，翼人的触角会不会趁机伸到苍灵大陆来。

　　从林树所了解的翼人帝国看，这种结局几乎是必然的，而且苍灵大陆未必有能力阻挡这股洪流，想当年绿星为了阻挡这股洪流，几乎是将所有的菁英都给扔了进去，最后还是以堵塞位面通道的办法才换来了三万年的安稳。

　　之后又因为机缘巧合，因为翼人帝国谭斯汀家族的贪婪，才让绿星能够和平的发展至今，如果苍灵星被翼人帝国发现，甚至还被翼人帝国掌握了更先进的召唤阵定位技术，到时候，恐怕连封锁位面通道这种事情都挡不住翼人帝国的贪婪了。

　　没错，刚才林树没有将召唤阵的真正价值说出来，那就是定位技术，召唤阵的珍贵绝对不在于将魔兽从异位面拉过来的能力，而在于能增幅操作者的灵魂力量，如果掌握了这个技术，林树有信心让自己的寻龙追星术迈上一个台阶，从而可以进行超远程捕获和定位，搜寻和建立新的跳跃点，能够真正的实现建立在龙脉基础上的位面交通体系，其对于玄门，对于宇宙中各种文明的意义不言自明。

　　而这个价值，想必蓝旖·瑟维斯也已经看到了，因此，蓝旖·瑟维斯将会想方设法的获取召唤阵的秘密已经是可以肯定的了。

　　有些失望的奥兰德尔又通过芙莱拉跟林树聊了一会，终于确定林树的价值比之蓝旖·瑟维斯要小得多，遂决定将林树这个贫矿交给安娜来发掘，而自己则紧盯住蓝旖·瑟维斯这个富矿，只是他完全不知道，从蓝旖·瑟维斯出现在苍灵大陆的这一刻开始，苍灵大陆的命运齿轮就开始加速转动了。

　　……

　　“芙莱拉……”

　　“你应该叫我主人！”

　　“芙莱拉……”

　　“闭嘴！”

　　“芙莱拉……”

　　“你到底想干什么！烦死了……”

　　“我只是想告诉你，安娜老师在那边向你招手呢！”

　　“呃……”

　　一直低着头走路的芙莱拉却是没有看到安娜在向她猛挥手，不好意思的向安娜老师解释了一番之后，就被热情的安娜拉着一起去她的住处吃饭。

　　林树没有去理会在客厅里热烈交谈的两个女人，而是好奇的跑到厨房里看着胖胖的女仆大婶做饭，那些从来都没有见过的食材，以及有些怪异的餐具，还有别出心裁的烹调方法，让林树大呼好玩。

　　事实上，苍灵大陆的厨师都是魔法师，因此，做饭都是用魔法的，包括准备食材也一样，因此有许多非常实用的好玩的厨房魔法，比如专门切菜的风系魔法，恒温加热用的火系魔法、清洗用的水系和风系混合魔法等等，而厨师必然是一个多系魔法师，虽然他们的等级都不高，但是胜在是多系的。

　　林树一一将这些低阶魔法学习了，林树更喜欢苍灵人的这种态度，将魔法融入生活的态度，林树好好的学习了，他决定回到玄门之后，就让所有玄门的弟子在日常生活中都必须使用术法，将术法融入生活的点点滴滴，从而更好领悟术法的本质。

　　术法的本质是什么？其实术法就是工具！

　　既然是工具，自然是越用越有心得，所谓熟能生巧嘛！传说中，少林寺的扫地僧最厉害，看来也不是没有道理的！

　　等安娜从芙莱拉嘴里将今早在总院长哪里发生的事情都问清楚之后，正想问问林树到底有什么技能的时候，才发现林树不见了。

　　“跑这里来干什么？你不要告诉我，你原来也是一个厨师？”

　　芙莱拉跟安娜好不容易找到林树的时候有些哭笑不得，林树正在津津有味的看着厨娘做饭。

　　“当然不是，我们那里的厨师都是不会魔法技能的普通人。”

　　“不会魔法技能？怎么可能，难道你们那里魔法抗拒体质的人很多么？”

　　“嗯，三分之二吧。”林树说得是绿星，人家妄星可是大部分人都是魔法受体。

　　“这么多！”

　　安娜有些理解林树为何自称自己魔法技能不错了，在魔法抗拒体质比例这么高的地方，会点魔法技能的，肯定都自我感觉良好了。

　　“过来说话吧，站在这里说话成什么样子了。”

　　安娜带头返回客厅，坐在长椅子上，林树才发现面前的茶几上只有两杯茶，召唤兽（人？）没人权么！

　　看到林树的眼睛看着茶杯，安娜有些不好意思了，赶紧让厨娘又端了一杯茶出来，芙莱拉只是送了个白眼给林树，显然，她心里积聚的怨气和委屈还没有散发干净呢。

　　林树高兴的端起茶闻了闻，味道太过香甜了，这不像是茶，倒像是一杯香水，林树轻轻的嘬了一口，失望的放下了。

　　“怎么？不好喝？”芙莱拉没好气的问道。

　　“嗯，应该说不合口味，习惯问题吧，这东西太香了，感觉很……怪异！”

　　“当然了，这个是女士茶，哈哈……”

　　林树无语，这算是报复么？芙莱拉的要求也太低了！

　　看到林树略带鄙视和怜悯的眼神，芙莱拉大恨，要不是这里是老师的客厅，芙莱拉绝度一个风刃风暴扔过去，让这个该死的家伙知道谁才是主人。

　　安娜看着两人的表情，她只能从芙莱拉的话里猜测林树说了什么，这种感觉很怪异，看到芙莱拉丰富的表情，八卦之心爆燃的安娜不满足于现状了。

　　“芙莱拉，你应该首先教会他大陆通用语。”

　　“呃……我忘了。”

　　芙莱拉有些脸红，事实上从昨天到现在，芙莱拉的心里就没有真正的平静下来，根本就没有好好的想过将来，自然也就没有想过要先让林树学会通用语，仔细想想，虽然从昨天到现在，心里都烦躁不已，但是很奇怪的，她并没有觉得心里有什么严重的负面情绪，最多，也就是对林树轻视自己的态度非常不满，恨不得暴打林树一顿。

　　这实在太奇怪了，自己的心理素质什么时候变得这么好了？在遭遇了人生中最严重的挫折之后，自己竟然就这么坦然的接受了，这到底是怎么回事？！

　　芙莱拉迷惑了！

　　安娜则有趣的看着林树，她可不是什么都不懂的小女孩，她是个有故事的女人，芙莱拉遭受重挫之后还能有这么好的心理状态，这诡异的情况就只有一个答案，那就是林树！


第六百零一章 祸兮福所倚

　　讨论魔法原理其实并不难，甚至都不需要说话，像安娜这个级别的召唤师，只要看看林树施展的魔法，就能大概明白其中的窍门。

　　虽然不是一个世界的人，但是魔法这种东西本质上并无差别，不同的只在于使用的手法，这点林树当然也很清楚，他至少见过四个不同位面的魔法，虽然各有出彩的地方，但是从对魔法本质的理解上看，实质上都差不多。

　　绿星的长处在于魔法场效应的应用，翼人帝国则在于魔能效率，地狱位面则对魔能密度有着无可比拟的优势，至于妄星八族，更擅长复合魔法和合同作战。

　　林树所展示的魔法，是绿星的传统魔法施法技术，当然没有什么出彩的地方，但是也有相当的借鉴意义，安娜很耐心的观摩着。

　　“你能施展雷系和精神系魔法，组合起来倒是有些意思，攻击力很强，战斗意识也很出色，你以前经常战斗么？”

　　“这不是很明显的事么！”

　　林树是用嘴说的来回答安娜的，虽然语调还有些怪，但是只用两天时间就能做到这样，还是很不错的，当然，这跟芙莱拉的努力分不开。

　　被安娜说了之后，安娜干脆动用自己的权力，将芙莱拉也安排到林树暂住的那个小楼里住下，芙莱拉虽然有些不好意思，但是想到自己宿舍里那些同学的奇怪眼神，最后还是同意了，当然，她是以教林树学习通用语的旗号搬进来的。

　　芙莱拉请不起佣人，幸好学校还有食堂，芙莱拉不想去食堂给大家当谈资，林树倒是很自觉的承担起外送的责任，其实他是想四处逛逛，谁耐烦整天呆在房间里呢。

　　听到林树那有些让人牙痒痒的回答，芙莱拉照例白了他一眼，真不明白以他那实力有什么好得意的，不过刚才在练习场上，芙莱拉的魔法攻击却是没能打败林树，林树仅仅用战士等级的实力，依靠着丰富的作战经验，让芙莱拉吃了个瘪。

　　刚刚停下来的芙莱拉还有些喘息，激烈的战斗消耗了大量的魔能，芙莱拉觉得今天的状态已经很好了，特别是魔法控制，觉得比以往流畅了许多，难以驾驭的风刃风暴都能大致的控制住三十多个风刃的飞行轨迹，不论是速度还是强度都有所提高。

　　可惜的是，对上林树依然不能取胜，甚至连林树的衣角都没沾到，要知道两人可是整整差了一个等级啊！真不知道应该说是林树的战斗能力强，还是该说芙莱拉太菜。

　　所以现在芙莱拉心里尽管憋着一股怒气，却不能朝林书发泄，这就叫恼羞成怒。

　　安娜看了看扭着脸憋气的得意弟子，心里却高兴得很，芙莱拉的表现她作为老师又怎么会看不出来，魔法水平突飞猛进的唯一原因只能是因为灵魂强度提高了，至于灵魂强度提高的原因就跟秃子头顶上的跳蚤一样明显。

　　只是自己的这个傻学生似乎还没有想明白其中的门道，不知道这算不算是当局者迷，不过安娜不准备说破这事，让芙莱拉自己去慢慢发现，也是一个乐趣。

　　林树当然更明白芙莱拉快速进步的原因，本命召唤契约的签订，奇妙的让两人的灵魂自动趋于同步，尽管林树只是用了一个虚拟区域，但是这虚拟区域的性质跟林树的灵魂性质却是一样的，差的只是强度和内容罢了。

　　林树高品质的灵魂性质，自然也在影响着芙莱拉的灵魂性质，于是，芙莱拉的灵魂强度不知不觉的提高了。

　　安娜看着林树大有深意的笑了笑道：“你刚才出全力么？”

　　“又不是性命相搏，为啥要出全力？”

　　“切，别说大话，虽然我承认自己的经验不行，但是你不是想说你还能将我这个主人击败吧？”

　　“不是击败，而是击杀！战斗中性命相搏，生死不过是一瞬间罢了。”

　　“吹牛！我准备好魔法盾，你轰都轰不开，吹什么呢？！”

　　芙莱拉倔犟的仰着头争辩道。

　　“那你一边攻击我，一边撑着魔法盾又能撑多久？”

　　“我，我还能用召唤兽！”

　　“可是你现在没有召唤兽！”

　　“将来就会有！”

　　“那你等将来再说呗！”

　　“你……到时候就让你知道厉害！”

　　安娜将手里的毛巾递给芙莱拉，一边笑着说道：“好了，别争了，擦擦汗。林树，你觉得我们的魔法比你们那里的如何？”

　　“各擅胜场吧，可以互相取长补短。”

　　“嗯，我也这么想，借鉴的价值还是有的，对于你魔法技能研究差不多这样就行了，接下来一段时间，我会让你尽量的观摩我们这里的各种魔法技能，希望你用不同的角度来评价一下这些魔法的优劣。”

　　“没问题，这个活简单，反正你也给了酬劳。”

　　“呵呵，会帮主人挣钱了啊，这点比别人的召唤兽强！”

　　安娜开玩笑的说道，芙莱拉扬了扬眉梢，强忍着嘴角的笑意，林树无语。

　　“好了，今天就到这里，芙莱拉你去换衣服吧，林树，你帮我将这里打扫一下。”

　　芙莱拉应了一声，瞪了林树一眼走了，林树很自觉的去取了工具开始打扫，安娜却没走，而是在一旁笑眯眯的看着。

　　“林树，我不知道你有什么打算，但是芙莱拉是个好孩子，善良、坚强，我希望你不要伤害她，作为交换，我会装作什么都不知道。”

　　林树动作毫不停歇，笑着抬起头道：“安娜老师在说什么呢？”

　　安娜依然笑得很开心：“我听说总院长正在跟蓝旖·瑟维斯拉关系，想要获得他们翼人的传送阵技术，你觉得有可能么？”

　　“我怎么会知道。”

　　“你怎么会不知道，你认识那个蓝旖·瑟维斯吧？不过很奇怪，她似乎并不认识你，你能告诉我是怎么回事么？”

　　林树继续用魔法道具清理和修补着被魔法损伤地面，头也不抬的说道：“你怎么会这么认为？”

　　“因为你从来都不问关于蓝旖·瑟维斯的事情，难道你对蓝旖·瑟维斯一点都不好奇么？那么一个长着翅膀的鸟人，独此一份，还天天在学院里晃，怎么会不让人好奇呢？”

　　林树有些惭愧，这绝对是疏忽了，自己还以为掩饰得很好，这个女人眼睛太尖了！

　　“其实认识她一点都不奇怪，奇怪的是她竟然不认识我？”

　　“哦？这是为什么？”

　　林树的回答让安娜眼神一亮，自己猜对了，其实她本来就很有把握自己不会猜错，不过林树能亲口承认还是让她很高兴。

　　“因为我们位面正在跟翼人战斗，而且这场战斗已经打了两千年了，按说我的打扮她应该一眼就看出来了，可是我却没有在她身上看到敌意。”

　　林树依然在专心的干着他的活，林树这么一说，安娜也觉得这个事情很诡异，不过也可能是蓝旖·瑟维斯掩饰的好。

　　“你们两个位面为何而战？”

　　“还能有什么，翼人帝国对领土的欲望是无止尽的。”

　　安娜闻言脸色一变，如果这样的话，正在跟蓝旖·瑟维斯交涉的事情，岂不是引狼入室？不过，这毕竟只是林树的一面之词，说不定，情况刚好相反呢？那么，林树这家伙的存在会不会也是引狼入室呢？

　　再由此想到芙莱拉，安娜淡定的脸色终于变了，林树扭过头，戏虐的看着一脸纠结的安娜，笑得很开心。

　　“笑什么？很好笑么？你说的就是事实么？”

　　“我在笑你的立场啊，相信我，你就得去说服奥兰德尔院长，如果相信蓝旖·瑟维斯的话，牛就要做好放弃芙莱拉这个得意弟子的准备，聪明人往往会很难受，是吧！”

　　安娜翻了个白眼给林树：“有没有人说过你很讨厌！”

　　“有，肯定有，谁能让所有人都满意呢！”

　　“我终于知道芙莱拉为什么这么讨厌你了，你就不怕我将你制住，这样至少先消除了一个隐患。”

　　“可以啊，你大可以试试的，只不过，别人不一定会像安娜老师这么理智，万一我出点什么事，芙莱拉肯定没跑。”

　　安娜为之气结，她自然知道林树没有说谎，一旦林树可能存在危险的消息透露出去，林树肯定完蛋，芙莱拉就成了陪葬品，在涉及到整个苍灵大陆的安全问题时，芙莱拉的利益简直如同微尘一般不起眼。

　　可是对安娜来说，芙莱拉就像是她的女儿一样，她不能让芙莱拉去冒这个风险，因此她只能赌林树说的是真的，坏人是蓝旖·瑟维斯而不是林树。

　　有些幽怨的看了林树一眼，林树却还老老实实的在干活，看上去怎么都不像是一个企图吞并苍灵大陆的坏人，安娜心里烦乱，不由得失态的叹了口气。

　　纠结于此的安娜没有注意，训练室的门后面，芙莱拉正捂着自己的小嘴，蹑手蹑脚的悄悄溜走。

　　躲在浴室里，芙莱拉的眼泪哗哗的流着，她不敢哭出声来，只能死死的咬着毛巾，任由热水裹着泪水在滑嫩的肌肤上流淌着。

　　芙莱拉不知道自己心里到底什么感受，她已经好不容易的接受了林树的存在，谁知道林树接下来又给她带来更多的“惊喜”，还有安娜老师对自己的爱护，芙莱拉的心乱的像是塞满了无数的虫子。

　　“该死的林树，我上辈子欠了你的么！”


第六百零二章 相见不相识

　　晚上，林树依然会坚持修炼，真气在经脉中活泼泼的流淌着，没错，是流淌着，如同水银一般的真气，现在应该叫真元，真元是能量实质化的一种体现，人体内的超循环十分有趣。

　　原本超循环是一种生于人体却又超然于人体之外的能量，可是随着林树对这种能量的理解和驾驭，能量竟然慢慢的由虚返实，表面上看，这似乎是一种倒退，但是林树知道，这只是一个过程，最终，能量还要由实返虚，而在这个虚实变化的过程中，原本超然的能量成了受控的灵魂力量，所以，修炼的本质就是修炼灵魂力量，盖因人的本质就是灵魂，其他的不过是表象罢了。

　　正在将真元与灵魂缓缓交融的林树忽然一震，原来是灵魂中传来的呼唤，在精神世界的林树手指一划，一个显示屏一样的东西出现在眼前，这就是他设置的虚拟区，随即，芙莱拉的声音传了进来，而屏幕上显示的，则是芙莱拉的容貌，当然，这个容貌是虚拟的，是由芙莱拉反馈过来的情绪所虚构出来的，因此别看芙莱拉瞪着眼睛看着林树，事实上，芙莱拉除了能听到林树反馈的声音，对林树的情绪和情况是一无所知的。

　　“林树，你睡了没？”

　　“睡了也被你弄醒了？”

　　林树睡在一楼，芙莱拉在二楼，两人隔着一层楼板交流着。

　　“你……算了，不跟你生气。”

　　“你到底想说什么，深更半夜的，不睡觉啊！”

　　“你这人……林树，你说……我们是朋友吧？”

　　芙莱拉期期艾艾的说出这话，林树一愣，随即扑哧一声笑了出来。

　　“魂淡，有什么好笑！”

　　“哈哈……你不是说我们是主从关系么？怎么又变成朋友关系了？我们那里有一句话，叫做无事献殷勤非奸即盗！”

　　“呃……该死的笨蛋，你就这样跟主人说话的么？信不信我明天用风刃风暴切碎你！”

　　屏幕上的芙莱拉一副咬牙切齿的抓狂样子，林树看得很有趣。

　　“不信！你根本就打不过我！”

　　“呃……算了！”芙莱拉一副泄气的模样，停了好一会，芙莱拉幽幽的声音再次响起：“你是在利用我吧？”

　　“你召唤我难道不是想要利用我？”

　　“这……你说的没错，我确实也是想要利用你，所以活该被你利用，我仔细想了想当时签约的情况，似乎我都不知道怎么签约的，我查了很多书，从来没有一个召唤兽是不需要召唤者主导而自动成功签约的，你说这代表什么？”

　　“代表着你偷听了我跟安娜老师的谈话！”

　　“你……我不过是忘了拿东西，所以想回去拿东西，刚好听到了，你说，关系到我的召唤者，我能不好奇么。”

　　“我也没说啥啊，如果不想让你知道，我当时就不说了。”

　　“你知道我在门外？”

　　“你现在穿的这么清凉，不怕感冒啊？”

　　“啊！魂淡！你，你……”

　　“呵呵，放心，我又不是偷窥狂，不会偷看你洗澡之类的，再说了，这是一种感知，不是视觉。”

　　芙莱拉现在正将自己裹在被子里，一脸通红的咬牙切齿的想着要如何将林树撕成碎片，林树那淡然中带着一点戏虐的话语，不但让芙莱拉感到万分的害羞，还有更多的不甘，本姑娘难道就不能让你多一点心动么！

　　“你，你个大骗子，大魂淡！”

　　“我说过我很厉害，你不信而已，至于魂淡……接受你的本命契约其实是因为当时不接受你会很糟糕的。”

　　“可，可是……现在咱们算是怎么回事啊！”

　　“没什么，现在挺好的，我不小心来到这个陌生的地方，低调点先了解清楚环境有啥不好，而且你也能从中受惠，权当是报酬有什么不好。”

　　“报酬么？”

　　“嗯。”

　　“你……算了，你一定很厉害吧？”

　　“还好吧。”

　　“我想……你应该能够安全的解除契约是不是？”

　　“是，相对安全，风险还是有点的，当然了，风险是指你，跟我没关系。”

　　“你这算是怜悯么？”

　　“嗯……怎么说呢，一开始应该是感谢吧，你能将我带到这里来，毕竟也帮了我一点忙，所以不能让你受到伤害，这点是起码的，对吧。”

　　“那，那，现在呢？”

　　“现在，你不是说了么，我们是朋友，你愿意当我是朋友，我自然欢迎，正如安娜所说，你是个善良聪慧的孩子，我喜欢好孩子，呵呵……”

　　“你，你说你21岁不是也是骗人的吧？”

　　“当然不是！”

　　“那你只比我大两岁，说什么孩子啊！谁是孩子啊！你个魂淡，怎么不去死！”

　　吼完，芙莱拉果断的切断了联系，然后愣怔的看着黑乎乎的墙壁，忽然咬着被子嘤嘤的哭了起来，自己心里的委屈向谁说，自己心里的欢喜又向谁说，自己终于有一个朋友了。

　　小时候，芙莱拉很聪明，家里条件不好，也因此她拼命的努力，想要成为一个伟大的召唤师，然后让爸爸妈妈弟弟都能过上好日子，长大了，她要给自己挣学费，要拼命的争取奖学金，要努力的成为一名高贵的召唤师，所以，她没有朋友，没时间交朋友。

　　当安娜老师告诉她人不能没有朋友，特别是将来去战斗的时候，没有朋友，意味着比别人要面临更多风险，甚至意味着死亡，于是抱着这样的功利心，加上她那几乎空白的社交经验值，她又怎么能交到朋友呢？

　　在与林树签订了本命契约之后，唯一走得比较近的室友和同学，也都疏远了这个已经没有前途的优秀学生，芙莱拉最近承受的东西真的是太多了，她那稚嫩的肩膀已经快要承受不住了，因此她今晚才决定于林树摊牌，抱着早死早超生的心态。

　　但是，当林树说你想做朋友就做朋友的时候，芙莱拉心里最后的那一点骄傲也被林树打垮了，她真的很想做林树的朋友，因为这几天跟林树的交往，虽然她很笨拙，但同时她也很享受这种关系，哪怕林树只是一个对毫无帮助的召唤兽，芙莱拉也心甘情愿的愿意与他一直相处下去。

　　只是，今天偷偷听到的一切又再次将她的希望打碎，这让芙莱拉几乎绝望了，幸好，最后的结果让芙莱拉开心的想要大声欢呼，只是到最后，她却狠狠的骂了林树，然后抱着被子大哭，真是个笨拙的丫头。

　　芙莱拉忘记了问林树到底有什么目的，或者说，她根本就不关心林树的目的，因为她相信自己的朋友，相信这样的林树绝对不是坏人，那个叫蓝旖·瑟维斯才是坏人，虽然她长得那么漂亮，又那么厉害，但是她是坏人，是林树的敌人，那也就应该是自己的敌人，芙莱拉庆幸的想道。

　　于是，第二天吃了林树买来的早餐之后，在路上碰到了四处闲逛的蓝旖·瑟维斯，芙莱拉立刻冷眼相向，看得林树偷笑不已，这丫头真是爱憎分明啊！这种人不好找朋友。

　　蓝旖·瑟维斯似乎也对林树有兴趣，只是她正想要跟林树打个招呼，林树却被芙莱拉拽着跑了。

　　蓝旖·瑟维斯看着林树的背影，总觉的林树有些奇怪，可是自己怎么探测，林树都只是个不起眼的人，如果这里是翼人帝国，蓝旖·瑟维斯肯定二话不说就将林树抓起来慢慢的审问，最后再来个记忆读取，可惜，这里不是她的地头，现在最重要的是想方设法的找到回去的路，顺便，能将召唤阵拐走就更好了。

　　还有，这个苍灵大陆的资源貌似不错，虽然高手不少，还有超过黑翼级的玄翼级高手存在，但是翼人帝国战力强悍，人数又多，堆也能堆死这些有数的高手，到时候，自己就又能为家族立下巨大的功勋，自己在家族中的地位也能再次提升。

　　“林树，她不是你的敌人么？不是因为她漂亮，所以你就下不了手吧？”

　　林树一愣，芙莱拉倒是对自己很有信心啊，竟然毫不怀疑自己能不能打得过蓝旖·瑟维斯。

　　“漂亮能当饭吃啊！我的敌人是翼人，不仅仅是蓝旖·瑟维斯一个，再说了，现在我可是客人，哪有客人未经允许在主人家里大打出手的？蓝旖·瑟维斯还是总院长的贵客，我没事去找不自在么？”

　　“哦，也是啊！不过，你说蓝旖·瑟维斯会不会在打算怎么入侵我们苍灵大陆呢？”

　　“谁知道，或许吧。”

　　“那，那怎么办？”

　　“这跟我有啥关系啊？”

　　“怎么没关系，跟我有关系，你是我的朋友，不就跟你有关系么？”

　　“切，你别臭美了，苍灵大陆的事情还轮不到你来管，再说了，我们不是主从关系么？什么时候又上升到朋友关系了？”

　　“你……魂淡，风刃风暴！”

　　呼啸的风刃从路上来来往往的师生们的脸颊边上呼啸着飞过，带起的空气刮得脸颊生疼，所有人都愣住了，然后不知道谁发了一声喊，刚才还显得热闹的路面顿时水静鹅飞，林树早跑得不见影了，远远看着的安娜抿着嘴笑了，芙莱拉竟然比昨天又进步了，那么多的风刃竟然一个人都没有伤到。


第六百零三章 各有各算计

　　“奥兰德尔先生，以召唤阵交换传送阵的技术到不是什么问题，可是先生想过没有，我都回不去了，要召唤阵的技术有何用？”

　　蓝旖·瑟维斯笑得很温和，表情也显得十分坦诚，蓝旖·瑟维斯是个什么样的人在这个世界没有人知道，不，还有三个人知道，但是林树无论如何都是不会告诉奥兰德尔的，至于安娜，她还在犹豫，而芙莱拉根本就求告无门，只能找安娜商量。

　　其实奥兰德尔也不是个好好先生，能坐上总院长的人没有笨蛋。

　　当日召唤仪式出了意外的时候，不让众人逃走并非他认定了蓝旖·瑟维斯是没有威胁的，而是在混乱的情况下发生战斗，只会造成更多的死伤，相反，如果秩序有了保证，他才能尽可能的保护更多的人不受伤害。

　　幸运的是他最后赌对了，蓝旖·瑟维斯并不是那种丧心病狂的疯子，更没有大打出手，而是选择了和解。

　　虽然蓝旖·瑟维斯表现出人畜无害的样子，但是奥兰德尔并不敢完全相信这个不知道来历的神级强者，而对于传送阵这种大杀器，奥兰德尔实在是不能也不想错过，俗话说的好，没有贪婪就没有灾祸，奥兰德尔的贪婪或许并非处于私心，但是这不重要，重要的是他的贪念正在高炙，可惜他忘记了，高炙的欲望所燃烧的燃料叫做理智。

　　蓝旖·瑟维斯不是一个只会打打杀杀的人，否则她也不会被瑟维斯家族派来做密探了，对于奥兰德尔的小心思蓝旖·瑟维斯已经猜了个大概，更重要的是她一点都不着急，对于蓝旖·瑟维斯来说，首要的任务是寻找回归翼人帝国的路，其次才是召唤阵的秘密，而寻找回去的路，绝对不是一时半会就能有结果的，所以，她不着急。

　　可是奥兰德尔着急，按说苍灵大陆漫长的历史中都没有传送阵出现，也一样繁荣昌盛的走到今天，传送阵这种东西说到底也不过是一个技术，而且不是那种生死攸关的技术，根本也不用着急，可是当贪婪主导了奥兰德尔的硕大脑袋之后，他恨不得立刻就能得到传送阵的秘密。

　　蓝旖·瑟维斯看着奥兰德尔闪着光芒的眼眸，琢磨着这个老头到底为什么对传送阵如此的迫不及待，难道是想要用传送阵来让他名留史册，又或者是担心有什么人来将自己从苍灵召唤师学院给抢走？

　　看着淡定的蓝旖·瑟维斯，奥兰德尔压了压心里蠢蠢欲动的欲望，他可以发誓，这跟对面这个女人的美丽毫无关系，只跟传送阵有关系，蓝旖·瑟维斯出现的那天许多学生和老师都看见了，蓝旖·瑟维斯的存在很快就会举世皆知，然后，就会有更多的人出现在学院，那些人不管是财力还是实力，都不是苍灵学院能够媲美的，到时候，为苍灵大陆带来革命性变革的人，就不再是自己，不再是苍灵召唤师学院了！

　　所以，他很着急，但是却不能将这个着急显露于外，这让他更加的纠结。

　　“蓝旖·瑟维斯女士，既然回不去了，何妨将学院当作你的家，将苍灵作为你的故乡呢？你掌握的传送阵技术，一定能让你成为苍灵大陆上最受欢迎的人之一，于人于己可不是都是一件好事么？”

　　“奥兰德尔先生说得很对，只是，这事不着急，我还要仔细的考虑一下，传送阵技术不管在哪里，都是属于管制技术的，涉及的利益更是十分巨大，我还需要想想，而我掌握传送阵技术这个事情，还请奥兰德尔先生予以保密！”

　　“呵呵……这个自然，我也不希望学院闹得沸沸扬扬，呃……毕竟这事还不确定，到时候没成不但学院丢人，对蓝旖·瑟维斯女士也没啥好处。”

　　蓝旖·瑟维斯心里偷笑，这个院长绝对不是一个合格的政治家，刚才自己稍微的一试探，他立刻就露出了马脚，奥兰德尔担心消息流传出去，只要他露出个弱点，蓝旖·瑟维斯就有把握利用这个弱点，让奥兰德尔先屈服，只是现在她并不着急，她想先找到回去的道路。

　　“这样最好，奥兰德尔先生想得十分周到，另外，对于我来说，当务之急是寻找返回翼人帝国的办法，如果这个办法找到了，我想我们之间的交易应该就没有任何障碍了，或者说，如果能明确这个办法根本就不可能达成的话，或许我们之间的交易也能达成，只不过到时候我们交换的就不是召唤阵了，或许是别的我需要的东西。”

　　奥兰德尔大喜，只要能得到传送阵，用什么来交换都是值得的，不过他显然没有弄清楚，蓝旖·瑟维斯如果找不到回家的方法，也绝对不会将传送阵直接交给奥兰德尔的，待价而沽的道理她还是明白的。

　　“这个我想完全没有问题，说实话我对这个问题也非常有兴趣，只是，蓝旖·瑟维斯女士打算从何处着手呢？”

　　“是这样，我觉得应该先从苍灵大陆的历史和知识体系着手。”

　　奥兰德尔眉头一皱道：“这有什么道理呢？”

　　“当然是从中寻找可能与翼人帝国，或者与周边位面位面关系的描述了，另外，我也想了解了解苍灵星如今的技术水平，以便将来能给自己争取到更合适的东西，您说对吧？”

　　“也有道理，我先找个人，一方面他来教你学会苍灵大陆的语言和文字，另一方面也能在你需要的时候提供其他的帮助，你看可好。”

　　“没问题。”

　　奥兰德尔心里虽然着急，但是蓝旖·瑟维斯已经说的很明白了，因此奥兰德尔决定尽快的满足蓝旖·瑟维斯的要求，当然了，奥兰德尔的设想是尽快的让蓝旖·瑟维斯明白，回去翼人帝国是不可能的。

　　……

　　“安娜老师，我今天看到那个翼人在图书馆顶层，那里不是禁区么，为何会让她进去，若是她真的怀有不可告人的目的，岂不是我们苍灵大陆的所有秘密都被她看去了。”

　　安娜抬眼看了芙莱拉一眼，又看了看跟在芙莱拉身边的林树，无奈的招了招手让她一起在树荫下的长椅子上坐下，然后抬起头看向林树，居高临下的林树眼神正从她胸前美丽的事业线上滑过。

　　安娜眼睛一横道：“你先坐下，林树，你去帮我买支果汁来，要红樱桃的。”

　　林树无奈的伸出手：“呃……好吧，芙莱拉你呢？”

　　“我要混合口味的。”

　　支开了林树之后，安娜才没好气的看着芙莱拉道：“你就那么确信林树是值得信赖的？”

　　芙莱拉收起脸上有些耍赖的笑意，正色道：“老师，他是我的伙伴，我的本命契约者，难道我不应该相信他？”

　　“可是……事实未必就是你想的那么回事啊！你明白吧？”

　　“老师是说林树可能是在利用我来掩饰其不可告人的目的吧？可是就算是如此，老师觉得我应该如何做呢？”

　　安娜愣了，芙莱拉说得没错，如今芙莱拉就像是林树的人质一样，除非芙莱拉豁出命去将此事曝光，到时候先不说林书如何，芙莱拉绝对是最先死的那一个。

　　芙莱拉确实认真的想过，毕竟，现在林树是不是真的心怀叵测都没法确认，又何必非要闹到生死抉择的那一步呢？人毕竟是还是自利的，芙莱拉选择信任林树对她更有利，这点安娜明白，事实上，安娜自己也一样在犹豫。

　　“你别打岔，我是问你，你凭什么信任他？”

　　“因为林树根本就不是那种人，否则我早在召唤的时候就死了。”

　　“他也许是要借助你来掩护他。”

　　“他当时怎么知道我能掩护他？”

　　“呃……或许他只是赌一把……”

　　“那我也赌一把好了，不管怎样，我都是相信他的，他或许还有很多事情瞒着我，但是我相信他，他对苍灵大陆绝对没有觊觎之心，相反，如果他说的都是真的，那么蓝旖·瑟维斯就是个大祸害，万一林树口中侵略成性的翼人大举扑来，那才是悲剧呢。”

　　“我也不知道你的信心从何而来，哎！”安娜叹了口气，心里越发的乱了，一股热风吹来，强烈的阳光让人觉得浑身燥热。

　　“老师，就算退一万步讲，你是愿意被跟我们一样的林树这样的人类统治，还是愿意被长着翅膀的鸟人统治？”

　　“呃……什么跟什么啊？跟外表有什么关系，净胡说，难道长得漂亮的就是好人，就值得信赖，如果这样说，那蓝旖·瑟维斯更值得信赖。”

　　“老师……”

　　“好了，这事你就不用关心了，相信总院长好不？他一定能处理好这个事情。”

　　“可是，他知道翼人是侵略成性的种族么？”

　　“这个……你有证据么？”

　　“呃……”

　　林树笑眯眯的抱着三杯饮料回来的时候，安娜和芙莱拉正相视无语，见到没心没肺的林树，芙莱拉忽然觉得一股怒气冒了出来，没好气的接过饮料猛灌了一口，忽然看着林树道：

　　“林树，你有证据证明翼人是侵略成性的种族么？”

　　“这个很简单啊！”

　　两人一愣，互相看了一眼之后，又惊喜的一起看向林树，两双眼睛像是发光的宝石，一对是蓝宝石，一对是绿宝石。

　　“快说！”


第六百零四章 欲望无止境

　　林树喝了一口手里的百香果果汁，这玩意口感真不错，加上香味浓郁，随着时间过去，香味在鼻腔里也不断的变化着，怪不得叫百香果，你根本无法具体形容出其中的每一种香味。

　　芙莱拉看着林树不温不火的样子，气恼的朝林树小腿上踹了一脚，林树轻轻一让，芙莱拉的攻击落空了，鼓着嘴瞪着眼一脸的不爽。

　　将果汁咽下去，林树才笑着说道：“你们去问问翼人帝国有多少个居住星，有多少个矿物星，有多少本族人口，有多少少数民族人口，还有，这些星球都是如何来的不就明白了。”

　　芙莱拉恍然，拽着安娜就准备去找总院长揭发蓝旖·瑟维斯的丑恶面目，不过安娜却不像芙莱拉那么好忽悠，她将芙莱拉拽住，玩味的看着林树道：“可是我怎么判断她说得是不是真的，你说他们有数十个居住星，她说只有一两个，谁说了假话呢？”

　　“切，爱信不信啊，反正着急的又不是我，最多到时候翼人帝国多一个行政星罢了，翼人帝国需要有人给他们劳作，所以不会赶尽杀绝的，放心好了。”

　　安娜的笑容僵在了脸上，看着林树的笑脸，她忽然特理解芙莱拉的感受了，怪不得芙莱拉一天到晚总是恨不得抓住林树咬几口的样子，现在安娜觉得自己的牙也有些发痒，需要找个地方磨磨牙才行！

　　“照你这么说，我们应该当机立断，将你们两个一起都解决了才对。”

　　林树嘿嘿一笑：“你们可以试试，根据我这几天的了解，学院岛上没有能力完美击杀蓝旖·瑟维斯，如果你们不在乎损失另说，请外援的话要赶紧了，哦，对了，你们的空战力量如何？蓝旖·瑟维斯可是长着一对翅膀的，我保证，那不是只能用来看的。一旦没有一举拿下，让她溜走了之后你们能想象得到会是什么后果吧！”

　　安娜现在不但牙痒痒，浑身都痒痒，恨不得一个魔法将眼前这个笑得很淡定的家伙轰杀成渣滓。

　　林树说的没错，一想到没能一举拿下蓝旖·瑟维斯的可怕后果，安娜的脊梁都直冒寒气，那可是一个神级高手啊，还有一对翅膀，想必飞行速度是极快的，一旦她四处流窜报复，整个苍灵大陆恐怕都不得安生。

　　芙莱拉也愣住了，她这才明白，安娜和总院长可能不是盲目的相信蓝旖·瑟维斯，而是拿她没有办法，必须寻找更稳妥的方式来对付她，现在想来蓝旖·瑟维斯简直就是一个祸害，只是芙莱拉很自然的没有将林树也一起摆在祸害的行列里。

　　安娜盯着林树，林树耸了耸肩道：“安娜老师你不会觉得我比较好对付吧？”

　　芙莱拉警惕的看向安娜，随即十分羞愧的暗骂了自己一句，然后又伸脚去踹林树：“魂淡，你少在这里挑拨。”

　　“呵呵，开个玩笑，不过你们也不用太担心了，至少在寻找到回去的办法之前不会有什么问题吧。”

　　“你也一样吧？你是不是也在积极的寻找回去的办法，我听说芙莱拉一上课你就蹲在图书馆里面呢。”

　　林树点头道：“没错啊，这是很自然的事情，同时，我对苍灵大陆的文明也充满了好奇，对这里的璀璨文化也十分向往，这有什么不对的么？”

　　安娜再次被堵得无话可说，芙莱拉忽然道：“怪不得你喜欢看历史书。”

　　“要了解一个文明，不是应该从历史开始么？不过我也看到蓝旖·瑟维斯在图书馆晃悠，她又是在看什么书呢？”

　　安娜想了想道：“听说她主要看的是奇闻之类的，还有关于召唤目标分类和沿革等等，她的目标十分明确，就是寻找回家的路，而且……而且……”

　　“而且你们还在协助她是吧，呵呵……”

　　看着林树带着一丝讥讽的笑容，安娜恨不得找个地缝钻进去，芙莱拉有些不明白，为何学院还会协助蓝旖·瑟维斯寻找回去的路，难道不怕因此招来大批的侵略者么？

　　“那个，我还有事，芙莱拉也差不多要上课了，林树你记得下午到七号练习场来，今天要进行火系卷轴的演示和评价。”

　　说完，安娜也不等芙莱拉反应，逃也似的消失在道路拐角了，芙莱拉看得莫名其妙。

　　看了看林树得意的笑容，芙莱拉若有所思的为难道：“喂，林树，你知道为什么学院要帮着蓝旖·瑟维斯寻找回去的路么？”

　　“那还不简单，因为贪婪呗！”

　　“贪婪？到底怎么回事啊？我怎么不明白？”

　　“那是因为你笨，你忘记那个奥兰德尔跟我们见面时说的话了？他对我最在意的是传送门，对蓝旖·瑟维斯不用说肯定是传送阵了，蓝旖·瑟维斯肯定是用传送阵为饵，诱使奥兰德尔帮她寻找回去的路……”

　　“啊？！”

　　芙莱拉惊呼了一声，仰头看着站在自己面前的林树，这不是自寻死路么？这么简单的道理难道奥兰德尔院长他们都看不出来么？如果看得出来还坚持这么做，那就只有一个原因了，为了得到传送阵技术，他们在冒险。

　　“芙莱拉，你肯定觉得他们在玩火吧？”

　　芙莱拉用力的点头，林树摇了摇头道：“未必，参与在这里面的人可能各有心思，或许有人觉得寻找到翼人帝国不一定是坏事，谁侵略谁还说不定呢，还有人也许打着缓兵之计的主意，等待着更强力的外援到来，届时就能将毫无知觉的蓝旖·瑟维斯一举拿下，哦，可能还包括我，别以为他们真的不理会你我了。”

　　芙莱拉吃惊的瞪大了眼睛，她还很年轻，又一直呆在象牙塔中，哪里会能明白世事和人心有多么复杂。

　　“你，你是说……他们可能会将你也抓住？”

　　“你不担心自己，还有闲心担心我？”

　　“谁担心你了……我，我，不就是担心我的自己么？”

　　“那简单啊，我们解除契约不就行了。”

　　林树低着头，很认真的俯视着芙莱拉，芙莱拉眼神有些不敢跟林树对视，慌乱了一会，芙莱拉抬起头道：“我们不是同伴么？我从小就知道，召唤兽，不，本命契约者代表着什么，那就是生死与共的誓约，你让我将之解除？那是不可能的，那不是简单的厉害关系，而是信念，还有……同伴的情谊。”

　　“你可要想清楚了，这事还有可能牵连到你的家人，意气用事是不行的！”

　　“家人，怎么会，他们可都是高高在上的神级和超神级强者，怎么会用我的家人来威胁我，我不信！”

　　芙莱拉用力的摇头，坚决不相信自己钦慕的那些强者会做出如此下作的事情。

　　林树摊了摊手，直起腰道：“反正还有些时间，你好好的想想吧，有勇气和信念是很好，但是也要有与之相匹配的能力和智慧。”

　　说完，叼着果汁瓶子的林树转身走了，剩下芙莱拉一个人呆呆的坐在树下的长椅上发呆，此时她的心里已经乱成了一团，未来、家人、学院、老师还有苍灵大陆的安危，所有的一切像是苍蝇一样在她的脑海中翁翁的飞来飞去，让芙莱拉觉得自己脑袋就要爆炸了一样。

　　可怜的芙莱拉，这些事情原本就不是她这么一个还没有学成的孩子能担当得起的。

　　安娜找到了奥兰德尔院长，他正在研究着蓝旖·瑟维斯给他的一个魔法阵，苍灵大陆长于卷轴，对魔法阵特别是大型魔法阵的研究要相对落后一些，想要弄明白蓝旖·瑟维斯特意给出的高级魔法阵，却是不是一件容易的事情。

　　“安娜，坐吧，有事？”

　　“外公，这是……”

　　“蓝旖·瑟维斯给的魔法阵，相当精妙，不过不容易理解。”

　　“为何不要一些简单的，从简单的开始不是更好么？”

　　奥兰德尔一愣，随即推开图纸看着坐在对面的外孙女，若有所思的问道：“你是说蓝旖·瑟维斯故意的？”

　　“嗯，我不相信她。”

　　“就是因为林树的那番话？或许事实正相反呢？”

　　“不能排除这个可能，同样，也不能完全否定林树所说的就是事实，林树的言下之意，翼人帝国是非常强大的一股势力，可能拥有数量庞大的居住星，也就是说有巨大的人口基数，若是万一……”

　　奥兰德尔忽地站了起来，在房间里来回的走着，眉头皱成了一团，半晌才停住脚步道：“这事……已经超出了我们的能力范围，帝国的人已经在路上了。”

　　“帝国？哪个帝国？”

　　“两个！”

　　“那么，外公的现在就是想要拖住她？”

　　“也包括林树，这个林树绝对不简单。”

　　安娜犹豫了一下道：“外公，林树的事情最好区别对待，一方面这里面还涉及到了芙莱拉，更重要的是，没有必要将所有人都逼到敌对一面去。”

　　“他们天生就是敌对的，一个外来者，不管是不是对我们抱持着善意，我们首先就应该对其抱着怀疑态度，如果林树配合的话，我们或许能温和一些。”

　　“配合？如何配合？”


第六百零五章 心魔乱神智

　　“当然是全面配合！”

　　安娜摇了摇头叹道：“外公，这根本就不可能，我有种预感，这林树比蓝旖·瑟维斯还要危险，一旦将林树惹毛了，恐怕麻烦更大。”

　　“什么？这……可是任何一个人的观察跟感知都一致认为，他就是战士的实力啊！”

　　“外公，芙莱拉今天的实力又进步了，几乎接近了战将的巅峰状态，灵魂力量提升的速度之快我从来没有听说过，您觉得这是为什么？”

　　“可是……这事未必能让我们做主！”

　　“我明白，但是我们至少不能做坏人，我的意思是，将芙莱拉的亲人保护起来。”

　　“保护？你是说……”

　　安娜当然知道自己的外公肯定是想歪了，不过这不要紧，就让他想歪了吧，只要能将芙莱拉的亲人先保护起来，将来就能跟林树留下缓和的余地，不知道到为何，安娜坚定的相信林树比蓝旖·瑟维斯要可怕的多。

　　“嗯，外公，做事留一线，至少，对我们学院是没有坏处的，保护芙莱拉的亲人也不算过分，帝国也没什么好说的，还能获得学生和道义上的支持。”

　　“好！还是安娜你想的周到，对蓝旖·瑟维斯也一样，我们不做这个恶人，坏事让帝国去承担，他们不能又要好处又不沾血腥！”

　　“外公说得对，外公，您说林树手里有没有掌握传送门的技术？”

　　奥兰德尔眼神一缩，快步回到椅子上坐下，身体微微前倾，低声道：“这事安娜你来负责，从芙莱拉跟林树的关系看，林树似乎是个很讲情义的人，至少表面上是这样，那就不妨试一试，说不定会有意外收获。”

　　安娜点了点头应下，心里暗暗地叹了口气。

　　虽然用了点心机，但是事情终于还算是按照自己的想法解决了，安娜费尽心机，不过就是为了芙莱拉，她对芙莱拉的感情简直比亲闺女还亲，至于林树，安娜的感觉是十分复杂的，她总是觉得，能那样得意洋洋气自己的林树，绝对不会是个丧心病狂的家伙，能为芙莱拉的安全担心的林树，肯定不是一心想要奴役别人的人。

　　而蓝旖·瑟维斯这些天的表现，怎么看都是一种高高在上的感觉，还有她眼神里那种对外物的漠视，安娜都一一看在眼里，这种人绝对是为了达到目的不择手段的人，所以，安娜的内心已经彻底选择了相信林树。

　　只是，安娜不能用这种毫无根据的信任来打动外公，而外公作为一个学院长，更不可能因为感情因素来考虑问题，所以，安娜这些天处心积虑的，就是要找到一个两全其美的办法，当然，所谓的两全其美，其实也是一个相当无奈的选择。

　　表面上学院是一个逍遥于权势利益斗争之外的乐土，但事实上，学院存在的原因，只是因为没有对两大帝国形成威胁，可是现在的情况已经超出了学院的控制范围，换而言之，已经远远的超出了安娜的控制范围，她能做的，只是尽量的减少这件事对芙莱拉的伤害。

　　从总院长的办公室离开，安娜一点没觉得轻松，反而觉得心里越发的堵得慌，蓝旖·瑟维斯和林树，都是祸害啊！这次学院能不能从这场大祸之中全身而退可真不好说，更要命的是，自己视同亲生女儿一样的芙莱拉根本就没有退缩的余地。

　　安娜太了解自己这个学生了，虽然她平时显得很冷情，可是对自己认定的事情从来都是一条道走到黑，正是因为这种坚韧不拔的品质成就了她，要不然以她那只能算是不错的资质，以及那破落的家世，怎么可能爬到第一批进行召唤仪式的队列里。

　　每次看到芙莱拉，安娜就像是看到了年轻时候的自己，那股子虽百死而不悔的尽头，简直是一个模子里出来的。只可惜自己是性子太强加上遇人不淑，才闹到最后只能孤苦一人伤怀，原本还希望自己的悲剧不会在芙莱拉身上重演，可是现在看来，自己的苦与芙莱拉将要面对的一切相比，只不过是滴水与大海之比。

　　芙莱拉将要面对的，可能是整个苍灵大陆的仇视，她将要在情与义之间磨练，要么浴火重生，要么被磨得连渣滓都不剩，只是不知道，那个整天没心没肺笑嘻嘻的林树，能不能成为芙莱拉灵魂中永不熄灭的灯火。

　　安娜找到芙莱拉的时候，芙莱拉还失魂落魄的坐在两个小时之前的那棵树下，阳光已经将树荫赶到了另一个方向，芙莱拉就这么傻乎乎的坐在暴烈的阳光下，连个遮阳的魔法都没有用，脸被晒得通红，眼睛也红得跟长尾兔一样，嘴唇都干裂了，但是她手里却偏偏有一支没喝完的果汁。

　　安娜看得心疼死了：“该死的林树，那混蛋去哪里了？”

　　“老师……”

　　芙莱拉没有焦点的眼神慢慢的聚焦到安娜的脸上，然后一言不发的扑进安娜的怀里，想要哭，可是却根本就哭不出来，安娜知道这是灵魂问题，吓得急得不得了，正想抱起芙莱拉将她送到治疗室，看看治疗师会不会有什么更好的办法，一个影子忽然无声无息的挡住了阳光。

　　“安娜老师，现在芙莱拉正在跟心魔战斗，你别骚扰她。”

　　安娜气得二话不说，抬手就是一片近乎实质化的风刃射了出去，同时在椅子周围一圈发光的魔法阵凭空出现，数一数足足有七个，接着七只形态各异，毛光羽滑的魔兽刷刷的出现在简易召唤阵中。

　　安娜手指一抬，指向了脸上带着笑容的林树，召唤兽与安娜心意相通，安娜并没有杀死林树的想法，但是让这些魔兽将林树踩个七荤八素安娜才能除了胸中这口气，不仅仅是因为芙莱拉被林树折磨成这样，更重要的是安娜被蓝旖·瑟维斯和林树出现之后所践踏的小尊严，还有自己那被彻底粉碎的美好梦想。

　　不过很诡异，真的很诡异，自己的风刃到了林树身前，那么近的距离，风刃非常强大，自己可是帝级的强者，就算是瞬发魔法并减小了风刃尺寸，但普通的王级强手一样不敢熟视无睹，因此就算在极度的愤怒之下，安娜也特意避开了要害。

　　可是没想到的是，这些风刃到了林树身前，就神奇的消失不见了，连个水花都没溅起来，这么轻描淡写的将自己的魔法化去，恐怕连外公也做不到吧，至少外公还得用盾术，多多少少的魔法波动还是有的，恐怖的是，林树身边根本就没有一丝的魔法波动。

　　这还不算什么，更诡异的是，自己的召唤兽刚出来的时候还战意高昂，可是眨眼之间，这些召唤兽竟然传来了极度恐惧的情绪，不但不敢向前，反而吓得连连后退，甚至有的已经乖乖的匍匐在地，一副等死的模样。

　　安娜的愤怒如同阳光下的阴影，眨眼间就消失的干干净净，她吃惊的看着林树，然后似乎惊觉了什么，赶紧的下令自己的魔兽自行返回兽栏，那些魔兽如蒙大赦，眨眼间就带着一股烟尘跑得不见踪影了，只剩下安娜的本命召唤兽迷幻指蝶还安静的趴在她金色的发髻上。

　　“你，你……”

　　“呵呵……你愿意陪着芙莱拉就陪着吧，不过别跟她说话，让她自己走出来。”

　　“可是……”

　　“别小看了她，她可是我见过的最坚强的女孩之一。”

　　“嗯，那倒是，只是……你这也太狠了，你都跟她说什么了？”

　　“告诉她将要面对什么样的局面而已。”

　　安娜扬起头，看着微笑的林树，心里翻江倒海一样翻滚着，不过当巨浪退去，最终剩下的却是一股很奇怪的让人安心的感觉。

　　“你知道你和她将要面对什么？”

　　“这个，很容易想到吧，我可是仔细阅读了苍灵大陆的历史，如今两大帝国才是苍灵之主，学院绝不是净土，更何况，就算是净土，因为蓝旖·瑟维斯和我的到来，这片净土恐怕也会成为染血之地。”

　　林树仍然是笑着说道，不过眼神里却泛着丝丝冷芒。

　　“你……学院本身并没有想要控制你的想法，希望你能明白这点，这里是学院，原本也不该承受这些。”

　　安娜苦笑着说道。

　　“不然，就算学院有控制我的想法也很正常，只是，学院没有这个能力，或者说不愿意冒这个险，这些我都理解，换着我，我也会这么做，毕竟非我族类其心必异的想法是人的本能。”

　　“那你这是要干什么？”安娜指了指身边的芙莱拉，林树现在急着提升芙莱拉的实力，这不是明摆着要将芙莱拉拖进漩涡做准备么？

　　“呵呵……这是芙莱拉的选择。”

　　“我就知道，哎！这个傻孩子！”

　　“实话说，我对芙莱拉是非常欣赏的，而且还欠她一个人情，也欠了你们学院一个人情，我说过，我对你们苍灵大陆除了好奇之外，没有别的什么心思，当然，如果有人想要打我的主意我也不介意给予他们必要而且充分还击，呵呵。”

　　“可是芙莱拉能承受这些么？”

　　“不要紧，等她战胜了心魔，我就会跟她解除契约的，这个人情就算是还了。”

　　“你……那你还不如杀了她算了，她是个认死理的人，否则一开始她就会选择解除契约了。”

　　林树轻松的笑了笑：“那就带着她一起好了，我想安娜老师一定会想方设法的照顾她的亲人吧，这对学院也是有好处的，公私两便啊。”

　　安娜看着林树叹了口气，这人到底是什么人啊，能洞悉人心么？！


第六百零六章 杀机彻骨寒

　　可怜的芙莱拉一连两天都像是一个木偶一样，安娜叫她干什么就干什么，能吃能睡，就是不说话，仿佛整个灵魂都空了一样。

　　安娜急得上火，可林树拍着胸脯保证芙莱拉的灵魂没问题，只是她正在跟自己的心障做斗争而已，根本就不必着急。

　　但是安娜不能不急，因为，帝国的高手已经来了，两名超神级的高手，唯一让安娜庆幸的是，他们的意见似乎并不统一，两人都想要独得蓝旖·瑟维斯，蓝旖·瑟维斯显然也不是省油的灯，她赖在学院里不走，有意无意的绑架了整个学院的学生，让两个超神级强者颇有些投鼠忌器，加上奥兰德尔这一方，四方面正在学院里斗智斗勇。

　　安娜这两天都住在林树和芙莱拉的小楼里，对于这个事情，学院里已经在流传各种奇奇怪怪的流言，最离谱的当然是传闻林树一箭双雕了，不过林树对此似乎根本就毫无所觉，每天到图书馆泡一天，然后抱回一堆书，顺便带两份饭，日子过得自由自在，惬意无比。

　　安娜急得嘴里都起泡，看着坐在自己对面，一边翻书一边喝着果汁的林树，恨得牙痒痒。

　　“我说你，就一点都不着急，帝国的两个超神级强者可是已经到了学校。”

　　“急什么？逃跑么？”

　　“那你在干什么，等死么？”

　　“我？我在学习苍灵大陆的历史，很有趣，苍灵大陆历史悠久，有着令人赞叹的璀璨文化，更奇怪的是，竟然能保持帝制数万年之久，同样一枝独秀的还有召唤师学院。”

　　“那当然，召唤师学院可是苍灵大陆所有人心目中向往的乐园……又被你带沟里去了，说正事的呢，你能不能别东拉西扯的，难道你对上那两个超神级强者也有胜算？”

　　林树放下书，端起果汁笑得很得意：“不好说，不过有的事情未必需要武力解决的，比如现在蓝旖·瑟维斯就这样，她很巧妙的绑架了学院，让学院的战斗力都站到了她这一边。”

　　安娜点了点头，又赶紧的摇头，瞪着林树道：“难道你也要站到她那一边去？”

　　“如果有需要的，这又有什么不行呢？”

　　“你！……芙莱拉那么信任你，难道你就是这么报答她的？”

　　“报答？我哪里用得着报答她，我是她的伙伴，同样，只要她不改变主意，她也必定是我的伙伴，无需报答，只要信任就可以了。”

　　安娜神色复杂的看着林树：“你真是二十一岁么？简直像一个千年老怪！”

　　“呵呵……哪里用得着一千年，这种程度只要一百年足矣，对了，安娜老师今年芳龄几何啊！？”

　　“关你屁事！”

　　安娜说完，腾地站起来，胸前的雄伟优雅的颤动着，然后蹬蹬的扭着腰上楼去查看芙莱拉的情况了。

　　看着睡梦中还紧紧的皱着眉头的芙莱拉，安娜的心情复杂的不行，说实话，她自己对这件事也毫无头绪，如今的情况简直就是个死局，蓝旖·瑟维斯与自己外公还有那两个帝国强者互相牵制，表面上大家一团和气的谈着关于交换技术的可能性，私底下却各自搞着小动作。

　　在安娜看来，这个局面一时半会很难解决，除非外公肯牺牲学院的学生，或者是那两个超神级高手可以精诚合作，寻找机会一举拿下蓝旖·瑟维斯，否则，这种对峙可能长期进行下去。

　　当然，现在这两个帝国的超神级高手还没有对林书产生兴趣，而且就算他们忽然发现了林树的价值，林树也可能采取与蓝旖·瑟维斯一样的方法拖住他们，可是芙莱拉呢？如果他们利用芙莱拉的安全来要挟林树，林树能庇护的住芙莱拉么？

　　这么一想，安娜忽然又觉得林树当时说得解除契约是个相当不错的办法，可是，以芙莱拉的性子，未必会同意这么做，如果她真的愿意的话，又怎么会变成现在这个样子呢？

　　怜惜的在芙莱拉的头顶上摩挲着，安娜无声的叹息着，可怜的孩子，为什么会是你呢。

　　……

　　林树眯着眼睛靠在椅子背上，双手放在脑后，透过打开的窗户，能看到漫天的繁星，这里的星空灿烂的有些吓人，方石每次看着，总有一种想要到无边的星海去遨游一下的感觉。

　　窗外花香若有若无的飘了进来，几只闪着荧光的虫子在树丛中时隐时现，咋眼看去，还以为是从星空中溜下来玩耍的星星。

　　经过这十天的了解，林树对苍灵大陆已经有了一个大致的了解，并且从苍灵大陆的魔法技能发展脉络上，基本上把握住了魔法核心技术水平，当然，也这要感谢安娜的帮助，她有意无意的将这些知识相当有条理的教给了林树。

　　有了对魔法核心技术的了解，对传送阵的理解就简单多了，特别是简易召唤阵是一个相当普及的东西，这种技术在图书馆的书本上多得是，根据这个召唤阵，林树再整合自己对魔法核心技术，灵魂技能和苍灵技术发展史的了解，已经差不多能推导出召唤阵的原理了。

　　魔法召唤阵的核心在于灵魂增幅，以及对灵魂坐标的连接和捕获，事实上，明白了这个召唤阵的原理之后，林树就明白召唤的基础仍然是坐标问题，绕了一个圈子，林树又回到了起点。

　　但是召唤阵与传送阵不同的地方在于，召唤阵是从对面传送过来的，是被动的，而且，召唤阵的坐标定位依赖于灵魂契约，恰好，林树的灵魂中有好几个灵魂契约者，最强的当然就是林逭了。

　　可是，就算能将林逭等人召唤过来，也没有什么意义，现在最重要的问题不是如何到来，而是如何离开。

　　因此，林树需要的不是召唤林逭，而是以林逭为定位目标，将传送阵的定位坐标计算出来。

　　正在思考着如何将召唤定位与传送定位结合起来，林树的心里忽然一动，姿势没变，但是手指却急速的动了动，早就布置在房子周围的正反八卦阵启动了起来。

　　林树眯着眼睛，眼神看着东侧的墙壁，似乎能将墙壁看穿一样，似有所觉的安娜抱着芙莱拉冲了下来，看来她很警觉。

　　“怎么回事？”

　　“你的乌鸦嘴灵验了！”

　　安娜苦笑：“该死！那怎么办？”

　　“还能怎么办，你联系学院长，如果他不在乎学生的死活，我也不在乎，否则，就叫他赶紧将两只疯狗弄走。”

　　“我倒是想，可是那两只疯狗也不听我的。”

　　“你不离开么，这里可是随时会被他们强攻进来。”

　　安娜摇了摇头：“林树，你一点都不了解这些超神级的高手，在他们的眼里，我们这些人不过是蝼蚁一样的存在，因此他们根本就不在乎我的死活，而且，我跟你在一起，早就被他们当作同伙了，你觉得他们会认为我们毫无瓜葛。”

　　“呵呵……流言害人啊！”

　　“混蛋，你说什么呢？！”

　　“开个玩笑，别抱着芙莱拉站着了，你不累啊。”

　　“这，这不是准备战斗么！”

　　“战斗？他们如果一击不成真敢开战么？”

　　安娜狐疑的看向林树：“一击不成，难道你将他们挡住了？”

　　“安娜老师，你没听说过鸟经常被长相怪异的虫子给吓住么？”

　　“你，开玩笑吧，两个超神级高手会被你给吓走了？”

　　林树理所当然的点了点头，没有见过八卦阵的诡异，会被八卦阵吞噬能量的特性给吓跑不是很正常么，毕竟那俩个人都不是笨蛋，若是真挑起战斗，到时候学院必然损失惨重，甚至将整个浮岛都摧毁也不是不可能，那样的话，帝国可真是遍地敌人了，甚至还有来自国内的压力，这里的学生可是来自整个苍灵大陆的。

　　因此，他们一击不成，立刻就消失不见了，反正林树一时半会也跑不了，不妨从长计议。

　　安娜将芙莱拉放在沙发声，轻轻的呼了口气，刚才她可是紧张死了，不过她现在却又充满了好奇，林树到底是怎么挡住那两个超神级高手的？！怎么自己毫无感觉，甚至连魔能波动都没有感觉到，难道是灵魂层面的交锋？

　　安娜眨巴着眼睛看着林树，琢磨着要怎么讲这个问题问清楚，林树则好奇的回视着安娜，不知道安娜咕噜噜的眼睛在转着什么鬼主意。

　　正当两人大眼瞪小眼瞪得有趣，不知芙莱拉何时已经睁开了眼睛，适应了一会室内的灯光之后，芙莱拉就看到了林树与安娜“深情”对视的情形，芙莱拉惊呼了一声，随即尴尬的满脸通红。

　　“芙莱拉，你醒了！太好了！太好了！”

　　站在沙发边的安娜一下子就扑了上去，一把将芙莱拉抱在怀里，芙莱拉愕然，虽然之前安娜老师就对自己很好，可是也没有到这种程度，她不知道自己在承受灵魂的煎熬时，安娜也一样在承受着相同、甚至更多的煎熬，当她看到芙莱拉度过心障醒来，自己那喷薄而出的感情就再也压抑不住了。


第六百零七章 心定魔障除

　　安娜是尽情的发泄，芙莱拉先是莫名其妙，接着就是感动不已，然后，两人抱头痛哭了一场，林树在一边看得莫名其妙，女人的感性真是无可理喻啊！

　　等到芙莱拉和安娜好不容易收起了眼泪，又是不好意思又是恼怒的看着林树，林树摊了摊手道：“恭喜你更进一步，迈过了心里的魔障。”

　　“谢谢，谢谢老师！”

　　芙莱拉高兴的拉着安娜的手，一副等待着表扬的样子，确实，当她迈过这个心障之后，灵魂取得了大幅度的进步，灵魂的提升很快就会带动实力提高，突破将级已经是指日可待的事情，以她这个年纪，达到大将级，那在整个苍灵大陆也是有数的存在了，所以，芙莱拉有骄傲的本钱。

　　不过，总是有人在关键的时候跳出来破坏气氛的。

　　“嗯，这个感谢辞先不着急，先说说你想好了么？是解除契约还是不解除？”

　　林树似笑非笑的看着芙莱拉，芙莱拉没好气的白了林树一眼，然后坚定的摇头：

　　“当然不能解除，我说了，这关乎我的信念和责任，已经与能力和得失无关了，至于我的家人，我想我们应该会尽力的保护他们，对么？”

　　“对，因为你是我的伙伴嘛！”

　　芙莱拉开心的翘了翘嘴角，可没等她开心多久，林树很快就接着说道：“可是，你考虑过没有，你可能面对着背叛种族的罪名。”

　　“那么，你会危害苍灵大陆么？”

　　芙莱拉有些紧张的看着林树，安娜也屏着呼吸盯着林树，林树耸了耸肩道：“你认为呢？危害这词汇是相当广泛的，比如你们要求我交出我的东西，不交出就算是危害苍灵大陆了，或者要求我服从你们的意志，不服从就是危害苍灵大陆了，所以，这个问题我没法回答。”

　　“这……我只是表达的不合适，我想确认，你不会主动危害苍灵大陆吧？”

　　“你为什么这么在意这个问题呢，如果你不相信，我们可以解除契约啊！”

　　芙莱拉看着林树默默的摇头：“不行的，解除本命契约，那意味着什么？意味着退后，意味着逃避，一旦开始逃避，就会不断的逃避下去，我不能这么做。还有，你的危机是我带给你的，不论如何，我都必须要跟你一起面对和解决这个危机，还有……为了，为了……为了安娜老师……”

　　“芙莱拉，你在说什么？跟我有什么关系！？”安娜大吃一惊，实在想不到自己跟这事会有什么瓜葛。

　　芙莱拉脸颊红了红，小声的说道：“刚才我都看见了，老师你和林树……我一定会支持你们的。”

　　“呃！……”

　　“哈哈……”林树笑得很开心。

　　安娜又气又羞，恼羞成怒的抓起茶几上的书本就甩了过去，不过，这种程度的攻击对林树是毫无意义的。

　　“芙莱拉，你胡说什么呢，我跟林树什么关系都没有，不是，只是普通的关系，你别胡说，那什么一箭双雕的都是流言……”

　　“一箭双雕？什么一箭……混蛋，谁说的！我杀了他！”

　　林树看着暴怒的要杀人的芙莱拉，笑得十分开心。

　　闹了一会，芙莱拉终于消停了，其实她也明白，流言这种东西是没有办法杜绝的，不过姿态还是必须的，末了还要朝着林树猛甩了几本厚厚的书籍。

　　调整了一下情绪，芙莱拉接着刚才的话题说道：“林树，我不是不相信你，而是要让自己心安罢了，这，这是女人特有的思维习惯，跟信任没有关系，只是想要确认一下。”

　　“哦，明白了，我说过，我崇尚众生平等和公平交易，所以，我不会是苍灵大陆的敌人，但是当苍灵大陆以我为敌的时候，那么我不介意成为苍灵大陆的敌人。”

　　“我明白了，如果是那样，我会跟你一起面对整个苍灵大陆，无怨无悔。现在，我的态度你也明白了，我们还是来讨论一下更具体的事情，首先，我需要立刻将亲人安排到安全的地方去。”

　　“这个你的安娜老师已经做了。”林树伸手指了指安娜。

　　芙莱拉看向安娜，眼睛里又蕴满了泪水：“谢谢老师！”

　　“谢什么，我可是你老师！”

　　“嗯。”

　　“那接下来……接下来该怎么办？”刚才还一副胸有成竹的样子，转眼就变成了一个不知所措的孩子。

　　林树愕然的看着芙莱拉：“你想了几天，就想到这个！”

　　“昂，有问题？”

　　林树一脸的黑线，有问题？当然有问题了！这丫头没救了！

　　安娜也是无奈的摇了摇头，芙莱拉再怎么逞强，也改变不了她还是个毫无经验的孩子的事实。

　　安娜缓缓的将芙莱拉浑浑耗耗的这两天发生的事情讲了一次，直到刚才发生的袭击，安娜也没有漏过。

　　“所以，解除契约什么的根本就毫无意义，只要他们怀疑，就会抓住芙莱拉威胁林树，因此你们两个别再说解除契约那种无聊的话了，现在的问题是，如何解决面前的死局。”

　　芙莱拉张大了嘴巴，她实在想不到自己睡了一觉之后，事情已经变得无法收拾了，更让她惊奇的是，林树竟然以一人之力就挡住了两个超神级的强者，虽然安娜说是吓走的，但是芙莱拉坚信，如果林树本身没有实力，如何能吓走两个超神级强者，要知道，那可是超神级强者，是凌驾在许多规则之上的绝顶高手，岂能被小小的把戏所骗！

　　两个女人都瞪着林树，似乎这个问题从一开始就应该是林树的问题，她们的任务就是盯着林树想出解决问题的办法，安娜觉得很奇怪，为什么自己会有这么理所当然的想法，真是奇怪。

　　林树微笑着说道：“为什么要解除这个死局呢，我觉得维持现状没什么不好，有时候等待是唯一的解决办法。”

　　“可是，俗话说只有千日做贼，哪有千日防贼的？有他们这样的强者觊觎在侧，我们恐怕连都会叫都睡不安稳。”

　　“或许他们正希望我们这样，我们自乱了阵脚对他们才有利！”

　　安娜不死心的眨了眨眼睛：“难道就没有更好的、更主动一点解决问题的办法？”

　　“有！”

　　“有？是什么？”

　　芙莱拉欣喜的问道，年轻人都觉得世间的事情就是这样的，发生然后解决，她心里希望能尽快的彻底解决问题，然后家人就安全了，林树也安全了。可惜，世间的事从来都不是这样的，事情一开始，就只会不断的延展下去，除非你能将之从世界上抹去，否则任何想要彻底解决问题的企图，都是不现实的，最终的结果，只是寻求妥协罢了。

　　林树手做刀状一劈：“简单，将两个家伙干掉，然后将两大帝国灭了！”

　　芙莱拉楞了一下，一扬手，又是一本书扔了过去，林树伸手接住，呵呵的笑着。

　　安娜摇头笑了笑，忽然她发现，面临着这样的一个危险局面，自己心里原本的那些紧张和迷茫，似乎都神奇的消失不见了。

　　转了转眼珠，安娜点头道：“林树说得有道理，暂时似乎也只能这样了，我会跟院长通报一下我们的情况，这些天我们最好一致行动，不要分开。”

　　“那如果问题一天不彻底解决，我们就必须一起行动啊！”芙莱拉似乎有些在意这事。

　　“你们只要在距离我一定范围之内就可以，这个范围我会随时根据情况调整，放心，肯定没有必要整天腻在一起！”

　　“谁，谁说这个了！”

　　“对了林树，你刚才挡住那两个家伙的手段是什么，我们能用么？”

　　林树看着安娜笑着，看得安娜脸上有些发热，不过她却不肯示弱，然后芙莱拉又看到两个人含情脉脉的对视了。

　　安娜注意到了芙莱拉诡异的笑容，一本书又向着林树飞去：“看什么看，没看过美女啊，回答问题！”

　　“我倒是看过很多美女，不过像你这么厚脸皮的第一次看到！”

　　“魂淡！我杀了你！”

　　嘶嘶厉啸的风刃再次消失在林树的面前，这次安娜看得很仔细，自己的魔法诡异的消失了，像是被吞噬了一样，难道林树身边形成了一个禁魔区？这是什么魔法？

　　林树笑了笑道：“好吧，不开玩笑了，你也看到了，这是一种结界术，将这个结界术放大，刚才他们就因为自己的攻击魔法失效之后被惊走了。”

　　“失效？这是……被吞噬了？是禁魔区？”

　　芙莱拉兴奋的跳了起来，毫无顾忌的冲了上去，想要近距离看看这个结界的效果，在她看来，自己跟林树是契约关系，根本就是一体的，所以没有必要隐瞒这些技能，安娜羡慕的看了一眼，实际上，她也想冲上去研究一下。

　　“哇，我的魔能在流失，速度好快，快停下！”

　　“再来一次！我的天，这是什么魔法结界啊，我能用么？”

　　“真的不能？不会是骗我吧！”

　　芙莱拉大呼小叫着，先是惊喜，然后是失望，自己学不来，甚至不知道这种到底是一种什么样的魔法形式，芙莱拉是失望，安娜则是吃惊和沮丧，这世界上，还有这种神奇的魔法，自诩学识渊博的安娜终于明白，自己不过是一只井底之蛙。


第六百零八章 人心唯自利

　　安娜的召唤兽中有一只雪鳐，没错，就是一只巨大的鳐鱼状的家伙，诡异的是，这家伙是在天空中飞的，而不是在水中游的。

　　这只雪鳐作战能力不怎么样，飞行速度也只能说是马马虎虎，但是好在够大，又漂亮，是个相当不错的运输载具。

　　坐在雪鳐背上飞行，还是很拉风的，事实上，苍灵大陆没有别的飞行工具，这让林树有些吃惊，或许是苍灵大陆人实在太过依赖召唤兽了，既然有飞行召唤兽，那么就没有必要再开发其他的飞行器具了，至于非召唤师的魔法师群体，也没有开发这种高级魔法道具的能力和动力。

　　换而言之，没有市场就没有技术。

　　雪鳐的皮肤光光滑滑的，没有鳞片也没有外骨骼，防御能力也就是靠着风盾术，但是坐在雪鳐的背上还是很舒服的，有弹性的皮肤跟皮沙发面似的。

　　“这边是旧商业区，是学院初建的时候形成的商业区，经过多次改造，建筑物逐渐的变大了，现在这片产业全部属于学院。”

　　“这里是东一环，产业一半是学院，一半是私人的，这里算是贵族区，当然，不仅仅是各国贵族居住，还有有钱的商人，这里地价很贵，物价也很高。”

　　“这里是东二环，这里是商业和学园区，有初、中级学校和商业设施，我们要去的就是这里的一所中级综合学校，芙莱拉的父母和弟弟就安排在这里，这里是学院管理的，安全方面也有保障。”

　　坐在雪鳐的背上，安娜给林树介绍下面的飞过的区域，从空中看去，轮盘一样的学院岛非常漂亮，树林、花丛、水塘、街道、各式各样的建筑，这些元素有机的结合起来，整个学院岛就像是一个巨大的园林。

　　林树兴致盎然的听着，欣赏着如画的美景，芙莱拉则有些心不在焉，估计她正在想如何跟自己的父母和弟弟解释，解释为何自己的本命契约者是个人类，解释即将到来的暴风骤雨，这种事情没法隐瞒，也不能隐瞒，芙莱拉必须让他们知道真相，并且理解自己的选择，虽然这个选择有些任性。

　　对于能否说服父母，芙莱拉一点信心都没有，所以她很纠结，特别是看到风轻云淡的林树，更是纠结得想要打人，凭什么烦恼的只有自己啊！？

　　安娜看着咬牙切齿的芙莱拉只能苦笑，她很能理解芙莱拉的心情，但是做为一个旁观者，她不相信林树没有烦恼，林树从自己生活的世界被迫离开，难道就没有亲人和朋友牵挂，就没有无奈和烦恼么？

　　这肯定是不可能的，事实上，林树肯定是将这一切都掩藏了起来，自己一个人在默默的承受，丝毫也不会将这些烦恼传递给芙莱拉，自己这个傻学生的运气真不知道是太好了还是太差了。

　　安娜的魔鳐收获了无数羡慕的眼神之后降落在学校的空地上，随后魔鳐又飞了起来，在空中撒欢，但是并没有飞远，芙莱拉自己去见她的父母和弟弟，安娜和林树则在校园里随便找了个地方，坐着等待。

　　林树看着在面前走来走去的人们，总觉得这些人似乎已经认识了，这位貌似已经走过四个来回了，眼神总盯着自己身边的安娜，这叫什么事啊！安娜真的那么勾人么？

　　林树狐疑的看了看安娜，确实算是个美女，不过也不至于这么勾引人吧？而且，那个人似乎过于紧张了，连汗都算渗出来了。

　　“安娜，多长时间了？”

　　安娜诧异的看向林树，显然，她没有看出什么不对，或许她还在为此沾沾自喜吧。

　　“我是说，芙莱拉走了多长时间了？”

　　“这个……不是很久吧，你很担心她么？”

　　“是。”

　　见林树很爽快的回答，安娜不由的松了口气，如果林书堆芙莱拉将要面对的问题视而不见，那才让人伤心呢。

　　“不用担心，毕竟是一家人，我想他们应该能理解芙莱拉的选择。”

　　林树扯了扯嘴角道：“我不是担心这个。”

　　“不，不是担心这个！？你，你难道不知道芙莱拉为了这事有多困扰么？你怎么能对此视而不见，这，这……”

　　看着有些气急败坏的安娜，林树摇了摇头道：“家人本来就是她所需要面对的一道坎，我想当时她陷于心障不能自拔的时候，多数也是因为这个原因，如今她已经走出了心障，尽管心里想像的与现实需要面对的会有所不同，但是我相信她能应付，作为她的老师，你难道不相信她么？”

　　安娜怔了怔，随即咬着牙将一句话从牙缝里挤了出来：“我当然相信她，你不用那这个大帽子来压我，那你刚才担心的是什么？”

　　“安娜老师，我不是怀疑你的安排，只是……刚才那个人已经第五次出现在我们面前了，虽然每次都换了身装束，这个你没有注意到么？加上芙莱拉这么长时间都没有跟我们联系，更奇怪的是，在灵魂层面上她都刻意的屏蔽了联系，你认为发生什么事情了？”

　　安娜的脸色变了，她骇然看向林树，然后一把抓住林树的胳膊：“快，快联系芙莱拉！”

　　林树叹了口气：“我刚才不是说了么，她主动屏蔽了联系。”

　　“这，这怎么可能！？难道，难道……”

　　“安娜老师，我们还是去看看吧。”

　　安娜站了起来，完全不顾周围惊讶的目光，飞快的给自己加持了魔法，向着小广场另一侧的街道冲了过去。

　　“砰！”

　　房门没锁，被安娜一撞而开，里面空荡荡没有一个人，窗户大开着，微风拂动着白色的窗帘，客厅的茶几上还有几杯没有喝完的茶。

　　“芙莱拉，芙莱拉！”

　　安娜大喊了两声，没有人回应，倒是邻居家的大门打开了，伸出头来看了看，又缩了回去。

　　“等等，你们看到这家人去哪里了么？”

　　“这家人？你是说才搬来的佩里一家啊，早上还在啊，后来家里来了客人吧，之后就不知道了，不在家么？”

　　安娜有些疯狂的眼神显然吓住了门后的胖女人，她倒是毫无隐瞒的将自己知道的事情说了出来，随后砰地一声关上了大门。

　　安娜向楼道里另外两家的大门看去，那里大门紧闭，不过，安娜能听到门后传来的呼吸声，这些都是普通人和一些水平很低的魔法师。

　　“怎么会这样？到底是谁？！”

　　安娜喃喃自语，双拳紧紧的握着，身躯轻轻的颤抖着。

　　脚步声在背后响起，林树走进了芙莱拉父母临时居住的家，转了一圈，林树走了出来，看着还在沉思的安娜道：

　　“来者是两个男子，芙莱拉进来之后并没有坐下，随后所有人都一起离开了，包括芙莱拉的父母和弟弟，芙莱拉应该是自愿走的，没有任何战斗痕迹，魔法波动都没有。”

　　“这……这不奇怪，有人挟持了他的父母，因此她不得不走，并且还要切断与你的联系。”

　　林树点了点头，认可了安娜的推测：“嗯，广场上还有人监视着我们，估计是随时向他们通报我们的行踪。”

　　“该死！他们应该还有监视者在周围，我们马上将他们找出来，然后……”

　　“安娜，我想你应该也明白，根本就没有那个必要。”

　　安娜垂下头，脸色灰暗，整个人忽然没了脊梁一样，好像随时都会瘫在地上。

　　林树走到安娜身边，一把抓住她的上臂，半扶半拽的将她拖下楼去，很快两人又回到了小广场，林树不动声色的在两人的周围撑起了一个小小的结界。

　　“安娜老师，你应该明白现在是怎么一回事，你这个样子是什么意思？又是做给谁看？”

　　安娜扭头看了看林树，双眼慢慢的燃起一股怒火：“魂淡，你将我看成什么，混蛋，混蛋！”

　　“好了，你看看你的样子，哪里像个老师了，刚才垂头丧气的像只丧家犬，现在又恼羞成怒，你能不能成熟点，芙莱拉还要依靠你这种人，真是悲哀啊！”

　　“你……好，我是不堪，你现在还有精神在这里讽刺我，你又好到哪里去了？别忘了，你说过芙莱拉是你的同伴，不是么？不是么？！”

　　林树稍稍后退了半步，安娜的脸都触到他鼻尖了，唾沫星子也溅了一脸。

　　看着林树退后以及擦脸的动作，安娜快要气疯了，她也明白，自己的心里的火其实根本跟林树没有关系，她气的是外公的欺骗，是自己的幼稚，因为自己的错误，终于将芙莱拉一家子陷入了绝境。

　　“控制住情绪好吧，芙莱拉当然是我的同伴，所以我会想办法将她找出来的，至于你也不用那么愧疚，你做得都没错。”

　　“我没错？！可是芙莱拉和他家人现在陷入绝境了！你还说我没错，如果不是我轻易的相信了别人，如果不是我……”

　　“你没错，真要说错，那也是芙莱拉的错，因为她选择了这条路的时候，就已经没有办法避开这些危险和绝境了，包括她的家人，否则她又何须困扰呢？这一切不过是她求仁得仁罢了！”

　　“你，你这个混蛋……你是冷血的么！芙莱拉为了你猜选择了这条路，现在你还说她错了！你还有没有点良心！？我真是看错了你！”


第六百零九章 占领图书馆

　　林树看着转身想要离开的安娜被结界挡住，看着安娜那像是见了鬼一样的表情，低声笑着，气得安娜想要杀人。

　　“你，什么意思，放我出去！”

　　“你还不能走，现在你是我的人质了，听说奥兰德尔总院长是安娜老师的外公，那很好，既然奥兰德尔抓了我的同伴，那我就抓他的外孙女，必要的话，再抓上一大堆的学生之类的。”

　　安娜渐渐冷静下来，林树这是在考虑拯救芙莱拉呢，至少，他的办法比自己想的办法要靠谱一些。

　　“那，我们现在返回学院？”

　　“对。”

　　“不管芙莱拉了？”

　　“我们现在越是在乎芙莱拉她就越是危险，我们先想办法控制住有价值的筹码再说，安娜，你说学院中什么东西才是最有价值的？”

　　“图书馆！”

　　林树笑了：“很好，我们占领图书馆，然后将所有图书资料以及在图书馆内的人当作人质扣押。”

　　“这……”

　　“你下不去手是吧，其实你的立场很混乱，从一开始就是，芙莱拉比你坚定的多，也简单得多，你到底是想要帮助芙莱拉，还是要帮助你的外公以及学院的利益，你想清楚了之后再决定自己的行止不好么！”

　　安娜双手抱头，一脸的痛苦：“我不知道，不知道，安娜没错，外公错了么？他也是为了学院的利益，难道错的是我，我不应该帮助自己的学生，应该将学生送上死路，用来换取学校的利益？可是我做不到，做不到啊！你告诉我，到底是怎么回事，事情为什么会变成这样，到底是谁错了？”

　　林树指了指天上不安的游动着的魔鳐道：“先将魔鳐召唤下来，我们立刻返回学院。”

　　林树不是不能飞行，只是他不想这么快暴露自己的底牌，跟奥兰德尔，还有那两个帝国人斗智斗勇才开始，林树不着急，也不能着急，至于芙莱拉的安危，林树暂时不担心，他们还没有尝试用芙莱拉威胁自己之前，芙莱拉一定不会有事。

　　安娜还是沉浸在自己的混乱之中，林树只好伸手使劲的捏了一下安娜的脸蛋，顺便施展了一个镇魂术，才将有些歇斯底里的安娜唤醒。

　　安娜捂着有些火辣辣的脸颊，幽怨的瞪着林树，就算是想要唤醒自己的神智，也用不着这么大力吧，这绝对是借机报复吧！

　　“魔鳐，让魔鳐下来，我们回学院。”

　　安娜气呼呼的将魔鳐召唤下来，刚才心里的纷乱不知不觉都变成了对林树的怨怒，趁着林树拉着她跃上魔鳐的机会，安娜伸嘴狠狠的咬向林树的耳朵，不过林树笑嘻嘻的一躲，安娜的牙齿发出一声脆响，震得她脑仁都发麻。

　　“不会吧，这么用力，你想将我耳朵咬下来啊！”

　　“我不是想咬下你的耳朵，想咬死你！回学院！”

　　前面是咬牙切齿的对林树说的，后面则是指挥魔鳐的，魔鳐欢快的叫了一声，嗖地向上飞去，尾巴用力的摇着，向着学院疾奔。

　　林树松开安娜的手臂，戏虐的笑了笑道：“你又不是魔兽，杀人还要用嘴咬？越活越回去了，呵呵……”

　　“混蛋，你这时候还有心思笑！”

　　“不然该怎么办，哭么？那个比笑更有用？”

　　安娜扭头不看林树，其实她是很羞愧，此刻脸上烧得厉害，从听到芙莱拉出事开始，安娜就完全乱了分寸，刚才的所作所为实在是太丢人了。

　　安娜很快的整理了一下心情，脸上恢复了平日的平和。

　　“你是要用图书馆来要挟我外公？”

　　“嗯。”林树收起脸上的笑意，肃然回道。

　　“为什么是图书馆？”

　　“因为图书馆是一个很好的筹码，不会产生无法挽回的后果。”

　　安娜惊讶的看向林树，林树似乎对整个事件的发展有了全盘的计划，要知道，芙莱拉被绑架不过才十几分钟，林树就已经重新厘定了计划了？！这人是什么人啊？难道天生就是一个指挥者或者阴谋家？

　　林树身上的秘密很多，越是与林树接触，安娜就能发现更多的秘密，她对林树的评价也在不断的拔高，安娜甚至有些恐惧，这个家伙的秘密有没有个底限啊！

　　“无法挽回？也就是说，林树你的计划中并没有想要跟学院彻底决裂？”

　　“当然了，如果关系恶化到那种程度，剩下的就只有战争了，你觉得那是个好选择？”

　　“这，当然不。”

　　安娜不得不承认，战争是最糟糕的选择，不管最后的结果如何，学院岛无疑将会受到严重的伤害，想到这些神级和超神级的人物在人口密集的学院岛上大战的结果，安娜就会不寒而栗。

　　“可是，现在他们……我外公似乎与帝国方面达成了某种妥协，甚至已经出手绑架了芙莱拉，难道还有缓和的余地？如果人已经到了帝国人的手里……”

　　“肯定不会，你外公没那么笨。”

　　“呃……”

　　安娜有些哭笑不得，被自己的外公给欺骗和利用了，安娜心里自然是很难受和窝火的，反观林树，似乎对这种事情毫不在意，甚至林树的话里在暗示，他比安娜更了解奥兰德尔，这让安娜很沮丧，自己真的那么差么！

　　“作为偌大一个学院的主导者，你外公怎么会不给自己留后路，他控制芙莱拉就是想让我们听他的指挥，以便在接下来即将发生的大麻烦里争取更多的主动和筹码，所以，他不会对芙莱拉如何。”

　　“你是说，我外公的目的是控制你？”

　　“对啊，你是如何向你外公报告我的实力的。”

　　安娜愣了一下，她到现在都难以界定林树的等级，所以她提交给奥兰德尔的报告里也只能猜测林树是神级强者，或者更高，这么一想，自己的外公企图用芙莱拉控制林树的目的就容易理解了。

　　安娜看了林树一眼，沮丧的叹了口气，差距啊！自己需要林树解释这么半天才明白，林树却早就想通了前因后果，甚至计划好了接下来的行动步骤，啥也别说了，老实的按照林树的计划行动吧，虽然心里满是不甘，不过安娜还是知道轻重的。

　　“神级，或者更高，事实上我根本就不知道你的实力，现在我们已经是一条船上的队友了，能不能透个底呢？”

　　“不能，因为你也有可能是对方安排的卧底！”

　　“你！……”安娜瞪大了眼睛，气得青筋直跳，自己这辛辛苦苦的算啥啊？委屈的安娜差点哭出来。

　　“我只是说一个可能性，你也不必太介意，说实话，我是个外来者，从某种意义上，是你们天然的敌人，芙莱拉的选择已经够让我吃惊了，你……就更让人吃惊了，我都不知道该怎么评价你了。”

　　安娜扬起脸，苦笑着说道：“你直说我很傻不就行了，我犯傻也不是第一次了。”

　　林树笑了笑：“所谓的傻可以说是纯粹，我喜欢纯粹的人，你和芙莱拉的执着和坚持让人欣羡，我也不想让你们的信任和坚持落空，现在情况非常复杂，所以谨慎些是有必要的，希望你理解。”

　　安娜侧头看着林树，噗嗤一声笑了：“你一点都不会安慰人，女人其实是很简单的，只要一些感性的话就可以了。”

　　林树耸了耸肩：“我没想安慰你啊，就是告诉你我的想法。”

　　安娜的牙齿咬得吱吱作响，如果可能，她恨不得在林树身上狠狠的咬上一口。

　　“那，接下来怎么办？”

　　“我刚才不是说了么，占领学院的图书馆，然后让你外公来找我们谈判！”

　　“谈什么？”

　　“芙莱拉的亲人可以让你外公保护，但是芙莱拉必须送回来，否则，我们就跟蓝旖·瑟维斯合作。”

　　“呃……”

　　……

　　奥兰德尔很头痛，他错误的估计了本命契约的力量，更错误的估计了芙莱拉的决心，即使面对各种无耻的威胁，芙莱拉都坚持自己宁愿强行解除契约，也不会利用契约去干涉林树。

　　奥兰德尔最后让芙莱拉失去意识，然后企图强行控制本命契约，结果受到了诡异的反击，那个已经站在神级边缘上的精神系召唤师当场死亡。

　　奥兰德尔知道自己走了一招臭棋。

　　接着，图书馆被控制了，安娜跑来通知奥兰德尔，图书馆已经被林树占据，帝级以上实力的人不得进入图书馆，否则后果严重。

　　看着充满怒气的安娜，奥兰德尔苦笑不已。

　　“安娜，你要理解我，我这也是没有办法，我不能让学院岛毁在我的手里，我不能成为千古罪人！”

　　安娜瞥了悲情的外公一眼：“奥兰德尔院长，您已经失去了信誉，就不用在费尽心机的企图用毫无价值和诚意的言辞来说服我了，我们还是说正事。”

　　奥兰德尔复杂的看了安娜一眼，颓然点头道：“好吧，那么，什么是正事？”

　　“奥兰德尔院长，请将芙莱拉一家交还给我们，您不会不承认这事是您做的吧。”

　　“这……不行！如果将他们交还给你们，谁能保证你们不会报复学院？”

　　“没人保证，你们干了蠢事，难道还不想承担责任？”

　　“呃……安娜，注意你的言辞，你别忘记你的立场！”

　　“我没有忘记，但是我有我的判断，我相信林树不是灾难，你们才是！蓝旖·瑟维斯才是，如果你非要将我们逼到敌对立场上去，我们也没有选择！”

　　奥兰德尔皱紧了眉头，长叹了一声道：“安娜，你太幼稚了，外人，不可信！”


第六百一十章 人心太迷离

　　安娜气呼呼的回到了图书馆，林树并没有说假话，他真的控制了图书馆，至于控制的办法，是在图书馆的外围设置了一个正反八卦阵，将整个图书馆给笼罩了起来，内部以防万一，林树也设置了正反五行阵。

　　图书馆本身的魔法阵林树暂时没有动，不过这些魔法阵却已经无法正常运作了，一旦运作起来，就成为给正反八卦阵和五行阵提供养料的存在，学院方面不得不主动切断了图书馆的魔法阵运作。

　　“谈判失败了？”

　　“嗯！他们需要考虑半天。”

　　“这么说，他们不在乎我们手里的人质？”

　　安娜惊骇的看向林树：“你，你不会真的将图书馆里的这些人给……”

　　林树很认真的回道：“必要时我会的。”

　　“可是……你不是说你知道芙莱拉在哪里么？要不然我们直接将她抢过来？”

　　“可她的家人没有跟她在一起。”

　　芙莱拉的位置林树很早就知道了，她就在学院的某处，虽然那里有严密的隔绝魔法阵，还有专人守着芙莱拉，甚至芙莱拉身上还被设置了恶毒的禁止，芙莱拉本人也神智不清，但是林树想要救出芙莱拉并非难事，难得是让整件事纳入一个相对平稳的发展轨迹。

　　现在学院方面还不知道林树究竟可怕到什么程度，因此他们还抱着幻想，希望能利用芙莱拉甚至安娜，来解决林树这个麻烦。

　　安娜无力的抱着自己的脑袋，她现在连哭都哭不出来了，整个学院都疯了，林树也疯了，这个世界都疯了！

　　安娜揪着头发自责了半天，发现揪头发果然不能解决问题，偌大的图书馆办公室里安静极了，安娜诧异的抬起头，却看到林树正在窗口看着什么，安娜好奇的走了过去。

　　林树忽然开口道：“你联系奥兰德尔，半个小时之后，我会摧毁正面这座教学楼，如果不想出现伤亡，就立刻疏散人员吧。”

　　安娜长大了嘴巴，对面这座教学楼可是有着上千年历史的建筑，面积非常大，简直像一个城堡一样，这座教学楼拥有极为强大的防御魔法阵，而且，学院知道林树要动手，肯定不会坐以待毙，就算他们担心人质和珍贵的图书不敢主动攻击图书馆，可是防御林树的攻击总是可以的吧。

　　林树这是要做什么？这样的无用功做起来有意思么？又或者林树真的强大到能够在学院的强者们守护之下摧毁这座巨大的教学楼？

　　看着面前这栋宏伟的建筑，安娜的心里忽然涌起一股疯狂的念头，她竟然期待着这座有这重要历史价值东西灰飞烟灭，她竟然想要看看自己那自以为是的外公会有什么表情！这，实在是太疯狂了！

　　“这，通知他们没问题，你确定你真的要这么做？”

　　“当然确定！”

　　“那你确定你能做到？”

　　“当然能做到！”

　　“可是，半个小时，他们会做好充分的准备，不像突袭图书馆这么容易吧？”

　　“准备？准备要有用才行，没用的准备做再多也是白费。”

　　看着自信的林树，安娜转身拿起了桌面上的通讯器。

　　……

　　“喂，你听说了么？”

　　“什么？”

　　“就是我们为何要离开灰城堡。”

　　“不是说要进行迎接什么人的准备工作，需要全面检查三号教学楼么？”

　　“屁！我听说有人威胁将要击毁灰城堡！”

　　“你没病吧？”

　　“去你的，不信就算了，你不知道有人占领了图书馆么？现在图书馆也被封锁了，难道也是要检查么？在咱们学院的历史上，从来都不曾发生过这样的事情！”

　　“这……似乎也有道理啊，不过图书馆又是怎么回事？”

　　“听说被某个国家来的亡命徒给占领了，想要挟勒索校方呢！”

　　“不会吧，哪个国家敢这么干，不想活了么？”

　　“谁知道，都说是亡命徒了，你说，他们能摧毁灰城堡么？”

　　“不，不能吧？不过，你说的都是真的么？”

　　“看着吧，是真是假很快就知道了，呵呵……”

　　各种各样的流言在学校内蔓延，各种奇怪的传说已经至少有两位数以上的版本，整个学院都笼罩在一种诡异的气氛中。

　　知情的学院头头们聚集在三号教学楼周围，整个西南片校区都被封锁了，天空也禁止飞行，擅入禁区者直接击杀，严厉的禁令让整个学院都陷入了恐慌。

　　“总院长阁下，您确定这样的决策是正确的？如果对方真的摧毁了三号教学楼，您打算如何应对？”

　　“他不可能摧毁三号教学楼的，我们这里有四位神级强者，两位帝国的超神级前辈也会帮忙。”

　　“你竟然已经通知了他们？你糊涂啊！”

　　“总院长，你错了，大错特错，一旦那两位朝着图书馆里那位动手，我们学院不但死伤惨重，大量的珍贵资料也会毁于一旦，若是他们没有一举成功，整个学院都可能会被战斗波及，到时候一定会血流成河，你就是学院的罪人！”

　　“不，不会的，我已经与两位超神级前辈达成妥协，他们只会应我们的要求出手，不会擅自行动！”

　　奥兰德尔头上的汗水不断的冒出来，怎么擦也擦不干净，事情怎么会变成这样，怎么会变成这样？

　　其实这也不能怪奥兰德尔，当林树将这个警告释放出来之后，学院为了学生的安全必须清场，这一下想要将消息瞒住就已经完全不可能了，就算奥兰德尔不告诉那两个超神级的高手，他们自己也会不请自来的。

　　其实，这些围着自己指责的学院头脑们，都忽略了另外一个危险，那就是蓝旖·瑟维斯，如果这个时候蓝旖·瑟维斯突然站到林树那边去，那就不是悲剧，而是真的灾难了！

　　奥兰德尔真的有些后悔了，自己拒绝的太随意了，太小看了这个不显山不露水的林树，竟然没有想到林树根本就用不着依靠自己的实力，只需要巧妙的调动学院里不受控制的外来力量，就能将学院制得死死的，安娜说得对，学院最好的选择应该是跟林树和蓝旖·瑟维斯结盟，一起对抗两大帝国的压力，将整个事件引导到一个相对稳定的局面，然后再考虑用非暴力的形式来解决问题。

　　奥兰德尔现在终于明白了，不管谁跟谁打起来，作为战场的召唤师学院都会成为流血之地，倒霉的永远是学院，为了维护学院的利益，学院必须选择和平谈判解决问题的道路，为此不管跟谁站在一起都不重要。

　　林树站在落地玻璃窗前面，似乎对自己一手搅起的风浪十分感兴趣，看着下面跑来跑去呼呼呵呵的人们，他的嘴角一直挂着微笑，安娜总觉得那微笑有些渗人，越是跟林树相处，安娜就越是迷糊，这个谜一样来历的男人，这个谜一样的男人。

　　“林树，你真的打算摧毁三号教学楼？”

　　“那要看他们是否肯服输，还有，蓝旖·瑟维斯是不是够聪明，现在学院的敌人不是我也不是蓝旖·瑟维斯，而是来自帝国的两个高手。”

　　“不是蓝旖·瑟维斯？你不是说蓝旖·瑟维斯和翼人帝国非常危险么？”

　　“是啊，但是前提是她能打通翼人帝国和苍灵星的联系，否则她一个人很危险么？相反，她为求自保，甚至会成为我们的助力。再看帝国的两个人，他们的目标很明确，那就是蓝旖·瑟维斯和我，如果可能的话，他们会不惜代价的擒获这两个目标，只是他们现在也还在犹豫，担心杀伤过重而惹下大麻烦，你不是说了么，这学院里的学生来自整个苍灵大陆。”

　　安娜点了点头，神色复杂的顺着林树的目光向外看去，她似乎能看到正围成一团激烈争执的外公和学院的头头。

　　“他们可以趁机疏散学生！”

　　“那可是相当花功夫的事情，而且一旦这么做，蓝旖·瑟维斯会立刻出手攻击学生。”

　　“那……那……”

　　林树抬头看向空中，一朵巨大的乌云正在缓缓的飘过来，一场暴风雨就要来了。

　　“安娜老师，现在能走的路只有一条，那就是我们、学院与蓝旖·瑟维斯合作，我相信他们会明白的，如果不明白，那就想办法让他们明白！比如这样……”

　　林树说着，抬手向对面的建筑指去。

　　“轰！”

　　林树的攻击极为突然，连站在一旁的安娜都被吓得一抖，一道诡异的闪光毫无征兆的忽然从图书馆方向，然后在安娜难以置信的目光中穿过了层层的防御，那些近乎实质化的魔能像是一张薄纸一般的脆弱。

　　然后一个人影忽然出现在城堡一样的三号教学楼上空，一个黑洞一样的东西出现在那一束剑光前面。

　　“轰！”

　　剑光轻松的穿过那个黑洞，准确的命中了后面的城堡，然后在众人惊恐的注视下，城堡爆起一团刺眼的白光，白光中依稀能看到无数的黑色裂隙正疯狂的飞舞着。

　　“不好，空间风暴！”

　　安娜失声叫道。

　　整个图书馆抖了一下，不少书籍从书架上掉落下来，撒了一地。

　　安娜眼睁睁的看着那团白光闪过，然后白色的雾气卷着黑色的空间裂缝向着图书馆扑来，安娜知道，那是剧烈爆炸形成的冲击波、能量潮汐和空间魔法爆裂的碎片，在这种毁灭性的能量之下，安娜只剩下深深的无力。


第六百一十一章 当以和为贵

　　一霎那，铺天盖地的烟尘和恐怖的空间碎片就将安娜的视野完全覆盖了，安娜不自觉的颤栗着，奇怪的是，剧烈的爆炸竟然没有声音，只有让人惊悚的震动从脚下传来，安娜闭上了眼睛，她觉得自己正在向下沉，向着漆黑的深渊沉下去。

　　忽然，一双有力的手抓住了她的肩膀，向下坠落的身体停住了，那种茫然无依的恐惧感觉顿时被心里涌出的狂喜所驱逐，那双有力的手将她从深渊中拽了上来，安娜一把死死的抓住那双手臂，得救了！

　　安娜睁大眼睛，光线正在慢慢的回归，她用力的喘息着，仿佛一个得救的溺水者，贪婪的呼吸着救命的空气，身体的麻木感觉渐渐消散，视野中那恐怖的爆炸已经消失了，灰尘似乎还没有完全散去，在灰蒙蒙的天空后面，依稀能看到远处的建筑物，那个高耸入云的熟悉建筑是学院的牵星塔。

　　安娜艰难的将视线转向自己的肩膀，沿着那双手臂，她看到了一张笑脸，只是这张笑脸怎么看都满是戏虐的神情！安娜愣了一下，随即回过神来，自己这次臭大了！

　　安娜一挺腰，用力的挣脱了方石的手臂，趔趄了一下才站稳了身体，她觉得额头痒痒的，伸手一抚，竟然摸到一把汗水，这时她才发现，自己整个人几乎都被汗水湿透了。

　　安娜转过身去，赶紧的用魔法将身上的水汽弄干，衣服变得皱皱巴巴的，用力的拽了拽，安娜有些后悔，干吗不穿战斗制服呢，至少那个不怕水。

　　“林，林树，情况怎么样？伤到人了么？”

　　安娜绷着脸，她很想逃走，但是更想知道刚才剧烈爆炸有没有伤到人，如果学院伤亡惨重，她真的不知道该如何自处了。

　　“有几个轻伤吧，你对学院的强者就那么没信心啊？”

　　“不，不是，刚才那个空间风暴，可不是谁都能挡得住的。”

　　“什么空间风暴，不过是被炸碎的能量碎片，并没有你想像的那么恐怖。”

　　林树笑眯眯的说道，他很配合的转移了话题，就是不想安娜恼羞成怒，刚才安娜被剧烈爆炸夺了心神，虽然有些丢人，但是林树能理解，她不过是太累了而已，芙莱拉、外公、学院等等事情伤了她的心，虽然她一直硬撑着，但是心灵上积累的伤害却越来越深，终于在刚才爆炸的一霎那击溃了她的心灵。

　　幸好林树就在她身边，林树不但扶住了她将要摔倒的身体，更用固魂术治疗了她的灵魂损伤，不然这时候安娜早就昏迷不醒了。

　　“不是空间风暴么？可是……”

　　“只是有些像，但是本质上是完全不同的，伤害程度更是要低得多。”

　　安娜幽怨的看了林树一眼：“你事前就知道么？”

　　“当然不知道，我又不知道他们会用什么手段来进行防御。”

　　“难道你就没想过可能会波及到下面的老师和教授么？”

　　“那个，是我应该考虑的么？”

　　安娜怔了一下，无奈的叹了口气道：“现在呢？我们该怎么办？”

　　“简单，继续谈判，这次不但镇住了学院的人，同时也镇住了那两个帝国来的超神级高手，他们不敢动我就会转而向学院施压，让他们交出芙莱拉，现在就看学院方面怎么想了，如果他们将芙莱拉送还好，否则……”

　　“否则怎样？”

　　“如果芙莱拉落在那两个家伙手里，他们可能会撤离学院岛，逼迫我到学院岛外部决战，只是，学院做了坏事，难道不用承担责任么？你一会儿告诉你外公，这个魔法阵的力量足以将整个学院岛送进海底，不信他就试试。”

　　安娜倒抽了一口凉气，吃惊的看向林树：“你，你说的都是真的！”

　　林树咧嘴笑着点头：“你觉得我说的是假的？”

　　“这里可是有两百万人，你不能这么做，哪怕……”

　　“哪怕芙莱拉被无辜的杀了，也只能白死？”

　　“不，谁的责任谁来负，但是其他人都是无辜的。”安娜与林树对视着，林树的眼神冷冰冰的，看着看着安娜觉得整个人似乎都掉进了冰窟窿一样，但是她不能退缩，也不愿意退缩。

　　“好吧，你跟他说，如果他不将芙莱拉送回来，整个学院会被摧毁。”

　　安娜笑了，重重的点了点头：“谢谢。”

　　说完，安娜转身向桌边走去，想不到脚下一软，一头向地上栽去，一只手臂拦腰从后面将她揽住。

　　“先调整一下体内的魔能，自己的魔能紊乱都没发现么？你跟芙莱拉还真像，都有点傻！”

　　安娜的俏脸一红，咬了咬嘴唇，任由林树抱着自己，迅速的运转着体内的魔能，一个循环过去，体内紊乱的魔能就基本恢复了正常。

　　挣出林树的臂弯，安娜恨恨的说道：“你说的没错，我们不傻又怎么会被你给骗得团团转呢！”

　　……

　　奥兰德尔这次终于作出了正确的选择，作为总院长，奥兰德尔拥有足够的智慧，他只是被自己的贪念给蒙蔽了灵智，当他看到那道恐怖的剑光时就醒悟了，自己根本就不应该与林树为敌，林树这个层次的强者，也绝对不会被芙莱拉那丫头的灵魂契约所影响。

　　他不知道林树有多强，但是林树在图书馆周围布下的魔法阵，就连两位帝国的强者都忌惮不已，因此，那两个强者没有直接动手，而是想先尝试一下林树的攻击，结果，超神级的强者祭出的空间盾居然被轻易的击碎，然后整个三号教学楼，在层层防护之下被彻底的摧毁了。

　　奥兰德尔被震惊了，他用魔法阵的概念去理解阵法，自然是谬以千里，其实那两位超神级强者真要强攻，林树也只有全力击杀一个，然后撤退，如果他们合作一拥而上，林树绝对不会正面战斗，肯定直接炸了图书馆开溜。

　　对于林树实力的错误判断，让他对安娜转达的警告笃信不疑，他顶住了两个帝国高手的压力，否决了将芙莱拉交给他们，由他们将林树引到学院岛外面进行决战的建议，决定将芙莱拉交还给林树，但是，学院将会扣留芙莱拉的亲人。

　　其实奥兰德尔也明白，扣住芙莱拉的亲人也没啥用，事实上，现在他绝对不能让芙莱拉的亲人出事，否则必将遭到林树的惨烈报复。同样，他也不能将芙莱拉的父母交给林树，一来是面子问题，二来，林树也需要用芙莱拉的父母来告诉帝国的两位强者，学院是站在林树这边的。

　　芙莱拉被带来的时候迷迷糊糊的，她的记忆有些混乱，只能明确的记得曾经到过父母居住的公寓，然后被人以亲人要挟，主动切断了与林树的联系，然后就失去了意识。期间似乎有清醒过，一群人围着自己逼迫，想要用本命契约要挟林树，芙莱拉拒绝了，之后又没有了记忆。

　　走在熟悉的道路上，她知道自己是在学院里，然后她发现空气中弥漫着细微的尘土和一点点烧焦的气味，还有明显的魔能波动，难道打仗了？芙莱拉心里焦灼了起来，她很想知道林树的情况，很想知道安娜老师的情况，至于家人，她不敢想、不去想。

　　图书馆已经在望了，空气里烧灼的气味越发的浓重，还有狼藉的地面，以及……三号教学楼呢？那个被同学们爱称为灰城堡的巨大建筑呢？为什么只留下一个深坑？

　　芙莱拉的眼睛瞪得大大的，好多人站在这里，还有好几个跟自己穿着一样校服，打扮都差不多的女学生。

　　芙莱拉跟这些女学会生们一起站在一片狼藉的广场上，周围是如临大敌的老师教授，几个学院的院长都在，那些女学生们惊恐的四处打量着。

　　“别怕，你们进入图书馆去，之后听图书馆内的安娜老师安排！”

　　奥兰德尔学院长脸上挂着和蔼的笑容，很温和的命令着，芙莱拉冷冷的看着这个自己曾经无比尊重的长者，心里竟然连仇恨都没有，只有淡淡的鄙夷。

　　芙莱拉伸手按上额头上的困灵环，她想要将这个困住自己灵魂的东西拿下来，她知道，图书馆里有谁在等着自己，她知道，这个人为了自己正在与整个学院作战，她知道，她的归宿就在那个人身边。

　　“噼啪！”

　　在芙莱拉颤抖的手指尖触碰到那无比坚固的困灵环时，它忽然莫名其妙的崩裂了，一个温暖的声音出现在芙莱拉的脑海中，像是找到了自己的依靠，无数的委屈涌上心头，顿时，芙莱拉热泪盈眶。

　　“欢迎你回来。”

　　“嗯，我回来了！”

　　在众人瞠目结舌的注视下，芙莱拉坚定的迈开脚步，仿佛周围的所有人都不存在，就在两位超神级高手的注视下，慢慢的，越来越快的向着图书馆走去，风吹过，裹挟着滚滚的灰尘，让芙莱拉的身影显得有些飘渺出尘，终于，那个苗条的身影消失在图书馆的大门里。

　　奥兰德尔扭头看去，站在高出的两个超神级高手已经消失不见了，奥兰德尔怔怔的看着消失在天际的一弯紫蓝色的光刃，嘴唇哆嗦了一下。

　　“清场！”


第六百一十二章 苟以利为先

　　图书馆恢复了正常，顶层却严谨任何人进入，不过有人看见，那个最近在学院中风头正盛的女孩，还有大众情人安娜老师似乎在上面出没。

　　三号教学楼诡异的消失了，据说是年久失修，现在三号教学楼的原址已经被圈了起来，应该是正在重建新的教学楼。

　　各种各样的小道消息满天飞，有些胆小的家伙已经开始请假，远远的逃离学院岛。

　　不过更多的学生却无处可去，也没有能力到别的地方去，他们只能守在学院岛上，与学院岛同生共死。

　　有离开的也就有到来的，很多身份奇怪的人出现在学院岛的外围区域，让这里的商家大赚了一票，而学院看似平平淡淡，可是戒备却极为严厉，各个学院都禁止学生随意外出，外来人更是严禁进入学院。

　　每天，都有飞行魔兽被击毙在学院中，夜晚也偶尔能看到战斗的光线，空气里总是弥漫着魔能的紊流，让人心里越发的不安。

　　图书馆顶层的大办公室已经成了林树的地头，旁边的休息室被改成了卧室，安娜将自己和芙莱拉的东西都搬了过来，安娜和芙莱拉并没有被林树禁足，不过她们两个都知道，自己最好还是少出去抛头露面，外面现在乱得很，学院里更是潜入了不少各方势力的人马。

　　现在已经不仅仅是林树和蓝旖·瑟维斯的问题，还有更多的人为了各种各样的目的聚集到学院岛来，想要趁机混水摸鱼。

　　“奥兰德尔院长，我觉得你应该立即封锁学院岛，然后清退所有非常住居民。”

　　说话的声音很好听，只是语气里带着一点命令的成分，让人觉得不舒服，这个欠揍的声音正是蓝旖·瑟维斯的，没错，她此刻就身处林树的办公室里。

　　三方谈判已经很多次了，外部的压力就是他们三方合作的基石，如今这个基石可是相当的牢靠，而且有越来越牢靠的趋势。

　　奥兰德尔苦笑着摇头：“不是我不想，而是不能，学院岛上有超过两百万人口，户籍制度早就名存实亡，想要清洗整个学院岛不现实，现在只能强化学院的治安。”

　　“没用的，如果是我，我会趁机尽力的挑起两大帝国和学院的矛盾，甚至有目的暗杀一些重要目标，挑拨激化各方矛盾，将水搅浑。”

　　林树笑眯眯的听着，这个蓝旖·瑟维斯绝对是个坏人，否则她怎么对如何干坏事如此门清呢？看向安娜，安娜也是一脸的警惕，看到林树看过来，安娜撇了撇嘴角，这些天安娜很不爽林树。

　　“林树先生觉得应该如何应付？”

　　奥兰德尔看到林树那风轻云淡的笑容，心里恨得牙痒痒，但是脸上却笑得十分灿烂，蓝旖·瑟维斯也看向林树，现在她越来越怀疑，当初跟自己在亚空间相遇的那个家伙，八成就是林树，想到林树那诡异莫测的手段，蓝旖·瑟维斯就心里发毛，看到林树看过来，蓝旖·瑟维斯下意识的避开了。

　　奥兰德尔再次证实，蓝旖·瑟维斯似乎对林树有点畏惧，想想林树的手段和能力，奥兰德尔也心尖子直颤，蓝旖·瑟维斯的实力是摆在明处的，林树的实力至今奥兰德尔还是一点都不摸底，这种人，怎么能不让人害怕。

　　“这事啊，安娜，你觉得呢？”

　　林树端起茶杯，悠闲的嗅着茶香，苍灵大陆的茶总是香的吓人。

　　安娜瞪了林树一眼，林树连眼皮都没抬，芙莱拉的笑声从灵魂连接上传了进来，林树向坐在安娜身边的芙莱拉看去，芙莱拉调皮的笑了笑。

　　“我觉得，应该跟两位帝国的代表谈判，现在这种僵局延续下去对谁都没好处。”

　　蓝旖·瑟维斯赞赏的看了一眼安娜，安娜很漂亮，也很聪明，蓝旖·瑟维斯甚至有些妒忌女人味十足的安娜，不过她必须承认，安娜的意见正中红心，那就是问题的关键所在。

　　“没错，只要帝国与我们达成妥协，其他人想要搅起风浪就不容易了，我们三方，我是指我们与两大帝国形成的三方势力，只要我们三方能达成一定程度上的谅解和互信，情况就能控制下来。”

　　奥兰德尔极力赞成安娜的意见，这两人的出发点都是学院利益，因此很容易达成共鸣。

　　林树对此到是无所谓，因为他根本就没有什么要求，他不过是想要好好的研究和学习一下苍灵大陆的文化和技术，然后寻找返回的契机。

　　蓝旖·瑟维斯皱了皱眉，虽然安娜的出发点是为了学院，但是消除紧张状态对蓝旖·瑟维斯也是有利的，蓝旖·瑟维斯关心的是如何找到回去的路，至于两大帝国需要的技术交流，适当的进行也不是不可以，只要选择一些不重要的技术就是了，蓝旖·瑟维斯需要的是时间。

　　“我赞成，谈判可以慢慢进行，先就稳定局面达成协议比较好。”

　　林树摊了摊手，示意安娜可以全权代表自己，他则抓过手边的一本古书看了起来，奥兰德尔嘴边的赘肉抖了抖，那可是学院的孤本古书，就算学院的教授都难得一见，现在似乎成了林树的消遣工具，真是暴殄天物啊！

　　“很好，那就达成一致了，接下来我会与俩个大帝国联络的，不过，初步的章程我们还是先定一下，我想两大帝国想要什么两位应该很清楚，如果什么都不拿出来，恐怕不好办吧！”

　　奥兰德尔笑容满面的说道，态度放得很低，蓝旖·瑟维斯想了想道：“技术交流是可以的，我想我和林树先生需要的是一个安全保障而已，事实上，之前我们已经在开展交流，和谐的气氛是被两大帝国给打破的，这点他们应该负责。”

　　“蓝旖·瑟维斯小姐说得不错，重建互信需要时间，这点我会跟他们说的。”

　　林树安心的看书，对奥兰德尔和蓝旖·瑟维斯的交涉似乎并不感兴趣。

　　“林树先生，那你怎么看？”

　　蓝旖·瑟维斯不肯放过林树，听到蓝旖·瑟维斯的声音，芙莱拉和安娜都不自觉的皱了皱眉，蓝旖·瑟维斯对林树说话的语气与对奥兰德尔说话的语气有着微妙的不同，这点两个女性都敏锐的感觉到了。

　　“当然，技术交换我是非常支持的，但是应该本着公平的原则，只要是对等的技术都可以交换。”

　　“对等的技术都能交换？包括传送门的技术？”

　　“当然了，包括！”

　　蓝旖·瑟维斯的脸抽了抽：“你不担心交换完之后成为对方捕杀的目标？”

　　“哦，那他们可以试试嘛，苍灵大陆上有很多可以供我们攻击的目标，如果他们愿意冒这个险我也没意见。”

　　“你到底是什么意思？”蓝旖·瑟维斯眉头皱了起来，语气却依然带着一丝忌惮。

　　“蓝旖·瑟维斯，你不是想找到回去的路么？就算你掌握了回去的技术，可是你自己一个人能建造出来么？”

　　蓝旖·瑟维斯眼睛一转，立刻明白了林树的打算，林树的目的是要让苍灵大陆人自己来建造通向异位面的道路，蓝旖·瑟维斯笑了起来，这是一个游戏，大家都在耍心眼。

　　蓝旖·瑟维斯需要寻找回去的路，顺便还能引来翼人帝国的大军，苍灵大陆的两大帝国说不定也看上了翼人帝国，还有林树所说的妄星，如果位面通道成功建立，自视甚高的苍灵大陆人说不定也有向外拓展的欲望。

　　奥兰德尔在两人的笑面上来回逡巡着，他也不笨，自然能理解林树到底在说什么，不过他明白却不能阻止，因为这也符合两大帝国的想法，这里面唯一无辜的就是学院这一方，学院从中得不到什么好处，万一出现龃龉，倒霉的就是学院。

　　奥兰德尔叹了口气，如果当是就全力击杀蓝旖·瑟维斯的话，损失可能还稍微小一点，不过当他看到似笑非笑的林树时，又有些庆幸，如果当时没能完成击杀，此刻整个学院可能都已经变成地狱了，甚至整个苍灵大陆都已经血流成河了。

　　算了，也别想那么多了，现在就是努力的保住学院吧，其他的东西都不用再想了。

　　安娜重重的呼了口气：“那就这样吧，相信这也是他们想要的结果，不管将来怎样，至少现在大家能达成一致，尽快的将混乱平息下来，减少不必要的杀戮吧。”

　　……

　　奥兰德尔和蓝旖·瑟维斯都走了，林树安静的看书，芙莱拉正在折腾着一壶茶，安娜在沙发上扭来扭去，坐卧不安的很是烦躁。

　　“老师，你怎么了？现在这个结果不是挺好的嘛，至少，能结束眼下的乱局。”

　　安娜幽怨的看了林树一眼，叹了口气道：“林树给蓝旖·瑟维斯出的好主意，两大帝国未必会相信翼人帝国的强大，林树，你在这里有私心吧。”

　　“当然了，我要是能去到翼人帝国，就有机会返回自己的家乡了。”

　　“果然……可是，你有没有想过，这么一来苍灵大陆有可能陷入战火，甚至被彻底占领和奴役。”

　　“老师，我想林树会有所考虑的，林树刚才不是说了么，他要借助翼人帝国来返回故乡，那么我们就必须有效控制住位面通道才行，所以，林树会协助我们取得主动权，林树，是不是？”

　　林树放下手里的书，惊讶的看向芙莱拉：“芙莱拉，你都快变成我肚子里的蛔虫了！”

　　“哼，你才是蛔虫呢！”


第六百一十三章 脆弱的合作

　　“可是，为什么不建造通向妄星的位面通道么？”

　　“呃……因为我不想让战场放在自己的家乡，还是放在翼人的地盘比较好，到时候我们有了共同的敌人，或许能建立比较好的互信关系。”

　　“你可真是……”

　　安娜很是无语，更多的是无奈，她觉得自己面对是一个巨大的车轮，除了能看着它滚滚向前，她什么也做不到，就算明知道前面就是万丈深渊，她也没有任何办法去阻止。

　　扭头看了看芙莱拉，如今芙莱拉已经彻底的学坏了，面对这种局面，还能没心没肺的吃着零食，安娜知道，芙莱拉的心被伤透了，所以林树才是她最后的避风港，因此她的所有信任都给了林树，这让安娜有点妒忌，自己几年来的培养的感情，还比不上林树这半个月的时间。

　　安娜摇了摇头，有些自嘲的一笑，大家似乎都不担心，自己担心个什么劲啊！苍灵大陆又不是她一个人的，既然大家都想要火中取栗，安娜有何必枉作小人，更何况，现在她也完全无力阻止。

　　“算了，我也不管了，你们爱咋咋吧！”

　　赌气的说了一句，安娜转身扭着腰肢向外走去，芙莱拉冲着林树伸了伸舌头，做了个鬼脸然后追了上去。

　　“老师，等等我。”

　　林树淡淡的一笑，扭头看向窗外有些阴沉的天空，微微的皱了皱眉，不知道姐姐他们怎么样了，敖芸是否已经做好了准备返回绿星呢？

　　……

　　解决矛盾的办法要么消灭矛盾的一方，要么就只能妥协，何况现在学院里有无数的矛盾，不过，当主要的力量达成妥协之后，学院的情况就迅速的稳定了下来，原本还有些紧张的学院似乎一夜之间就恢复了平静，笑容渐渐的又回到了惊魂普定的学生们的脸上。

　　“林树，这是两大帝国方面提供的技术交换清单，你的清单也已经交给他们了，不过他们问为什么你的清单那么短，而且都是低端的魔法阵和炼金技术？”

　　林树不耐烦去弄那些破事，就将事情都交给了安娜和芙莱拉师徒，芙莱拉很高兴自己能帮上林树的忙，虽然嘴里总是在抱怨，至于安娜，据她自己说她是无处可去。

　　林树从图纸上抬起头，看着安娜，今天的安娜显得轻松了不少，前段时间总是蹙起的眉头舒展开来了，看来和平的气氛也影响到她了。

　　“这个很简单，因为我还没有将材料对上号，而且，这些材料性能也多是我推测的，要不，让学院提供一个炼金实验室给我，要原材料齐全的才行。”

　　安娜点了点头，林树的话非常有道理，如果林树不负责任的交出复杂的技术，因为材料和工艺问题，这些技术根本就不可能简单重现，因此从简单的开始，进行高效率的交流才是正途。

　　安娜将手里的清单随意的扔在林树面前的图纸上，扭头看了一眼正在沙发上翻查着炼金手册的芙莱拉，用力的伸了个懒腰，高耸的胸部十分诱人。

　　安娜满意的用眼角看到林树的眼神一亮，略显矜持的笑着说道：“你是对的，但是蓝旖·瑟维斯可不是这么干的，她给出的交换清单都是高级货色，要弄明白相当困难，不过相对的，她获得东西不也一样难以弄懂么？她到底是怎么想的？”

　　“很简单，翼人帝国有数百居住星，吞灭的文明多不胜数，因此对材料的认识应该是很丰富的，如果在对等交换的原则上进行交换，占便宜的绝对是蓝旖·瑟维斯。”

　　安娜咬了咬牙，将自己扔进林树对面的圈椅里，恨恨的说道：“这个狡猾的鸟人！”

　　“呵呵……安娜老师，你说粗口哦！”

　　“鸟人不是粗口，而是蔑称！”

　　“在我们那里就是粗口！”

　　“入乡随俗你懂不懂啊！？”

　　林树看着手里的交换清单，用笔在上面随意的勾着，然后又在下面的空挡上填上自己想要付出的技术，说实话，苍灵大陆除了卷轴制作技术和召唤阵技术，其他的东西确实没什么值得交换的，林树主要交换的就是有特别的材料工艺和炼金工艺方面的技术。

　　安娜将丰满的胸部放在桌面上，支着下巴呆呆的看着认真工作的林树，她完全是下意识的动作，直到远处传来芙莱拉嗤嗤的轻笑声，安娜才红着脸将视线转开。

　　“林树，你说跨位面传送阵能做出来么？”

　　“当然能，只是时间问题吧。”

　　林树头也不抬的说道，安娜早就发现了，林树能分心二用，这个能力在神级高手身上很常见。

　　“那……我们能挡得住翼人帝国的进攻么？”

　　“我怎么知道，不过控制的方法很多，不一定要正面挡住，要知道位面战争并不能依赖超级强者，所以你大可不必这么悲观。”

　　安娜好奇的问道：“为什么？”

　　“很简单，如果蓝旖·瑟维斯不正面作战，而是在后方游击会造成什么结果？如果我们也有人渗透到敌人后方呢？所以，为了避免这种两败俱伤的情况，超级高手一般都不会积极参战，要不就拉出来单挑，苍灵大陆如果觉得自己的超级高手不够，完全可以不接受单挑，可以采用不对等的报复手段来遏制对方的超级高手。”

　　安娜恍然点头又叹了口气，对于苍灵大陆的战斗力，安娜还是没啥信心的。

　　“对了，你跟芙莱拉的契约能不能复制？”

　　林树抬起了头，诧异的看向安娜，安娜有些扭捏的低下头。

　　“你是想要尝试一下？”

　　“少骗人了，芙莱拉的修炼是一日千里，眼看着就要进入王级中期了，这种速度我从来都没有见过，难道我就不能尝试一下？我帮你这么多，你难道就不领情？”

　　安娜硬着头皮说道，说完这一番话，她脸上已经烧得慌了，但是她仍然盯着林树不肯示弱。

　　“没有必要用那个契约，我有别的办法，你要试试么？”

　　“什么办法？”

　　“这个是我们门中的秘术，叫做寄魂术，类似契约，但是约束力没有那么强，基本上没啥副作用，就是强化两人灵魂联系的一种办法。”

　　“是双向主从关系？”

　　“不是，对等双向。”

　　“这个对提高灵魂强度有用？”

　　“试试不就知道了，灵魂也是需要交流切磋的，灵魂的互动才是灵魂产生质变的一个重要因素，芙莱拉的进步也是来源于此，另外，这段时间的经历也是芙莱拉快速成长的原因之一。”

　　“那……我要试试，该怎么做？”

　　林树站起来弯下腰，身体向前探着，伸手在安娜光洁的额头上一点，然后就笑着坐了回去。

　　“这，这就行了？”

　　“行了！”

　　安娜只觉得刚才脑袋里空了一下，心脏也猛地跳了两下，她还以为是自己紧张的原因，却不知道这是林树术法造成的感受。

　　“这，这也太儿戏了吧？”

　　“呵呵，有效就行了，注意哦。”

　　林树说完，安娜诧异的发现林树的声音是直接传达到脑海中的，同时，还有一股莫名的波动在脑海中荡开，就像是波纹一样，自己的心神顿时一轻，心里好像有什么东西被扫掉了，整个人都觉得通透轻松了起来，这种感觉真舒服，舒服的不由迷恋的呻吟了一声。

　　随即，安娜猛地捂住了自己的嘴巴，这种情况下发出这样的声音可真是丢人。

　　下意识的抬头向林树看去，林树正在研究面前的清单，再扭头向芙莱拉看去，芙莱拉背对着自己看着书，不过她抖动的肩膀是什么意思？安娜大恨，不由得狠狠的瞪了林树一眼，心里骂了一声“魂淡”。

　　“骂我干吗？又不是我让你叫的。”

　　“混蛋，还说？！”

　　安娜恼羞成怒了，不过她发现自己跟林树完全是在灵魂中对话，就像是释放了心灵之语魔法一样，但是又有些不同，她能清晰的感觉到林树传递过来的情绪，这更像是召唤契约的效果，安娜的注意力立刻就被这个寄魂术所吸引了。

　　“这就是寄魂术的效果？”

　　“效果之一。”

　　“我能跟芙莱拉交流么？”

　　“可以，不过要通过我中转，所以你们交流的我也能听到，除非你直接给芙莱拉施展寄魂术。”

　　“这个寄魂术能学么？”

　　“暂时不能，这是完全不同的体系，我说过，这是门派秘术，除非你加入我们的门派。”

　　“这个……我们是不同位面的人，也能加入门派么？”

　　“这有什么的，我们的门派将来必将遍布整个宇宙，又怎么会限制位面呢？”

　　安娜想了想道：“这个不着急，我要考虑一下，对了，你也不能强迫芙莱拉加入。”

　　“切，你想加入就加入啊，我还要考虑考虑呢！”

　　“我是女人，你让我一下你会死啊！魂淡！”

　　安娜生气的向后靠了靠，扭着脸看向芙莱拉，却发现芙莱拉的肩膀抖得更厉害了，安娜狐疑的看向林树，林树四平八稳的举着清单，半天都没有动一下，安娜头发上的指蝶无声的飞了起来，安娜通过视觉共享，清楚的看到林树正躲在清单后面眉开眼笑。

　　“你们两个魂淡，给我去死！”


第六百一十四章 所谋不复杂

　　三号教学楼正在重建，不过建造的格局有些不一样，不少学生路过工地的时候都会好奇的看上一会，想像一下将会建造出一个什么样的建筑来。

　　但是在知情者心中，早就已经知道这里要建造什么东西了，这里将会建造一个实验性质的传送阵，传送的目标是万里之外的帝国腹地。

　　安娜和芙莱拉对这个新的传送阵都十分好奇，毕竟她们没有见过真正的传送阵，而林树对这个则完全没有兴趣，林树现在正忙着改造图书馆地下的魔法阵和建筑内的魔法阵，现在图书馆可是林树的地盘，他准备将这个建筑物打造成一个坚固的堡垒。

　　“院长大人……”

　　奥兰德尔从书桌上抬起头，示意来人坐下，一个短苒矮个的老者有些谦恭的坐在对面的椅子上，却只坐了半个屁股，显得有些谨小慎微。

　　“怎么样，有结果么？”

　　“对不起，院长大人，那个魔法阵我们根本就没有办法绘制下来。”

　　奥兰德尔眼神一凛，森森的看向对面的老者，那老者吓得一哆嗦，忽地站了起来躬身垂首，一副任人处置的样子。

　　“到底怎么回事？”奥兰德尔皱了皱眉，他不喜欢这个邋里邋遢的人，尽管他是为了工作才弄得一身泥土和怪味的。

　　“图书馆下面隐藏的魔法阵回路总是在变化，而且这些变化我们也难以把握住，其运行的规律非常繁复，而且又不重复，我们想要描摹魔法轨迹根本就不可能。”

　　奥兰德尔没有失望，相反，他的眼神更亮了，这说明林树的魔法阵水平非常高。

　　“你的意思是说，有人在不断的改变魔法阵？”

　　“可能，或许是在调整，也有可能这原本就是这个魔法阵的运行模式！”

　　“嗯，也有可能，你坐下。”

　　“谢谢院长大人。”

　　“可是，你们有没有想过，这个魔法阵是那人在很短的时间内布置下来的，他怎么可能在这么短的时间内设置如此复杂的魔法阵，何况威力还大的惊人。”

　　“院长大人，在图书馆下面，原本就设置有大型的魔法阵，还有供能回路，虽然现在我们已经切断了魔能回路，但是原有的魔法阵却还有能量活动，也就是说，那人非常了解图书馆下面的魔法阵，他已经将这些魔法阵全权接管了，然后在此基础上……”

　　“这怎么可能，他才到这里几天，怎么可能会如此了解我们的魔法阵体系？！除非……”

　　对面的老者再次低下了头，这个问题的答案之有一个，那就是以博学著称的学院教授安娜，但是这个话老者是决对不能说的，甚至连想都最好别想，总院长大人可是对学院的这些人有着生杀予夺的权力的。

　　奥兰德尔深深的看了老者一眼，和声道：“现在只有继续监视了，看看魔法阵能不能稳定下来再说。”

　　“这个……院长大人，魔法阵内的能量波动似乎正在持续的提高，我们担心……”

　　“担心什么？”

　　“担心一旦这些不知道从哪里聚集而来的能量超过了魔法阵的极限，将会发生巨大的灾难。”

　　“多巨大？”

　　“我们推算了一下，这个灾难足以将整个学院岛撕碎。”

　　“嘶～这个家伙，该死的！”

　　“院长大人？”

　　奥兰德尔沉思了一会，手指无意识的在魔法通讯器的按钮上滑动着。

　　“不用担心，他不会让这种事情出现的，这只是一个威慑的手段，你们只要继续监视和研究这个魔法阵就行了，其他的不用管。”

　　“是。”

　　奥兰德尔不动声色的叹了口气道：“另一边呢？”

　　“另一边的进展很顺利，帝国的材料正在源源不断的运来，在蓝旖·瑟维斯的协助下，魔法传送阵的建造很顺利，不过，蓝旖·瑟维斯说未必能成功，因为有些材料很勉强，还有工艺，她对我们的大型魔法阵制造工艺不屑一顾。”

　　“这些不重要，重要的是我们能不能保证在没有蓝旖·瑟维斯协助的情况下，独立的建造这个魔法传送阵？”

　　“这个……我们也在秘密同步建设一个同样的魔法阵，至于能不能成功还要看实际效果。”

　　奥兰德尔点了点头，这也是没办法的事情，现在他们并没有完全吃透蓝旖·瑟维斯所给出的传送阵建造方法，只能慢慢的摸索，不过这只是时间问题。

　　奥兰德尔不明白蓝旖·瑟维斯怎么会这么大方，忽然同意交换魔法传送阵的技术，她难道不知道一旦她的价值失去了，她的安全也就没有保障了么？又或者，她已经看出两大帝国的目的不是深渊位面，而是翼人帝国？

　　……

　　蓝旖·瑟维斯有些好奇的扭头看了看坐在侧面沙发上的两个女人，她很难理解林树的想法，为何像林树这样的强者，会在意这些废物一样的苍灵人呢？虽然那个年轻的女孩成长的极快，但是想要成为黑翼级（神级）的强者，显然不是短期内能做到的，至于那个年长一点的，就是个胸大无脑的笨蛋。

　　“你在看什么？对她们感兴趣？”

　　正在埋头整理林树实验结果的安娜和芙莱拉都好奇的看了过来，蓝旖·瑟维斯不屑的扯了扯嘴角，摇头道：“好奇而已，我不明白以你这样的强者，为何会在意这些没用的废物。”

　　安娜的嘴角抽了抽，要不是自己打不过这个混蛋，自己早上去跟她拼命了，该死的鸟人。

　　芙莱拉冲着蓝旖·瑟维斯的背影做了个鬼脸，懒得理会她，事实上，她也没办法理会她，那两个帝国来的超神级强者都拿蓝旖·瑟维斯没办法，自己还是歇歇吧，反正一切都有林树呢，蓝旖·瑟维斯肯定是斗不过林树的，芙莱拉对此信心十足。

　　“这个跟你没关系，人跟人的价值观是不一样的，比如，我对长翅膀的人就没兴趣，呵呵……”

　　“呃……我正好相反。”

　　“这不就对了么，我们的价值观不同，所以没有必要对我的价值观好奇，好了言归正传，我请你过来是想要单独跟你做个交易。”

　　“交易？”

　　“对，交易！”

　　蓝旖·瑟维斯目光灼灼的看着林树，老实说，面对林树的时候蓝旖·瑟维斯有些心虚，她心里已经认定了，在亚空间里制住自己百般戏弄自己的人就是林树，虽然没有证据，林树也不承认，但是蓝旖·瑟维斯就是这么认为的。

　　“你，想要交易什么？”

　　“你们世界的坐标如何？”

　　蓝旖·瑟维斯心尖一颤，这林树想要干什么？难道是想要去翼人帝国？翼人帝国强者如云，如果他敢去的话说不定自己还有机会报那一箭之仇呢！不过不能高兴的太早，更不能表现出心里的喜悦。

　　“你要那个干什么，再说了，如果我有那个，我不是早就回去了，还呆在这个鬼地方做什么？”

　　“呵呵……首先，你没有材料和能力独自建造一个超大型的位面传送阵，所以想回也回不去，于是你只好骗苍灵大陆的人来替你建造，也可以说是让苍灵大陆的人自掘坟墓，对吧？”

　　蓝旖·瑟维斯一惊，不过脸上还是一如既往的高傲矜持，其实这事林树早就说过，只不过林树是说，而蓝旖·瑟维斯是做。

　　“这是你瞎猜的吧，既然你不知道如何寻回故乡的坐标，我又怎么会知道呢？”

　　“这个，你肯定有办法的，你们经验丰富嘛！”

　　蓝旖·瑟维斯深深的看了林树一眼，还说不是你，在亚空间里折磨自己的一定是这个家伙，不然他怎么会对翼人帝国了解的这么清楚。

　　“就算我知道，也没有可能建立定位坐标，除非对面有一个灯塔。”

　　“灯塔？”

　　“对，灯塔，一个开放式的信标，这种东西作用很大，但是也很危险，相信你能明白。”

　　“那么有变通的办法吧？”

　　“嗯，低功率脉冲信标，但是那个需要我们这边有足够高的探测灵敏度才行，我研究了获得的召唤阵图纸，虽然有灵魂增幅，但是想要寻找到低功率信标还是有些不足。”

　　“呵呵，这个正是我要跟你交易的内容。”

　　林树笑眯眯的从抽屉里摸出一张魔法图纸卷轴：“这是一个全新的灵魂增幅器的设计图，正好能嵌套在传送阵中，我需要你那信标的数据，怎么样？”

　　“增幅器？！增幅多少？”

　　“在原来召唤阵的强度上增幅一倍，约束能力增强50％，换而言之，探测距离和时间增幅至少三倍以上，这个数据满意么？”

　　“这……真的！？”

　　蓝旖·瑟维斯有些不淡定了，这意味着什么？意味着自己不久之后就能够返回家乡了，意味着自己有可能给自己的家族带来又一颗殖民星，代表着无上的荣耀和辉煌。

　　蓝旖·瑟维斯很想一口答应下来，不过看到林树那淡淡的笑容，一股诡异的凉意从脚底升起，顿时让蓝旖·瑟维斯的热血凉了下去，不行，不能着急，若是让林树看到自己的热切，反而会起疑心。

　　自己当时有没有告诉林树翼人帝国的玄翼级高手非常多？有没有告诉林树翼人还有更强的作战器具和战术？有没有告诉林树翼人帝国有着无可比拟的战争经验和各种诡异的暗杀手段？

　　林树是真的想去翼人帝国还是只是一个圈套，在得到自己的坐标之后就将自己的击杀？

　　看着脸色变换的蓝旖·瑟维斯，林树不着急，好整以暇的喝着茶，欣赏着蓝旖·瑟维斯纠结的样子，公平的说，蓝旖·瑟维斯还是很漂亮的，就是有点太臭屁了，还有一对多余的翅膀。


第六百一十五章 召唤阵之阱

　　不知不觉，林树已经来到苍灵大陆两个月了，经过了一次颇为火爆的试探之后，林树独占学院图书馆的事情已经成为了事实，随着时间过去，奥兰德尔已经知道图书馆是拿不回来了，现在图书馆就像是一个巨大的火山口，一不小心，就会将整个学院岛给毁了，因此，奥兰德尔现在是死心塌地的站在林树这边的，谁敢动芙莱拉和安娜，奥兰德尔就会跟谁拼命。

　　至于两大帝国与蓝旖·瑟维斯一起建造的传送阵，奥兰德尔也很关注，但是仅仅是关注而已，他现在已经明白了，苍灵星内部的传送阵是肯定会建造好的，接着就是跨位面的传送阵，然后位面战争就会到来。

　　奥兰德尔现在终于想清楚了，沉寂了许多年的苍灵大陆，现在正渴望战争，不然，那些帝国中的军人勋贵们如何才能攫取更多的利益？小小的苍灵星已经装不下他们的野心了。

　　奥兰德尔现在唯一担心的是，他们是否在知道他们将会面对什么样的敌人，翼人帝国如果真的如林树所说，是一个侵略成性，并且极其强大的帝国，苍灵大陆会不会引来灭顶之灾？

　　同样担心的还有安娜，尽管她不断的告诉自己，自己的担心纯粹是自找麻烦，但是她仍然不能消除从心里涌出来的担忧，可惜，她的这种忧虑没有市场，林树根本就在渴望着位面战争的到来，他好通过翼人帝国寻找回家的路。

　　至于芙莱拉，这孩子已经彻底的倒向了林树，虽然每天跟林树吵来吵去，但是心里其实对林树是言听计从，根本就是盲目的相信，难道林树真的能以一己之力左右这场位面战争的胜负？

　　送走了蓝旖·瑟维斯，安娜立刻窜到林树对面：“林树，为什么索要翼人帝国的坐标呢？难道我们要抢先去翼人帝国么？可是我们没有材料建造传送阵吧？”

　　林树放下手里的书，这回安娜终于注意到了，林树一边看书，一边在用记录魔法，他那个记录水晶是从哪里来的？那肯定不是苍灵大陆的产物。

　　“谁想要她那坐标啊，我不过是想要送那个新设计给她，怕她怀疑所以用那个坐标数据当个掩饰罢了。”

　　“呃……你……你是想要她尽快的完成位面传送阵？”

　　“是啊，这似乎是大多数人的愿望，反对的可能只有你，或者，现在你外公也是反对者。”

　　安娜狠狠的瞪了林树一眼，然后无奈的苦笑着道：“你说的对，世人皆醉我独醒啊！”

　　“呵呵……你才是糊涂虫吧！”

　　安娜咬着牙齿看着林树，林树向后躲了躲道：“不准咬人啊！说不过就咬人，你哪来的坏习惯啊！”

　　“还不是被你逼出来的习惯！”

　　“嘻嘻……”

　　背后传来芙莱拉的笑声，端着托盘的芙莱拉笑嘻嘻的给一脸通红的安娜和林树送上茶水，然后拉过一张凳子，坐在老师身边，眨着大眼睛，等着听八卦。

　　“你给我说清楚，我怎么是糊涂虫了？”

　　林树笑眯眯的伸手端起茶水，嗅了嗅抿了一口，满意的点了点头，这回没那么浓香了，茶还是淡一点好。

　　“说你糊涂还不承认，好吧，那我就教你个乖。现在不是你想要缩起头就能躲的时候，剧变迟早要来，不管是苍灵星本身的要求，还是已经到了苍灵星家门口的外来者的逼迫，所谓的保守，其实就是自己骗自己罢了。在我看来，两大帝国的想法虽然有些狂妄，但是却不失为一个好的态度，面对庞大的翼人帝国，如果连一战的决心都没有，那就老老实实的做二等公民好了，这是你需要的？”

　　林树玩味的看着安娜，安娜纠结的皱着眉头，这道理她又怎么会不知道呢？可是知道归知道，感情归感情，一想到苍灵大陆将会面临战火的洗礼，一想到苍灵大陆将会血流成河，安娜就理智不起来了。

　　“如果能免除残酷的战争，我到宁愿糊涂一些。”

　　“这只是美好的愿望，战争是不可避免的，智慧生命需要争夺生存空间，需要争夺发展主导权，因此战争几乎是永恒的主题，想要消弭战争只能从这两个方面着手，我们门派的宗旨之一就是要从本质上减少对生存空间的无止尽需索，而另一个宗旨就是希望智慧生命能够用更和平的手段来进行发展竞争。”

　　安娜翻了个白眼给得意洋洋的林树：“说得你们跟圣人一样。”

　　林树眨了眨眼，然后笑着点头：“还真是很像，我们门派的确很伟大啊！”

　　“切，整天说你们门派，你们到底是什么门派啊！”

　　“听好了，我们的门派叫做玄门。”

　　“玄门啊……没听说过！”

　　“这不废话么，懒得理你，看书！”

　　……

　　在学院东区的一栋高级职员住宅中，东帝国派驻在学院岛的高层人员正在秘密集会。

　　这些天来，随着材料的运送，东西两大帝国的精锐人员逐步到位，在他们看来，各方势力的天平已经再一次不平衡了，现在是考虑采取进一步行动的时候了。

　　预案有好几个，比如突袭蓝旖·瑟维斯将之擒获，突袭林树……这个就算了，那个鬼魔法阵实在是太麻烦，而且林树从来都不从图书馆里出来，还有擒获安娜或者芙莱拉，控制学院，以及搜捕芙莱拉的亲人等等计划。

　　“突袭蓝旖·瑟维斯的风险太大，至少在蓝旖·瑟维斯将真正的跨位面传送阵完成之前，都不适宜执行，这是参谋部的建议，大家有意见么？”

　　众人互相看了看，都默默的摇头。

　　“那么擒获安娜或者芙莱拉呢？参谋部比较看好这个计划。”

　　“目的呢？胁迫林树么？可是林树未必会被胁迫，根据我们在学院的暗线侦知的情报，图书馆周围的神秘魔法阵已经积聚了庞大的能量，足以将整个学院岛送进大海里，这点参谋部考虑了么？”

　　“当然了，参谋部肯定考虑了，我们需要的是进行一次尝试，至少学院上次的尝试中林树只毁了一个建筑，还小心的避免了伤亡，所以……”

　　“所以，可以考虑再欺负他一次是么？”

　　“这个……大不了到时候再送回去就是了，即使有些损失也是可以接受的，而且，我们如今已经有两位超神级高手坐镇，应该能阻止他的报复吧，只要他不要对学院下手就可以了，而且他也没有对学院下手的理由。”

　　“你还没有回答到底是什么目的？”

　　“当然是胁迫林树，如果能成功的话，逼迫他交出魔法阵的秘密，或者他还有更多的秘密，这个要到时候具体的谈。”

　　“你们是不是太想当然了，我保留意见！”

　　在场的五人有三人赞同，这个计划被列在准备执行的序列中，正在图书馆安逸的享受着下午茶的安娜和芙莱拉还不知道，她们又被人盯上了。

　　“关于魔法传送阵的事情国内有进展么？”

　　“复制的几个传送阵已经进行了实验，效果不是很理想，主要是不大稳定，估计还是工艺和材料的问题，原理上应该没有问题了，学院这座传送阵什么时候可以进行试验？”

　　“按照进度，就这两天了，对等传送阵调试完成就可以。不过，蓝旖·瑟维斯提出了一个些新的改进，希望在传送阵实验成功之后进行测试。”

　　“什么新的改进？”

　　“据说是关于延长传送距离的，似乎她想要尝试在现有的传送阵上进行跨位面传送。”

　　“等等，这个想法很有意思。这个传送阵的传送效率是相当有限的，如果进行跨位面传送那么是不是说传送的物质总量会更少？”

　　“这点可以肯定。”

　　“那么先开通一个低效率的跨位面传送对我们是有利的吧？”

　　“这……似乎是有利的，至少我们对位面通道的控制会更容易，毕竟翼人帝国情况不好说，万一对面是铺天盖地的敌人，我们可就危险了。”

　　“所以，能先开通一个狭窄的位面通道，一方面给未来的发展寻找空间，另一方面又能避免过大的风险，这是好事，我看应该同意蓝旖·瑟维斯的请求。”

　　“只是，万一她别有所图呢？”

　　“什么别有所图？传送效率由魔法阵的大小决定，这点不会错，就算她再怎么搞鬼这点事不能改变的，而且，我们必须做好最坏的准备，在传送阵完成的时候，想法设法的将蓝旖·瑟维斯控制住，届时，甚至可以牺牲学院岛！”

　　“嘶～”

　　“这……”

　　“这样会不会引来大麻烦？”

　　“到时候推到别人头上去就行，比如林树或者西帝国身上，这种事情不就是死无对证么！只要能完全掌控位面通道，我们就是帝国的英雄，就是苍灵大陆的功臣。”

　　说话的人声音不大，但是却充满了狂热的情绪，在场的其他几人互相看了看，都从对方的眼里看到了跳跃的火焰，英雄和功臣他们无所谓，但是位面通道那边意味着广阔的新世界，意味着无穷无尽的利益，这才是让这几个人欲望高炙的祸根。

　　这一刻，可怜的理智和良心再次屈服了。


第六百一十六章 寄魂术之威

　　安娜看着眼前的两个人简直是气怒欲狂，不过却也欲哭无泪。

　　人得无耻到什么程度才能让两个超神级的强者来对付一个还没到神级的女人，更可耻的是这两人还打着要跟安娜商量技术交换的旗号，这一刻，安娜终于对这些所谓的上位者完全失望了，这些人无耻到完全没有底线了，自己还替他们操心可真是冤枉死了。

　　只是安娜再怎么生气也没办法了，在这两个超神级的高手面前，自己连反抗都做不到，事实上自己周围就是个域，这种高等级的域与帝级所施展的域是完全不同的，帝级的域是死的，换而言之，也就是能量还是能量。而超神级强者施展的域则不同，这种域是活的，可以是强悍无匹，也可以是风轻云淡，可以是火海冰河，也可是绕指清风。

　　虽然安娜感觉不到身边任何异样，但是她很清楚，自己跟召唤兽的联系全部都中断了，还有，魔能明明就在身边流淌着，自己却偏偏丝毫都调动不了，这里仿佛是另外一个空间，一个跟自己格格不入的空间，一个牢笼一样的空间。

　　“你们到底想干什么？两位超神级的强者处心积虑的算计我这个弱女子，还要打着谈判的旗号，你们不觉得丢人？不害怕林树的报复？”

　　“呵呵……报复，他报复什么？报复学院么？如果那样的话我们很欢迎，学院的人都死光了也跟我们毫无关系，如果他这么做了，正好解决了我们的大麻烦，我们也不必再束手束脚的。”

　　“哼！恬不知耻，你们这些所谓的强者也是依靠谎言而生的么？既然如此，你们想怎么做就怎么做吧，林树一旦放开手脚，恐怕第一个被摧毁的就是你们东帝国，最高兴的莫过于西帝国，到时候苍灵大陆归于一统也是好事，至少在未来的位面战争中能统一指挥权。”

　　安娜的聪明让两个超神级高手有些恼火，本来还希望安娜能配合他们从林树身上尽量的榨取好处，不过现在看来这种可能性不大了，只能试着去给林树送个信，看看林树如何反应。

　　“放心，我们不会让林树知道是我们做的，这事也可能是西帝国的做的。”

　　“可是我知道。”

　　“不要紧，林树是聪明人，知道适可而止，再不行，我们会让你说不出来的。”

　　安娜看着两个得意的强者，忽然讥讽的笑了起来。

　　两个强者莫名其妙，可惜这两个人都不是精神系的，因此没有办法知道安娜脑袋里到底在想些什么，也幸好如此，不然他们死得更快。

　　两人交换了一个眼神，其中一个起身离开了，剩下一个继续盯着他们捕获的美丽猎物。

　　安娜似乎已经不生气了，反而心情舒畅的打量着四周的环境，这里是位于南一环的某个商店的后院，应该是商店主人的住所，从房间里的摆饰看，这个主人还是很有品位的，从那繁复的纹饰中，安娜知道这主人应该是一个古老的贵族，其中的凤尾花纹饰说明他有皇室血统，不过苍灵大陆漫长的历史中，大大小小的皇族数不胜数，皇族在苍灵大陆狗屁不是。

　　“安娜小姐，你不觉得身为苍灵大陆人，更应该站在苍灵大陆的立场来考虑问题么？为什么你总是帮着林树这个外来者呢？”

　　安娜鄙视的扫了一眼这个英俊的男子，这是超神级强者的返老还童现象，其实这人可能已经数百岁了。

　　“我当初也是这么想的，所以我努力的让林树明白我们并没有侵害他的意思，他也没有表现出侵害我们的意思，可是很遗憾，我相信和依靠的族人甚至亲人毫不犹豫的将我出卖了，然后在贪念的驱使下，想要强抢别人的东西，他们曾经做的你们不也正在做么？我真是难以理解，你一个修炼有成的强者，竟然连廉耻都不知道是什么嘛？”

　　“哼！牙尖嘴利的丫头，要知道祸从口出这个道理，如果你配合，我们事后尽量留你一命倒是可能，若是不然，杀你比碾死个虫子更简单。”

　　“哦？是么，那你尽管试试好了，对了，你是风系的超神级吧？速度和控制是你的特长吧？”

　　“你不用激我，就算你想死，也得等我们达到目的之后。”

　　“你们了解林树么？我印象中的林树是个睚眦必报的人，你打他一下他就会砍你一刀，你伤他一次，他就会灭你全家，你们想过没有，得罪这么一个超级强者，东帝国真的做好准备了么？东帝国幅员辽阔，对于一个超级强者开说，简直是到处都是漏洞啊，何况，还有个西帝国虎视眈眈的在看着，更妙的是现在正面临着苍灵大陆亘古未有的大变局，大一统的基础已经出现了，你们东帝国这是要找死的节奏么？而且我敢肯定，第一个死的必然是你！”

　　“闭嘴！”

　　那位英俊的男子被说得恼怒不已，抬手一挥，一个真空球出现在他的手指尖上，随即向着安娜飞去，其实这个真空球完全可以直接出现在安娜的口鼻前面，让她出个大丑，这忽然无法呼吸的感觉是十分痛苦的，而现在他之所以让这个真空球慢慢发飞过去，更有在心理上折磨安娜的意思。

　　不过接下来发生的事情却让他大吃一惊，那个真空球到了安娜身前两米左右忽然诡异的消失了，安娜眼神一亮，笑得更灿烂了。

　　她右手按在自己的左腕上，原本戴在左腕的手镯已经消失不见了，安娜整天跑来跑去替林树做事，林树又怎么会不做好准备呢，戴在安娜左腕上的就是一件法器，安娜自然不能操作这个法器，就算她能操作也不能发挥这件法器的效能，林树现在做的叫做借位施法。

　　借位施法原本是神祇们最擅长的事情，玄门有两位神祇坐镇，林树又怎么会不好好的研究神祇最拿手的借位施法的手段呢。

　　与神祇们借位施法不同，林树用的施法管道是改进的寄魂术（3），利用寄魂术的超远程效果来实现广域借位施法的手法，在利用法器的能力来弥补能量投注的问题，用借位施法的受体精神力来弥补精神力的不足。

　　安娜之所以迟迟不发动，就是在等着法器布阵和充能，这是玄门阵法固有的毛病，对上超神级的高手，这种缺陷就一定要小心对待了。

　　“怎么可能！？你身上有什么？”

　　安娜笑嘻嘻的扬了扬手，露出手上的一个戒指：“这个，而且还带有通讯功能，我们说的一切林树都知道，你还觉得你们的阴谋能得逞么？估计那个去跟林树交涉的家伙已经完蛋了，不会是派了个超神级的高手过去吧？哈哈……”

　　安娜的话让那个超神级的高手的脸色沉了下去，如果林树知道了这一切，确实可能直接对前去联系的人下杀手，因为林树会吃死了他们不敢动安娜，只是他绝对想不到，林树连他也不想放过。

　　就在那男子心神动摇的一霎，忽然一股巨大的力量狠狠的撞击在他的脑海中，精神攻击！

　　男子大骇！他实在想不到安娜竟然能用出如此强大的灵魂攻击手段，更诡异的是，他完全没有察觉到灵魂系魔能的波动，这，这是纯粹的灵魂攻击，这个帝级的女人竟然能用出纯灵魂的攻击手段！？

　　要知道，即使是超神级的高手，能用好纯灵魂攻击的也没有几个。

　　不过现在可不是让他惊讶的时候，经验十分丰富的他知道，灵魂攻击只是个开始，接下来的打击才是致命的！

　　他几乎不用思考，直接用出了领域转换，身体下意识的后退，然后在身周形成盾术，然后他惊讶的发现，四周的能量竟然像是塌缩一样的一起向着自己涌来，这是怎么回事，尽管他的原意也是聚集并压缩能量实质化，但是现在这种连空间都要塌缩了的能量收缩是怎么回事？这绝不是自己所需要的！！

　　他不明白，他害怕了！！能量塌缩的后果是什么，别人不知道，超神级的高手没理由不知道！

　　其实这只能怪他自己，他下意识的动作给自己带来了灭顶之灾，当然，也要夸夸林树的反应迅速，其实一发现对方在聚集魔法盾，林树立刻就将计就计，将能量一股脑的向着正在汇聚能量的对手倾泻过去，同时利用阵法撕开了局部的空间结构，利用能量的塌缩引发空间的塌缩。

　　当然了，这个倒霉的超神级强者并不知道，自己的灵魂受到攻击的效果不是震慑，而是迟滞，对于风系的超神级强者，限制其速度是林树的首选，因此他的时间错乱了，导致他错误的计算了汇聚魔能时间，这也是引致能量塌缩的根源。

　　直到他最终被自己的能量和塌缩的空间所淹没，他都没有明白，在同级的灵魂系高手面前，自己其实是很渣的，修炼者不修灵魂，绝对是个悲剧，苍灵大陆的人已经很注重灵魂修炼了，可是他们还是忽视了灵魂本源技能的煅炼。

　　远在学院本院图书馆的林树松了口气，偷袭成功，这个超神级的高手连召唤兽都没来的及召唤就挂了，原来超神级的高手也不过如此，他们的弱点依然是灵魂，道术果然是最强的灵魂修炼方法。

　　安娜张着小嘴惊讶的看着眼前发生的一切，这也实在是太扯了，一个超神级的强者，就这么无声无息的消失在一个黑黑的小洞里，然后一点痕迹都没有留下，甚至连叫声都来不及发出，在安娜不远的地方，有个十分规则的园洞，直径十米左右，里面什么都没有，原本的地板、墙壁、家具、饰物也消失的无影无踪，仿佛这个世界忽然被挖掉了一块似的，顺便被挖走的还有那个刚才还不可一世的强者！

　　好诡异！


第六百一十七章 谋人者险衅

　　安娜高高兴兴的回到图书馆前面的时候，发现图书馆前面的空地上还躺着一具尸体，诡异的是周围的同学和老师竟然只敢看着，却没有人敢上前将尸体搬走，在尸体的边上还立着一块牌子，上面写着：

　　“心怀不轨者死！”

　　很显然，这个就是东帝国派来的人，安娜远远的看了一眼仰面朝天躺着的家伙，这家伙身上连个伤口都没有，不知道是怎么被杀的，不过安娜一点都不奇怪，在看到自己眼前被吞噬掉的超级强者的下场之后，她对林树诡异莫测的手段早就不会觉得惊讶了。

　　安娜进了图书馆，发现今天图书馆里的人特别少，或许是因为摆在门口的那具尸体的原因，让学生们发觉原来危险还未曾远离。

　　上到顶楼，林树正在一个炼金试验台上研究一块金属块，芙莱拉则在一边拿着一个本子记着什么，像是一个助手。

　　“我都说了这样不行，你怎么不信呢，会爆炸的！”

　　“不会吧，虽然我不知道这材料的属性，但是肯定不会爆炸，利用震荡分离法将其内部结构打散，其应力就分散了，怎么会爆炸呢。”

　　“你这人怎么这么固执啊，这种材料我了解，书上也有写，温度超过阀值就会快速燃烧，会爆炸的！”

　　“尽信书不如无书，书上写的是在常规情况下，现在我已经用了震荡……”

　　“砰！”

　　林树的话音未落，那一小团金属就已经爆开了，幸好，林树做好了五行结界，将爆炸的能量挡在内部，随即消化的干干净净，结界闪了闪就消失不见了。

　　“嘿嘿……爆炸了吧，笨蛋！”

　　林树眨了眨眼，还真的爆了啊！这东西真的不给面子，但是不能高温震荡分离，林树很难确定这东西内部的结构和属性，不是林树不相信书上的内容，但是这种用作增幅灵魂魔法阵结构的活性金属，似乎一直都没有被准确的描述过。

　　“我明白了，这次我们用低温震荡法。”

　　“低温震荡法？怎么用？”

　　“用了就知道了……”

　　安娜黑着脸无奈的摇了摇头：“我回来了，两位，关心一下我好不好，我刚才被人家绑架了啊！”

　　“老师，你回来啦，绑架？怎么回事？谁绑架老师了，你怎么逃回来的？林树，有人绑架老师啊！”

　　芙莱拉紧张的跑过来，一边嘴里不停的说着，一边紧张的拽着安娜的手臂上下打量着，看到安娜似乎并没有受到伤害，这才松了口气。

　　安娜见到芙莱拉紧张的样子，心里舒服多了，反过来安慰着芙莱拉。

　　林树头也不回的说道：“我知道了，刚才已经解决了，绑架的人死了，来送信勒索的家伙不是躺在下面么！”

　　“哦，就是我去插牌子的那个家伙！”

　　“没错。”

　　芙莱拉好奇的拉着安娜回到林树身边：“林树，你怎么做到的，能绑架老师的肯定是神级以上的强者吧？能远距离击杀对方是用什么办法？说说呗！”

　　“就是安娜手上的那个手链呗，我不是跟你说过么！”

　　“哦，就是这个？怎么做到的，这东西这么利害啊！”芙莱拉抬起安娜的手臂看着，又抬起自己的手腕，她的手上也有一个。

　　安娜点了点头，却不知道该如何解释当时的诡异情况，事实上安娜不认为这个手链杀了那个超神级强者，可是她有说不清楚这里面的门道，只是感觉手链可能是个平台和媒介，真正施法的可能是林树，只不过她很难理解距离这么远的林树是如何适时掌握现场的变化的，这里面寄魂术的作用被她忽略了，还有就是她不可能理解当时那妙到毫巅的战斗细节，林树能远距离进行如此精微的战斗，绝对是骇人听闻的能力。

　　“借位施法，你可以理解成我利用这个手链来施法，其实动手的是我，不是那个手链。”

　　林树随口解释了一句，然后将手里分割出来的实验材料再次放到实验台，并开始调整实验台，准备进行下一次低温震荡分离实验。

　　这时，摆在厅里的通讯器响了起来，林树扭头冲着安娜笑了笑，扬了扬下巴，示意安娜去接听，安娜不满的白了林树一眼，对于林树不在意的态度表达了强烈的不满。

　　不过她还是向外走去，芙莱拉也跟了过去。

　　“林树，可能是他们，你想怎么办？”

　　“怎么办？很简单啊，跟东帝国的人说，以后见一个杀一个，跟西帝国的人说，加大技术交换的力度。”

　　安娜看了林树一眼，这是要将东帝国往死里逼啊！不过东帝国真的垮了对林树有好处么？

　　“这样好么？东帝国垮了西帝国一家独大对你有好处？”

　　“东帝国那么容易垮啊？我是要看看他们能付出什么代价？”

　　“代价，他们死了一个超神级，一个神级还不够代价么？”

　　芙莱拉惊呼了一声：“下面躺着的那个是神级，难道……绑架老师的是超神级高手？”

　　安娜点了点头，芙莱拉幽怨的看向林树：“林树，你到底有多少秘密瞒着我们，你这个大骗子！”

　　林树转过身来，摊开手认真的说道：“我说过了，等你们加入了玄门才能告诉你们一切吧，谁叫你老师小心过了头呢！”

　　“……这是正常的好不好，对于未知的东西有怀疑有错么？”安娜恼羞成怒的反驳道。

　　林树撇了撇嘴：“没错，我也没说你错了，只说你小心过头罢了，还有，通讯器……哦，停了。”

　　安娜扭头看向通讯器，果然，已经停了，安娜没好气的转身向外走去，芙莱拉一伸手没拉住。

　　“老师，你去哪里啊？小心有人绑架你啊！”

　　“你这个小魂淡，你到底站哪边的啊？我去冲茶！”

　　……

　　东帝国的据点里，剩下的那位超神级高手无奈的切断了通讯器。

　　“他们不接，如今这事……参谋部那边知道这个结果不知道会怎么想。”

　　“还能怎么想，肯定恼羞成怒呗，这帮子笨蛋总以为别人都是傻子，其实最傻的就是他们自己。”

　　“好了，现在说这些有什么用。”

　　“当初我就……”

　　“够了！都闭嘴！”

　　超神级高手很气愤，这些人越说越不像话，这事当初他也是赞同的，现在再说这些，岂不是连他也一起骂了。

　　众人都闭上了嘴巴，超神级高手扫视了一眼，无奈的叹了口气道：“维克多的失踪现场大家都看到了，应该是一个空间魔法，也就是说在安娜的身上还带着强力的空间魔法道具，这对我们来说既是一个坏消息，同时也是一个好消息。”

　　“好消息？”

　　“对，这说明林树手里还掌握着更多的好东西，只要我们……我们有东西跟他交换……”

　　“大人，问题是现在人家根本就不搭理我们，如果他们切断了与我们的交换，而保持与西帝国的沟通，那么……”

　　“不会的，他不会那么笨，西帝国一家独大对他来说不是好事，他现在只是在做一个姿态，想要敲诈更多的好处罢了，问题是，他想要什么？”

　　“大人，问题还有我们能给他什么，特别是参谋部那些人，是不是能够理解大人的一番苦心，若是继续用强用险事情可能会变得更糟。”

　　“嗯，你说得有道理，参谋部那边我们要尽量说服他们，至于林树……这样吧，你去联系一下奥兰德尔，请他从中斡旋一下。”

　　“是！”

　　……

　　安娜冲了茶来，林树端起来又放了回去，这茶香的腻人，肯定是安娜故意的，芙莱拉笑眯眯的看着两人，在她看来，老师是在向林树撒娇，特别是老师总是不经意的用眼角扫向林树，那个样子就像是一个发着脾气等着爱人哄的小女孩，真是可爱极了。

　　可惜，林树这个木头根本就不会哄人，林树吹嘘他有很多红颜知己肯定是假的，这种木头谁会喜欢，自己就不喜欢，芙莱拉没好气的看了林树一眼，有些为老师不值。

　　“林树……”

　　“安娜……”

　　“你先说。”安娜放下茶杯，抱着胸靠在沙发上，抬眼看向林树。

　　“下次不要去跟他们见面了，想要面谈就到这里来，不管是谁都一样，包括你外公。”

　　安娜用鼻子嗤了一声，没有回答，不过嘴角却微微的翘了起来。

　　“就这？”

　　“嗯，哦对了，能不能弄到更多的召唤阵材料？”

　　“能，用技术换呗！”

　　“这些家伙，真狡猾！”

　　安娜抿嘴偷偷的笑了笑道：“那东帝国那边呢？不是正好可以敲诈一下么！”

　　“呵呵，还是安娜了解我，不错，就是想要敲诈一番，我们需要海量的材料！”

　　“海量的材料？干什么？”

　　“做准备！”

　　安娜惊讶的看向胸有成竹的林树：“准备？准备什么？”

　　“当然是法阵了，图书馆下面的法阵不过是临时弄成的，不保险，我准备做个更大的法阵，彻底的将学院控制住，更重要的是在必要的时候，将对面的那个传送阵给控制住。”

　　林树得意的笑着，安娜与芙莱拉对视了一眼，两人的眼里都带着一丝喜意，控制住传送阵，就能控制住跨界而来的敌人吧？就能让苍灵大陆免于灾难吧？


第六百一十八章 算人者人算

　　几方的人围绕着召唤师学院，围绕着林树和蓝旖·瑟维斯斗智斗勇，不过现在看起来，似乎林树和蓝旖·瑟维斯占了上风，关键是这两个人是光脚的，学院岛上数百万人都是这两个人绑架的人质，在这种情况下，奥兰德尔就不用说了，两大帝国也不敢放开手脚，毕竟这种骂名谁都不想承担。

　　如果只有一个帝国也就罢了，大不了将事情全部都载到林树和蓝旖·瑟维斯身上去，反正历史总是胜利者书写的，可现在有两大帝国，谁都不愿意做这个恶人，同时谁都希望由对方来做这个恶人。

　　林树和蓝旖·瑟维斯正是看中了这点，才会盘踞在学院岛不离开，否则，这两个家伙早就找地方躲着去了。

　　林树以中断与东帝国的技术交换为要挟，获得了东帝国的一大批物资，获得这些物资之后，林树就开始与学院交换炼金技术，然后就地利用学院的人力资源，将这些东西进行了精炼，事实上，其他各方也都想要趁机学习这些材料的炼制和使用方法，所以才会如此顺利。

　　只不过，材料是做出来，如何用林树却是不会让他们知道，就算是让他们看着林树来布置阵法，他们一样摸不着边际，这完全是一种不同的理论体系，绝不是看看就能看出来的，这点安娜再不愿意也不得不承认。

　　“林树，这根本就不对嘛，这样子的魔能循环构造根本就不可能形成，这两个节点之间根本就不存在能量差，如何让其受控运动，还有，就算你用不同系别的能量，在同一个回路中流动岂不是又会互相干扰，这些节点干脆就可能形成紊流或者爆炸。”

　　林树嘿嘿的笑着不答话，而是飞快的将这些标准尺寸的构件放置在预定的位置上，然后仔细的调整水平位置，再用一些小支架和垫片将其临时固定。

　　见林树不理会自己，安娜气鼓鼓的扔掉手里的材料，坐到一边偷懒去了，芙莱拉却还在老老实实的帮着林树递送材料，见到安娜生闷气，她笑嘻嘻的凑到林树身边道：“林树，你真小气。”

　　“我哪里小气了？”

　　“刚才就小气了！”

　　“切，我都说了，这不是你们以前见过的魔法理论体系，而是玄门特有的理论体系，你们非要用固有的理论体系来理解，我再怎么说你们也不会明白，所以干脆不说了，哪里小气了？要真说小气，安娜才小气呢！”

　　“我就小气了怎么着吧！”

　　“没怎么着啊，好了，这里完成了，都上去，我要灌金属液进来了。”

　　三人跳出这个大坑，这是一个直径三十米左右的大坑，直接在图书馆的某处开挖，这样的大坑将会有十六个，每四个为一组，形成复合的超大四象阵，四象阵的特点是变化少，同时带来超强的防御能力和自持能力，如果有人主持，也能爆发强大的攻击力。

　　林树想要做的就是个钉子，一个拔不掉锤不烂的钉子，有这个钉子在，则蓝旖·瑟维斯的传送阵就永远没办法完全被别人掌控，翼人不行，苍灵人同样不行。

　　林树跳上大坑，刚才还在生闷气的安娜似乎又被林树接下来要做的事情所吸引，刚才那一点恼怒早就消失不见了。

　　林树没有用音咒，直接用默发术法激活了下面的四象阵，操控着阵法以较低的能级运转着，然后开始将准备好的大桶活性金属液体慢慢的沿着坑壁倾倒下去，等到这些液体完全覆盖了阵法之后，林树一个火焰地狱扔了下去，这个火焰地狱等阶不高，是七阶的魔法，但是在林树手里用出来却完全不同，安娜能看出来，这火焰极其均匀，更诡异的是温度竟然是定向朝下传递的。

　　高效的地狱火焰迅速的将金属液加热，金属液开始凝固了，不到五分钟，火焰地狱消失，一个风系的旋风术开始给下面的金属块降温，同时四象阵的能级开始提升，林树并没有让四象阵满功率运转，而是达到六成左右就停了下来，让四象阵进入稳态。

　　这时阵法算是基本完成了，不过还需要金属块去应力，等几个小时之后，才能将之覆盖起来，然后再恢复地面。

　　这个空挡，林树可以去布置另外一个阵法了。

　　安娜和芙莱拉一直在看着，他们俩见过林树多次施展结界术，只不过，结界术速度极快，当她们略有所觉的时候，结界术就已经稳定了，因此她们对林树阵法中驾驭的天地灵气几乎毫无感应，也正是因此，她们觉得林树的结界术异常神奇。

　　至于图书馆下面的魔法阵，其实是一个拟态魔法阵，运行的是八系魔能，这个安娜和芙莱拉都是知道的。

　　而现在面前这个四象阵，用的则又是天地元气，刚才阵法由低向高提升能级的过程中，引动了周围的魔能吞噬，这种现象看在安娜和芙莱拉的眼里，她们立刻明白这个魔法阵跟林树常用的结界是同一个体系的。

　　看来林树这次没有胡说，这个魔法阵确实是另一理论体系，不过，一个星球拥有两个魔法理论体系，岂不是很怪异么？又或者玄门真如林树所说，乃是一个跨位面的强大门派，因此才会有多种理论体系并存。

　　安娜也曾经怀疑过，林树用来交换的魔法技术也是一种体系，他在图书馆下面布置的魔法阵是另一种不大一样的魔法体系，而现在这个新魔法阵又是一个新的体系，林树身上的秘密实在让人着迷。

　　尽管有些不好意思，但是安娜不得不承认，对林树的一切自己真的很着迷，自己留在林树身边的初衷是为了芙莱拉，但是现在不是，她是为了林树。

　　“林树，这个法阵跟你的结界是一个体系的吧？”芙莱拉像是发现了新大陆一样兴奋的问道。

　　“对，就是一个体系的。”

　　“那很厉害了？”

　　“废话，不厉害我费这个劲干什么。”

　　“有多厉害？能挡得住翼人帝国的进攻？”

　　林树一脸的黑线，翼人帝国如果能被这么一个复合四象阵就给挡住了那可真是够菜的，如果那样的话，自己绝对能在翼人帝国横着走，然后快快乐乐乐的返回绿星了。

　　看着林树无言以对，芙莱拉偷偷的抿嘴笑着，冲着安娜得意的挑了挑眉梢，算是替老师报仇了。

　　“对了听说昨天对面的传送阵已经实验成功了？”

　　安娜轻轻一笑，指了指窗户外面，从这里能看到那一栋新盖好的建筑，原本城堡一样的建筑，现在变成了一个半蛋形的建筑，扣在地上显得有些呆。

　　林树点了点头：“嗯，昨天实验的时候我看到了。”

　　“你看到了？你过去看了？我怎么不知道。”

　　“不用过去看，传送是要扭曲空间的，如果你对空间有深刻的理解，直接就能看到，从亚空间里看到空间的动作。”

　　“哦！只是能看着么？”

　　林树赞赏的看了芙莱拉一眼，芙莱拉有着不错的想象力，既然能看着，自然也就能干扰了，只不过林树自然不会将这个秘密告诉芙莱拉，要是泄露出去就不好玩了。

　　安娜看着林树笑而不语，看来是不大愿意回答这个问题，就将话题换了个方向。

　　“那你觉得这个传送阵做得怎么样，能完成跨位面的传送么？”

　　林树嘴角翘了翘，点了点头道：“当然可以，这么大的传送阵也就是骗骗你们没见过传送阵的人，事实上，星球内的传送阵一般都不会超过五十米，再大，费效比实在是太低了，蓝旖·瑟维斯那个传送阵足足有两百米直径，当然是可以完成跨位面传送的，甚至能打开不小的位面通道，这家伙的想头倒是不小。”

　　安娜和芙莱拉的脸色都凝重起来：“你说，帝国那些人知道这个情况么？”

　　“肯定知道，而且，你没有将我与蓝旖·瑟维斯的交易告诉你外公么？”

　　“呃……你也没有让我保密啊！”

　　“可是你也没有问我能不能外泄啊！”

　　安娜低下头，脸上又愧又是有些委屈和伤心：“对不起，我……”

　　“不要说对不起，事实上你也没有义务为我守秘密对吧？”

　　“我……”

　　“你的立场这么摇摆下去其实两边都不讨好，我能理解你的感受，但是这样没有用的，你故意不问我，是担心我因为我们之间的感情而为难，所以你宁愿一个人来做坏人，但是那边能领你的情？我看不会，在他们眼里，你就是跟我一伙的。同样，我明白你的苦衷之后一样会很为难，为难的不知道该怎么说你这个笨蛋才好！”

　　安娜抬起头，眼里蕴着泪水，嘴角却高高的翘起：“谁要你为难了，自作多情，你就当我是卧底好了，看不顺眼就将我赶走。”

　　“那可不行，我这里现在人手紧缺，不能少了你这个壮劳力，再说了，你这种不要薪水的笨蛋到哪里去找啊！”

　　“你……混蛋，去死吧！”

　　林树避开了安娜的旋风腿，笑眯眯的顺便扫了一眼安娜的裙底风光，然后跑到另一个大坑边上去了。

　　芙莱拉使劲的憋住笑，拉着脸上又红又黑的安娜一起过去帮忙。


第六百一十九章 黄雀犹在后

　　就在各方紧锣密鼓的准备中，蓝旖·瑟维斯的传送魔法阵终于完全完工了，当然，蓝旖·瑟维斯声称还有些地方需要进行调适，至于调适什么，那就只有蓝旖·瑟维斯自己才知道了。

　　现在各方的弦都已经绷紧了，大家都心知肚明，已经越来越接近要摊牌的时间了。

　　在半蛋形的传送阵实验室里，奥兰德尔与学院的几个强者，两大帝国的人，以及蓝旖·瑟维斯各自站在一边，大家都在看着蓝旖·瑟维斯。

　　“我说了，这是一次普通的调适，用来测试偏移误差的。”

　　“既然如此，我们需要在旁监督也是应该的。”

　　西帝国的人立刻接口，现在传送阵已经完成，他们在国内同步建造的传送阵所进行的实验频次要高得多，基本上，东西帝国都认为这个传送阵现在已经堪用了，至少在星球内传送是没有问题了，至于跨位面传送，不正是他们现在紧盯着蓝旖·瑟维斯的原因么。

　　蓝旖·瑟维斯有些迟疑，扫了一眼神情坚定的众人，无奈的点头道：“可以，那么各位就在这里看着吧，不过请大家稍微退后一点，不要干扰了魔法阵的运转。”

　　众人互相看了看，稍稍向后退了一点，蓝旖·瑟维斯眼神闪了闪，跨步进了魔法阵。

　　蓝旖·瑟维斯缓缓的启动了传送阵，周围的人都开始紧张了起来，生怕蓝旖·瑟维斯搞什么鬼，如果蓝旖·瑟维斯仅仅是想要趁机逃走，或许是没问题的，不过传送阵随即就会被苍灵大陆人所控制，翼人帝国想要再传送过来可就不容易了。

　　所以，两大帝国的人推测，蓝旖·瑟维斯是打算将传送阵设置到可以传送的状态，然后想办法通知对面，接着蓝旖·瑟维斯可能会牵制住这边的人，然后给对面的传送争取时间，而两大帝国的人则要争取在这一点时间内，一举拿下蓝旖·瑟维斯，然后控制住传送阵，将对方传送过来的人击杀也好，自己抢先传送过去也好，总之，这边的传送阵一定要掌握在自己手里才行。

　　蓝旖·瑟维斯何尝不知道这些人的打算，她的打算根本就不是如此，事实上，这些苍灵大陆人对传送阵的理解还是很有限的，因此，蓝旖·瑟维斯在传送阵中设置了脉冲信标的事情他们是不知道的，蓝旖·瑟维斯能够通过脉冲信标以编码的形式传递信息他们更是不知道的，而这些编好的信息，早已在每一次传送阵启动的时候，以最大功率发送出去。

　　所以，蓝旖·瑟维斯现在要做的只是当着大家的面，进行一次信息接收，看看对面有没有收到自己传递的信息，蓝旖·瑟维斯已经将这边的详细情况都传递了过去，包括需要第一时间传送最强的精锐战力的请求。

　　虽然蓝旖·瑟维斯经过精心的策划，而且，两大帝国和奥兰德尔都没有发现自己的小手段，而最危险的林树从来都不曾踏出过图书馆半步，但是这计划还是存在着风险的。

　　最大的风险就是当魔法阵完成传送连接的瞬间，周围的高手发动攻击，将自己击杀或者赶出魔法阵，然后控制住魔法阵，使对面的传送无法进行，这样就会形成两边对峙的情况，而蓝旖·瑟维斯则铁定会成为牺牲品。

　　怀着极度紧张的心情，蓝旖·瑟维斯慢慢的将灵魂增幅魔法阵调到最高强度，寻找脉冲信标，发现了！果然，他们接收到了自己的信号，在预定的时间提高了信标的强度，蓝旖·瑟维斯压下心里的激动，迅速的建立连接，连接建立之后，编码信息就能稳定传递，两边的信息迅速的沟通交换。

　　蓝旖·瑟维斯的脸上露出了淡定的笑容，对面已经准备好了！

　　“动手！”

　　蓝旖·瑟维斯听到了一个最糟糕也最高兴的消息，只见她脸色一变，全力的催动传送阵，满功率的传送阵本身就是一个能量高密度区，换而言之也就是一个领域，多多少少的，这个领域会阻止想要进入的人，除非对方不顾忌传送阵的安全，强行攻破传送阵的领域。

　　同时，蓝旖·瑟维斯同意了对面的传送请求，亚空间通道建立，传送开始了，蓝旖·瑟维斯甚至已经能看到对面那五个熟悉的身影，能看到他们背后那幻着炫光的羽翼，玄翼级强者！

　　“小心戒备，传送开始了，对面早有准备！”

　　“三号方案，准备全面开战！”

　　“疏散人员，立刻！”

　　忽然，传送阵的魔能光晕一阵颤动，蓝旖·瑟维斯惊骇的瞪大了眼睛。

　　“不！！”

　　蓝旖·瑟维斯的一声惊呼穿云裂石如同杜鹃啼血，将准备攻入传送阵，控制或者击杀蓝旖·瑟维斯的强者都给吓了一跳。

　　传送在开始的瞬间就结束了，亚空间通道明明已经建立了，但是传送却忽然崩溃了，蓝旖·瑟维斯能想象到，这几个同族高手将落得跟自己当初一样的下场，只是，那里还会有个神秘的人物救下他们性命么！

　　完了，全完了！蓝旖·瑟维斯现在唯一能做的就是将魔法传送阵的连接掐断，然后神智有些混乱的蓝旖·瑟维斯被几名帝国超神级高手联手擒下。

　　蓝旖·瑟维斯没有想着逃跑，她知道这个建筑根本就跑不出去，这个建筑从建造的时候就是对内防御的，而且周围潜伏的超神级高手至少有四名，还有一群神级高手，蓝旖·瑟维斯知道自己跑不掉的。

　　所以她原本打算失败的时候掐断连接，蓝旖·瑟维斯没想过自杀，她虽然热衷于权利和荣誉，但是却并不会为了家族轻易放弃自己的生命，掐断连接，自己的价值就再次凸显了出来，这些人虽然能控制自己，但是自己的暗手他们却不了解，自己还有机会反败为胜。

　　因此，蓝旖·瑟维斯并没有反抗，而是老老实实的被控制住了。

　　两大帝国的高手松了口气，剩下的是分赃，不过现在不着急，现在先要搞清楚情况。

　　“检查一下传送阵。”

　　“大人，传送阵正常，但是并没有出现新的坐标。”

　　“该死，这个娘们将连接掐断了！”

　　蓝旖·瑟维斯失神的笑着，自己的小命暂时保住了。

　　在场的强者虚惊一场，但是也白高兴了一场，好不容易得到的跨位面传送坐标也没了，不过不要紧，这个家伙现在落在自己手里了，总会有办法将坐标榨出来的，实在不行就尝试记忆读取，虽然那个成功率比较低。

　　“刚才发生什么了？快说！”

　　蓝旖·瑟维斯现在是鱼肉，别人是刀俎。

　　想到刚才发生的事情，蓝旖·瑟维斯就悲从中来，仿佛主心骨都被抽掉了一样，自己害死了五名族中的玄翼级高手，这对瑟维斯家族绝对是一个沉重的打击，就算自己能将苍灵星拿下，估计功也不能抵过，现在蓝旖·瑟维斯真的是心丧若死啊！

　　“发生什么！发生什么了？哈哈，哈哈，哈哈……”

　　“啪！”旁边的超神级高手毫不怜惜的一个大耳刮抽在蓝旖·瑟维斯秀美的脸上，蓝旖·瑟维斯白皙的脸上顿时出现了一个红红的手掌印，蓝旖·瑟维斯的头被抽向一侧，几滴鲜红的血液飞溅出来。

　　等蓝旖·瑟维斯扭过头，她的口角和鼻子都流出一缕血迹。

　　“好好说，不然要你好看！”

　　“哈哈……有本事杀了我，你越是虐待我，我越是不配合，东帝国的高手，你身边的是西帝国的人，谁对我好，我就告诉谁，反正我已经犯了如此大错，再也回不去了，哈哈……”

　　“混蛋！”

　　那名恼羞成怒的超神级高手还想再来一下，旁边的西帝国高手出声了：“住手，蓝旖·瑟维斯小姐，只要你合作，我们是不会难为你的，既然回不去了，就将自己当作是苍灵大陆人吧，我们西帝国还是有这个胸怀的。”

　　西帝国的高手声音温和，一副悲天悯人的样子，让奥兰德尔看得有些恶心。

　　东帝国的高手气恼不已，但是现在不是内讧的时候，他们也很想知道刚才发生了什么。

　　蓝旖·瑟维斯抬起头，讥讽的看着身边围绕自己的两大帝国的高手们：“哈哈……我们都被人耍了，都被人耍了，我还以为成功的算计了你们，的确，我差点就成功的算计了你们，刚才传送如果成功了，翼人帝国至少过来五名超神级的高手，短暂的控制住传送阵之后，强大的战力会源源不绝的传送过来，到时候整个苍灵大陆就会成为翼人帝国的又一个新殖民星了，可惜，可惜……”

　　周围的众人都是一脸的庆幸，也有人觉得蓝旖·瑟维斯是在夸大其词。

　　“可惜什么？”

　　“可惜，我们所有人都被某人给玩弄了，他才是真正的掌控者，我们的一切都在他掌控之下，他竟然在传送的霎那干扰了亚空间通道，将我族中的强者葬送在亚空间里，好可怕，好可怕，当时，在亚空间里控制住我的，恐怕就是那位吧。到头来，我们都成了他手里的棋子，真是可笑，可笑啊！哈哈……”

　　蓝旖·瑟维斯的一番话让周围的强者纷纷色变。

　　“你说的是谁？”

　　“还能有谁！？”蓝旖·瑟维斯的眼神里满是不甘和恨意，还有深深的无奈和恐惧：“还能有谁！？”

　　这一句话几乎是尖声喊出来的，然后她血红的眼睛看向玻璃幕墙，缓缓的抬起手臂，指向对面的图书馆，天空中云层浓墨如铅，一道电光划过长空，为灰色的图书馆抹上了一层诡异的蓝色。


第六百二十章 雄强跨境来

　　其实蓝旖·瑟维斯对于自己的这个结论也毫无证据，这只是她的猜测以及直觉，在这个星球上，能将蓝旖·瑟维斯玩弄于股掌之间的，恐怕只有那个在她心里连想都不大敢想的林树吧。

　　蓝旖·瑟维斯有些后悔了，她不应该这么冒险的，至少在明确的知道林树的想法之前不应该自以为自己的小心思能够瞒得住林树，只不过现在后悔已经迟了。

　　看着周围两大帝国的超神级高手，满心不甘和愤懑的蓝旖·瑟维斯头脑再一次发昏，直接将林树给拱了出来。

　　她似乎忘记了，林树能轻松的窥破她的小秘密，然后再轻松的葬送了瑟维斯家族的五名玄翼级强者，那么林树的手里就可能握着通向翼人帝国的位面通道，一旦苍灵星两大帝国与林树达成了妥协，蓝旖·瑟维斯就没有一丁点存在的价值了。

　　蓝旖·瑟维斯的话让两大帝国的高手迟疑了一下，他们自然要怀疑一下蓝旖·瑟维斯的用心，说不定蓝旖·瑟维斯的目的就是要他们去跟林树火并呢，现在可不是跟林树火并的好时机。

　　“哈哈……你们不信？连去问问的胆量都没有么，难道你们都已经被他吓破了胆？”

　　蓝旖·瑟维斯的讥讽终于还是起到了作用，问问总不会有问题吧，何况这里还有一个很适合问问的人，奥兰德尔。

　　“奥兰德尔院长，这事恐怕还得麻烦你一下，我们想知道这个传送阵刚才究竟发生了什么事情。”

　　奥兰德尔怜悯的看了蓝旖·瑟维斯一眼，那眼神就像在看一个死人，蓝旖·瑟维斯悚然而惊，豁然明白自己干了一件傻事，只是，现在后悔已经来不及了。

　　如果她现在想要活命，最好的办法就是以位面传送技术提高身价，让两大帝国来庇护自己，一旦自己的价值失去，除了成为玩物之外，她实在想不到自己还有什么价值。

　　蓝旖·瑟维斯颓然垂下了脑袋，自己的下场将会是什么她很清楚，因为以前她见过太多这样的狗和万物，只是想不到自己有一天也会沦落到如此境地，这算不算是因果循环报应不爽呢。

　　奥兰德尔没有想过亲自去图书馆询问，估计两大帝国的人也不会答应自己这么干，他们担心自己跟林树达结成同盟。如今形势不大一样了，连蓝旖·瑟维斯都被一举抓获，奥兰德尔也失去了与两大帝国强硬抗衡的本钱，除非林树站出来力保奥兰德尔，否则，接下来学院里恐怕也会有一轮权力争斗，在两大帝国的怂恿下，说不定奥兰德尔的地位也保不住了。

　　接通了与图书馆的通讯联系，安娜有些不悦的声音传了过来：“院长大人，你们今天不是忙的很么，怎么有时间找我了？”

　　“安娜，我想找林树先生，不知道他方便不方便？”

　　“他啊？非常不方便，哦，对了，蓝旖·瑟维斯是不是已经被两大帝国的人抓了，这些翻脸不认人的家伙精心准备了这么久，应该一举成功吧？”

　　“你怎么知道？”奥兰德尔心里一沉，蓝旖·瑟维斯说的可能没错，林树才是那个掌控者，自己真是糊涂，如果自己当初安全按照安娜的建议，现在估计也不会这么被动。

　　“呵呵……我自然是不知道了，这是林树留下的话，他让我转告您，哦，应该是转告两大帝国的主事者，请你们立刻拆除传送阵上的灵魂增幅装置，那里有一个蓝旖·瑟维斯设置的信标装置，翼人帝国可以凭借那个信标强制发动传送。”

　　“这……林树是怎么知道的？”

　　“我也想知道这个问题的答案，只不过，他不告诉我。”

　　奥兰德尔看了两大帝国的人一眼，这些人都在迟疑，拆除灵魂增幅装置意味着将会失去蓝旖·瑟维斯留存在里面的信息，这些信息和技术，可能会是完成跨位面传送的关键信息。

　　奥兰德尔半天没出声，对面的安娜似乎猜到了什么，呵呵的笑了起来，听起来满是嘲讽的意味。

　　“你们是不是不舍得拆呢？还做着进攻翼人帝国的白日梦！蓝旖·瑟维斯就在你们手上，你们问问她，翼人帝国到底有多少行政星，有多少相当于超神级的强者！远征翼人帝国？哈哈……真是可笑至极！”

　　“林树呢？”奥兰德尔没有理会安娜的嘲笑，这些事情跟他无关，他只想知道林树在哪里，以及林树对自己的态度！

　　“他啊，忙着做魔法道具呢，他懒得理会你们的破事，如果你们喜欢去征服翼人帝国也随你们，但是凡是企图传送到苍灵大陆的东西，都会灰飞烟灭，谁想在苍灵大陆开战，先问问林树吧，记住了哦，蓝旖·瑟维斯。”

　　说完安娜吧嗒一声挂断了通讯，奥兰德尔苦笑了一下，林树这是什么意思？他阻止翼人帝国进入苍灵大陆是什么意思？难道是因为芙莱拉和安娜？这太荒谬了。

　　“不，不对，林树肯定已经不在这里了！”

　　蓝旖·瑟维斯疯狂的叫到，哪里还有一点高手和美女的矜持，简直像是一个输得一无所有的赌徒。

　　“不在这里？那他回去哪里？”

　　“他去了翼人帝国，他跟我交换了寻找翼人帝国传送信标的方法，他一定偷偷的建造了一个传送阵，他已经去了翼人帝国！”

　　“怎么可能，一个人建造传送阵？”

　　“他不是获得了很多材料么？学院方面不是帮他炼制了不少的炼金制品么？”

　　“可是，那些炼金制品根本就不是建造传送阵的东西！”

　　蓝旖·瑟维斯尖声道：“可是，你们知道传送门需要什么材料么？！”

　　蓝旖·瑟维斯的问题将所有人都给问住了，对啊！说不定那些就是制造传送门的材料呢，如果是这样的话，林树真的有可能已经不在图书馆里面了。

　　两大帝国的高手们交换了一下意见，决定还是派人去见见林树，如果林树坚决不见，那就证明林树已经不在图书馆了。

　　……

　　传送是成功还是失败了在传送发起的一方是很难察觉的，但是当瑟维斯家族的主传送阵在完成了一次传送之后就立刻被掐断了连接之后，守在传送阵前准备后续支援的人都明白了，传送可能出问题了，又或者那边的敌人很强大，暂时失去了传送阵的控制权。

　　但是根据蓝旖·瑟维斯传回的信息，对面的敌人并不那么强大，特别是空战能力更是短板，如今忽然发生这种意外，必然是有了突发的变故，至于蓝旖·瑟维斯可能传递假消息这种想法，他们都不大相信。

　　正当他们莫衷一是的时候，传送阵竟然被强行打开了，这是一次强制传送，没等大家回过神来，传送阵光芒大作，这是传送完成的标志。

　　对于这个情况，大家都非常错愕，不管怎么假设，他们都没有假设对方会反突袭，这种预想从来没有出现过，因此大家第一时间只是在猜测这是不是传送阵出了问题，或者，刚才的传送过程发生了什么异常的能量波动。

　　只不过，没等他们想明白，那传送阵中就散发出一阵让人心悸的能量波动。

　　“不好，敌袭！防御！”

　　“兵！”

　　“嘶！轰！”

　　一声诡异的短咒，所有人的心神都猛地一空，似乎世界忽然停顿了一下，然后一个黑色的光圈咻地以传送阵为中心扩散开来。

　　“次元斩！？”

　　能够躲开这个凶残攻击的只有两人，飞上空中的两名玄翼级高手骇然的看着集中在这个秘密基地中的家族精英战队化作一片残肢断骸，漫天的血雾和羽毛形成一个圆环，跟随着那一圈次元斩向外迅速扩张，显得诡异而妖艳。

　　那是数十个宝贵的黑翼级战士啊！

　　“咦！临，兵！雷！”

　　“轰！”

　　一道雷光突兀的轰击在一名玄翼级强者的魔法盾上，魔法盾剧烈的抖动着，强大的力量将他向地面轰去，他的口鼻已经渗出鲜血，来不及庆幸他赶紧发动闪跃技能，经验丰富的他当然知道自己失去了飞控的时候，绝对是最危险的时候，但是他还是慢了半拍。

　　一道无声无息的雷光穿过了魔法盾，从他的眉心透颅而过。

　　林树这回是痛下杀手，一来翼人已经明确是敌人，无需手软，二来，林树从苍灵大陆强制传送而来，这边的翼人原本正准备进攻苍灵大陆，肯定有强大的战力聚集在此，虽然林树黑掉了他们第一波最强的战力，但是谁也不能保证他们后续的战力就不强。

　　因此林树上来就是个大杀招，不过那个不叫次元斩，是林树自己创造的空间法术，叫做裂空环，接着的真言咒和雷法很普通，不过那个只是迫使对方失去身体飞控的手段，真正的杀招是后面的雷斩，这才是正儿八经的道术雷斩，一切魔能的克星！

　　林树抬起头看向最后一个硕果仅存的敌人，那名玄翼级强者脸色苍白，眼神里尽是恐惧，他战斗至今，从来没有见过如此强大的人类。更可怕的是，林树的几次真言咒都不是针对他的，但是他仍然次次中招。

　　还有，平时熟悉的如臂指使的魔能，现在竟然都不听使唤了，似乎在那人身上有个黑洞，这个地下密室中的魔能正在被这个巨大的黑洞吞噬着，没有被吞噬的也都紊乱的无法操控。玄翼级强者是驾驭规则的强者，但是当熟悉的规则都被打乱的时候，他们的战力跟黑翼级的差别不大。

　　看到林树如同实质的眼神扫过来，他不自觉的打了个寒颤，然后竟然发动技能想要逃走。

　　不过他骇然发现，周围的空间竟然也变得极不稳定，平时用的熟能生巧的闪跃技能已经无法使用了，然后一个身影忽地出现在他面前，他想要后退，但是身体似乎有些不听使唤了，整个思维似乎都变得缓慢了，这是怎么回事？！


第六百二十一章 火灭池鱼死

　　刚才林树强制传送过来，然后一轮急攻，现在他想要一个活口，而眼前这个家伙的实力和地位似乎都不低，所以在对方心神失守的霎那，就已经被林树趁虚而入，他在妄星九幽神殿领悟的道“唤醒”第一次发了利市，唤醒这个道术最诡异的特点就是无声无息，等你发觉的时候，它就已经渗透进来了。

　　唤醒本身没有攻击力，但是这个技能却能将战斗的双方直接拖进灵魂层面的战斗，在灵魂层面的战斗中，林树不惧任何对手，至少，来到异界之后，他还没有发觉有能跟自己匹敌的对手。

　　那名玄翼级的强者之所以不能动了，是因为他已经被强制拉进了灵魂层面的战斗中，这种战斗他是完全陌生的，因此接下来的战斗就是个悲剧。

　　林树需要的是情报，因此这位瑟维斯家族的强者还能多活一会，但是最终的下场还是被击溃了灵魂外廓之后被灭杀。

　　林树看了一下地面上的惨状，鲜血横流的情形有些让人不大舒服，不过林树还是下来仔细的搜索了一番，将有用的东西都弄进自己的乾坤戒里面，现在是客场作战，资源也是战争胜负的重要一点，所以搜刮战利品非常重要，至少能当原材料用。

　　从那名悲催的强者记忆中，林树知道这里是瑟维斯家族的三个秘密基地之一，也就是说，类似的基地还有三个，数得出的玄翼级高手还有八名，林树直咂舌，这瑟维斯家族还真是强悍，于此不同，一直在图谋绿星的谭斯汀家族只有一名玄翼级的高手坐镇，黑翼级的也只有可怜的五人。

　　林树迅速的搜刮了一番，然后立刻从传送阵离开，临走还不忘扔了一个延时的神雷术，将这个魔法阵彻底破坏，他要断绝雷瑟斯家族的追踪。

　　林树用了幻象术来伪装自己，随意的传送了几个地方，得感谢翼人帝国强大的传送阵体系，随便一个城市都有传送阵，连续的传送和改变形象，让林树迅速的融入了人海，彻底的消失在随后疯狂追踪而来的雷瑟斯家族的高手视线中。

　　雷瑟斯家族的人甚至不知道敌人从何而来，来的是什么人？他们只能推测可能是苍灵星的强者混了进来，除了偷偷加强戒备内紧外松的追查外来者之外，他们实在想不出什么好的办法。

　　林树也没有在翼人帝国多做停留，利用一个跨星际的传送阵偷换了传送目的，将自己送回了苍灵星自己设置的八卦传送阵中，这一下，林树收集了大量的对端传送阵坐标，更可怕的是，雷瑟斯家族的传送阵体系还跟翼人帝国的全国公共传送阵体系连通着，于是，整个翼人帝国的公共传送坐标都被林树收入囊中。

　　雷瑟斯家族绝对没有想到从自家的传送阵进来的是一个多么可怕的存在，要是他们知道整个翼人帝国的传送阵坐标都落进了林树手里，肯定会后悔的买块豆腐撞死，如果翼人帝国生产豆腐的话。

　　“林树，你回来了，太好了！”芙莱拉欢呼这冲来上来。

　　传送阵外面站着两个美丽的女人，从林树离开的那一刻开始，除了安娜离开一会接了一个通讯，这两个女人就守在传送阵边上，她们也说不清楚为什么要一直这么守着，似乎只有这样才能安心。

　　其实林树离开的时间不过一个小时左右，她们两个却像是经历了漫长的一生一样，等待、担心、忧虑乃至动摇，最后还是满怀期待的坚持着，只有林树离开之后，她们才发现自己对林树的那份无法割舍的牵挂是那么深沉。

　　“还好，这次没有骗我们。”

　　安娜大大的松了口气，然后撇了撇嘴，扔了一句话就转身向门口走去，林树楼了一下兴奋的芙莱拉，笑着看看安娜的婀娜背影道：“怎么样，这边有没有什么麻烦？”

　　芙莱拉将林树搂着自己肩膀的手扒拉下去，皱着鼻子道：“没有，就是来过一个通讯，你呢，那边没有碰到什么麻烦么？这么快就回来了！”

　　“麻烦？有啊，那边有巨多的强者等着，可惜，我太强，这些家伙都成了渣渣，然后溜达了一圈，发现没啥好玩的，又担心你们这边镇不镇得住，就先回来了。”

　　芙莱拉笑得更开心了：“吹牛？谁信啊，是不是那边只剩下小猫三两只了，又或者被对面的强大敌人给赶回来了，有没有留下手尾啊，不会让人追踪过来吧？”

　　“切，也不看看我是谁，太小瞧人了！走，那些家伙肯定还会过来的，我们现在需要一个向导，蓝旖·瑟维斯是个不错的人选。”

　　芙莱拉皱起了眉头：“你不会是看上了那个鸟人吧？”

　　“诶？你怎么也说粗口？还有，‘看上’是什么意思？”

　　“是蔑称，不是粗口！”

　　“在我们那里就是粗口！”

　　“入乡随俗啊，笨蛋！”

　　安娜竖着耳朵听着两人的吵闹，这两人说话也不知道小声点，在隔壁准备茶点的安娜听得一清二楚，安娜可不相信林树全是在吹牛，对方既然做好了准备，肯定在对面还有后大批的后续部队，林树能打个转回来，不用说他肯定是经过了激战的。

　　可是安娜很难想象，林树是如何将对方庞大的战力给击溃的，因为她从来都没有见过林树正儿八经的战斗，即使上次灭掉那名帝国的超神级强者，似乎也是占了偷袭的便宜，因此林树的实力到底如何，她根本想象不出来，只能盲目的认为林树很强大。

　　不过这已经够了，总之，林树很强大，他不但免除了苍灵星的灭顶之灾，还巧妙地获得了通向翼人帝国的通道，接下来他只需要借助翼人帝国的通道，就能找到返回家乡的道路了，这么说，林树回家的日子不远了，那么自己和芙莱拉呢？是不是也要跟着离开？林树整天说他有一大堆红颜知己是不是真的？

　　一想到这个，安娜就又羞又气，想这个干吗啊！自己只不过是想要去别的位面见识学习一下而已，跟林树毫无关系嘛！

　　于是，林树的茶又变成了浓的没法喝的浓香茶水，林树只好喝白开水了。

　　……

　　等到两大帝国的人终于下定了决心，做好了准备出现在图书馆外面时，林树正好整以暇的站在大门口笑眯眯的看着他们，他特别注意着蓝旖·瑟维斯。

　　“你们找我什么事？我叫你们拆除传送阵的灵魂增幅核心拆了没有？”

　　“这个……”

　　“如果你们不拆，我就直接将那个传送阵毁了！”

　　“你……”

　　“你们要弄清楚，不久之前你们面对的只是翼人帝国一个贵族的部分战力而已，想要与翼人帝国作战，你们还差的远呢，还是先在苍灵星玩玩传送阵吧，或者将深渊位面拿下再说，我这可是为你们好，要不是看在学院的面子上，我才懒得理会苍灵星的下场呢！”

　　两大帝国的人不知道该说些什么好，有心强攻突袭林树，又害怕不是林树的对手，但是听从林树的吩咐拆毁传送阵的灵魂增幅核心，又实在是心有不甘。

　　林树扫了众人一眼，看了看心情大好的奥兰德尔，还有眼珠子乱转的蓝旖·瑟维斯，又开口道：“如果你们将蓝旖·瑟维斯交给我，那么我可以答应带你们去翼人帝国看看，当然，时机要我决定，听说翼人帝国有的殖民星上人种与苍灵星类似，倒是可以混水摸鱼试试，或许你们可以去那里策动一下暴动什么的，呵呵……”

　　“什么？！”

　　“你这个魔鬼！你果然已经去过翼人帝国了，对吧？我那些族人呢？你将他们怎么了？”

　　“族人，你是说菲力·雷瑟斯他们么？都被我杀了！”

　　“你……你……你是魔鬼，魔鬼！啊！”

　　蓝旖·瑟维斯抱着头蹲在地上，一脸的惊恐，她知道菲力·雷瑟斯是谁，那是他曾经的教官，也是这次行动的指挥，她知道林树没有说谎，那么，雷瑟斯家族肯定是遭受了有史以来最严重的一次危机，而引发这个危机的，正是蓝旖·瑟维斯，她虽然猜测过这个最可怕的结果，可是当这个消息被证实的时候，她还是受不住崩溃了。

　　林树咧嘴一笑，毫不犹豫的趁虚而入，再次施展道术唤醒，然后在蓝旖·瑟维斯的灵魂外廓上打下了一个强制契约，这个是林树根据苍灵星最宝贵的本命契约延伸出来的灵魂系道术———契约术。

　　蓝旖·瑟维斯忽然尖叫了一声倒在地上痉挛不已，口水鼻涕流了一脸，哪里还有一丝强者的尊严，看上去实在是凄惨不已，连芙莱拉和安娜都不忍卒睹。

　　帝国的强者惊讶的看着蓝旖·瑟维斯，然后又狐疑的看向林树，一个超神级强者检查了一下蓝旖·瑟维斯，低声道：“灵魂崩溃了。”

　　林树呵呵一笑：“怎么样，我提出的交易考虑的如何？”

　　“林树先生，你说的都是真的？”

　　“当然，在过往的交易中失信的只有你们，我曾经失信过么？”

　　“这……”

　　“看来你们不是很明白眼下的状况啊，好吧，我再加一条，如果想要借用我的传送阵，那么你们必须全部撤出学院岛，并且公开承诺以后出现在学院岛上的帝国超神级强者绝对不会超过两名。”

　　“呃……”

　　众人大囧，这不是降价而是涨价，可惜，现在的主动权完全在林树手里，原本还可以指望一下蓝旖·瑟维斯，可惜，现在她已经完全崩溃了，即使用记忆读取，以她这个状态也不大可能了。

　　林树有些不耐的哼了一声，转身向图书馆内走去：“或许，你们不想交易，那就算了，你们爱咋咋吧。”


第六百二十二章 蚁多咬死象

　　虽然明知道蓝旖·瑟维斯是被林树动了手脚，但是两大帝国的人都没有揭穿，他们都愿意赌一赌林树的承诺，如今通向翼人帝国的通道很可能就握在林树的手里。

　　如果林树将通道对翼人帝国开放，结果将会如何？这点稍微有点智商的人都能明白，这个时候得罪林树无疑是非常糟糕的一件事。

　　当然，两大帝国的人还有一个选择，那就是不顾一切的拿下林树，哪怕林树因此引爆整个学院岛，到时位面通道也会被炸毁，就再也不用担心林树会用翼人帝国来要挟两大帝国了。

　　只是，这一切的前提是他们能够成功的拿下林树，一旦拿不下林树，对苍灵星来就是个灾难，更糟糕的是东西两大帝国可不是穿一条裤子的，相反，他们经常为了争裤子打来打去，因此对付林树的时候万一有一方突然反水，那就是个毁灭性的灾难。

　　前几天，东帝国悄无声息的被林树击杀了一个超神级高手，已经足以让东帝国对林树的战力评价无限制的拔高，毕竟超神级高手已经是苍灵星的顶峰了，他们实在难以想象比超神级更强大的对手会是一种什么样的力量，在这股神秘的力量面前，东帝国的人悄悄的起了别的心思。

　　但是西帝国的人也不是笨蛋，更何况情报战一向是两大帝国最重视的一个战场，东帝国的神级高手在图书馆前面被人家林树暴尸，是什么原因西帝国又怎么会不关心呢？

　　最后两大帝国的人互相大眼瞪小眼，将蓝旖·瑟维斯如扔垃圾一样扔在了图书馆门口，自顾自的回去了，这算什么事啊！

　　安娜看着倒在地上的蓝旖·瑟维斯，一阵小风刮过，灰尘卷着几片落叶，卷过蓝旖·瑟维斯的口鼻，蓝旖·瑟维斯似乎感觉不到，仍然在那里抽搐着，安娜心里忽然有些失落的感觉，原本还以为自己看到蓝旖·瑟维斯的凄惨下场会很开心，可惜全不是那么回事。

　　“芙莱拉，你觉得老师是好人么？”

　　“老师当然是好人。”

　　安娜点了点头：“嗯，我也这么觉得，看着蓝旖·瑟维斯我竟然开始同情她了，我果然还是个好人。”

　　芙莱拉认真的点头：“老师是个善良温柔的好女人，我一直都知道。”

　　“嗯！还是芙莱拉乖。”

　　“那个……老师，咱们要不要过去踹她一脚，这个家伙整天说老师胸大无脑！”

　　“呃……那就轻轻踹一脚吧，谁叫她长得那么丑呢！”

　　没走多远的林树一个趔趄，差点被光滑的地面绊一个跟头。

　　……

　　蓝旖·瑟维斯仔细的整理了自己的仪容，虽然她知道如今自己成了林树的“召唤兽”，但是她还是希望自己能保留些许尊严。

　　那个该死的灵魂契约让她吃足了苦头，更可恨的是安娜那个胸大无脑的家伙，还将刚才的场面记录了下来，不时的当着蓝旖·瑟维斯的面拿出来欣赏一下，还指着影像中蓝旖·瑟维斯脸上的鞋印遗憾的告诉芙莱拉，说自己鞋子有些磨损了，鞋印不大清晰美观。

　　至于芙莱拉，则高兴的指使着蓝旖·瑟维斯干这干那，从擦地板到打扫厕所，因为林树是芙莱拉的召唤兽，而蓝旖·瑟维斯是林树召唤兽，所以蓝旖·瑟维斯也是芙莱拉的召唤兽，这是什么鬼理论啊！

　　相比起这两个恶鬼，林树对蓝旖·瑟维斯虽然冷淡，但是却已经让蓝旖·瑟维斯感动得想哭了，林树需要蓝旖·瑟维斯只是想向蓝旖·瑟维斯打听翼人帝国的情况。

　　蓝旖·瑟维斯惊讶的发现，林树居然对整个翼人帝国的星球都有一定的了解，这个情况让蓝旖·瑟维斯惊骇欲绝，同时也明白自己的归路已经没有了，若是让自己族中的长老们知道了林树这个家伙就是自己给招惹来的，自己必死无疑，而且还必须死得凄惨无比。

　　就算家族真的傻到不惩罚自己，翼人帝国的皇廷和军方也不会放过自己，所以蓝旖·瑟维斯已经没有了归途，有时候她也想过，既然自己已经成了林树的召唤兽，那么就老老实实的什么也别想了，这样反而能减少很多的烦恼。

　　“你的脸怎么了？”

　　“呃……睡眠不足。”

　　“不会吧，怎么说你也是个黑翼级的强者啊，怎么会睡眠不足？你是故意的吧，装可怜有用么？”

　　“这个……”

　　林树好笑的看着蓝旖·瑟维斯，这家伙的智商降低了么，还是认为安娜和芙莱拉的智商不够高，那两个女人对蓝旖·瑟维斯可是完全没有同情心的。

　　“好了，你爱咋闹就咋闹，现在说正事，那天你也听到了，我答应了两大帝国，要给他们打通一个通向翼人帝国的通道，你说说，这个通道放在那个行政星上比较好！”

　　“这……主人，老实说，以两大帝国的实力，去哪里恐怕都是没意义的，翼人帝国有着发达的瞬间达到体系，一旦有强敌入侵……”

　　林树摆了摆手：“这个我会不知道么？你是装傻还是真傻了，我记得我没有伤害你的大脑吧，根据我的经验，疼痛只会让灵魂变得更强壮，这就是所谓的耐受力。”

　　蓝旖·瑟维斯抖了一下，疼痛？只是轻飘飘的两个字么？见鬼的耐受力！

　　“我，我不明白。”

　　林树深深的看了有些瑟缩的蓝旖·瑟维斯一眼，这家伙现在斗志全无，想要用来当打手都不行啊，对于奴役蓝旖·瑟维斯，林树没有任何心理负担，因为自己不奴役她的话，她现在只会更惨，更何况，自己还是她的敌人。

　　“我的意思是，让他们混进当地的被殖民人种中，然后慢慢的发展……”

　　“这个……我明白了，在翼人帝国的殖民星中，与苍灵大陆人种类似的有比克星、战皇星、云渊星、黄岩星、蓝星……”

　　“我需要一个最合适的，你明白什么意思吧？”

　　“那……就云渊星吧，那里一直存在不少的反抗组织，这跟当地的环境有关系，恶劣的环境让反抗组织比较容易摆脱追杀，加上当地土著对翼人有着强烈的仇恨，而且云渊星在被翼人统治之前，是一个国家民族众多的星球，因此很容易混迹其中而不会被发现。”

　　“很好，我会去证实一下你的话，希望你没有说假话！”

　　“蓝旖不敢欺瞒主人。”

　　林树挥了挥手：“好吧，你下去吧，顺便叫安娜来一下。”

　　“是的，主人。”

　　蓝旖·瑟维斯松了口气，每次对着林树，她都很有压力，轻巧的一转身，正要离开，林树忽然又叫住了她：“蓝旖·瑟维斯，你在谭斯汀家族的领地里没有打探到他们到底在跟谁开战么？”

　　“没有详细的情报，道听途说倒是有些，听说是跟两个星球在开战，谭斯汀家族所在的那个星球叫斯兰卡前哨，如果主人想要知道谭斯汀家族在跟谁开战，可以试着查找一些两千年前的资料，当时的战斗资料应该不难找。”

　　林树点点头：“那除了你之外，雷瑟斯家族还有谁知道这点？”

　　“应该没有了，但是他们应该猜疑谭斯汀家族可能已经打开了以往封闭的位面通道，只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是主人杀了雷瑟斯家族的七名玄翼级高手，雷瑟斯家族基本上丧失了进攻能力，必然会收缩势力，所以不会现在去干涉谭斯汀家族的，除非将谭斯汀家族出卖给别人，但是这似乎对雷瑟斯家族也没什么好处，所以我判断他们会暂时保持观望，反正谭斯家族一时半会也不可能大举提升实力，即使他们能拿下两个新的殖民星，中高端战力上不去的短板也不是段时间能够补齐的，说不定还会大损。”

　　林树眯起眼睛摆了摆手，蓝旖·瑟维斯赶紧悄悄的走了。

　　回家的路已经近在眼前，林树忽然有些犹豫了，如果谭斯汀家族果然像蓝旖·瑟维斯所说，他们想要击败有绿星、妄星联军似乎并不容易，玄门中的强者和魔研会的十三门派应该顶得住谭斯汀家族的压力。

　　这是一个练兵的大好时机，也是绿星将来走去的重要一步，相反，如果林树想要通过谭斯汀家族的传送阵返回绿星，那么势必要跟谭斯汀家族大打出手，甚至会将谭斯汀家族的高端力量一举摧毁，这对绿星的成长并不一定是好事。

　　左思右想之下，林树还是决定先去看看情况，顺便，也要去云渊星证实一下蓝旖·瑟维斯的话，如果可能，还要抓一个活口回来，深入的了解一下云渊星的情况，对于苍灵星的野心，林树是乐见其成的，偌大的翼人帝国，光靠绿星和妄星是绝对不行的。

　　“林树，你找我？”

　　“嗯，坐吧，是这么回事……”林树将自己打算去云渊星的事情跟安娜说了一遍，安娜似乎有些不愿意。

　　“为什么要去云渊星啊？两大帝国的想法你那么在乎么？”

　　“当然了，答应过的交易肯定要实现的。”

　　“随便敷衍一下就好了吧，原先是不知道翼人帝国的情况，才会妄自尊大，现在知道了还要去摸老虎屁股么？”

　　“呵呵，你忘了一件事，我的故乡正在跟翼人帝国开战！”

　　“该死，你是找炮灰么？”

　　“你就那么在意他们的死活？”

　　“呃……”

　　“再说了，苍灵星人就永远都不想走出去么？”


第六百二十三章 入侵云渊星

　　蓝旖·瑟维斯看着林树轻松的传送到云渊星的公共传送阵上，立刻明白了林树已经成功入侵了翼人帝国的整个公共传送网络，她已经不愿意去想这会给翼人帝国带来什么后果了。

　　云渊星是安全等级很高的星球，也就是说，这里是很不安全的区域，事实上云渊星是低烈度战区，因此对传送者的身份核实很严格，但是蓝旖·瑟维斯发现，林树手里拿着一个不知道从哪里弄来的身份卡，就轻松的通过了核实，蓝旖·瑟维斯的身上有好几个身份卡，这都是原本雷瑟斯家族为她准备的假身份，想要骗过传送阵的守卫很容易。

　　现在明面上蓝旖·瑟维斯是一个没落贵族的大小姐，灰翼级，而林树则是她的扈从，一个请二等公民做扈从的贵族，想不没落都不行，蓝旖·瑟维斯甚至能从守卫者的眼里看到一丝嘲讽和贪婪。

　　林树的伪装术很厉害，蓝旖·瑟维斯被轻松的压制到灰翼级，丝毫不会露出破绽，至于林树自己，似乎想要什么等级就什么等级。

　　找到城里十分热闹的战争公会，公会里有大量的信息，这些信息都是剿匪和悬赏追杀之类的，少量的是保卫任务，从这些战争任务中，林树可以看到很多有用的信息，而蓝旖·瑟维斯正在咨询处搜集更多的关于敌人，也就是土著的信息。

　　蓝旖·瑟维斯搜集到的信息通过灵魂共享传递给林树，让林树迅速的对这个星球有了一个初步的了解。

　　云渊星被翼人帝国攻陷不到三百年，翼人帝国攻陷这里损失惨重，所以对这里的原住民的杀戮也有些严重，这引起了当地土著的极度仇恨，因此云渊星的反叛组织此起彼伏如陌上野草一般，打着云渊星曾经的统治者后代名义，对翼人帝国发起一波又一波的反击。

　　反叛在云渊星上多如牛毛，反叛组织又有着深厚的民众基础，除非翼人将云渊星人都杀光，否则，根本就很难迅速的稳定局面。

　　不过翼人帝国对殖民星的统治经验也是非常丰富的，对付这种糜烂的局面没有别的办法，那就是一个耗字，耗时间、耗人力，最终将反抗组织彻底的耗死，将原住民的反抗情绪彻底的耗光，同时还能将这里当作一个战争试练场，让年轻的翼人来这个低烈度的战场接受煅炼，这就是现在云渊星的局面。

　　蓝旖·瑟维斯摆脱了一个来搭讪的翼人，带着林树出了公会，林树想要逛逛街，有蓝旖·瑟维斯在正好能当向导。

　　翼人帝国的城市很有特色，城市是立体的，不但在地面上有建筑，在空中也有浮空的建筑，而且建筑都十分巨大，不过这种立体的城市很容易让人迷路，这也要求翼人有着强悍的记忆力。

　　蓝旖·瑟维斯用结界带着林树，一路上收获了不少鄙夷的眼神，终于来到一个比较大的浮岛。

　　“蓝旖·瑟维斯，为什么翼人喜欢立体城市，这不是要耗费很多能量么？”

　　“这个……习惯吧，不过这耗费并不大，事实在城市的地面上埋设了一个重力魔法阵，然后这些浮岛上安装一个反向魔法阵就行了，就像是巨大的磁场一样，消耗不大。”

　　“哦，原来这样，不过城市大了容易迷路。”

　　“习惯了就好，主人。”

　　“这是什么地方？”

　　“葛兰台家的连锁商店，遍布整个帝国，号称帝国最大的综合类连锁店，这里有卖……翅膀，主人要不要买一对？”

　　“嗯？为什么会有这种东西？”

　　“就是专门给土著……就是被殖民种族用的。”

　　林树有些哭笑不得，看来这些被殖民种族里，也有很多恨不得自己能长翅膀的家伙，就像是自己在地球上看到的那些总想将自己皮肤洗成白色的那些人一样。

　　“这样啊，那就买一个吧，方便掩饰身份，不，多买几个，将来给苍灵大陆的那些家伙，呵呵……”

　　“可是主人，咱们没钱。”

　　“你可是黑翼级高手啊，会没钱？”

　　“那个……我如果动用那些钱，会暴露的。”

　　“有道理，我这里有一些……这个能用么？”

　　蓝旖·瑟维斯知道林树的手上有一个储物戒指，那东西属于传说中的存在，据说翼人帝国的皇族和传说中的玄翼级超级强者手里有那么几个，想不到林树手里也有一个。

　　林树的手上是一堆个人身份卡，同时也是个人信用卡，蓝旖·瑟维斯的眼神直颤，那里面分明有自己认识的人，包括自己的教官的身份卡，蓝旖·瑟维斯伸出颤抖的手捏出其中一张道：“这种是不记名的交易卡，用这种卡进行的交易不会受到逆向查询。”

　　林树点头，很快又挑出几张一样的卡交给蓝旖·瑟维斯：“这里还有几张，不知道里面有多少钱。”

　　蓝旖·瑟维斯很熟练的在每张卡上划了一下，眨了眨眼道：“很多，主人。”

　　“足够我们买几个翅膀了？”

　　“买下这个商店都行！”

　　林树得意的笑了：“呵呵……这个好啊，那就多买点有用的东西，原材料也要买，不过……如何携带也是个问题。”

　　“那个……主人，我们不如买一块地！”

　　“地？对啊，买一块地建造一个传送阵，然后，嘿嘿……”

　　蓝旖·瑟维斯暗暗的叹了口气，她不是故意要出卖自己的种族，只是想要自保而已，以林树的聪明又岂会想不到这点，他只是在看蓝旖·瑟维斯是不是真的服服帖帖而已。

　　云渊星有地卖么？答案是有，而且还非常多，因为这里的治安不大好，肯在这里买地的家伙多是些佣兵团之类的，买地之后建造基地，然后寻找叛军、追击通缉犯等等，还有就是那些实力强劲的大公司，他们买地或者是为了种植特产，或者是为了开发资源矿产。

　　不过总的来说，云渊星的土地多得很，买的人却少得可怜，所以当蓝旖·瑟维斯说要买地的时候，当地的军管机构立刻就热情的像火一样，当然，他原本就相当热情了，激动的翅膀乱闪，林树只好远远的躲着，任由蓝旖·瑟维斯去跟他交涉。

　　“尊贵的奥兰尼小姐，您看，我郑重推荐这块地给你，这里靠近土著城市和传送点，土地肥沃，适合种植云渊星的特产雾锁金铃，您一定知道这个东西在炼金上的价值，绝对是能跟魔晶矿相媲美的植物矿石，而且这块地附近的城市主要土著是白马族，这个种族胆小怕事，吃苦耐劳，很好管理，这片土地有一百平方里，包括三成的平原，六成山林，有充沛的水源，却只卖三千万信用点，简直是超值。”

　　“嗯，这里不错，可是我想要开矿，寻找十七号秘银同位素，据说云渊星很多。”

　　“这……其实大的矿场都已经被人拿走了，小的……”

　　“不要紧，你只要帮我找一个低品位的矿场就可以，我不贪心，至于环境没啥要求，我不信这些土著能闹出什么花样，就算是偏僻点也不要紧，我手头也不是很宽松。”

　　“明白了，那您看这块编号77653的地块如何，这块地位于犀牛岭深处，不过用运输飞船飞过去很方便，这里基本上没有人烟，周围野兽密布，连叛军也难以到达，如果不是因为矿藏品位太低，早就被那些大公司拿下了。这里蕴藏十七号秘银同位素，还有伴生的十五号秘银同位素，据估计还有极少量的五度云钢，总体评估的价值是六亿左右，地块面积六百平方里，标价两千三百万信用点。”

　　蓝旖·瑟维斯思考了一会道：“初步就这里，我需要更详细的资料！”

　　“好嘞！您稍等！”那为接待员激动的满脸通红，这是大生意啊，自己提成两个点，发财了！

　　蓝旖·瑟维斯做了做样子，就爽快的签订了购买契约，接下来一次性清账，将这块偏僻的山区揣进了自己的怀里。

　　接着开始了一次大采购，然后让这些商店将货物送到自己的新领地，蓝旖·瑟维斯和林树雇了一架运输船，装满了各种物资直飞犀牛岭。

　　将物资随便卸在一个山谷中，运输飞船就离开了，蓝旖·瑟维斯则要辛苦的灭杀和驱逐周围的魔兽，然后按照林树的要求建造一个临时驻地，林树选择了在山体的侧面建造营地，目的就是为了将建筑的主体偷偷的建在山体中，虽然这里很偏僻，但是头顶上还是会有飞船偶尔飞过，还有军方的巡逻队带着大鸟飞来飞去。

　　蓝旖·瑟维斯负责建造外部的建筑，而林树在建造山体内的建筑，蓝旖·瑟维斯是黑翼级的高手，可惜，她不会土系魔法，只能借助道具来施展土系魔法，等她将外面林树划定的地方平整出来，大致的围了个围墙之后，天已经黑了。

　　林树招呼蓝旖·瑟维斯进入山体内，蓝旖·瑟维斯吃惊的发现山体内已经建成一个巨大的迷宫，还有不少面积巨大的空间，真不知道林树是怎么干的，更奇怪的是，林树挖开的那些土方都不知道到哪里去了？难道都用土系魔法压缩到周围去了么？那得多大的工作量啊！

　　林树将蓝旖·瑟维斯带到一个相当大的洞窟里，指了指平整如镜的地面道：“我们在这里开始建造一个传送阵，不必太大，有五十米直径就可以。”

　　“这……跨位面的话不够吧？”

　　“足够了，你忘了图书馆那个传送阵才二十米直径了？”

　　“可是，就咱们两个人……”

　　“足够了，争取两天内将传送阵建好，还有，外面的建筑也要建好。”

　　“主人，这不可能吧？！”


第六百二十四章 备言兴衰事

　　林树淡淡的摇了摇头：“当然可能，事实上传送阵的一些重要部分我已经做好带来了，这边要做的就是阵基和一些辅助部分罢了，山洞外面的建筑做个样子就行，不用管魔法阵部分，这里将来是要卖给别人的。”

　　“卖给别人？两大帝国的人么？”

　　“对，这个地方战乱不休，倒是个混水摸鱼的好地方，如果他们能在这里混得风生水起，也是个好事。”

　　蓝旖·瑟维斯一阵无语，什么叫也是个好事啊，这好事对于蓝旖·瑟维斯来说可算不上好事。

　　林树笑眯眯的看了蓝旖·瑟维斯一眼道：“一边干活一边说吧，我还有些事情想要问你。”

　　“主人，什么事？”

　　林树一边从戒指里往外掏出一段段已经预制的魔法阵构件，一边随意问道：“你们翼人帝国的历史有多久了？”

　　“呃……很久了，几十万年吧。”

　　蓝旖·瑟维斯吃惊的看着林树拿出来的构件，这些东西是什么她当然清楚，只是她想不到林树的戒指里能装这么多的东西，而且这种将魔法阵切割成一个个构件的想法，对安装和制作工艺的要求得有多高啊！

　　“你知道翼人帝国为什么这么喜欢扩张么？”

　　“这个……据说是为了寻找更多的文明发展模式，寻求不同的技术和修炼体系，这个是书上写的。”

　　“这个是没错的，闭门造车肯定会走进发展的死胡同，一个文明不朝外发展，迟早都是个毁灭的下场。只有不断的走出去，去开阔自己的眼界，打破思想上的桎梏，不断的吸收学习取长补短，才能让一个文明持续的走下去，翼人帝国能延续至今，得益于向外拓展的决策，定下这个决策的人是个有大智慧的人。”

　　蓝旖·瑟维斯狐疑的看了林树一眼，不知道林树为何要夸赞翼人的前辈。

　　林树从蓝旖·瑟维斯的眼神里读出了她心中所想：“我夸赞你们翼人先辈你觉得奇怪？我现在虽然是翼人的敌人，但是这跟欣赏和夸耀翼人前辈的智慧毫无关系，就算我再讨厌翼人，也不会讨厌翼人的先进技术。”

　　“主人睿智！”

　　林树笑笑，拍马屁是没有用的，在与翼人帝国的关系彻底改变之前，蓝旖·瑟维斯只能是“召唤兽”。

　　“不过，你想想，翼人帝国有多少年没有在魔法理论体系和修炼体系上有所突破了？”

　　“这……”

　　“这么说吧，翼人帝国出现的第一个黑翼级强者是什么时候的事情？”

　　“嗯……三十万年前。”

　　“当时有什么理论上的突破么？”

　　“在那时候，出现了复合魔法理论。”

　　“那么，什么时候出现了第一个玄翼级的强者？”

　　“二十万年前。”

　　“那时又有没有什么特别的理论体系出现？”

　　“魔法同质异构理论。”

　　“然后呢，这二十万年来，翼人帝国有更进一步么？”

　　“这个……似乎没有，玄翼级似乎已经达到了修炼的瓶颈。”

　　“那么这二十万年来，翼人帝国仍然不断的向外拓展，没有发现新的理论体系么？”

　　蓝旖·瑟维斯默默的摇头，林树这么一说，蓝旖·瑟维斯发现翼人帝国悠久的编年史似乎真的可以用技术进步作为轴线，只是这二十万年来，翼人帝国似乎停滞不前了，除了不断扩张的殖民星。

　　失去了理论体系和修炼体系的创新动力，整个翼人帝国似乎都沉浸在不断扩大疆域的游戏里，整个庞大的帝国活力似乎也在慢慢的腐朽，如果不是有位面战争的影响，恐怕偌大的帝国早就分裂了。

　　如今自己碰到林树这个怪胎，她就是再笨也能看出来，林树身上就有另外一种理论体系和修炼体系，而自己和家族的所谓强者，在林树的体系面前，竟然是土鸡瓦狗一般。

　　说不得，偌大的翼人帝国就会倒在这个强大的理论体系面前，想到这里，蓝旖·瑟维斯似乎有些不安，同时又有点解脱的感觉。

　　“那你们翼人帝国这些年来热衷于扩张是为了什么？”

　　“为了……为了获得更多的资源吧？”

　　“为什么要获得更多的资源呢？”

　　“这个……”

　　林树开始在地面上画记号，这些记号上标着数字，蓝旖·瑟维斯跟在后面寻找写着数字的构件，然后将构件运过来放倒林树标好的地方，她知道，林树一会儿会将这数十块构件拼接起来，只是她很难想象林树要如何拼接，要知道这些构件稍微错一位就会影响整个魔法阵的效率，何况，还有这么多个部分，互相之间的误差累积绝对是非常吓人的。

　　“你们翼人本身的人口数量占据二十个行政星都显得地广人稀，现在占据数百个，你们到底需要什么资源？”

　　“这个……听说炼制延寿的药物还有进阶的药物，以及与外地开战整备军队，这些都需要大量的资源。”

　　林树摇了摇头：“如果你们只是为了这个目的而扩张的话，我看你们扩张的道路也差不多到头了，随着你们人口不断的稀释，一旦战争不利，内部起义，帝国转眼就会四分五裂。”

　　“主人，你就是为了这个目标？”

　　“对啊，翼人帝国分裂对我，以及对苍灵星都是好事，其实，向外寻求发展，并不一定要用战争的形式，走技术交流获得共赢也是可以的，相反，一味强硬到底，最后自己都迷失在强大的武力之中，这是取死之道。”

　　“可是主人，如果你碰到一个星球上的人文明程度远远比你低，难道就不会生出占领的欲望么？”

　　“占领？那也要看你怎么去占领，是用铁和血去占领，还是用先进的文明去占领这很重要，事实上，我们玄门更喜欢用玄门的理念去同化别人。更何况，占领也需要占领的理由，我什么都不缺，为何看到个乞丐还要抢他的破饭碗呢？”

　　“呃……这个……我也弄不懂了，在我们翼人帝国的教育中，弱者就是为强者服务的。”

　　“就像你需要为我服务？”

　　“呃……”

　　“如果你们翼人帝国找不出比我更强的强者，那么你们翼人帝国是不是也应该为我服务，那些不肯为我服务，听从我指派的人，是不是都该杀了？如果是这样的话，翼人不恨我么？”

　　蓝旖·瑟维斯不说话了，一方面，她不知道该说些什么，林树说的话是用一个全新的角度来看待文明与文明之间的关系，这个角度蓝旖·瑟维斯以前从来都没有想过，虽然她不能确定林树说得对不对，但是她也没办法说林树对翼人帝国的指摘有错，事实上，翼人与土著的仇恨是非常深刻的，一旦翼人帝国失去了强横的武力，那结果绝对很悲惨。

　　只是引人帝国虽然外有强敌，但也没有可能会一下子就失去镇压内部叛乱的力量，除非……

　　蓝旖·瑟维斯脸色有些惊恐的看向林树，自己能想到，林树岂能想不到，而且他刚才就是主动在说这个事情，显然他早已经想到了这个办法，那就是培植土著力量，以林树所说的办法，以传授先进的文明为踏板，玄门很快就会在翼人帝国生根发芽，然后将翼人帝国一举掀翻。

　　“主人，我们将这里卖给两大帝国，那我们自己呢？是不是要放弃这个星球？”

　　“当然不是了，看来你也想到了，没错，我打算另立山门，这里卖给两大帝国，正好替我们吸引火力，呵呵……”

　　蓝旖·瑟维斯深深的叹了口气，希望自己不会被林树公开了身份，不然，以后自己就成了整个翼人发展史上最臭名昭著的那一位了，想想自己被千夫所指的景象，蓝旖·瑟维斯的背后就像是有条冰蚕在缓缓的爬行一样。

　　“你在怕什么？”

　　“主人，能不能给我改个名字？”

　　“改名？为什么？”

　　“以后，别人骂我的时候，我可以当作没听见。”

　　“呃……我觉得蓝旖·瑟维斯就不错，能让瑟维斯家族遗臭万年啊！说不定是百万年，呵呵……”

　　蓝旖·瑟维斯打了个寒颤，果然，林树就是个魔鬼！

　　……

　　两大帝国的使者等阶都不高，仅仅是帝级而已，他们有些担心林树的蛮横，万一一个不小心被弄死几个强者，他们都没地儿说理去，所以干脆派两名低等阶的人作为使者。

　　如今这两个帝级的侍者就坐在安娜的对面，神情有些忐忑和期待，安娜扫了两人一眼道：“诺，这就是翼人帝国云渊星的详细资料，你们拿回去好好看看吧，如果有意的话，你们必须要做好充分的准备工作，特别是语言文字和文化习俗方面。”

　　两人交换了一下神色，呵呵干笑着没有表态，先看看东西再说，那个什么云渊星如果是个荒星那怎么办？丢点脸没所谓，要是事情办砸了，等待他们的下场可是很糟糕的。

　　资料才翻了几页，东帝国的使者就有些安奈不住的问道：“这，这资料说得都是真的？那星球上真的已经做好了前进基地？是怎么做到的？”

　　“这个无可奉告，基地两天后就能投入使用，你们可以采用现有的传送阵进行跨位面传送，不过其中的风险自担，万一翼人逆袭打过来了，林树只能保障苍灵星这边传送阵的安全，另外，你们要知道，你们手里的传送阵是允许强制传送的，这点是当时蓝旖·瑟维斯包藏祸心埋下的隐患，两位回去也要提醒贵主上一句，省的将来出了什么事你们又朝我们头上推。”

　　“呵呵……不敢，不敢……”

　　“安娜老师说笑了，我们西帝国以荣誉和信义立国，绝不会做出背信弃义的事情。”

　　“我呸，你们西帝国还敢说荣誉和信义这两个词，你不觉的这已经侮辱了这两个词无数回么。”

　　“你……”

　　“闭嘴，两位要吵就到外面去吵，东西都在你们手里了，两位赶紧回去请示吧。”


第六百二十五章 闻君威名扬

　　蓝旖·瑟维斯看着林树手里拿出的一堆定位晶石已经有些麻木了，这些传送阵的定位晶石真不知道林树是从哪里弄来的，林树自然也不会告诉她，自己轻松的破解了翼人帝国的公共传送阵加密技术，然后复制了一大堆传送定位晶石。

　　这么一来，设置在这个山洞深处的传送阵就能伪装成公共传送阵网络中的某一个，然后搭接成合法的传送通道，这是一种巧妙的加塞，除非进行即时核对，否则根本就没有办法发现这种诡异的情况。

　　蓝旖·瑟维斯心里拔凉拔凉的，这个林树如此厉害，又有着这些鬼神莫测的手段，蓝旖·瑟维斯还知道他其实是灵魂系的强者，这代表着什么经验丰富的蓝旖·瑟维斯自然是一清二楚的。

　　“奇怪哦，为什么谭斯汀家族的公共传送阵都无法连接上？”

　　蓝旖·瑟维斯回过神来，主动回道：“主人，可能是因为我的缘故，他们将公共传送魔法阵给关闭了，在帝国法律中，是禁止关闭公共传送阵的，特别是一个领地的公共传送阵完全关闭，将会被视为反叛。但是这条法律执行的并不是很严，实际上帝国现在权力最大的是军方，军方要求的是充足的兵员和作战资源，其他的并不那么在意，特别是对于领地的行政管理，更是不上心了。”

　　林树恍然：“也就是说，谭斯汀家族为了偷摸的拿下绿星，所以干脆关闭了公共传送阵，这倒是有些麻烦，不过他们也不能长期这样关闭着吧？他们自己不需要跟外界沟通，或者不怀疑有人以违反法律企图叛乱的名义直接对他们动手？”

　　“这个……估计就跟主人有关系了。”蓝旖·瑟维斯幽怨的看了林树一眼，不过林树对蓝旖·瑟维斯的这些表情毫不在意，蓝旖·瑟维斯只好继续道：“估计谭斯汀家族隐隐约约的知道了点什么。”

　　“原来如此，这个我倒是知道，你们雷瑟斯家族确实有些风声传了出去，而且家族强者的调动也难以完全避开人家的耳目，这么说来，这事还是我弄成的？”

　　蓝旖·瑟维斯有些幸灾乐祸，不过她可不敢表现出来，甚至连想都不敢想，谁知道林树是不是能察觉到她的想法，对于自己灵魂中的那个神秘的契约，蓝旖·瑟维斯根本就不了解，只是知道那东西能让林树直接与她对话，还能带给她刻骨铭心的痛苦。

　　林树有些失望的叹了口气，坐在传送阵里发呆。

　　这个传送阵就是林树和蓝旖·瑟维斯在山洞里建造的新传送阵，蓝旖·瑟维斯发现这个传送阵跟自己交给苍灵大陆的传送阵很类似，但是效率显然更高，特别是灵魂增幅的效率，高的吓人，原来当时林树交给自己的那个所谓的改进灵魂增幅器根本就是个笑话。还有就是林树建造传送阵时所用的低功率自适应嵌合法，让蓝旖·瑟维斯叹为观止，原来大型阵法还能这么做。

　　看着林树一筹莫展，蓝旖·瑟维斯想了想还是开口道：

　　“主人，我……知道一个谭斯汀家族传送阵的坐标数据。”

　　林树眼神一亮：“哦，真的？”

　　“嗯！真的。”

　　“很好，算你立了一功，将来有奖励！”

　　“奖励？什么奖励？”

　　“比如还你自由的奖励如何？”

　　林树笑眯眯的看着蓝旖·瑟维斯，蓝旖·瑟维斯的呼吸顿时就有些急促了，随即她又丧气的说道：“主人不用试探我了，我肯定不会背叛主人的。”

　　“呵呵……我可不一定是开玩笑的哦。”

　　蓝旖·瑟维斯的心乱了，她恨林树，明明自己已经放弃了所有的希望，而林书偏偏要塞一个希望来折磨自己，有些自暴自弃的蓝旖·瑟维斯不满的看向林树，林树却笑眯眯的看着蓝旖·瑟维斯。

　　“说吧，那坐标数据。”

　　“主人，那里可能有重兵驻守……”

　　“能比你们雷瑟斯家族的秘密基地里的重兵还厉害？”

　　蓝旖·瑟维斯一愣，随即失神的摇了摇头。

　　……

　　这是谭斯汀家族的一个内部传送阵，驻守的“重兵”实在算不得什么重兵，最高等级的只是一个灰翼级的翼人，让高度重视的林树一个裂空环就将周围的人杀个一干二净，连带着将周围的设施也破坏了不少，惊动了外面的守卫，这些守卫聪明得很，竟然四散而逃了。

　　林树也不以为忤，随意抓了一个等级比较高的翼人，然后让蓝旖·瑟维斯去打扫战场，将有用的东西搜集一下，林树则对活口用了搜魂术，现在有“唤醒”的帮助，林树的搜魂术终于登堂入室，能够搜集到相当完整的记忆内容了。

　　随便在残尸中找了几个身份卡，趁着消息还没有扩散，林树带着蓝旖·瑟维斯在谭斯汀家族的领地里绕了一圈，除了戒备森严的斯兰卡前哨星的部分基地，其他的传送阵坐标都一一落进了林树的手里。

　　斯兰卡前哨星火湖基地附近，有一个镇子，基地里人多，于是有人将主意打到了这些将士身上，开始时都是一些的酒馆妓寨，后来有些收购战利品的商人聚集，慢慢的竟然在这里形成了一个小镇。

　　基地里军规森严，将士们想要放松一下，这个基地不远的小镇倒是个不错的选择。

　　因为基地的限制，镇子不允许有浮空设施，所有的建筑都建造地面，而且建筑高度还有限制，所以占地面就有些大，幸好斯兰卡前哨星别的不多，地盘倒是多得很。

　　镇子里规模最大的建筑就是声色犬马的大酒馆赌场了，这样的建筑有很多，上面挂着各种各样的招牌，几乎全裸的各色人种的漂亮女人在酒馆门口揽客，有的酒馆门口则是漂亮男人揽客，这翼人帝国的人倒是荤腥不忌。

　　一脸傲气的蓝旖·瑟维斯带着好奇的林树进了一个酒馆，门口揽客的女人看向蓝旖·瑟维斯的眼神充满了羡慕和嫉妒，不过蓝旖·瑟维斯的眼神一扫过去，她们立刻乖乖的低下了头。

　　门口的小厮立刻殷勤的上前迎接：“贵客，请容小的为您服务。”

　　林树看了一眼这个头顶上长着一对尖耳朵的男孩，这是什么种族啊？

　　蓝旖·瑟维斯冷冷的嗯了一声，进了大门扫了一眼，然后指了指热闹的大堂：“给我在那里找个坐，我喜欢热闹。”

　　“好嘞，请跟小的来。”

　　那个小厮欢快的在前面走着，酒馆大厅非常大，座位之间的间距也非常大，因为翼人都是有翅膀的，喝多了翅膀呼扇呼扇的，要是碰到了别人可不好，林树这才明白为何翼人的建筑都那么大，闹了半天原来是因为碍事的翅膀。

　　蓝旖·瑟维斯很自然的点了酒水，顺便帮林树也点了，这才是养小白脸的翼人女子应有的派头，那小厮似乎见怪不怪，看向林树的眼神也很正常，没有一点鄙视。

　　等那小厮拿着点餐单离开，林树扭头扫视着周围的环境，这时候酒馆里人不是很多，一眼扫去，也没有上档次的家伙出现。

　　“稍微等等吧，等他们下值再说，到时候主班下值，很多军官就会出来了。”

　　蓝旖·瑟维斯的话是通过灵魂层面传达的，林树摇了摇头道：“不要用灵魂层面的沟通，想不到这里还有监听的阵法。”

　　忽然觉得脑海中一震，蓝旖·瑟维斯惊讶的看向林树，脑袋里似乎有个窗户被打开了，那种感觉很熟悉，这是契约启动的感觉，林树需要用这种方式来沟通，蓝旖·瑟维斯也很惊讶，想不到这种地方竟然有灵魂魔法的监控魔法阵，幸好当时自己来的时候没有同伴，否则可能早就暴露了。

　　“刚才那个人是什么种族？”

　　蓝旖·瑟维斯翻了个白眼，现在还有功夫在意这个：“半兽人，半兽人的种族极多，分布地也相当广泛，有十几个星球上都有他们的踪迹。”

　　“哦？半兽人实力这么强？”

　　“不是，半兽人实力很差，甚至不如云渊星的那些人，但是半兽人很幸运，他们所在的星球上有上古文明遗迹，那里的传送阵被半兽人所用，可惜，他们智商真的成问题，所以只会用，他们的实力却没有因此而提高。”

　　“那还真是好运气。”

　　“好运气？好运气的话就不会成为三等种族了。”

　　“呵呵，那该说你们好运气么？”

　　蓝旖·瑟维斯没说话。

　　不一会点的东西上来，林树开心的吃着，美食也是一种文化，这异域的美食也是让林树欣赏的东西。

　　时间慢慢的过去，酒馆的人开始多了起来，蓝旖·瑟维斯的美貌吸引了不少翼人的注意，但是林树在蓝旖·瑟维斯身边又让那些翼人不齿，喜欢找小白脸，而且还是个异族小白脸的翼人，肯定都是口味极重的女汉子，所以，还是敬而远之吧。

　　那些怪异的眼神看得蓝旖·瑟维斯很不舒服，但是却只能忍着，林树则支起了耳朵听着他们的闲聊，酒酣耳热之后，搂着女人高谈阔论的翼人们话多了起来。

　　“听说了么，这次第六联队的云中城被摧毁了三座，我们出动了四个黑翼级的高手，结果却不敌对方的那个妮拉雅，还有个叫什么来着？”

　　“林逭，据说也是个娘们，上头还叫嚣着尽快攻占绿星，却连两个娘们都拿不下来！真他么的丢人！现在战事胶着，战损巨大，我看家族有些后继乏力的感觉。”

　　“闭嘴！小心祸从口出。”

　　蓝旖·瑟维斯惊讶的发现，林树似乎松开了口气，蓝旖·瑟维斯还是第一次看到林树的情绪波动，难道这两个女人都跟林树有关系？


第六百二十六章 财源滚滚来

　　林树好奇的四处打量着这家旅馆内部的设施，之所以林树和蓝旖·瑟维斯没有急着走，是因为他不想引起谭斯汀祭家族的注意，如果他们突然而来，又突然消失，那么谭斯汀家族的人很可能会注意到这个奇怪消失的漂亮翼人，进而追查曾经与他们接触过的人，到时候，林树的计划就有可能被破坏。

　　林树的计划到底是什么？

　　“主人，您让我交易给他们的道具是不是有问题？”

　　林树正在研究房间里的一株植物，头也不抬的说道：“不该问的别问。”

　　蓝旖·瑟维斯低下头，老实的坐在巨大的沙发上，摆弄着台几上一套煮茶的工具。

　　其实林树想要做什么蓝旖·瑟维斯大概能猜到，那道具绝对有问题，否则林树也不用这么小心的要住一晚才走，只是那道具到底有什么问题，蓝旖·瑟维斯实在猜不出来，在魔法道具制作方面，蓝旖·瑟维斯对林树只能高山仰止。

　　偷眼看去，林树正在给那株植物施放辨析术，看林树兴致勃勃的样子，蓝旖·瑟维斯不由得有些困惑，自己这个主人说起来也很挺怪的，有时候看上去是很纯粹的一个人，有时候却又像是老谋深算的老狐狸，安静的时候像是一汪清泉，认真起来像绝世的神兵，与芙莱拉和安娜说笑的时候像个邻家的男孩，屠戮的时候像冷血的魔神……

　　蓝旖·瑟维斯怕林树，从骨子里怕，每次想到在亚空间那个绝望的地方，自己完完全全的被林树操控在手里的感觉，蓝旖·瑟维斯就从骨头缝里冒出一股无力感，还有那刻骨铭心的痛苦。

　　林树侧头看了一眼神思不属的蓝旖·瑟维斯，扭头继续研究面前的这株观赏植物。

　　……

　　两大帝国可能私底下沟通过了，其实他们之间要达成协议只需要一句话，那就是成本和利益均摊即可。

　　只是，林树到底会开出什么加码呢？这点让前来谈判的两个帝国代表有些忐忑，尤其是在林树无声的注视下，两个神级强者却不知不觉的出了一脑门子汗。

　　德鲁将视线从眼前的茶杯上抬起来，看了看林树，坐在林树边上的安娜，以及另一边的芙莱拉，还有站在林树背后的蓝旖·瑟维斯，德鲁敏锐的发现蓝旖·瑟维斯的眼神里有一丝幸灾乐祸的笑意。

　　“你们怎么不说话？”

　　林树终于开口了，不过开口的这句话差点让德鲁一下子滑倒凳子下面去，西帝国的代表卡卡也是一脸的哭笑不得，到底是谁不开口啊，我们不是在等你发话么！

　　幸好，德鲁很快就调整了心态。

　　“那个……林树先生，我记得您当时说过，如果我们将……”德鲁指了指站在林树身后的蓝旖·瑟维斯：“如果我们将她交给您的话，你可以让我们去翼人帝国去看看，而且，您额外的条件我们也遵守了。”

　　“哦，额外的条件，我想起来的，就是关于学院安全的问题，另外我已经跟召唤师学院达成了一个交易，召唤师学院会将这块地盘永久性的转让给我，抱歉，应该是转让给我的门派。”

　　“您的门派，您有门派啊！”德鲁话一出口，就恨不得抽自己个嘴巴。

　　倒是卡卡很机灵的结果了话头：“林树先生您的门派是什么？我们可以知道么？莫非林树先生您的门派将会到苍灵大陆发展么？”

　　“我的门派叫做玄门，卡卡先生说得没错，玄门将会进入苍灵大陆发展，不过两位不用太过担心，玄门是一个以追寻知识为宗旨的门派，对世俗的权力和利益没什么追求，更不会危及贵国的统治，或者说，我们玄门将会带给苍灵大陆更多的革命性的技术，想必两大帝国已经有所收获了。”

　　“这……这个消息很重要，如果一切如林树先生所说，那么确实是苍灵大陆之福。”

　　“嗯，奥兰德尔已经跟我达成了协议，这个不管是福是祸，呵呵……你们都没办法反对了，或者你们可以尝试摧毁整个学院岛，当然，你们要冒得风险是我来摧毁整个帝国，玄门从来都不是一个任人欺凌的门派，相反，玄门是一个非常强大的门派。”

　　德鲁和卡卡交换了个眼神，德鲁开口道：“我们非常愿意相信玄门的和您，相信您和玄门会给苍灵大陆带来和平和发展。”

　　林树笑了笑：“你们能这么想很好，只是不知道你们这种想法能保持多久。”

　　“这个……我们并没有主动挑起争端的打算，当然了，苍灵大陆人也不害怕争端。”

　　“呵呵，是么？那么说回翼人帝国吧，翼人帝国有着强烈的征服欲望，因此他们会很乐意挑起争端，这估计能满足你们的愿望，看来你们对于征服深渊位面那种鬼地方没啥兴趣啊？”

　　“深渊位面我们自然会关注，但是我们也需要关注翼人帝国，毕竟翼人帝国已经出现在我们的视野中，他们现在就虎视眈眈的站在门外，如果我们没有做好准备，我们面临的可能是灭顶之灾。”

　　卡卡慷慨激昂的一番话换得了林树一个算不得善意的笑容，蓝旖·瑟维斯更是毫不掩饰的露出一脸的鄙视，安娜一副被癞蛤蟆爬上脚面的感觉，而芙莱拉则像是在看猴戏。

　　“很好，你们的想法我很能理解，我当时答应的事情自然是说话算话的，我的信誉就是玄门的信誉，这点绝对不容置疑。”

　　德鲁一阵高兴，不由的与卡卡交换了一个兴奋的眼神。

　　“那么现在就去看看么？很快的，打个转就能回来了，不耽误我们继续谈判。”

　　德鲁一愣，卡卡一脸的官司，这话是什么意思啊？感情看看就是看看，打个转就回来啊！

　　芙莱拉很没风度的窃笑着，只是窃笑你别当着人家面捂着嘴作态啊！

　　蓝旖·瑟维斯撇着嘴冷笑不已，这下子，两大帝国算是认清了“善良无害”的林树的嘴脸了吧！不过，两大帝国也绝对不是好人，这都是一丘之貉。

　　“那个林树先生，您说的看看是……”

　　“就是字面上的意思嘛？安娜，难道我的苍灵大陆语说得有问题，引起误会了？”

　　安娜忍着笑，绷着脸道：“没有，你说的很标准呢，看看这两个字不会引起误会，就是字面上的解释，没有别的解释。”

　　芙莱拉已经笑得不成了，整个人都快抽到桌子下面去了，连蓝旖·瑟维斯也忍不住露出笑容，这帝国的两个谈判代表可真逗，“看看”还能有别的解释么？

　　德鲁深深的吸了口气，虽然这回被林树给耍了，不过仔细想想，用蓝旖·瑟维斯这个没啥用处的俘虏，难道就能从林树手里换来位面通道的自由使用权，这未免也太便宜了吧，当时林树说得很清楚互了，看来真是自己想多了。

　　使劲的做了几个深呼吸，德鲁平复下心里的不舒服，笑着开口道：“看来，当时是我们想多了，您说的没错，就我们付出的那点东西，也就只能是看看！”

　　蓝旖·瑟维斯狠狠的瞪了德鲁一眼，这是在说自己没价值么？

　　“很好，能这么想就对了，明说吧，将位面通道的自由使用权……不，将翼人帝国一个非常合适你们登陆的坐标给你们是可以的，那里是一个还处在低烈度战争，满是反抗组织的星球，而且当地的土著很巧合的跟你们长得差不多，还有一个秘密私人传送阵可以供你们自由使用，这条件如何？”

　　德鲁和卡卡眼神一亮，这个条件当然是好到不得了！只是，这么好的条件林树为何会给帝国呢？林树会不会开个吓人的天价出来呢？这背后，林树又有什么图谋呢？

　　一连串的疑问仿佛水底冒上来的气泡一样，从两人的心里咕嘟嘟的涌了出来。

　　“林树先生，这条件自然是好的很，只是，林树先生需要什么条件，才能将这个私人传送阵交给我们使用呢？”

　　“很简单，材料！大量的材料，还有两大帝国的公开承诺，承诺将欢迎玄门到苍灵星发展，并不干涉玄门在苍灵星的正当发展。”

　　“这个……材料的问题好商量，公开承诺也没有问题，只要玄门也公开承诺不会破坏苍灵大陆的和平，但是不干涉这个问题有些大，如果玄门企图颠覆帝国，或者扶植代理人颠覆帝国，我们肯定不能置之不理。”

　　“呵呵，两位想多了，所谓的正当发展，是指在贵国的法律许可范围内。”

　　“这样的话没有问题，那么，剩下的就是关于材料的问题了，您看……”

　　“安娜，将清单给两位看看。”

　　安娜笑着点头，然后从地上搬起两个一尺厚的册子，分别推到两位谈判代表面前，似乎没有看到他们难以置信的眼神，脆声说道：“两位代表，这里有我们需要的材料清单以及数量，估计你们也做不了主，拿回去商量一下吧，我们很欢迎你们讨价还价，只不过，不知道翼人帝国那边的反叛战争能不能等那么长时间呢？”

　　……

　　两大帝国的谈判代表抱着一本厚厚的需求清单走出了图书馆，卡卡回头看了看人来人往的图书馆，叹了口气道：“德鲁兄，你觉得林树背后到底是什么打算，他那些条件其实算不上太苛刻，除了这个。”

　　德鲁苦笑着看看手里的清单，轻轻的摇了摇头道：“你忘了奥兰德尔曾经说过的一个情况？林树所在的位面正在跟翼人帝国开战，所以……”

　　“敌人的敌人就是朋友？”

　　“不，他是要给敌人制造敌人！可是偏偏我们知道他的想法，我们还上赶着出钱来帮他去折腾翼人帝国，这家伙……哎！～”


第六百二十七章 家书抵万金

　　“轰！”

　　飞龙号的紫宵雷法攻击准确的命中了敌军的云中城，云中城使劲的晃了晃了，林逭甚至能看到上面的建筑物被晃落的部件，云中城那强大的防御护罩急剧的变换着颜色并扭曲着，然后大量的翼人忽然拼命的从云中城逃了出来，四散飞去，果然，另一道巨大的光束随即命中了这个云中城，将它化作一片炙热的火海。

　　“得，逍遥门的家伙们又抢了一功，杜玉贵，急速上升脱离战斗，全隐身！”

　　“是！”

　　忽然林逭整个人呆了一下，作出一副宁神细听的样子，然后一脸惊喜的向周围看去，妮拉雅忽地出现在林逭不远的地方。

　　“妮拉雅，你听了吗？”

　　林逭的声音有些颤抖，音量也有些高，顿时将控制中心内的人的目光都吸引了过来。

　　妮拉雅笑着点头：“听到了，是他。”

　　“这个小坏蛋……”说着，林逭的眼泪就不受控制的涌了出来：“林树，是林树，他给我们传信了，他就在翼人帝国境内，我们只要拿下翼人帝国的斯兰卡前哨星，还有击溃谭斯汀家族，就能打通他回家的路！”

　　林逭激动的大声宣布着，娜莎、妮露还有杜玉贵都情不自禁的欢呼了起来，没多久，传送阵一阵光芒闪过，李筱忻、敖芸等人也都传送了过来。

　　“林逭，林逭，是真的么，真的么？林树有消息了，他还好么？”

　　林逭没好气的伸手撑着敖芸的脑门：“给我走远，都是你的错！”

　　“好姐姐，快告诉我吧！林树他到底真么样了？”

　　“走开，少装嫩，不过……哼哼，我弟弟已经到了翼人帝国！”

　　“真的，太好了！”敖芸跳了起来，挨个的将欢欣鼓舞的李筱忻、娜莎，还有妮拉雅，妮露一个个的来了个热情的拥抱。

　　敖芸的心情大家都明白，林逭那句“都是你的错”之前可从来没有听她说过，虽然林逭总是骂敖芸不着调，埋怨敖芸总是忙着给她的追随者制造近地轨道飞行器不管门内的事情，但是从来都没有在林树失踪的事情上怪过她。

　　直到今天确证了林树平安无事之后，林逭终于将对敖芸的怨念发泄了出来，敖芸也终于解脱了心里的愧疚，特别是对林逭的愧疚。

　　李筱忻拉着林逭追问：“林树的信呢？在哪里，给我看看？”

　　“切，平时不努力，现在想看也看不到，信是一组灵魂编码，估计林树想方设法的将这个能自动发射我们门中联络信号的东西混进了翼人的增援部队中，刚才不知什么原因，这个信号被激发了。”

　　李筱忻很高兴，可又有些遗憾，但是很快她又担心的问道：“这是什么时候的事情？林树在那边会不会有危险？”

　　“按照信号内的时序坐标，大概是一周前的事情，他在那边逍遥的很，据说翼人帝国有数百行政星，地域太大，翼人帝国就算想要找到林树都不容易，现在我们只要打通道路，林树就能回来了！”

　　“太好了！”李筱忻也激动的楼了林逭一下，随即意识到什么，又一把将林逭推开，林逭不满的敲了她一下。

　　另一边，娜莎早就拉着妮拉雅低声的询问着，脸上的笑容灿烂的跟天空中的阳光一样。

　　“杜玉贵，将我发送到控制中心的资料分发出去，告诉大家这个好消息，同时向魔研会动议，变更战争目标为攻陷斯兰卡前哨星，建议将斯兰卡前哨星分割给妄星八族。”

　　“好嘞！”

　　“筱忻，你去通知门内众人，将掌门师兄的信部分公开给大家。”

　　“好！”

　　林逭看了看脸上重新挂上舒心笑容的众人，开心的骂道：“这个小坏蛋，肯定是故意不回来的，如果我发现他又带了女孩回来，非打断他的腿不行！”

　　妮拉雅摇头接道：“林树的腿从来没有被打断过，所以门内的女孩越来越多，阴盛阳衰啊！”

　　“呃，那就扔这些女孩赶紧的去找男人，娜莎、筱忻，由你们带头！”

　　林逭一扭头，发现目标早就不见了，只剩下笑眯眯的妮拉雅，连妮露都不知所踪，难道她也有问题？林逭有些不淡定了。

　　一封信，顿时让原本玄门中人有些消沉的情绪消失无踪，整个玄门又重新充满了快乐和活力，很快，这股活力就向着周围扩散开来，得到消息的魔研会成员大都很高兴，他们高兴的是林树让他们放手反攻翼人帝国。

　　绿星军方的突然发力，顿时让翼人帝国捉襟见肘，事实上，谭斯汀家族已经有些力不从心了，这个时候，谭斯汀家族终于开始考虑要不要将绿星战事上报给帝国军方和皇廷了。

　　而林树的想法很简单，他是想要让战场尽快的从绿星推进到斯兰卡前哨，反正那里是翼人帝国的地盘，打烂了不心疼，而谭斯汀家族一旦被打急了，肯定会将斯兰卡前哨的战事公开，那时候，西兰卡前哨就会成为一个大战场，正好让绿星军方那多余的精力好好的发泄发泄，当然，到时候林树自然会去帮忙，在哪里消耗翼人帝国的强者也是个不错的主意。

　　……

　　林树重重的打了个喷嚏，不用算，这肯定是姐姐在唠叨他，估计姐姐已经收到了自己信息了，想到姐姐那宜嗔宜喜的面庞，和她那诱人的身材，还有……林树的心不由的热了起来，看向安娜的眼神也有些炙热。

　　“干什么，贼眼看什么看？”安娜一下抱住自己挺翘的胸脯，侧着身子似乎在躲避林树的目光，但是这个角度看，线条更加优美。

　　“安娜，欣赏美好的事物是人的本能！”

　　站在林树背后的蓝旖·瑟维斯撇了撇嘴，安娜眼尖，或者她一直在注意着蓝旖·瑟维斯。

　　“蓝旖·瑟维斯，你撇嘴了吧，撇嘴了吧？什么意思啊？”

　　“没有啊，安娜小姐，您眼花了，肯定是的。”

　　林树装作没有听见，埋头仔细的看着帝国送回来的一尺厚的清单，林树发觉自己有些吃亏了，帝国肯定有一大堆人来研究这个清单，自己却只有一个人，不，四个人。

　　“别吵！安娜，我忘了一件事，你说等你想想要不要加入玄门，现在下想好了没有，到底加入……”

　　“你真的这么希望我加入玄门么？”

　　“呃……这个嘛，其实主要是因为芙莱拉，你不加入的话，芙莱拉也……”

　　“去死！该死的林树！去死，去死！”

　　林树撑起一个结界，安娜的风刃全部泥牛入海，等到安娜发泄了一会，满脸通红的直喘气的时候，林树才再次开口道：“安娜，你说我在学院内招人的话，有没有问题？”

　　“有！不准！”

　　“切，你又不是学院长，我直接找你外公去！”

　　“你给我可以点吧！”

　　看着安娜气鼓鼓的样子，林树满意的笑了：“好吧，不愿意就算了呗，我去云渊星招人，那里人多又傻。”

　　安娜眨着眼睛，恨得直咬牙：“我也要去！”

　　“你去干什么？旅游么？”

　　“对，旅游！”

　　“不行，只有玄门的人才能去！”

　　安娜一指蓝旖·瑟维斯：“那她呢？”

　　“她，她不一样，她是我的召唤兽。”

　　蓝旖·瑟维斯无语泪流，好吧，继续安心的做召唤兽。

　　“那，那，我也要加入玄门！”

　　“早说不就完了，不过，我代表玄门……好吧，同意你加入！”

　　林树看着安娜由青转红的脸颊，嘿嘿的笑着，加入之后，自己可就是掌门师兄，安娜就等着哭吧。

　　……

　　东帝国的廷议会正在热烈的开着，一张长长的条桌放在巨大的宫殿里，上首自然是皇帝陛下，两边依次是文武官员，大厅的穹顶经过精心的设计，即使小声说话，在长长桌子的任何一处都能听得清清楚楚。

　　“接下来，请陛下批准与玄门林树先生的合作协议书，协议书的内容大家已经知晓，今天，我们军部已经完成了最后的物品交易清单厘定工作。”

　　这次谈判是军方的人提出的，也是由军方来主导的，这次的交易，将是军方重新获取权柄的开始，这点在座的大部分人都清楚，帝国从此将走上一条军人主政的道路。

　　“陛下，军方这次的交易数额巨大，而且牵涉的交易时间跨度长达十年，将会对帝国的整个民生和军工体系产生重要的影响，陛下三思。”

　　文官还在做垂死挣扎，不过这没用，年富力强的皇帝也不愿意做个籍籍无名的陛下，不愿意活在祖辈的荣荫之下，他想要向外拓展的机会，想要得到超越自己祖辈的机会，现在，机会来了！

　　大臣们在努力着，两边人马神情激动的辩论着，看起来这两伙人就是杀父灭家的死仇一样，吵得整个大殿都嗡嗡作响。

　　听着长桌两边文武官员的争执，皇帝眯着眼睛不发一言，军方的强权时代已经来临了，征战，不断的向外征战，获取更多的土地、人口，满足军方不断膨胀的野心，养出一只战争怪兽，这就是自己想要的么？

　　“诸位卿家，此事争执多日了，其中利弊俱闻，朕仔细衡量之后已经有决定了。”皇帝慢慢的站了起来，长桌两侧的大臣们都紧张的看着皇帝，连胸有成竹的众将也一样屏住呼吸，等待着皇帝的决断，大殿里鸦雀无声：

　　“批准协议，立刻执行！”


第六百二十八章 云渊风云起

　　云渊星东海虹城的战争工会大厅里，此刻挤满了前来接任务的翼人，从他们的翅膀上能看出来等级从白翼到黑翼都有，这些人将原本宽敞的大厅挤得满满的，连翅膀都伸不开。

　　这么多人从帝国各地蜂拥而至原因只有一个，为了钱！

　　原本云渊星属于低烈度战区，对手虽然神出鬼没相当难搞，但是敌人的实力却不是很强，所以在云渊星有众多的白翼级的战士厮混，甚至混得相当不错。

　　但是从一个月前开始，云渊星忽然出现了一些战力强悍的高手，有传闻说是那些叛军将这些年偷偷训练出来的高手放了出来，又或者是从别的星球偷渡过来的反叛者，总之，原本在云渊星混得风生水起的白翼级翼人，出现了大量的伤亡。

　　于是，军方大幅度的提高了赏格，异常高的赏格顿时吸引了大量的流浪战士还有试练者，结果云渊星的战争公会大厅都被挤满了。

　　林树和蓝旖·瑟维斯正坐在公会对面的酒馆二楼，居高临下的看着堆满了被金钱诱惑而来的翼人。

　　“不管在哪里，人心都是一样的。”

　　蓝旖·瑟维斯一愣，不明所以的问道：“什么人心都是一样的，主人？”

　　“我是说不管在哪里，贪婪都是原罪啊！人为财死鸟为食亡，放之天下皆准。”

　　蓝旖·瑟维斯品味着林树的话，眼神里有些复杂。

　　“苍灵星两大帝国的人都是笨蛋么？”

　　蓝旖·瑟维斯说完摇了摇头，她自己都不同意这个猜测，苍灵星两大帝国斗了那么多年，这些帝国的精英又怎么可能是笨蛋呢？但是，他们初来咋到，就在云渊星掀起腥风血雨，未免有些过于张狂了，这无疑会吸引大量的翼人帝国的强者到来，对面的公会里不就有一大堆么。

　　林树翘着嘴角微微的笑着，自问自答道：“苍灵两大帝国的精英都是人精，又怎么会这么失策，他们是要争取民心！”

　　“民心？”

　　“对，民心，对于你们翼人来说，因为你们与别的种族有着明显的外表差异，这让你们不管怎么做，都会在别的种族面前成为异类，再加上你们一贯强势的做法，还有根深蒂固的强弱等级分野，所以从来都没有考虑过民心所向的问题吧？”

　　“你是说那些土著的民心？他们的民心有啥用？”

　　“民心这种东西看不见摸不着，所以很多人都不觉得那是什么强大的东西，但是事实上，那绝对是世间最强大的一种东西，比任何武力和军队更强，将来你就知道了，翼人帝国现在不过是依靠着强大绝伦的武力将一切问题都压制下来，但是这种局面正在慢慢的改变，迟早有一天，翼人帝国将会再也压制不住，然后就……呵呵……”

　　蓝旖·瑟维斯摇了摇头，不知道是表示不相信，还是别的什么意思。

　　“主人，他们接下来将会面对更强大的敌人，能不能站稳云渊星还是个未知数，谈何民心？”

　　“肯定站得稳，他们只要稍微收敛一下，让翼人的怒火发泄在云渊星的反抗势力甚至普通老百姓身上，然后他们再来接手被清洗得更干净的云渊星就好了。”

　　蓝旖·瑟维斯打了个寒颤，这才是符合两大帝国精英身份的做法吧，只是，可怜的云渊星人可能永远都不会知道，自己从一开始就认错主子了。

　　“那，那我们不管？”

　　林树笑眯眯的看着蓝旖·瑟维斯：“我们为什么要管呢？这跟我们没关系，顺便，我们正好也可以搭个顺风车。”

　　蓝旖·瑟维斯眨了眨眼睛，扭头看向公会大门，不断的有兴奋的翼人挤出来，然后有更多的翼人挤进去，一场巨大的血腥风暴即将席卷整个云渊星。

　　……

　　图书馆的顶层上面又多出了一层，这是林树新建的修炼室，这个修炼室跟地底的正反八卦防御阵，还有一楼的双重四象阵，原本顶层的全向感知阵和八卦传送阵一起，组成了一个立体的阵法组合，经过巧妙的计算，这些阵法组合成一个有机的整体，然后被同一个阵法核心所操控，这个就是林树最新的研究成果，合阵法。

　　合阵法与组阵法的最大区别在于组阵法本身是服务于主阵的，而合阵法则是完全独立功能的部分，这些独立功能阵法组合在一起形成的有机整体本身是没有功能的，它们形成合阵的最大用处在于能量共享以及统一操控。

　　修炼室里，林树看着正在消化灌顶术的两个女人，从两人的灵魂反馈和自然逸散的波动看，安娜的灵魂波动似乎更活跃，也就是说从灵魂本质上来说，安娜的资质比芙莱拉要好，安娜对芙莱拉资质中上的评价是准确的。

　　不过这不重要，修道不仅仅是需要悟性，更需要韧性和决心，从这点上说，芙莱拉比安娜的资质好。

　　安娜两人现在的身份一个是林树的师妹，一个是徒弟，对于这点芙莱拉嘴里虽然嘀嘀咕咕的，心里却是非常认可的，这么一来，老师变成了师叔，辈分没乱，而林树变成了师父，自己以后耍赖撒娇林树也无话可说。

　　于是身份就这么定了下来，至于在苍灵星扩大玄门的事情，林树根本就不着急，他现在只想尽快在云渊星立个山门，而安娜之所以反对林树在苍灵星收徒，其实是担心太过激进会刺激两大帝国，这事慢慢来也不迟，林树又不想颠覆苍灵星的两大帝国，也没有建立第三个帝国的想法，急着收徒干吗？

　　林树很积极的传授玄门修炼之法给两人，其实也是想要找帮手，林树教徒弟一向都是放羊的办法，或者说，是能偷懒就偷懒的办法，如今能找两个苦力，林树自然是非常乐意的。

　　安娜睁开眼睛，看到林树正瞪着眼睛看着自己，脸不由的一红，随即狠狠的瞪了过去，她现在可是有名分的人了，自然能对林树这个师兄耍耍小脾气了。

　　“师兄……”

　　“呃……起一身鸡皮疙瘩，能不能别用这种声音，好吧，说事，说事。”

　　林树刚才正在谋划着该如何在云渊星打开局面，平白被安娜瞪了一眼，有些莫名其妙。

　　“咳咳，师兄，你昨天才介绍了门内的师姐师妹以及天慧宗，还有那些长老和客卿没介绍呢，接着说说罢，不过我们玄门怎么都是女孩，尤其是我们这一辈的。”

　　“呃……这个吗，我也不清楚，机缘巧合吧！我见到的男人似乎都比较讨厌我，难道我还求着他们加入玄门？其他的则是心怀叵测，我们玄门择徒可是很严的……”

　　安南撇了撇嘴，择徒很严这个说法似乎不大可信，不过不相信岂不是有些自贬身价。

　　“师兄……还是说正事吧。”

　　“正事？对了，云渊星那边我们也要准备一下了，明后两天我要在那边呆着，蓝旖·瑟维斯我就不带过去了，你看着她点。”

　　“还怕她跑了？”

　　“那到不怕，只是担心芙莱拉将她欺负惨了，你们到底讨厌她什么啊？”

　　“我讨厌她……这个跟你没关系吧！你去云渊星干什么？你不是说那里正打得热火朝天么。”

　　“是啊，这个时候不是正好去收容小动物么。”

　　“师兄，咱们玄门不是众生平等，勿行杀戮么？”

　　林树说起脸上的笑容，正色道：

　　“是啊，所以我准备去救人，安娜，救人是要有技巧的，不然你能救他一次两次，能救他一辈子么？就算你能，你一个人又能救多少人？云渊星乃至整个翼人帝国的殖民星，其实都存在这种问题，二等、三等公民，还有奴隶过着什么样的日子你去看看就知道，玄门带给他们什么我也说不清，但是至少实践一下什么叫众生平等。”

　　“怪不得你并不在意是否在苍灵星收徒。”

　　“嗯，不得不说苍灵星在社会公平方面做得还可以，苍灵星的价值在于苍灵星特有的文化，而翼人帝国，则充满了贪婪和血腥，翼人帝国那种野蛮而简单的哲学和制度，已经过时腐朽了，我们玄门就是要给这个国度，带来一股新鲜的风。”

　　安娜看着林树一脸的大义凌然，偷偷的撇了撇嘴，林树这番话应该这么理解，翼人帝国地方大啊，有够乱，正好适合玄门趁虚而入、发扬光大，我们不能错失机会！

　　这么一翻译就简单多了。

　　“师兄，你是不是一开始就想让我们过去帮忙了？”

　　“是啊……呃，也不是了，反正你们闲着也是闲着，教人也是加深自己理解的一个过程嘛，你是老师肯定有经验。”

　　林树的解释实在是太苍白了，安娜的脸色沉了下来，牙齿咬的吱吱响：“闹了半天，原来从一开始你就算计我们两个是吧，我还以为你……我们很笨吧？混蛋师兄，你给我去死！”

　　安娜的风刃像是一窝炸窝的马蜂，飞得满天都是，但是很诡异都绕过了坐在边上的芙莱拉，然后追着林树而去，看着林树仓惶奔逃，安娜的嘴角翘了起来。


第六百二十九章 山谷新人家

　　云渊星之所以叫云渊，是因为这个星球到处都是深达数千米乃至更深的裂谷，因为地形和温差的缘故，这些大裂谷中常年云雾缭绕，星球由此得名。

　　云渊星百分之八十的地表是陆地，河流和湖泊分布其上，没有海洋，只有几个巨大的内湖，星球的大气很厚，温度湿润，所以植物十分的茂密，丰富的植物又孕育了大量的动物，大量的动植物代表着丰富的食物。

　　不缺乏食物的文明会朝着两个方向发展，一个是毁于安乐，一个是不断进取，孕育出精彩的文明，云渊星属于后者，由于食物充足，土地面积巨大，云渊星的人类文明虽然也因为种族和国家关系不能一统，但是战争却相对的温和，这种情况原本可以一直延续到人口增长到危险点为止。

　　但是外来的侵略者出现了，翼人帝国摧毁了云渊星原本的发展轨迹，由于云渊星长期发展积累了不少的强者，侵略战争中让翼人帝国损失惨重，结果在云渊星被镇压后，杀戮自然也就更重。

　　结果，云渊星原住民的仇恨自然也越重，几百年过去，云渊星原住民的反抗斗争也一直非常的激烈，云渊星复杂的地形也给这些反抗组织创造了有利的条件，前一段时间，云渊星的反抗战争一度达到了高潮，甚至有些乐观的反抗组织认为，能够一举将翼人赶出云渊星。

　　可惜，随着反抗高潮的到来，镇压的高潮也到来了。

　　云渊星上顿时一片腥风血雨，天空中密密麻麻的都是成群结队的异人，大量的反抗组织，以及同情反抗组织的百姓，甚至根本就是无辜的百姓被屠杀，仇恨也随着鲜血的流淌越积越深。

　　大量的原住民因为害怕被杀害，自发的涌向大裂谷中躲藏，在大裂谷的云雾中聚集，而翼人则在穷搜这些无边无际的大裂谷，将找到的土著抓回定居点，或者杀死，老鹰和兔子的斗争正在整个云渊星上演。

　　在云渊星某处的一个大裂谷深处，有一个逃民自发形成的村子，这是一个很隐秘的地方，通向外界的通道非常狭窄曲折，而头顶的天空狭窄得像一条线，翼人想要从上面飞下来相当困难，回旋空间太小，容易遭到来自两侧岩壁的侧袭。

　　种种原因巧合之下，让这里暂时成了一小片乐土。

　　峡谷里有一个小湖，泉水从崖壁上流淌下来，两侧的崖壁上藤蔓和树木丛生，手脚灵活体力充沛的人，能凭着双手一直攀爬到裂谷上方，上面是荒无人烟的深山。

　　最初的居民在湖边挖洞而居，后来者则沿着两侧山壁挖洞，然后从峡谷外面运来泥土，在山洞中种植菌类为食，肉食则可以到外面的峡谷中或者上面的山林去猎杀，不过，只能晚上出动。

　　小峡谷里满打满算有一百二十多人，共有四十多户，最大的家庭有六口人，最强的战士是六阶，也就是相当于白翼级顶端的翼人。

　　虽然这里很隐秘，但是也不能保证不会被发现，尤其是现在漫天都是被金钱刺激的快要发疯的翼人，终于，不知道是什么原因，这个裂谷招引来了一个翼人小队。

　　企图抵抗的两个六阶战士被重伤，如果不是这些家伙打算拿他们去换赏金，可能早就被烧成渣渣了，垂头丧气的逃民们还能自我安慰一下，幸好这些家伙不是以杀人为乐的疯子，只是一群想要抓捕逃民换钱的财迷。

　　“好了，都出来没，如果谁敢躲藏，一会被抓住立刻处死！”

　　一个灰翼级的异人大声吼着，蹲了一地的逃民们互相看了看，似乎在看看还有谁成功的躲过了搜索，但是从大家失望的眼神中能看出来，似乎没人能逃过此劫了。

　　“你们说，还有没有人躲藏，如果找出一个我就杀两个，快说！”

　　“真，真的没有了！”

　　被翼人一脚踏着胸口的重伤战士艰难的说道，翼人脚上用了点力，踩得那家伙又忍不住痛哼。

　　“如果我们找出一个，第一个死的就是你。”

　　“头，商量个事，那个女孩不错，不如留下来别卖了。”

　　“不行，我们没有驻地，留着身边就是个累赘，女人多得是，有钱还怕没有女人，这些逃民脏死了。”

　　一个翼人从山洞里猫着腰窜了出来，他身边跟着一只像是幼狼一样的小兽：“头，应该没有了，里面又窄又臭，下次换人了。”

　　“呵呵……知道了，好了，准备一下，用绳网将他们都吊上去，然后呼叫出租运输船。”

　　“不用麻烦了，这些人我要了，你们都去死吧！”

　　一个十分突兀的声音出现在山谷中，七八个翼人一起循声看去，不知道什么时候，山谷里忽然多了一个笑眯眯的年轻男子，看他的装束似乎不像是逃民，倒像是一个贵族一样。

　　“你是什么人？怎么来的？”

　　林树笑眯眯的摇头：“这事不是你能该关心的，你们该关心的是下次投胎该去哪里。”

　　“等等，你是反叛军？”

　　“拖时间么？没用的，你试试发求救信号！”

　　那个灰翼级强者果然拿出个发信机，不过一道白光闪过，这个灰翼级的高手拿在手里的发信机砰地爆开，接着，整个人竟然燃烧了起来，极度惊恐的翼人张大着嘴却发不出声音，眼神里充满了绝望和恐惧，就在大家注视下，刚才还活蹦乱跳颐气指使的家伙，瞬间就烧得一干二净。

　　被踩他脚下的那个逃民吓得都快尿了，生怕自己会被波及，幸好，那恐怖的火焰也对他毫发无伤。

　　“瞬发极炎射线？！是，是黑翼级……”

　　林树撇了撇嘴：“这家伙还真信？还敢发信号！好了，你们都投胎去吧，记着，下辈子别做翼人，我不喜欢长翅膀的人。”

　　说着，林树手指飞舞，那让人绝望的射线顿时将剩下的翼人一个不漏的给点燃了。

　　蹲在地上的逃民愣住了，虽然他们似乎被拯救了，可是看到林树笑眯眯的动动手指就让强大的翼人灰飞烟灭，他们对林树的恐惧甚至比对翼人恐怕还要厉害。

　　林树扫了众人一眼，然后在石壁上逡巡。

　　“咦，那里不错，我的洞府就开在那里了，你们这里有领头的么？”

　　翻身坐起来的重伤战士用力的咽了口唾沫，战战兢兢的说道：“前辈，我是。”

　　“很好，我看上这里了，要在这里开个洞府，没问题吧？”

　　“没，没问题。”

　　“谢了。”

　　林树说着随手一挥，两个治疗术分别落在两名受伤的人身上，他们的伤势迅速的恢复了，而林树已经飞上了崖壁三四百米处，在那里迅速的开凿出一个洞口，然后整个人都消失在洞口里，速度快得让人吃惊不已，而且开凿的过程无声无息，连个土渣子都没有落下来。

　　山谷中的众人都面面相觑，这一连串的变故让他们一时半会有些反应不过来了。突然出现的这个高手固然让人敬畏，但是眼下是福是祸还真不好说，如果这人是反抗组织的，会不会招来大批的反抗组织成员到此聚集，然后……然后恐怕就没有然后了。

　　不管这些山谷居民们如何忐忑，这个突然出现的外来户怕是没法赶走了，想要走，只有自己走了，大家叹息了一声，心情复杂的各自回各自的洞，当天夜里，真的有不少人家悄悄的走了，不过大多数人却都留了下来，他们并非无处可去，也并非是不害怕，他们是怀着一个希望，至于是什么希望，大家都不说，但是都心知肚明，因为留下的人家都有孩子。

　　可是那个传说中黑翼级，也就是云渊星十级的强者进入了山洞之后就再也没有出来过，直到两天之后的中午，大家忽然发现，山谷中又多了两个人，两个女人，一个很漂亮，大概十几岁的样子，另一个也很漂亮，年龄稍微大点，如同熟透的蜜桃一样，漂亮的让人难以移开视线。

　　不过大家都不大敢看，因为她们身后还站着那个十阶的强者。

　　“大家好，我们在这里定居了，大家以后都是邻居，以后欢迎大家上来玩，我们开了一个楼梯，大家想来做客随时都可以。对了，我叫安娜，这是我的师侄芙莱拉，还有我师兄林树。这些是我们猎的野兽，算是见面礼。”

　　安娜的亲和力真不是瞎吹的，虽然大家还是有些戒心，但是孩子们看着地上的野猪，眼里充满了渴望，还有更多的孩子羡慕的看着安娜。

　　才开始接触，林树不着急，安娜说完话，他们三口算是亮相完毕，然后就飘然回到了自己的山洞，不过这里已经不能叫山洞了。两天时间，足够林树在这里建造一个庞大的地下迷宫。

　　洞窟中已经布置了一些阵法，最重要的基础聚能阵、防御阵等等都建好了，还有修炼室、储藏室、活动室、厨房卫生间等等，当然，最重要的还有人住的地方，林树将住所安排在靠近山壁的地方，洞壁被强化过，然后布置上阵法，房间的窗户就开在山壁上，空气和光线都很好。

　　这户奇怪的住户算是安定了下来，接下来林树继续扩建他的地下建筑，并且逐渐的向地表开拓通道，而安娜和芙莱拉则负责与山谷中原来的住户进行交流，当然，最适合下手的是那些孩子，安娜觉得自己这几天像个骗子。

　　倒是芙莱拉乐此不疲，她正在弥补自己小时后没有交到朋友的缺失。


第六百三十章 玄门立新园

　　一个小脑袋从洞口伸了出来，眨巴着大眼睛朝洞里张望着，洞口里面的情形让他很吃惊，因为这个洞口不是幽深的通道，而是一个巨大的洞窟，洞窟里面很平整，顶上有发光的晶石，将洞里照的亮堂堂的。

　　洞窟里一个人都没有，在洞窟左右各有一个通道，不是圆形的，而是拱形的，看上去很高大，他很吃惊，为什么要建造这么大的一个洞窟，难道那个很厉害的人要在这里练习魔法么？还有，为什么要开凿那么大的通道，那里足以通过体形巨大的魔兽。

　　忽然，一阵脚步声传来，小家伙立刻缩了回去，身体紧贴着洞口侧面的岩壁，小心脏砰砰的猛跳。

　　他伸长耳朵仔细的听着，可是除了自己心跳的声音，什么声音都没有了，他朝下看了看，在阶梯下面，还站了一群孩子，他们都紧张的看着自己。

　　吞了口口水，他再次伸头向洞窟看去，不过，这回没有看到洞窟内的情形，在他眼前的，是一双明亮的眼眸。

　　“啊！”

　　“嘻嘻……别跑！”

　　小家伙的身体僵住了，他觉得腿抖得很厉害，很想尿尿，可是，面前这个是个漂亮的姐姐，绝对不能在姐姐面前丢脸，男孩子的骄傲在心里支撑着他，否则他可能已经软倒在地上了。

　　“小家伙，我很可怕么？”

　　“不，不可怕。”小家伙扭头看了看，阶下哪里还有人，这帮没义气的家伙。

　　芙莱拉笑眯眯的看这小家伙：“那你为什么抖的那么厉害？”

　　“累，累的。”

　　“呵呵，说谎！我不喜欢说谎的孩子。”

　　“我……我说谎了，对不起。”

　　“你没有对不起我，你只对不起自己，人一开始说谎，就像是将绳索套在自己脖子上，一个又一个的谎言将会将你越勒越紧。”

　　小家伙睁大了眼睛，不大明白漂亮姐姐说的是什么意思。

　　芙莱拉淡淡一笑：“听不懂不要紧，总之，不能撒谎，否则只能害了自己。”

　　“哦。”

　　“那么，我叫芙莱拉，你记得么？”

　　“记得，姐姐叫芙莱拉我记得的。”

　　“嗯，太好了，那你叫什么？多大了？”

　　“我，我叫冈比亚，冈比亚·金，今年九岁了。”

　　冈比亚挺直了小小的胸膛，满脸骄傲的说道。

　　芙莱拉眼睛一转，笑着问道：“冈比亚·金？是那个与翼人同归于尽的云渊英雄金的后人？”

　　“嗯！芙莱拉姐姐也知道么？”

　　“知道，可惜了，他的牺牲似乎并没有价值，至少，你们现在只能躲在这里生活。”

　　冈比亚低下了头，芙莱拉的一番话，让他明白，先祖的荣耀不能成为他的骄傲，反而会让他感到无比的羞愧。

　　芙莱拉伸手摸了摸冈比亚的脑袋，冈比亚霍地蹦了开来，焦急的看向芙莱拉道：“不能摸脑袋，会长不大的。”

　　芙莱拉呵呵的笑了：“好吧，那你今天来是有事么？”

　　“我，我……上次安娜……姐姐……”

　　“阿姨，叫她安娜阿姨。”

　　“哦，安娜阿姨不是说，可以上来玩么，所以，所以……”

　　“是啊，可以上来玩，来，我带你到里面看看，以后你们都可以进来玩，只要别弄脏了就可以。”

　　“如果弄脏了呢？”

　　“谁弄脏了谁打扫。”

　　冈比亚松了口气，然后又有些紧张的问道：“那个……很厉害的叔叔。”

　　“他是我的师父，你找他有事？”

　　“没事，哦，不是，我不是要找他，我是，我是说……”

　　“放心吧，我师父很好人的，不会不欢迎你们的，走吧。”

　　芙莱拉伸出手，冈比亚犹豫了一下，缓缓的伸出手，伸到一半又忽地缩了回去，在衣服上使劲的蹭了蹭，然后才小心的将自己的手放进芙莱拉的手里，很温暖、很软呼。

　　芙莱拉牵着冈比亚的手走进了洞窟，一边走一边介绍着。

　　“这里是小广场，练功用的，这里是魔法练习场，这里是餐厅，这里是厨房……”

　　“这里是图书馆，现在书还不多，不过师父正在四处搜集书籍，因为翼人将云渊原本的书籍都搜剿了，文字也禁止使用了，所以这些书搜集起来很困难，都很珍贵。这边的都是翼人的书籍了，这些可以随便取阅。”

　　“为什么要看翼人的书籍呢？”

　　“师父说，想要击败一个敌人，就必须先了解他们，如果你不如他们，那就学习他们，明白了么？”

　　冈比亚用力的点头：“明白了，芙莱拉姐姐，你们是反抗军么？”

　　“你觉得我们是不是？”

　　“肯定是，上次你师父杀了很多翼人。”

　　“我师父杀的翼人比你见过的多得多，但是我师父不是反抗军，他只是不喜欢翼人而已，我师父是个学者，他很厉害的。”

　　“学者？学者是什么？厉害么？”

　　“学者就是有丰富知识，并且不断的寻求知识的人，学者当然厉害了，一个文明的进步不是靠军人推动的，而是靠学者来推动的。”

　　“哦，可是，翼人会抓他的，甚至会杀了他。”

　　“呵呵，不会的，因为师父很厉害。”

　　……

　　在芙莱拉面前很乖巧的冈比亚回到小伙伴中间立刻就变得趾高气扬了。

　　“哼，我已经进去看过了，是芙莱拉姐姐带我进去看的，你们看到没有，看到没有，说好了的，以后你们都要听我的。”

　　“真的？你都看到什么了，那个很厉害的大人在不在？有没有骂你？”

　　“芙莱拉姐姐真漂亮，她真的带着你参观了么？”

　　“里面是什么样的，冈比亚，快告诉我们啊。”

　　冈比亚得意的笑了笑：“别急，你们看，这是什么？”

　　冈比亚从口袋里摸出一个小布袋，然后从里面倒出了一个圆滚滚的小豆子，红红绿绿的十分好看。

　　“这是什么呀？”

　　“是糖豆，我见过。”

　　“糖豆啊，是干什么用的？”

　　“吃的，是吃的，听说是世间难得美味。”说完，这个小丫头咽了口口水。

　　冈比亚笑着说道：“是吃的，每人一个，别抢，都伸手出来。”

　　立刻，他的面前出现了一片小手，冈比亚在每一只手里都放上一个糖豆，一脸的得意，不过，最小的一只手撑的太紧，结果糖豆咕噜噜的滚出了手掌边缘，掉落地下，正好一只小火鸡在下面等着，一低头，糖豆子进了火鸡的肚子。

　　“哇～我的糖豆，啊啊……”

　　丢了糖豆的孩子咧开嘴大哭，冈比亚笑着捏着他的脸颊：“好了，再给你一个。”

　　小娃子立刻破涕为笑，鼻涕呼啦的接过糖豆，立刻塞进嘴里，连着鼻涕一起品味着。

　　“真好吃……”

　　“芙莱拉姐姐说了，欢迎大家去他们家玩，那里有巨大的练功场，还有魔法训练场，还有图书馆，还有好吃的。”

　　“真的！？”

　　“他们会不会骗我们？”

　　“对啊，会不会将我们骗走？”

　　冈比亚皱了皱鼻子，不屑一顾的说道：“切，如果想要抓走我们还用得着骗，芙莱拉姐姐的师父有多厉害你们又不是没有看到，那可是十阶的高高高手，笨蛋！”

　　“对哦。”

　　“好了，”冈比亚挺着胸脯一挥手：“明天跟我一起去芙莱拉姐姐家里玩，我已经答应芙莱拉姐姐了。”

　　最后一句话，终于暴露了冈比亚的良苦用心，闹了半天，他都是为了讨好芙莱拉啊！

　　……

　　听到安娜绘声绘色的说着那一群小孩子的会议经过，林树笑喷了。

　　“想不到为了对付几个孩子，我们的芙莱拉竟然要色诱啊！”

　　“师父！”

　　“嘻嘻……至少说明芙莱拉姐姐还是很有魅力的，你这个做师傅的知足吧！”

　　“老师……你们两个再这样，我明天就将这些小屁孩都打出去，看他们以后还敢来不，到时候师父的计划就都落空了！”

　　“你敢，到时候师父就收拾你！”

　　“切，你看我敢不敢，谁叫你笑话我的，明明是在帮师父干活，还要被师父笑话，你是什么师父啊！”

　　林树举起手：“好，是我不对，不笑话你了，芙莱拉很能干，别理会你师叔的冷嘲热讽，她那是妒忌，绝对是妒忌。”

　　“林树，你给我注意点，你猜妒忌呢，不！你是吃醋了吧。”

　　芙莱拉不出声了，笑眯眯的看着战火烧到了安娜和林树身上。

　　“今晚你们回去苍灵星吧，晚上我会将峡谷周围的阵法布置好，趁着天黑启动起来，就不回去了。”

　　“我说师兄，咱们用的着这么大手笔么？你这第一环的阵法就囊括十公里直径，你准备弄多大啊？”

　　“嗯……反正云渊星的地盘多，慢慢扩张吧，现在先占着一百公里左右好了，这个芥子空间阵起效慢着呢，我们有充足的时间慢慢的建设，又不急于一时。”

　　“不急于一时你还让学院的那些学生拼命的炼制部件。”

　　“呵呵，不用白不用嘛，那么多学生闲着也是闲着，而且这不是也是一种技术交流么，还能提高学生的实际操作水平，我们还付了工钱，你外公都不出声，你操那份心干吗？你到底哪边的？”

　　安娜咬着牙道：“我能不操心么，这些东西从调度、策划到收发都是我负责好不好，你个没良心的，想累死我啊。”


第六百三十一章 举手伏猛兽

　　奇拉·金又受伤了，今夜他到裂谷上面的山林里遭遇了一只强大的魔兽，他甚至都没有看到那魔兽的影子，就被伤了，这个伤还非常的憋屈，是被魔兽给踩的，够丢人的。

　　他本来是想要抓一只好吃的冰鸟，这点事对于六阶的奇拉来说应该算不得什么，只是正当他准备对树洞里的猎物动手的时候，忽然山林深处传来一声怒吼，接着山林里就跟开锅一样，一下子涌出了大片的魔兽和野兽，奇拉没来得及躲开，于是就悲剧了。

　　幸好这些魔兽都急着逃命，没顾得上躲在岩缝里的奇拉，不然奇拉早就被踩成肉泥了。

　　魔兽疯狂而逃，奇拉也不甘落后，等到魔兽们跑过之后，他也忍着伤痛拼命的逃跑，这时候他就恨自己为啥不是水系或者光系的，竟然没有疗伤的手段。

　　再次值得庆幸，那只闻其声不见其形的凶残魔兽并没出现，奇拉抢先一步逃进了裂谷，但是奇拉很担心，担心在那魔兽会追踪而来。

　　很快，出动去狩猎和采摘的住户们都先后返回了，看着不少人狼狈的样子，奇拉心里稍微平衡了一些。

　　“奇拉，你也受伤了？”

　　“莫兰度，你也碰到兽潮了？我这是小伤，养几天就好了。”

　　“嗯，我有些担心，兽潮是沿着裂谷往东去的，如果那发出吼叫的魔兽追来，会不会发现我们？”

　　“这个……应该不会吧，大家小心点，实话说，现在我们也没什么好办法，大家先躲一躲，真要是……”

　　众人都明白，真要是那魔兽发现了大家，估计没人能幸免，大人们在小湖边商量着事情一筹莫展，原本应该睡着的了冈比亚却在洞口伸着耳朵偷听着，见到大人们都一脸的沮丧和恐惧，冈比亚也很着急，忽然，冈比亚抬头向对面的崖壁看去。

　　或者，那个厉害的叔叔能制服那只魔兽呢？

　　冈比亚轻手轻脚的摸出洞口，向着对面崖壁上的阶梯摸去，奇拉微微的侧脸，莫兰度冲着奇拉猛使眼色。

　　一个小孩子都能想到的问题，这些大人又怎么会想不到呢，只不过，这些人平日不敢跟林树三人接触，现在有危险了就求上门去，那也显得太不地道了，所以，他们原本就打算让孩子们去试试的。

　　这几天的白天，孩子们都一股劲的往上面的洞窟里面跑，回家还都带着一些好吃的，还兴奋的告诉父母，在上面学字读书，还能吃好吃的，大家一起做游戏什么的，家长们都不笨，自然也乐见其成。

　　只是因为一开始都没敢上去拜会，越是拖延，心里就越是尴尬，生怕被林树怪罪，所以自己孩子受了人家恩惠，家长竟然一直都没有来往，这让大家心里很是愧疚。

　　冈比亚的身形没入了洞窟中，莫兰度凑了过来，其他人也聚了过来。

　　“奇拉你说那位大人会帮忙么？”

　　“不好说，不过那位大人似乎并不难打交道，当时他也救下了我们，现在，可能还会吧。”

　　“希望吧，如果没有那位大人出手，我们恐怕要遭。”

　　“没办法，在这荒山野岭中，这种危险本来就避不开的，听天由命吧。”

　　“是啊，想要安全去住城里吧！”

　　“老子宁愿被野兽吃了，也不想被翼人吃了。”

　　“好了，别扯了，来这里的哪一个愿意被人奴役，哪一个跟翼人没有仇恨，说这些也没用，先过了眼前这关再说。”

　　“奇拉，你说那位大人能制服那只魔兽么？”

　　“不知道，应该可以吧，这山里不会有十一阶的魔兽吧？如果是十阶的话……”

　　“十阶魔兽明显要比十阶的人类强，我看这事玄！”

　　“你胡说什么，那位大人的威势你又不是没看到过，再说了，难道你希望魔兽更厉害么？”

　　“没，没有，我就是一说，呵呵。”

　　“好了，都别说了，等那位大人来决定吧。”

　　话音才落，眼尖的人已经看到洞口上出现了两个人影，一个身材瘦小的是冈比亚，另一个则是林树。

　　林树扫了下面站成一团，满怀期待的看着自己的人群。

　　“冈比亚的爸爸，你又受伤了？”

　　“呃……晚辈叫奇拉，是受了点伤，刚才有兽潮。”

　　“你不是被踩的吧？伤在背后。”

　　“呵呵……”

　　人们一阵善意的轻笑，林树也笑了起来，随手施放了一个大范围的治疗术，让大家一起受益，受伤的不止奇拉一个，林树一个魔法解决了。

　　“多谢前辈。”

　　“嗯，刚才冈比亚来求我，说是担心那厉害的魔兽发现村子，我说你们这些大人怎么不来说，偏让一个孩子来？”

　　奇拉等人对视了一眼，自己这点小心思自然是瞒不住人的。

　　“前辈恕罪，我们是觉得有事才找前辈，似乎有些，有些……”

　　林树抬了抬手：“行了，我知道了，我们不是邻居么，邻居之间帮个忙没错吧，何况，我也住在这里，难道魔兽来捣乱我就不管啊？”

　　“对不起，是我们想岔了，前辈……”

　　“停，我都知道了，我去看看，冈比亚，想去看看么？”

　　“可以么？！”冈比亚的眼睛亮的跟野狼似的。

　　“那咱们就走吧，各位该干啥干啥去吧。”

　　话音才落，林树就消失在洞口的平台上，一起消失的还有冈比亚。

　　莫兰度惊骇的看了一眼奇拉：“是……闪烁？”

　　“不知道，没有魔能波动，或许是跃迁。”

　　“你家小冈比亚有福了。”

　　“呵呵……”

　　莫兰度羡慕的说着，奇拉傻笑，莫兰度叹了口气，不知道自己的两个女儿能不能有这个福分。

　　……

　　林树一次瞬移就到了裂谷上空的空中，他用结界将自己个冈比亚包裹起来，冈比亚趴在结界上，好奇的像下看着，似乎一点都不害怕，林树暗暗点头，这孩子很大气，有前途。

　　“大人，您看，在那里。”

　　林树早就看到了，冈比亚看到的是一团光，而林树看到是一只魔兽，这只魔兽就像是白熊，但是耳朵很大，圆圆的像是两把团扇，肚子也不小，整个体形圆滚滚的，走路是四肢着地，林树很担心它那个肚子会不会蹭到地面。

　　现在这个家伙正在一块空地上愤怒的挖掘着，弄得尘土飞扬。

　　林树有些哭笑不得，那块空地就是自己安放了阵法节点的地方，阵法节点已经被林树用遁术弄到了地下深处，而那只魔兽用两只爪子挖掘，要挖到什么时候去啊？难道它不会魔法么？它身上散发的光晕明明是那么明亮，只是，那是光系的光晕。

　　“哦，是一只灵光猫。”

　　“灵光猫？我知道，那是十阶的光系魔兽吧，爸爸跟我说过，很厉害的。”

　　“嗯，不过很笨，抓来放倒山谷里看家护院也不错。”

　　“太好了，大人，我们快去抓吧。”

　　冈比亚雀跃，如果能有个十阶的魔兽看家，就不怕那些该死的翼人来骚扰了，不过他似乎忘了，其实有林树在不是更安全？

　　林树点了点头，虽然这个家伙不可能靠着两只爪子将节点挖出来，但是它这么干必然会引来翼人的注意，现在阵法还在蕴能阶段，林树可不希望这么快就被人发现。

　　再一次使用瞬移，林树出现在灵光猫的上方，灵光猫敏锐的向一侧一闪，然后仰头看向天空中的林树和冈比亚。

　　冈比亚惊叹道：“好大个，好漂亮的魔兽。”

　　“嗷！”

　　随着灵光猫一声大吼，二话不说，一道光剑“刷”地刺了过来，林树皱了皱眉，这家伙很暴戾啊，一下子这么大的动静，怕是要招来好奇的翼人了，自己得速战速决。

　　林树手虚空一捏，似乎有一只看不见的手，一下捏住了那一束已经实质化的能量剑，然后，能量剑诡异的消失了，同时消失的还有林树，接着灵光猫圆滚滚的身体猛地一晃，似乎被什么东西给用力撞了一下一样。

　　接着一只手诡异的从虚空中伸出，准确的按在了灵光猫的大脑袋上，灵光猫张开了一半的嘴忽然不动了，汇聚的魔能迅速消散，似乎被封印了一样。

　　“呵呵，反召唤。”

　　林树话音落下，一个圆形的魔法光圈出现在灵光猫的脚下，繁复的纹路一闪，灵光猫诡异的消失了。

　　林树落下去，迅速的在周围施放了木系种植术，并将植物快速的催生起来，让这快被灵光猫破坏的林地恢复原状，然后又用一个五行结界将这一块地方罩住一会，将紊乱的魔能都吞噬掉，再撤除结界，这个地方就完全恢复了正常，刚才的一切痕迹被消除得干干净净。

　　林树满意的看了看：“好了，收工！”

　　冈比亚张大了嘴巴根本就不知道该说什么好，林树的神奇魔法让他羡慕的心花怒放，这些都是什么魔法呢？自己从来没有听说过，但是好强大，一只传说中十阶的灵光猫，在这位叔叔的手上简直跟小猫一样，只是，那灵光猫去哪里了？

　　眼前的景物一花，林树已经带着冈比亚回到了山谷中洞窟的平台上，众人不由得发出一声惊呼。

　　“好了，事情解决，不过大家今晚别出去了，可能会引来翼人观察。”

　　“知道了，谢谢前辈，大家散了吧，冈比亚，你也该睡觉了。”

　　“爸爸，再等等行么，我就跟大人说一句话就好。”

　　奇拉有些奇怪的看向儿子，见儿子一脸期冀的看着自己，奇拉笑着点头：“那好，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　林树蹲下来，微笑着看着冈比亚：“你为什么不告诉你爸爸看到了什么？”

　　“大人，我还没有经过你的允许呢。”

　　“呵呵，很好，你不错，记住，这事你要守口如瓶。”

　　“嗯，我会的，死也不会告诉别人的，可是大人，那只灵光猫呢？”

　　“别急，你睡醒就能看到它了。”


第六百三十二章 阶下收新徒

　　第二天一早，不知道孩子们是怎么得到消息的，等林树将那只被命名为小胖的灵光猫带出来的时候，孩子们已经在洞窟的广场上等得有些不耐烦了，见到跟着林树慢腾腾走出来的灵光猫，孩子们的眼睛都瞪得溜圆，眼神里满是兴奋，不过，毕竟这事传说中的凶兽，孩子们下意识的聚集在一起，互相给小伙伴壮胆。

　　“小胖，爬下。”

　　灵光猫不满的扭头看了林树一眼，林树意味深长的笑了，灵光猫无奈的垂下头。

　　“能不能别叫我小胖。”

　　虽然嘴里抱怨着，但是灵光猫小胖还是老老实实的趴下来，小胖与林树的对话这些孩子自然听不到，他们看到的是灵光猫老老实实的趴下来了。

　　小胖的温顺让孩子们的胆怯稍稍消去了一点：“大人，它叫小胖么？”

　　“是啊，这个名字不好么？”

　　“很好听的！”

　　林树呵呵一笑：“你看，大家都很喜欢你的名字，听好了，山谷里的人都是我的邻居，不能伤害他们，顺便保护他们不受外来者的伤害，听到没有。”

　　灵光猫抬起头短促的叫了一声，示意自己明白了。

　　“冈比亚，带着小胖到外面去认认人，顺便认认环境。”

　　“我？”

　　冈比亚又是惊又是喜，小脸兴奋的通红，但是眼神里却有一丝无法掩饰的恐惧。

　　“就是你，怎么，不敢么？”

　　“敢！……”

　　“那就快去吧，过来。”

　　林树招招手，冈比亚高兴的跑了过来，不过脚下有些发飘，跑起来不大稳当，林树呵呵笑着将冈比亚托起来，然后放在了小胖的脖颈上，等冈比亚坐稳了，在小胖的身上拍了一下。

　　冈比亚手足无措的坐在小胖的脖颈上，小胖站起来时身体有些晃动，冈比亚害怕滑下去，腿是夹不住小胖那滚圆的身体的，只好趴下来用里的抓住小胖身上雪白的长毛，但是又生怕拽疼了小胖，惹小胖发怒，所以心里十分惶恐。

　　林树笑眯眯的看着，一大群孩子跟着小胖的一起，有些胆大的还伸手偷偷的去摸小胖，发现小胖并不生气，胆子也越来越大，竟然想要顺着小胖的腿向上爬，可惜小胖皮光油滑，哪里爬得上去呢。

　　嘻嘻哈哈还夹杂着惊呼声，一群孩子簇拥着小胖第一次在山谷中亮相了。

　　……

　　芙莱拉从苍灵星过来之后，看到山谷里多了一个体形巨大的魔兽，羡慕得不得了。

　　“想要么？”

　　林树蹲在芙莱拉身边问道，芙莱拉正坐在洞口平台边沿，晃着修长的腿看着下面山谷里被孩子们当作大玩具的小胖，闻言忽地扭过脑袋，一脸压抑不住的惊喜。

　　“师父，真的可以给我？”

　　“那也不是不可能，不过小胖可是神级的实力，虽然你是我的徒弟，也不能无功受禄吧。”

　　“师父……可以先给我然后再补功劳嘛。”

　　林树想了想道：“这也可以考虑，不过芙莱拉啊，你看我们过来都好多天了，一个徒弟都没有收到，很失败啊！”

　　“师父是想要徒弟么？那还不简单，这些小家伙那个不想跟师父学本事呢，只是他们不敢开口，我这就去让他们来找师傅拜师。”

　　“等等，可不是我收徒弟，按照玄门的规矩，先从外门弟子做起，你给他们说说我们玄门的事情，但是不能提玄门这个名字，懂？”

　　“嘻嘻，遵命师父，那小胖……”

　　“小胖就当做师父送给你的第一个召唤兽吧。”

　　“太好了！师父好棒！”

　　送了师父一张好人卡，芙莱拉欢呼了一声，兴奋的一跃而下，凌空向小胖飞去，看来她是准备用小胖来做软垫子。

　　“又骗芙莱拉去给你干活。”

　　安娜站在林树身后，看着林树蹲在平台边上，总有种想要一脚将他踹下去的冲动，可惜，那其实是毫无意义的。

　　“他是我徒弟，不给我干活给谁干活，你想收徒弟么？我看茉莉两姐妹潜力很不错。”

　　安娜犹豫了一下道：“她们两个确实不错，可是，她们的出身注定了将来不会安安稳稳的，我希望我的徒弟是一个学者，而不是战士。”

　　“你错了，这两者并不矛盾，她们的宿命就是要跟翼人战斗这点我不否认，因为她们需要为自己，为自己的亲族争取生存和发展的权力，难道这有错么？”

　　安娜叹了口气，紧贴着林树蹲了下来，幽幽的说道：“我自然明白你说的没错，可是，我总是没有办法看着自己最亲的徒弟去杀人杀得血流漂杵。”

　　“安娜是个绝对和平主义者，可惜这个不大现实。”

　　“嗯，所以，我以前就躲在爷爷的羽翼下，将来就躲在你的羽翼下，行么？”

　　“行，有什么不行的，人各有志，各有各的机缘，玄门又不是个个都要去杀人的，天慧宗的那些家伙个个都跟你一样，只不过他们喜欢躲着钻研，而你似乎更适合带孩子。”

　　安娜狐疑的看向林树，带孩子？这个有什么特指么？

　　“呵呵，我们玄门里有很多孩子，而且还会不断的有孩子被选拔进来，不如以后你专门做这个事情吧，嗯……外门总教官如何？”

　　“嗯，这个工作我可以胜任。”

　　“很好，那就从他们开始吧。”林树指了指下面的孩子。

　　安娜站了起来，然后一脚向林树踹去，可惜，林树早一步消失得无影无踪了。

　　“小胖说它家里还有不少宝贝，我去帮它取来，记得履任新职哦！呵呵……”

　　……

　　在林树的努力下，芙莱拉循循善诱之下，孩子们终于勇敢的向他们的父母提出了想要拜师的想法。

　　于是芙莱拉拐走了小胖，而山谷里的父母们则第一次聚集在林树开拓的洞窟广场上。

　　芙莱拉很尽职，孩子们虽然有的年龄小，但是总有年龄大的，所以，家长们已经对林树的规矩已经大致了解清楚了，对于林树如何制定门内规矩，这些家长到是不在意，他们想知道的是，林树是不是还有别的目的。

　　在他们看来，林树不会平白无故的将自己的本事传授给这些毫无关系的人，所谓的邻居，其实完全没有任何实质性的约束关系，更谈不上深厚的交情，天上掉馅饼的事情没有人会相信，更何况云渊人苦难深重，更加不相信这种平白得来的好事。

　　他们大多数人都在猜测，林树八成是反抗组织的人，他来这里的目的就是要寻找和训练反抗组织的新鲜血液，这些孩子们将来将会成为林树的打手，为实现他的目的而浴血奋战。

　　不过这又如何呢？即使这些孩子不去做打手，等待他们的命运也一样可悲，要么葬身魔兽之口，要么被翼人所杀，最好的不过是被抓回去做翼人的奴隶，如果甘于这样的命运，他们也不会从城市里拼死逃出来了。

　　所以，他们并不是不能接受孩子们被训练成反抗组织的一员，甚至他们会奢望，自己的孩子能做的出色，或许有一天能像这位神秘的林树一样，成为能够真正掌握住自己命运的人。虽然这个希望十分的渺茫，但是，即使生活在地狱里，只要有一丝希望，人们也会忍辱负重的坚持下去，他们逃出城市，不就是为了寻找这一丝希望么！

　　不得不说，翼人的统治策略实在是太简单粗暴了，竟然对附属种族完全不给任何一丝希望，二等公民永远都是二等公民，这才是翼人帝国必将崩塌的根子。

　　林树没打算去见这些家长，他们的想法林树很清楚，他没有必要给他们什么承诺，正是因为云渊星苦难深重，林树就越发的要摆足了姿态，因为云渊星人的心里已经缺乏了一种最宝贵的东西，那就是信任。

　　林树接受这些孩子之后，将会进行半隔离的教育，为的就是给这些还没有被污染的孩子，创造一个干净的外部环境，培养他们养成健全的灵魂，而不是像他们父母那样多多少少都有些残缺和扭曲。

　　“师兄，你这也太不负责任了，为啥要我去接待这些人啊？你到底在打什么主意？”

　　林树一边专心的操作着烘炉阵，一边说道：“我在炼制乾坤戒指，是给你们两个的，材料终于凑齐了，你们不想要么？”

　　“呃……别拿这个威胁我，每次都这样。”

　　“呵呵……哪有？其实，由你出面比较好，就按我说的那样就行了，这些父母心里的诉求比你想像的更低。”

　　安娜眨了眨眼睛，狐疑的看着林树的侧脸，每次看着林树认真的样子，安娜都会不知不觉的入迷，晃了晃脑袋，让自己清醒过来。

　　“师兄，你到底是什么打着什么主意啊？”

　　林树扭头看了安娜一眼：“安娜，这些孩子成长起来是需要时间的，你真的以为我们需要这些孩子去跟翼人血拼么？呃，或许还是会的，不过肯定不会在云渊星，你不要太小看了苍灵两大帝国的能量，我需要的是孩子们的父母，还有，聚集效应。”

　　“孩子们的父母？聚集效应？”

　　“对，你忘了，我跟你说过，我们玄门有一个措施，就是对门内弟子的亲族适当的开放一些玄门技术，所以，他们拜入玄门，我们就可以名正言顺的将他们纳入玄门的外围组织，然后加以培训。”

　　安娜恍然大悟，林树才是最狡猾的那只狐狸。


第六百三十三章 速成有捷径

　　林树的计划很顺利，这事就是你情我愿的，林树大手一挥，将所有的孩子都给收进了门内，一个都不落。然后，安娜很随意的告诉这些孩子的父母，可以适当的传授一些修炼手法和魔法技能给他们，作为门派对门内子弟亲族的照顾，这事也自然获得了大家的毫无保留的欢迎。

　　说到这里，有必要说说云渊星原住民的修炼方法的传承。

　　翼人虽然明面上不大干涉这些事情，可是从本质上，翼人是不希望自己的从属种族有太强的魔法文明的，因此，翼人会或明或暗的干扰这些种族的魔法文明传承，比如有计划的击杀这些种族的强者，强制他们学习翼人的文化，限制高级魔法理论的扩散等等。

　　像云渊星这样的地方更是被重点照顾的星球，因此这些逃民的魔法技能和修炼方法都是不成体系的，除了那些有组织的反抗组织之外，云渊星人没有系统的教育和传承体系，他们能学到的是翼人的修炼和魔法体系，能用翼人的魔法技能和修炼体系，修炼到六阶，就是云渊星人的顶点了，而六阶，只相当于翼人的上级白翼级战士。

　　如今，林树肯传授他们适合他们修炼的一种魔法体系，那绝对是一个让他们欣喜若狂的喜讯。至于林树非要绕个大圈子，先收他们的孩子进门内，然后才传授这些知识，其实就是为了避免造成升米恩斗米仇的尴尬局面。另外，孩子在林树手里，这些家长自然不会起异心，等到孩子们长大，一个个都成了玄门的铁杆之后，他们的父母就更不可能与玄门背道而驰了。

　　林树将人心算是看透了，安娜也不得不承认，自己实在是太幼稚了，基本上，她还真是只适合带孩子，当然了，如果能带林树的孩子就更好了。

　　“芙莱拉，云渊星的人跟苍灵星人，以及跟我其实也不是完全一样的，每一个种族，都有适合他们自己的修炼体系，尽管使用翼人的修炼体系，云渊星人也能达到高阶……”

　　“等等，师父，你是说高阶，指的是六阶以上吧？”

　　芙莱拉一边好奇的问着，一边伸手抚摸着身边小胖那光滑的毛皮，自从跟小胖签订了契约之后，她跟小胖几乎是寸步不离，即使林树在给她上课时也一样，这么一来，白白的便宜了小胖，此刻它正支棱着耳朵一字不漏的听着，天可怜见，小胖也从来没有系统的学习过魔法理论体系，结果到现在他都不能化形。

　　“没错，我说的就是六阶以上的高阶，按照我的推测，如果翼人放开所有的高端技术和方法，云渊星人能够用这套理论体系修炼到九阶，当然了，比例很小，绝对比翼人要小得多。”

　　“哦……九阶啊，那也不错了。”

　　“呵呵，不错？那要看跟谁比了，跟翼人比那就不是不错，而是错的离谱了。云渊星原本的魔法理论体系是能修炼到十一阶的，当年的位面战争中，可是有不少超神级的战斗，可惜，云渊星大量的理论和方法都失传了，我不知道那些反抗组织手里还有没有这些体系。”

　　“师父，我不明白，如果这样的话，冈比亚他们岂不是也不可能修炼到高阶，还有我和老师……”

　　林树伸手在芙莱拉的头上敲了一下，恨铁不成高的说道：“我们玄门修炼的方法别出蹊径的，基本上，玄门就没有两个人的修炼方法是完全一样的，玄门修炼讲究的是‘道’，只有把握住了根本，才能为自己创造一个方法，确定一个道！”

　　“哦。”芙莱拉嘟着嘴应道，事实上，她现在根本就不理解这点，她对道藏的理解还差得远呢。

　　“好了，这个你慢慢体会，我现在告诉你这些是为了让你协助你师叔给山谷里的人传授修炼方法。”

　　“明白了。”

　　小胖眨着眼睛看向林树，眼神里委屈的很，好歹自己也算是玄门一员吧，为啥自己就不能学习玄门的神奇修炼方法捏？为啥每次传授玄门秘术的时候，林树都要用灌顶术捏？

　　其实小胖真是冤枉林树了，林树之所以要用灌顶术，是因为玄门的秘术很复杂很微妙，有很多的东西不能言传只能意会，甚至不少的东西是用诡秘的图像和玄妙的感知来传授的，就这，林树还觉得有些误差，还需要反复的消除误差呢。

　　可怜的小胖想要真正的学习玄门的秘术，还需要努力的讨好林树，又或者等到自己的主人芙莱拉学有所成才行。

　　“刚才说过，云渊星原本的修炼体系我们没有办法弄到，至少现在没有办法，那么我们就只能为他们定制一个修炼体系，这是一个全新的修炼体系，为了与他们原来的修炼体系衔接，我是在翼人修炼体系基础上修改而成的……”

　　“等等，”这回是一直没有出声的安娜打断了林树的讲解：“我有两个问题。”

　　“嗯，什么问题。”

　　“第一个，为啥要在翼人修炼体系的基础上进行发展，而不是在云渊星原本的基础修炼体系上进行完善呢？”

　　“因为现在云渊星大部分人学习的都是翼人的修炼体系，我们没有必要让他们废弃原有的基础让他们重新修炼。”

　　“可是这样不会有问题么？”

　　“当然有，这个恐怕就是你想要问的第二个问题吧？”

　　“嗯，第二个问题就是，这种新的修炼体系恐怕不能修炼到十一阶吧？”

　　林树笑眯眯的看了俩个人一眼问道：“你们觉得呢？”

　　芙莱拉眨了眨眼睛道：“应该不能吧，毕竟原本就不是为云渊星人度身定制的。”

　　林树看向安娜，安娜也点头赞同，林树得意的笑了笑道：“全错！你们太小看本掌门了，区区十一阶，绝对不是修炼的顶峰，或者说，只不过是才入门而已，因此，这个半吊子的功法绝对能修炼到十一阶，当然了，成功率还有赖于个人的悟性、资质等等。”

　　安娜吃惊的看向林树，芙莱拉只是略有惊讶，她对师父的能力估算是没有上限的。

　　“其实，我就是为了速成，我们的目的是尽快的让云渊星乱起来，甚至带动整个翼人帝国的混乱，这种修炼方法，当然也会不小心的扩散出去，流传到别的星球去。”

　　安娜点了点头，芙莱拉兴奋非挥了挥拳头，她对翼人帝国一点好感都没有，实在是因为从那些孩子们那里听到了太多负面的东西，其实族群和族群之间的斗争，总是很残酷的，如果你只听一面之词，绝对会对另一方恨之入骨。

　　当然了，因为林树的立场使然，芙莱拉自然而然的站在了翼人的对立面。至于安娜，虽然她是和平主义者，但是也不是那些没有原则的和平主义者，她不会反对林树去消灭敌人，只是不到万不得已，她不想自己的动手罢了。

　　“速成会不会有什么不好的后果？”

　　“这个肯定是有的，你们也注意到了，这个修炼方法里面糅合了炼神诀基础部分的一些做法，这就是对快速积聚魔能，强化经纶体系的一个补偿措施，因此，在十阶以下，问题不大，到了突破十阶瓶颈的时候，还有十一阶瓶颈，都会变得比较困难甚至危险。”

　　安娜想了想道：“这已经很好了，至少让他们有了一个奔头，即使渺茫一点也不要紧，他们最需要的就是希望，不过，光凭这个恐怕不能赶走翼人吧？”

　　“不能，不过翼人的致命缺陷是摊子铺得太大，他们还有位面战争要打，不久之后苍灵两大帝国肯定也会发力，接着，斯兰卡前哨星那边的战事恐怕也捂不住了，若再加上此起彼伏的叛乱，翼人的人手必定会捉襟见肘。”

　　“我知道了，我们只需要尽可能的牵制更多的翼人战力就对了。”

　　林树笑着点头；“没错，就是这个，如果他们不希望自己的孩子活在腥风血雨中，那么作为父母，就为孩子们去撑起一片天空吧，那是他们无法推卸的责任。”

　　看着慷慨激昂的林树，安娜扯了扯嘴角，芙莱拉转头看向小胖，小胖则闭着眼睛装睡。

　　林树无趣的挥了挥手：“好了，关于传授修炼体系和技能体系的事情就是这些，书面资料你们自行准备一下，接下来，我会忙着在峡谷上下布置阵法，至少在他们能自保之前，营造一个安全的训练营地。”

　　“师兄，那山谷里的管理问题呢？我们不插手？”

　　“当然不插手，那是他们的事情，如果他们连这点事都做不好，如何能成为玄门的外围组织？”

　　林树的一番话，缔造了云渊星的圣地云盛宗秘殿。

　　被村子里众人称为秘殿的玄门别府中传下了新的修炼体系，村子里的人欢欣雀跃，并且努力的修行，很快，这个小村子骤然变强的事情就被周围的逃民们知悉了，越来越多的逃民向着这个小山谷聚集，山谷的石壁上出现了越来越多的洞窟，一个新的组织开始出现了。

　　这个小山谷的变化越传越远，很快就被一些有心的反抗组织所探知，想必过不了多久，这事就会传到翼人的耳朵里去了。


第六百三十四章 秘殿无影踪

　　最近一段日子，云渊星可以说是风起云涌，先是大量的翼人佣兵被截杀，云渊星掀起了一股反抗活动的高潮，但是随即就招来了翼人方面的惨烈打击，大量的反抗组织和百姓被杀。

　　接着，才被打压下去的反抗活动又开始反弹，这次反抗组织更狡猾了，他们利用翼人佣兵互不统属各自为战的弱点，通过各种手段诱杀、伏杀，看似声势浩大的镇压活动，却掩盖不住翼人惨重的伤亡。

　　而且，各种各样的消息在云渊星的城市、矿场里流传着，什么凤羽皇族的幽灵杀手传说，什么上古密门重现云渊，什么荒谷秘殿传人现世等等不一而足，这些传说中，无一列外的都带着一个血淋淋的注脚，他们的传奇都是踏着翼人的尸骨而成的。

　　云渊星的人们表面上战战兢兢，暗地里则奔走相告，每个人见面都鬼鬼祟祟开口问“你听说了么……”

　　对此，云渊星的统治者非常的不安。

　　云渊星的统治核心不在云渊星的首府，而是在云渊星驻军司令部，因为云渊星还是个军管的星球。

　　作为云渊星的最高司令官，罗德·恩格对眼下的局面很是担忧，恩格家族是真正的贵族，不过云渊星却不属于任何一个家族，因为云渊星的土著实力很强，当时是由军部出面强攻下来的，因此，云渊星属于公共星，或者说属于所有的贵族。

　　罗德作为恩格家族派遣到军方的骨干军官，颇得上司的赏识，毕竟这个年纪的黑翼级强者不多，更重要的是罗德不仅仅会打仗，还会治理地方，军方并不缺乏战将，相反，军方缺乏管理地方的人才，特别是像云渊星这么混乱的地区，军人管不来，又不愿意让文官插手，而罗德恰好有着管理方面的专长，于是，罗德成了这个被称为翼人帝国最乱的一个星球的最高指挥官。

　　原本云渊星的事情似乎正在按着他的设想顺利发展，只要时间慢慢过去，老一代的云渊星人死去，新一代的云渊星人甚至连自己的文字都没有，很快，他们就会失去了反抗的根基，然后变成翼人的又一个奴颜屈膝的附属种族。

　　可是，大好的局面在不久之前忽然就变了，罗德总有种感觉，似乎有什么强大的外力介入了云渊星的事务，将云渊星原本平静的池水彻底搅浑了。

　　现在罗德有些后悔用了提高赏格这种办法，当时他就应该调集军队过来，犁庭扫穴，一举铲除云渊星上的毒瘤，可是现在已经晚了，消息被扩散了出去，大量的佣兵和冒险者死在云渊星，不但没有让翼人止步，相反，好战和骄傲的翼人更热情的朝着云渊星涌来，为的就是证明自己的武勇。

　　如果这个时候，罗德向上级要求援兵，可能会被人笑话吧，当然，军部肯定不会给援兵的，如今佣兵都快将云渊星挤爆了，还要援兵？

　　看着手里的报告，罗德苦笑了一下，最近这些天死亡和失踪人数骤然上升，光是在曲云裂谷带就失踪了超过两百人，其中实力最强的是黑翼级，包括声名赫赫的裁决之剑佣兵团的一级探险小队也在此处失踪。

　　类似曲云裂谷带的危险地域还有好几个，这些地方似乎忽然间成了翼人的死地，罗德也派遣巡逻大队去看过，只是巡逻大队出现的时候，这些地方都和平的很，可是一旦巡逻大队离开，该死的还是会死，该失踪的还是一样会失踪。

　　根据罗德精心收买和训练的云渊土著奸细汇报，在曲云裂谷带出现了一个叫做秘殿的组织，听说这个秘殿很神秘，而且实力非常强悍，在云渊星土著中流传的消息说，死在秘殿手里的黑翼级强者已经有两名了。

　　罗德不知道这事是不是真的，但是罗德手里的报告显示，至少有一个黑翼级有可能是被这个神秘的秘殿给干掉的。

　　一个能击杀黑翼级高手的组织，已经不再是一个无足轻重的组织了，要知道些黑翼级的强者都是危险的大杀器，一旦这些家伙放开手脚，或者干脆逃出了云渊星的范围，那对帝国来说绝对是极其危险的事件。

　　或许，真的要集中兵力对这一地区进行一次拉网式的扫荡了。

　　“来人，传令参谋部，准备开会。”

　　“是。”

　　……

　　冈比亚仰躺在小胖的肚皮上，小胖这家伙喜欢仰面朝天的躺着晒太阳，可惜山谷里有雾，而且山谷中能见太阳的时间很短，小胖所谓的晒太阳，其实完全可以看做是在睡懒觉。

　　芙莱拉也喜欢躺在小胖的肚皮上，因为这里软软滑滑的，还像是摇篮一样会随着小胖的呼吸起伏着，舒服极了。

　　小胖一开始还觉得有些委屈，不过习惯了就好了，反正这两个家伙也没有多重，而且不习惯的话，会被芙莱拉狠狠的惩罚的，小胖深刻的知道，芙莱拉绝对没有表面上看起来那么温柔。

　　“芙莱拉姐姐……”

　　“应该叫师姐。”

　　“哦，师姐，你看天上飞的是不是翼人的大鸟啊？这么多？”

　　“这还算多啊？我听师父说，翼人最强的空中单位是云中城，甚至能够在大气层外面作战，云中城上载有一整个攻击联队，一个联队有大鸟三百多，战士数千。我自己也曾经查找过灭国战争的事情，当时投入云渊星作战的翼人，有两百多个联队，整整五个军。那时，云渊星的上空才叫遮天蔽日吧。”

　　“嘶～好厉害，翼人那么强大啊？”

　　“是啊，翼人很强大，所以想要赶走翼人，要付出的努力可不是一般二般的。”

　　“嗯！等我们变强了，一定会将他们赶走的。”

　　冈比亚用力的挥了挥拳头，憧憬着将翼人赶走的那一天，等到那时，就不会有人莫名其妙的被杀死，就不会有人被抓去当奴隶，就不会有人被欺负，到那时，云渊星一定会变成最美的乐土……

　　“又过去一队，今天已经看见三个巡逻大队了，这周围的逃民们估计要倒霉了。”

　　冈比亚看了看山壁上蜂窝一样的洞窟，眨了眨眼睛道：“这周围还有别的逃民据点么？他们不是都跑到这里来了么？有师父保护他们，一定没问题的。”

　　“哼，人必须学会自己保护自己，靠别人，那是靠不住的。”

　　冈比亚扭过头来，不解的看向芙莱拉，芙莱拉也不解释。

　　“师姐，你说他们会不会发现我们啊？”

　　“肯定不会，师父设置的阵法可不是开玩笑的，只要不是……咦？那个家伙在干什么？”

　　芙莱拉的眼神锋利的看向一个洞口，那里有着奇怪的魔能光晕波动。

　　“师姐，怎么了？”

　　“快起来。”芙莱拉一把将冈比亚拽了起来，然后一指那个洞口，小胖，将那里的人抓来。

　　小胖身形一晃，蹈空而去，直接一个闪光术扔进了那个山洞，然后迅速的控制住了一个男人，并将他抓了下来，狠狠的掼在地上，这一下摔了半条命去。

　　“奇拉大叔，莫兰度大叔！”

　　闻声而来的奇拉和莫兰度惊讶的看着摔在地上的男子：“芙莱拉小姐，这是……”

　　“他是奸细，你们去审问，看看他身上有没有发信装置，还有检查他居住的洞窟，另外，你们最好注意一下，看看是否还有别的奸细混迹在山谷里。”

　　奇拉和莫兰度如今就是山谷中的管理者，随着慕名而来的逃民越来越多，奇拉和莫兰度在林树的支持下，开始组建自己的组织，不过组织初创，问题还很多，比如这个反渗透的工作就很成问题，竟然让奸细混了进来，还想要在这个节骨眼上向外界发信。

　　奇拉和莫兰度看向地上的奸细，眼神冷得像是万年寒冰，那奸细哀求的看向两人，却没有办法发出声音，显然小胖彻底的制住了他的行动能力以及说话的能力。

　　云渊星人最恨的绝对不是翼人，而是投靠翼人出卖自己同胞的叛徒，芙莱拉能够想象到这个倒霉的家伙会是什么下场，或许他有苦衷，但是对于这个山谷里的人来说，这个奸细绝对不能原谅。

　　“对不起，是我们的工作做的不到位……”

　　“奇拉大叔，你并没有对不起我，虽然我们也是山谷的一员，但是实话说，即使这里被翼人发现了，我们也能全身而退，至于这里的其他人……呵呵……所以，你对不起的只是你们自己，好了，这事你们处理吧，我要去跟师父说一下，看看能不能有什么办法甄别奸细，不然这些新投来的人，都互相怀着戒心可不好。”

　　奇拉惭愧的点了点头：“多谢芙莱拉小姐，冈比亚，你有没有认真学习？有没有听老师和师姐的话？”

　　“有的，爸爸。”

　　芙莱拉玩味的冲着奇拉和莫兰度笑了笑，拉着冈比亚跳上小胖的背后。

　　“走了小胖，回家。”

　　看着圆滚滚的小胖隐没在洞口的平台后面，奇拉看了看莫兰度叹了口气道：“儿子都变成别人的了。”

　　“呵呵，别想太多了，我们的想法恐怕瞒不住那位前辈的。”

　　“也是，想那多干什么，先做好眼前的事情吧，这家伙先审一审，看看还有么有同伙，召集大家一起商量一下，看看有什么好办法来甄别奸细。”


第六百三十五章 强梁出深谷

　　由于翼人的严格限制，云渊星的消息传递是比较慢的，但是，永远不能低估了人的能动性，隐藏在据点里的东帝国先遣军团的指挥部还是能想方设法的得到来自各地的消息。

　　两大帝国登陆云渊星之后，就立刻开始建造了两个分基地，将那里作为活动据点，以便隐藏真正的跨位面传送阵的所在地。

　　为了防止频繁使用跨位面传送而被翼人发觉，两大帝国尽量的降低使用传送阵的次数，优先传送过来的，都是精明强干的各类人员，以及建设传送阵的半成品构件。

　　在初步完成了基地的建设之后，两大帝国划分了活动区，并建立了沟通机制，然后第一时间派出了精明强干的情报人员分赴各地，他们都明白一个强大的情报网络的作用，在造反这件事上，他们可是专家中的专家。

　　两大帝国首先煽动以及自己组织了多次的突袭行动，将云渊星的水搅浑，同时也清洗那些历史悠久的反抗组织，然后趁机加以渗透和控制，在初步的完成了这些之后，两大帝国的脚跟算是站稳了，虽然这些反抗组织控制的资源还很少，但是已经基本上能够解决生存问题，而发展扩张的问题，则可以通过位面通道传送资源来解决一部分，另一部分，则需要他们去攻占大型的资源点来获取了。

　　根据最新的情报，云渊星军方近日大举出动，在曲云裂谷区进行大范围的拉网式搜查，据说，那里有个很神秘而强大的反抗组织，两大帝国也曾派人进入，可惜的是，一去就杳无音讯了，送了两拨人手过去一无所获之后，他们也不再费神去企图控制这个神秘的力量了。

　　军方大军大举调动，其他的方向肯定实力薄弱，这个时机必须要好好的把握才行。

　　东帝国的先遣团参谋部正在召开紧急会议，研究对策。

　　“情报已经证实了，西帝国那边也传来同样的消息，希望我们同一时间动手，增加行动成功的几率，现在参谋部立刻准备制定作战计划，首先，确定攻击的目标。”

　　“阁下，我们参谋部早就有了相关的计划，各位请看，在我们前进基地三千公里范围内，有价值的目标包括一个转运中心，一个多功能矿石初练场，一个魔晶矿场，还有一个超大规模的农场，这几个地方都只有一名黑翼级强者驻守，其他等级的战士大约两百到五百之间。以我军现在的状态，突袭一处应该毫无困难，同时攻袭两处，则有些困难，很难在短时间内结束战斗，但如果采取快速转战的办法，时间上若能把握的好，也不是没有可能。”

　　“司令官阁下，我觉的攻袭资源点的目的并不仅仅在于掠夺资源，更重要的是打出旗号，增加我们的号召力，因此，这第一次大规模作战，我觉得应该以造势为主，夺取资源为辅。”

　　“有道理，参谋长，如果按照尽量多的攻下对方设施，并不考虑转移资源的情况下，能不能同时攻击更多的目标，如今我们先遣团有超神级一名，神级三名，加上帝级的战士和召唤兽，应该能同时展开几场战斗吧。”

　　“阁下，这确实是可行的，只是资源对我们也是非常重要的，如果我们过于依赖国内的资源支持，恐怕不是长久之策，而且频繁使用跨位面传送阵也容易暴露，还有西帝国那边，可能也会阻挠我们。”

　　司令官点了点头，他明白西帝国为何要阻挠，因为他们担心东帝国会借助更多的资源在云渊星获取更多的利益，同样，东帝国也会限制西帝国使用跨位面传送阵，因此参谋长的顾虑是很有道理的。

　　“那参谋长的意见呢？”

　　“我建议还是在造势与夺取资源这两个方面取一个平衡，根据我们的人手，同时攻击两处应该能拿下，但是想要悄无声息的拿下任何一个地方，都需要我们全力以赴，只有这样，我们才能争取更多的时间搬运物资。但是，督军大人说得也没错，造势的任务也是非常重要的，所以，我建议抽出一个神级强者对另外一个目标展开偷袭，不求有多大的效果，关键是能闹出大动静就好，这也同时能给我们搬运资源争取时间。”

　　“你的意思是动用禁咒魔法？”

　　“是的，使用禁咒魔法，一举摧毁目标，即使不行，也要吓对方一跳。”

　　“可是对方也有同等级的高手。”

　　“督军大人，您忘记了，我们的强者是召唤师，所以，只要稍微的干扰阻挠一下，让禁咒魔法释放出来就好了，这其中最重要的是速度问题，翼人强者的强项在于速度，如果我们的人被盯上了就麻烦了，因此，首先要解决这个脱离的问题，如果这个不能解决，那么这个方案就基本上不可行。”

　　“如果我们同时强攻两个地方，对方应该不可能同时救援两处吧？”

　　“是的，军方可能不行，而且军方从曲云裂谷去调兵也还需要时间，但是他们能迅速的召集佣兵，更要命的是，我们由于没有速度优势，如果两边都被敌人缠上，那就糟糕了。”

　　司令官点了点头：“明白了，主要的问题在于我们的速度问题，或者说是脱离的问题，可惜了，如果时间充分的话，我们能在附近设置临时传送阵就好了。”

　　“不可，我们万万不能将拥有传送阵的事情暴露出来，哪怕是牺牲我们整个先遣团，也在所不惜。”

　　督军这会也重重的点头：“不错，保住传送阵的秘密为第一要务，一旦我们暴露出掌握了传送阵技术，我们将会面临对方疯狂的反扑，请司令官阁下注意，云渊星最终不过是一个跳板，我们需要的是走出去。”

　　“可是……跨位面传送阵的技术方面……”

　　“这个不用你操心，自有那些学者去管，另外，这事是最高机密，切勿泄漏，一旦让林树那个吸血鬼知道了，估计又是一件大麻烦。”

　　“这……我们自己掌握的东西，跟他有啥关系？”

　　“谁知道他会不会有弄个意外出来，你忘记那些翼人强者是怎么死的了？”

　　“呃……”

　　“咳咳，”司令官清了清嗓子，提醒大家不要再跑题了：“既然不能暴露传送阵的存在，那么是否能将物资暂时藏在某个地方，当时优先脱离，事后再去将物资寻回呢？”

　　“这个方法我们也考虑过，只是我们一来不熟悉地形，而来对云渊星的了解和对翼人的了解还相当肤浅，所以，我们不能保证这些东西不会被翼人先找到，又或者他们会以此来设伏。”

　　“我明白了，那么我决定采用全力拿下一个据点的策略，同时偷袭第二个目标，偷袭成功后向第一目标方向撤退，第一攻击群得手后派出援兵协助第二攻击群，第一目标是魔晶矿，第二目标是矿石提炼场，即刻开始动员，两小时后出发。”

　　“是！”

　　……

　　同样的讨论西帝国的先遣团参谋部也在讨论，不过，他们更倾向于造势，物质资源固然重要，但是更重要的是人力资源，没有什么比人力资源更加珍贵。

　　虽然西帝国能从国内源源不断的调集部队，但是数量始终是有限的，而且还要顾虑苍灵大陆的战略平衡问题，所以，优先获得人力资源，然后培养更多的原住民战士以及原住民支持者似乎更重要，有时候名声远比实利更重要，更何况他们还有个会跟他们争夺原住民支持的对手。

　　极力取得更广泛的支持者，这对西帝国在云渊星的发展是至关重要的，有了这些支持者，西帝国就有了更深厚的生存基础，有了更广泛的情报来源，有了源源不绝的炮灰，也就能压住对手一头，一旦在云渊星的竞争中胜出，也势必会反过来对苍灵星产生影响，因此，绝不能低估了这次行动的重要性。

　　西帝国最后的战术是同时强袭三处重要目标，以摧毁和破坏为主要目的，由于不需要搬运物资，所以他们只需要派出神级以上的强者出战，同时没有物资的拖累，人数又少，机动性极强，便于快速的摆脱或者诱杀追击的敌人。

　　定下策略之后，西帝国当然不会将自己的战术告知东帝国，但是却与东帝国定下了同时出击的时间。

　　……

　　罗德·恩格是被副官从寝室里叫出来的，就在刚才，位于泰科大峡谷周围的几个重要的资源开采点遭到了反抗军的同时攻击，开采点的守卫死伤惨重，除了被摧毁的矿场和精炼厂之外，还被击杀了三名黑翼级的强者。

　　这些强者是各大公司和家族派驻在矿场的高手，却想不到竟然被反抗军轻松击杀，什么时候反抗军已经强大到这种地步了？！

　　路德迅速的看完报告，心下骇然，然后立刻下令：“立刻联系和通报各大矿场、据点和农场，小心反抗军的突袭。”

　　“是！”

　　“还有，立刻结束在曲云大裂谷的行动，恢复正常巡逻。”

　　“指挥官……”

　　罗德苦笑了一下，揉了揉额角道：“那里可能就是个诱饵，他们真正的目标其实是那些矿场和据点，他们一来想要夺取资源，二来则是阻止我们获取资源，提高我们的统治成本，强化和煽动原住民的反抗情绪，失策啊！”

　　“指挥大人，我们是否向军部通报此事？”

　　“不必了，军部现在不会理会我们的，先去传达命令。”

　　“是！”

　　罗德没有了睡意，他走到窗边，军营的周围是不能有高大建筑的，也不允许有浮空设施，站在窗前，罗德能看得很远，透过重重夜幕，罗德仿佛看到了远方那正在燃烧的大火，这把大火，恐怕要席卷整个云渊星，不知道有多少翼人和土著将会被这把大火烧成灰烬。


第六百三十六章 秘籍进黑市

　　罗德·恩格被火头四起的袭击弄得焦头烂额，至于那个神秘的秘殿早就被他认定为子虚乌有，即使以罗德的见识，他也不会相信有人能以秘法，生生的将一块巨大的空间分割出去。

　　翼人文明数十年，如果仔细研究就会发现，翼人的创新能力其实相当有限，甚至可以说，翼人比较墨守成规，不然也不可能维持数十万年的帝制，以及族中那牢固不破的等级制度。

　　这点林树其实也觉得很奇怪，翼人的创新能力如此低下，甚至比他们的一些附属种族都不如，比如地精一族的创造能力就非常出色，可惜的是地精文明已经被翼人彻底摧毁了，现在的地精是小偷、骗子的代名词。

　　当然了，翼人的创新能力不足跟林树也没什么关系，甚至林树乐见其成，敌人笨一点不是更好么。

　　云渊星上的事情已经稳定了下来，孩子们已经慢慢的进入了角色，开始进行体能和基础知识学习，新的修炼法门和技术体系也都传授给以奇拉·金和莫兰度为首的外围组织云盛宗，云盛宗正在快速的蜕变着，朝着一个组织严密的反抗组织发展，林树推测，最后很可能会建国。

　　对于云盛宗的未来，林树给出了一个建议，将云盛宗分成内外两个部分，内部专门负责培训和研发，外门负责行动，将来，内门将会成为远离政权的云盛宗，这部分属于玄门分支，而外门发展到什么程度，要看他们自己的本事了。

　　至于那些孩子，他们自然将会是玄门骨干，将来会超脱于世俗组织之外，却又隐隐的控制着世俗权力，成为类似绿星魔研会一样的存在。

　　云渊星的整个定位很明确，剩下的就是时间了，只要有充足的时间让云盛宗成长起来，让孩子们成长起来，一切就能按照林树的预期发展，而林树在裂谷周边布下的阵法，应该可以为他们争取到足够的发展时间，更何况，还有吸引翼人火力的苍灵两大帝国呢。

　　将云渊星的事情暂时委托给安娜和芙莱拉两人，其实她们的工作也不算多，就是教教孩子而已，林树自己空闲下来，忍住了想要跑去斯兰卡前哨的冲动，带着蓝旖·雷瑟斯来到有自由商业星之称的比斯星。

　　商业活动在翼人帝国是相当自由的，但是因为帝国体制的原因，商业的背后其实就是大贵族，而贵族各有各的地盘，虽然贵族都明白，商业自由对于繁荣经济是非常重要的，但是贸易保护行为还是难以避免的出现了。

　　数十万年的时间是很恐怖的，时间能改变很多东西，也能铸就很多难以改变的东西，比如盘根错节的地方势力。

　　所以，想要真正一个自由的贸易区，不受地方保护主义的侵害，就绝对不能在一个被某个贵族和大势力控制的地方，于是在这个基本上被挖光了资源的半废弃行政星上，开始出现了自由市场，随后，商人们越聚越多，最终形成了这个很奇怪的自由贸易星。

　　其实比斯星背后也是有势力的，不过这些势力都是后来慢慢的到来的，那时自由贸易星已经形成规模了，于是各大贵族和军方、皇族甚至包括帝国内的跨星际反抗组织都不得不承认，这个自由贸易星有其存在的必要。

　　于是大家很默契的都不去干涉这里，只是隐隐的形成一个互相制约的安全环境，然后允许自由贸易星形成自己的保安系统和权力分配体系，乃至于法律体系。

　　于是在所有超级势力的暗中支持之下，比斯星成了翼人帝国最大的自由贸易星，也是最大的黑市所在，总而言之，这里就是个怪胎，或者叫特区也行。

　　所谓的自由贸易星，不可能真的整个星球都是商店，比斯星的主要贸易区集中在一起，其周围分布着加工生产区、大型仓储港口区、多功能服务区，然后就是分布在各地的住宅区。整个星球人口众多，种族也几乎集中了整个帝国的各色人种。

　　走在大街上，真的能大开眼界，就像是走在人种博物馆里一样，街边的大小商店鳞次栉比，各种各样的货物看得人眼花缭乱，连自诩见多识广的蓝旖·雷瑟斯也看得眼晕，经常忘记回答林树的问题而遭受一个小小的惩罚。

　　“这里又有一个交易中心，为什么会有这么多的交易中心啊？”

　　“主人，这一点都不奇怪，这里每年成交的货物是个让人难以想象的数字，种类和笔数一样的巨大，因此，为了交易方便，各类商品都会按照一些习惯性的种类分开来处理，这个交易中心主要是小批量金属的交易市场。”

　　“小批量？”

　　“对，不是大宗交易，价格可能会稍高，但是种类更多，交易方式也更家灵活。”

　　“交易方式更加灵活是什么意思？”

　　“匿名交易，单方面完税，随机仓库自提，也就是保证交易双方的身份保密，甚至那些反抗军也会在这里进行交易。”

　　“哦？帝国方面不管么？”

　　“不会管的，因为这里是自由贸易，只要缴税了，随便交易，只要你有钱，甚至连大型战争器械都能买到。”

　　“云中城也可以？”

　　“也可以，超重型魔能炮，大型链式炸弹都有。”

　　林树咂舌不已，这里不愧是自由贸易星，从这个星球的存在看，翼人帝国还是很有自信的，竟然默许这些大型武器的交易。

　　不过这种交易肯定是相当有限的，因此想要利用这些交易对军方形成威胁，甚至动摇帝国的基础，显然是不现实的。

　　“真的什么都能买卖？”

　　“是的，甚至还有翼人奴隶买卖。”

　　“我对那个没兴趣，怎么，你想买个长翅膀的帅哥么？”

　　蓝旖·雷瑟斯用力的摇头：“没有，主人千万不要误会，我只是想告诉主人，这里什么都能买到。”

　　林树点了点头：“我们不是来买东西的，不过顺便开开眼界也好。”

　　“那主人是来做什么的？”

　　“卖东西！”

　　“卖东西？什么东西？”

　　“修炼秘籍。”

　　林树笑着说道，蓝旖·雷瑟斯脸色一白，随即又自失的摇了摇头，现在她那里还能管得了帝国如何，林树爱咋样就咋样吧，至于林树说得秘籍，蓝旖·雷瑟斯是不会怀疑的，以林树这种水平，随便弄个修炼秘籍出来都不会差。

　　若是这些秘籍将来扩散开来，将会给翼人帝国带来怎样的影响，蓝旖·雷瑟斯用脚后跟想都能明白。

　　林树看了看蓝旖·雷瑟斯，见她情绪有些低沉，也不理会，继续问道：“你知道这种东西该去什么地方卖么？”

　　“知道，去黑市！”

　　“黑市？！”

　　“对，黑市。”

　　……

　　看着眼前这个建筑，林树的脑门上挂上了几根黑线，这里真的是黑市，因为在大门口上方的巨大招牌上写着“黑市”两个字呢！

　　黑市的建筑很大，很符合翼人建筑的特色，大门宽的很，几十人一起撑开翅膀进出都不成问题，进了门就是巨大的大厅，从竖立在地上、悬挂在空中的指示牌上能看到各个功能区所在。

　　林树按照上面的指示，先选择卖出这一边，然后再选择技术类商品，再选择纯技术，然后，就看到了一个咨询柜台。

　　一个年轻漂亮的女孩站在那里，不过比较奇怪的是，这位女孩有六条手臂，这是传说中的多臂加纳族？

　　林树好奇的看着这个女孩，女孩很大方的笑着，显然，这么看过她的人是不少的，所以她不但不会觉得不好意思，相反，她的脸上还带着一丝得意。

　　“两位好，请问有什么能帮到两位么？”

　　她说得是帝国标准语，蓝旖·雷瑟斯这回没有主动上去接洽，因为这里是自由贸易星，就算蓝旖·雷瑟斯公开表明自己是林树的跟班甚至是奴隶，都不会让人觉得奇怪。

　　林树点头道：“嗯，我想要出售点东西。”

　　“是什么东西呢？”

　　“一本书，一本关于修炼方法的书。”

　　“哦，我明白了，请跟我来。”

　　女孩很客气的笑着，将将然引到一间会客室：“请两位稍坐，很快就会有专门的人员过来接洽的，两位想喝点东西么？”

　　“茶水，谢谢。”

　　林树扫了一眼，这里是个很干净的会客室，除了一点装饰性植物什么都没有，也没有任何的监听设备。

　　不一会，随着茶水送上，一个年轻的三眼族男子陪着笑走了进来。

　　“两位好，我是接待员波卡，欢迎两位贵客，请问有什么需要我帮忙么？”

　　林树从口袋里摸出一本书，放在桌面上推了过去。

　　“我们想要委托贵行挂牌出售这本通用修炼功法和技能秘籍，没问题吧？”

　　“我能看看么？”

　　“可以。”

　　波卡拿起书随意的翻了翻，林树不认为波卡能看出这本书的价值，因为林树在书里并没有说具体能练到什么程度，不过只要从头到尾仔细看一次，就能算出来，最后的那一阶瓶颈突破之后，就是玄翼级。

　　其实就算是波卡能看出来，他也不会拒绝这笔交易，因为按照黑市的规矩，客人爱卖什么就卖什么，他们不会干涉，哪怕你是卖一坨屎。

　　“没问题，两位贵客，只有这一本么？”

　　“不，请你们帮我复制一千本，只能以一日一本的方式出售，定价为一百万信用点一本。”

　　“什么？！”波卡的第三只眼睛都瞪得圆圆的，这真的是秘籍啊？


第六百三十七章 偶得玄黄铁

　　“贵客，我没有听错吧？”

　　“没错，是一百万一本，每天只卖一本。”

　　“这个……贵客，按照规矩，我们需要您先付出一定数额的押金，如果您这样标价的话，押金的数额可能也会比较高。”

　　“一定数额是什么意思？”

　　“这个需要评估，不过贵客这只是一本书，就算加上复制一千本的成本，其本身实物的价值和保管费用、交易成本都不算高，大概一千信用点就可以，但是你一旦标价超过十万，则按照标价的一半收取押金。”

　　林树一想就明白了，这是黑市怕人捣乱而制定的防御措施，不然每个人都弄一堆狗屎来卖，黑市就变成粪便交易市场了。

　　“那交易失败，押金是不是会被扣除？”

　　“是的，交易上限时间为三十天，如果三十天内不能顺利成交，押金将会被扣除，委托交易的商品可以取回，如果三十天内不取回，则交易品归本行所有。”

　　林树对这个完全不在意，扭头冲蓝旖·雷瑟斯摆了一下下巴，蓝旖·雷瑟斯摸出一张交易卡。从桌面上滑了过去，波卡赶紧接住。

　　“里面有五十万信用点，签协议吧。”

　　……

　　其实对于秘籍能卖多少钱林树不大在乎，林树手里还有不少不记名交易卡，不管什么人，都喜欢将自己的财富隐匿起来，所以杀人掠货的林树，着实弄走了不少钱。

　　之所以标这么高的价格，是为了吸引人关注，只要一挂出来，这个暂时在黑市中最高价的秘籍就一定会引人关注，至于是否有人买，林树一点都不怀疑，一百万信用点对于个人来说很多，但是对于一个组织来说就是毛毛雨而已。

　　办好了委托交易的协议，林树与蓝旖·雷瑟斯又晃悠到购买大厅里，直接找到咨询员，让他给开了一个高级包房，有钱人都喜欢这样淘宝，黑市里的商品种类多得吓人，其中自然是良莠混杂，有好东西，也有用来骗人的，很多有钱人或者是想要撞大运的家伙，都喜欢来这里淘宝。

　　当然了，这里也流传着各种各样的捡漏故事，林树怀疑，这些故事不能说都是假的，但是八成可能都是黑市自己编造的，就是为了吸引人流，不过这招确实有效，不管是本星球的人，还是外星来此办事旅游的人，都喜欢来黑市淘宝，这也成了比斯星的一个传统节目。

　　林树要的是一个普通包间，面积不大，里面的环境还是很别致的，服务员特意询问了林树和蓝旖·雷瑟斯是否需要特别服务，这些特别服务是指导购员，以及众所周知的特别服务，在这个标榜自由的地方，这种本色服务又怎么能缺失呢。

　　不过林树和蓝旖·雷瑟斯都拒绝了，服务员会意的眼神让蓝旖·雷瑟斯很是恼火。

　　林树一边喝着茶水，一边快速的翻看着商品目录，蓝旖·雷瑟斯也在一旁看着，对于一闪而过的显示内容，蓝旖·雷瑟斯基本上看不太清楚，她看了一会就闷了，自己干脆打开另一个显示器，自己胡乱的翻看着，不过主要还是看首饰和武器类的。

　　这里面的商品真的很多，稀奇古怪的植物种子和样品，不知名的矿石，炼金失败或者是不知道何处捡来的炼金碎片，各种各样的魔法道具和莫名其妙功能的药剂……

　　还有不知从哪个遗迹挖出来的古董、某个绝色美女穿过的底裤、据说是某个反抗军领袖头骨做成的酒杯、某个不知道什么魔兽的蛋……

　　林树看得兴高采烈，其实每一个奇怪的东西林树都想买了看看，不过林树没那么多时间，所以他要仔细的挑挑看，不管翼人怎么样，林树对这个比斯星还是很喜欢的，希望它能够安全的度过翼人帝国的动荡时期就好了。

　　林树的动作忽然停了下来，蓝旖·雷瑟斯好奇的侧头看来，在林树的显示器上显示的是一个“无名炼金碎片”，来源一栏写着某某星拾获，也就是说这是一个完全没有来历的东西，如果这个东西有出处，哪怕是某个遗迹边上捡的，也要表明出处，但是这上面没有，也就是说，这东西就是在路边捡的那种莫名其妙的东西。

　　更奇怪的是，这东西的标价不菲，竟然要五百万信用点，简直是疯了，又或者，这个卖家是故意的？

　　林树仔细的看着这东西的立体影像，慢慢的旋转着物品。

　　“主人，这个物品下面是蓝色的，表示可以先看实物再决定是否购买。”

　　“哦，没看到，那叫人将实物送来，这东西有点意思，标价如此高，难道也有人识货？”

　　“识货？主人，这真是个宝贝么？”

　　林树摇了摇头：“宝贝说不上，应该说是一个很有意思的线索，我更在意的是这东西背后的事情，先让人将东西拿上来看看吧。”

　　“是的，主人。”

　　东西很快就拿来了，或许因为这东西价值不菲，所以包装盒是一个相当精美坚固的盒子，两个服务员站在一侧守着，这种贵重的东西，肯定不能离开视线了。

　　林树打开盒子，接过服务员递上的手套戴上，伸手取出里面的东西，捏在手上仔细的看着，这是一片不知名的金属，金属碎片大概有四厘米乘三厘米大小，不规则。

　　林树稍微用真气震动了一下，就知道这金属自己完全没有见过，而且是属于厌魔材料，材料的硬度极高，比重很大，从色泽和材质上看，不像自己见过的那些炼金制品，倒是跟地球的青铜很像。

　　在这个碎片上，隐约能看到一个淡淡的痕迹，似乎是原本用阴刻法留在及碎片上的，看上去像是卦爻中的阴爻，正是这个花纹引起了林树的注意，要知道，自己在几个位面的探险中，从来都没有见过与地球文明有直接关系的东西，而这个碎片，似乎有些意思。

　　林树又用灵魂之力渗透了一次，灵魂力量顺利的渗透到碎片里面，一扫而过的灵魂力量似乎什么都没有发现，这碎片像是空气一样干净，林树有些失望。或许这只是一个巧合，这个花纹不过是某个花纹的一部分，并非是自己想像的卦爻。

　　东西还没有放进盒子里，林树忽然停了下来，不对啊，灵魂力渗透时哪怕对象是一快石头，也不会是一透而过，造成没有这个东西存在一样的感觉，可这个碎片简直是对灵魂之力完全透明，这不就是这东西最神奇的地方么？！

　　怪不得卖家标出如此高价，看来卖家也是个对灵魂力量有相当认识的人，因此他也发现了这东西的诡异之处，这东西被卖出来，或者还有什么蹊跷。

　　“请问，这件商品卖家是否有特殊要求？”

　　“这个倒是没有。”

　　“哦？那么卖家有解释为何要卖这么贵么？”

　　“有的，卖家说是家传的宝贝，他们祖上说这东西至少值这个价，只不过需要识货的人才行。”

　　“哦，这东西挂牌多久了，难道卖家不怕这东西卖不出倒贴了押金么？”

　　“客人，这件商品没有押金。”

　　“为什么？”

　　蓝旖·雷瑟斯插嘴道：“因为贵宾的关系吧？”

　　服务员没说话，算是默认了，林树也不再追究，这东西对林树来说确实是有价值的，别说五百万了，五千万也值得，对灵魂力量透明，这个东西绝对有意思。

　　林树笑了笑：“好吧，这东西我买了。”

　　蓝旖·雷瑟斯怔了一下，不用林树示意，赶紧的掏出交易卡来划了帐过去，两个服务员收了钱，眉开眼笑的退了出去，想必他们是有提成的。

　　等门关上了，蓝旖·雷瑟斯才不解的看向林树，林树笑眯眯的脱掉手套，捏着那个小小的金属碎片看着，他尝试了一下，这东西竟然不能操控，林树还是第一次碰到一个不能操控的东西。

　　如果不是厌魔材料，则能用魔法操控，如果是厌魔材料，林树能够用真气或者元气来进行操纵，这两类东西，同时都能用灵魂力量来操控，可是这个碎片，用灵魂之力肯定操控不了，用魔法就更不用说了，被林树寄予厚望的真气，却只能震动或者包裹着它，想要完全操控它却是不行的，这东西的渗透性太强了。

　　林树闭着眼睛想着什么，蓝旖·雷瑟斯实在很好奇，不过她不敢打扰林树思考，只是盯着林树手里的东西仔细的打量着。

　　终于，林树睁开了眼睛，蓝旖·雷瑟斯向林树看来，毫不掩饰自己的好奇。

　　“这是一种很有趣的材料，你看看。”

　　林树将碎片抛给蓝旖·雷瑟斯，蓝旖·雷瑟斯接过来，仔细的看着，不过她看了半天也看不出什么来。

　　“主人，这不过是一个厌魔材料罢了，有什么奇怪的呢？”

　　“呵呵，看不出来就算了，我只告诉你一个，这种材料是有名字的，叫做玄黄铁。”

　　蓝旖·雷瑟斯使劲的搜索者自己的记忆，她敢肯定，自己从来都没有听说过这个名词，或许这个名词是来自林树所在的位面的，可是这东西是怎么来到这里呢？难道是上一次斯兰卡前哨战争中得到的战利品？

　　蓝旖·雷瑟斯这么想着，就将自己的猜想跟林树说了，林树却笑着摇头。


第六百三十八章 玄秘不得解

　　之后林树又寻找了不少的植物种子、不知名的矿石和炼金碎片大肆购买了一通，反正那些交易卡里面的钱不用也白扔了，何况，接下来拍卖一千本秘籍，说不定还能弄到一大笔钱，不用掉怎么行。

　　只是，卖来的一大堆东西林树不敢直接装进乾坤戒指里，只好先让蓝旖·雷瑟斯到外面找了个酒店租了大房间，然后让黑市的人将货物送到自己住的地方。

　　既然已经花了钱，林树到不急着走了，干脆在比斯星住上一晚上，其实比斯星晚上的活动更多，酒色财气花样翻新，可是林树对这些兴趣不大，随便在夜市里转了一圈，感受了一下久违了的感觉就返回了酒店。

　　左右无事，林树将今天买来的东西一个个的拿出来整理，大概的检查鉴定一番，然后细心的写好标志，再重新归类收拾好。

　　蓝旖·雷瑟斯在一旁帮忙，一边偷偷的看着林树，林树一直标榜自己其实是个学者，现在他这个认真的样子，还真的就是个学者的样子，每次看到林树这样，安娜那个胸大无脑的家伙都会走神，不过，林树这个样子让人看了确实觉得很舒心，蓝旖·雷瑟斯也不由自主的觉得自己也变得安宁起来。

　　林树若有所觉的扭过头，蓝旖·雷瑟斯心脏一阵乱跳，不过她不敢躲，一躲反而让林树起疑，所以她盯着林树，举着手里的一小块炼金制品道：“主人，这个碎片有什么奇怪呢？不是一个很普通的迷铜么？似乎比例还调得不对。”

　　“对，就是迷铜，比例还错了，不过这个错误的比例造成了一点奇怪的现象，你注意在迷铜碎片的正反面有个微弱的魔能渗透速率差异。”

　　蓝旖·雷瑟斯仔细的感受了一下，发现反复的从两边进行渗透才能略微感觉到，也不知道林树是怎么一下就发现了这个秘密的，只是，这个情况有什么意义呢？

　　“主人，这个有啥用啊？”

　　“暂时不知道，但是我觉得很有用，至少在传感器上面应该能用得上吧，等到回去了慢慢研究。”

　　蓝旖·雷瑟斯疑惑的翻看着手里的金属片，忽然道：“这个跟您一开始购买的那个玄黄铁差不多大小。”

　　“呵呵，你其实是想知道玄黄铁到底有什么奇怪的地方是吧？”

　　“呃，有点好奇，毕竟要卖得那么贵。”

　　方石将玄黄铁取了出来，拿在手上掂了掂，随手抛给了蓝旖·雷瑟斯：“你自己研究研究，一会告诉我你都发现什么了。”

　　蓝旖·雷瑟斯高兴的点了点头，林树低头继续自己的工作，似乎毫不在意蓝旖·雷瑟斯的研究结果。

　　事实上，林树真的不相信蓝旖·雷瑟斯能研究出什么来，蓝旖·雷瑟斯折腾了好一会，果然还是毫无头绪，抬头看看林树，又不服气的接着折腾。

　　“主人，我能用魔法来试试么？”

　　“随意。”林树头也不抬的答道。

　　蓝旖·雷瑟斯将自己能用的魔法，除了那些可能损伤目标的魔法之外，挨个的在这小小的金属片的上实验了一轮，结果她丧气的发现，这个金属片依然毫无反应。

　　“主人，我没有发现这个东西有什么奇怪的地方，似乎最大的奇怪就是它是个厌魔金属，而且厌魔程度很高，但是这也不是很难达到的程度，有不少材料也能达到这个厌魔度的。除此之外，我找不到玄黄铁也什么奇怪的地方了。”

　　林树笑了笑，伸手接过这块小小的玄黄铁，看着满是期冀的蓝旖·雷瑟斯道：“找不到就对了，找得到才奇怪呢。”

　　蓝旖·雷瑟斯不满的鼓了鼓嘴，老老实实的说了声是，然后低下头一脸官司的将继续整理地上的东西。

　　林树将摆了一地的物品快速的收进了乾坤戒指中，然后抛了抛手里的玄黄铁道：“这种神奇的东西，你怎么可能知道它的特别之处呢，我也是只在神话传说中听过。”

　　玄黄铁出自《奇物志》，这本书是上一辈子林树在地球上看过的，这书跟山海经一样，里面的内容玄奇的很。

　　玄黄铁据说是先天生成，也就是不能被炼制形成的东西，玄黄铁很坚硬，但是也不是坚不可摧，极高的温度下可以锻造，玄黄铁最大的特点感知度低，也就是灵魂透明。

　　在那本书，据说以玄黄铁为器，“隐匿气息，善夺人命”。

　　林树猜测，应该是用这玄黄铁配合别的阵法，形成一个全感官隐形，以及灵魂隐形的武器，这种武器不仅看不见，甚至连灵魂感知都感知不到，有多危险就不难想像了。

　　玄黄铁炼制的武器固然很厉害，可是就这么小的一片又有什么用呢，就算是将之当作飞镖使用，也不过是个不错的投射偷袭利器，但以林树现在的能力，即使不用这个玩意，偷袭时也一样无人可挡。

　　更何况，玄黄铁就算再难感知，但是快速飞行的时候还是会引起周围环境的变化，从而被感知到的，这东西又不能被完全控制，想要配合别的魔法和术法使用都不行，因此这一小块玄黄铁的价值根本就没有那么高。

　　让林树觉得它有价值的地方在于，为什么一个地球上的神话中存在的东西，会出现在这个现实世界？当然，这也可能仅仅是个巧合，碰巧被那本胡说八道的书言中个容易。但是当这上面还出现了疑似卦爻标记的时候，这种连续的巧合就不再是巧合，而是必然了，这东西，可能来自地球那个宇宙位面？

　　可是，不同位面的物质能够跨位面存在么？又或者是，曾经有这个位面的人，另灵魂重生在地球上，然后给地球带去了一种文明？这个可能性倒是是非常大的，这说明，地球位面与这个位面似乎存在着某种玄妙的联系，然后，又一个跨越位面的人写下了那本奇物志？

　　其实想要证实这个猜测也不难，根据那本书中记载，玄黄铁是出自“西昆仑”的，只要在这个世界中找到西昆仑，所有的猜测就应该有了答案。

　　西昆仑在地球华夏传说中，是一个神秘玄幻的地方，据说那里住着仙人，也有说其实西昆仑就是指天庭一部，至于仙人，那只是一个美好的传说，只存在于神话传说之中的西昆仑，林树也觉得可能是胡扯，但现在，林树却不敢这么武断了。

　　蓝旖·雷瑟斯好奇的问道：“什么神话传说？”

　　“嗯，你听说过‘西昆仑’这个地方么？”

　　蓝旖·雷瑟斯皱起了眉头，这个名词似乎在哪里见过或者听说过？蓝旖·雷瑟斯有这种感觉，可是搜肠刮肚也想不起在哪里听说过这个西昆仑。

　　“主人，我总觉得在哪里听说过这个西昆仑，可是就是想不起来了。”

　　林树眼神一亮，这就有意思了，如果这样的话，西昆仑可能是真的存在的，这个玄黄铁也是真的玄黄铁，至于上面的卦爻，或许只有找到西昆仑才能明白了。

　　“哦？你听说过？有意思，一点线索都想不起来么？”

　　“是。”

　　“怎么会？你多大年纪了？”

　　“呃……主人你不知道我多大年纪了么？”

　　“哦，对了，你跟我说过，快两百岁了。”

　　“主人记得就好，主人问这个干什么？”

　　“我是说，两百年的记忆应该不是很久远，怎么会忘得干干净净呢？何况，你也不是普通人，是灵魂格外强大的黑翼级高手啊！”

　　“主人谬赞了，我在主人面前只是个蝼蚁，不敢当高手。”

　　林树撇了撇嘴，怨念还挺大。

　　“真想不起来了？”

　　“真想不起来，很可能是在年幼的时候在什么地方听说过。”

　　林树捏着下巴若有所思着说道：“年幼的时候……年幼的时候知道的事情，往往是来自故事吧？故事……神话传说……对了，翼人有所神话传说么？”

　　“有，很久远以前的传说也是有的，翼人的文明里也曾经有过神祇，或许你说得对，我是在某个故事里听过。”

　　“很好，我们需要去图书馆，不知道这里有没有？”

　　蓝旖·雷瑟斯很遗憾的摇头，这个比斯星上什么都有，就是没有图书馆，而且即使有图书馆，林树也进不去，翼人的图书馆只对翼人开放，至于别的种族，对不起，没有图书馆。

　　“没有？那么只好去别的星球找了，明天就出发。”

　　蓝旖·雷瑟斯微微一笑，略微有些得意的说道：“主人，虽然这里没有图书馆，但是却有书店啊，而且我还听说过一个说法，听说在这个城市的某个书店里，有一个号称是活动的藏书馆的人物，或许，我们可以到那里试试。”

　　“很好，蓝旖·雷瑟斯，你距离争取到自由又进了一步。”

　　蓝旖·雷瑟斯无奈的翻了个白眼，对这种诱惑，她现在已经免疫了。

　　“多谢主人了。”

　　“嗯，对了，这个什么活动的藏书馆会不会很难见到？”

　　“这个就不知道了，不过以主人的手段，难道还会见不到么？”

　　看着蓝旖·雷瑟斯隐隐有些挑衅的眼神，林树淡淡的一笑：“也是，这人是什么身份？书店老板还是店员？”

　　“老板！”

　　“很好，我正好有本书要卖给他。”

　　看着一本正经的林树，蓝旖·雷瑟斯眨了眨眼睛，林树想要卖的书，不会是他已经挂牌销售的那个通用功法吧？还真是一物多用！


第六百三十九章 巷陌有奇人

　　第二天，蓝旖·雷瑟斯起来就去酒店里找人打听了一番，回到房间，林树也已经收拾好了准备出发了。

　　两人先在酒店里吃了个早餐，食物的水准还是很不错的，老实说，林树挺喜欢这个热闹的比斯星，最重要的是，这里很自由，而且等级也没有那么森严，不过和平就远远谈不上了。

　　前往书店的路上，因为路线有些偏僻，结果，蓝旖·雷瑟斯动手收拾了两伙不开眼的劫匪，比斯星不准杀人，但是抢劫还是很猖狂的，蓝旖·雷瑟斯也只能将这些不开眼的家伙打个半死，其实真要杀了，直接轰成渣渣也未必有人发现，但是多一事不如少一事，于是林树特意叮嘱了蓝旖·雷瑟斯，要遵守规矩。

　　被蓝旖·雷瑟斯打得昏迷过去的家伙，很快就被一些看上去很贫穷的半大孩子给扒光了，他们身上的东西多少还是值点钱的，而这个城市里，从来都不缺乏销赃的渠道，林树觉得有意思的是，这些捡便宜的孩子什么种族的都有，看起来种族界限很模糊，而且个个都很油滑。

　　“主人，这些都不是好人！”

　　“哦？那这几个翼人是好人？”

　　“呃……我不是说了么，都不是好人。”

　　蓝旖·雷瑟斯一边带着林树走着，一边说道：“你怎么知道的？”

　　“那些孩子多半都是某个组织的，这些组织由各个星球逃来的逃犯组成，专门做些阴私的勾当，不从事正当职业，怎么可能是好人。”

　　林树点了点头，这个结论与种族无关，不肯从事正当职业的，确实算不得好人，事实上在比斯星这种宽松的环境里，从事正当职业不是很困难。

　　“这些组织没有人管么？”

　　“他们又没有违反比斯星的法律，只不过在灰色地带活动而已，谁去管？”

　　“幸好这里是比斯星。”

　　蓝旖·雷瑟斯点了点头，这点她必须承认，刚才这种打劫翼人的行为，在别的星球都是重罪，绝对会有人因此而死去的。

　　“还没到么？鼎鼎大名的活动藏书馆，难道就住在这种地方？”

　　林树他们已经来到一个相当糟糕的地方，这似乎是两栋巨型建筑之间的巷道，然后又有人利用这两栋建筑建了很多小商店，只是这里是深巷，正经的游客是不会到这里来到，来光顾这些地方的，大都是生活在这个城市底层的人们。

　　“我也不知道，从酒店里问道到的地址就在这里。”

　　林树点了点头，一边好奇的看着两侧的小店，小店里的店主和来来往往的各色人等也有些好奇的看向林树他们两个，主要是因为蓝旖·雷瑟斯穿的太招摇了，这就像是落进了鸡窝的白鹤一样显眼。

　　林树还从某些人的眼里看到了不怀好意的眼神，估计自己返回的时候那些少年又能发一笔小财了。

　　“到了，就是这里了。”

　　蓝旖·雷瑟斯欢呼了一声，随即又皱了皱眉头，因为边上就是一家小食店，里面传来的味道可不大好，不知道这是哪个星球独特的风味，反正林树觉着像极了某种魔兽的便便气味。

　　“劳金书店？”林树指了指门框上面斑驳的招牌问道。

　　“嗯，没错，就是劳金先生的书店，我们要找的人就是他。”

　　林树点了点头，当先推开门走了进去，身后的蓝旖·雷瑟斯再次皱起了眉头，因为门太窄了，进来的时候她的翅膀是硬挤进来的，这是不欢迎翼人的意思么？

　　书店里面也不大，大概有两三百平方，狭长，狭窄，还有些阴暗，照明石也不贵，照明魔法阵更便宜，这书店弄得这么阴暗，肯定跟老板的恶趣味有关。

　　书店里弥漫着一股子霉味，可能是因为堆积了太对老书有关系，这些买不去的书难免会发霉的。

　　书店里竟然还有几个人，零零散散站在书架边上，听到门框上的铃铛脆响，他们连头都没抬，继续站在书架前翻看着自己手上的书籍，很明显，这些都是能看书看进去的人。

　　林树眼神一扫，看到门口的柜台后面有一双明亮的眼睛正看着自己，不过这眼睛的主人个头有些小。

　　“地精？”

　　“真是太失礼了！我是妖精族，妖精！别将我们妖精跟地精混为一谈。”

　　“妖精族？怎么没有翅膀？”

　　“无知，不是所有的妖精都有翅膀，只有森林妖精和花妖精才有翅膀，我是月光妖精，没有翅膀的。”

　　林树有趣的看着这个只有自己胸口高的女孩，女孩像是个普通人类的孩子，头上扎着两个包子，用两张粉蓝色的纱布裹起来，下面再拴一根细细的彩色丝带，长长的丝绦垂下来，在耳边晃着。

　　月光妖精的尖尖的耳朵横着长，不长，看起来很精致，五官小巧，就是眼睛特别大，看起来给人一种很萌的感觉。

　　“哦，原来这样，你就是劳金？”

　　“不是，我叫碧儿，劳金是我的爷爷，你们找他有事么？”

　　碧儿眨着大眼睛好奇又戒备的问道。

　　“嗯，我想要找他打听一些事，不知道他在不在？”

　　“打听一些事？爷爷他没那工夫，如果不买书就请你们走吧。”

　　碧儿毫不客气的开始逐客，不过她的眼神却依然好奇，特别是看向蓝旖·雷瑟斯的眼神更是如此，林树笑眯眯的看着碧儿，一点也不生气，他也觉得碧儿很有意思，她显然不是对翼人感到好奇，而是对蓝旖·雷瑟斯产生了好奇。

　　“你爷爷厉害不？”

　　碧儿茫然的看向林树，林树接着说道：“你觉得他能不能打得过我们？”

　　“呵呵……你很厉害么？难道比这一条街的人都厉害？”碧儿一点也不害怕，这条街历史悠久，大家守望相助，才能维持这条街的存在，不然早就被那些地下帮会给吞了。

　　“哦？单挑这一条街啊？小蓝，你觉得有把握么？”

　　“没问题的，主人。”

　　碧儿眼神一缩，看向蓝旖·雷瑟斯的眼神更加的锋利了，想不到，这个隐藏了自己实力的翼人，竟然是这个人类的女仆，那可就有些意思了，而且，蓝旖·雷瑟斯敢单挑一条街的话未必是胡说的，虽然碧儿看不出蓝旖·雷瑟斯的真实实力，但是却能隐隐的感觉到蓝旖·雷瑟斯的强大。

　　这是碧儿与生俱来的能力，妖精一族的能力来自天赋，而且妖精的天赋都很奇怪，比如有的人听觉特别好，有人嗅觉特别好，有的人能感知别人的思想，有的人能看穿事物的本质，碧儿恰好就有这个天赋。

　　“你们……到底想要干什么？”

　　碧儿有些色厉内荏的问道。

　　林树扭头看了一眼身后，那些正在张望过来的读者顿时又都低下了头，但是他们的耳朵依然继续关注着这边的发展，看似胆小怕事的他们，其实正在暗中戒备着，这条街的人果然都不简单。

　　“我刚才不是说了么，想要打听一件事，不管劳金能不能解答我的问题，我都会用这本书作为报酬。”

　　林树说着，将书扔在柜台上，碧儿狐疑的伸手拿起书：“通用修炼功法？”

　　“对，如果你的爷爷还不同意见面，那我只好亲自去找他了。”

　　“你找不到他的。”

　　“没事，我能找到你，然后就能找到他了。”

　　林树仍然笑眯眯的说着，碧儿却笑不出来，她一点也不怀疑林树敢不敢这么做，她忽然发现，这个看上去人畜无害的人类，这一瞬间散发的气息甚至远比那个漂亮的翼人还要恐怖，这两人都是什么人啊？怎么会跑到这种地方来？他们找爷爷到底是什么目的呢？

　　正当书店里的气氛有些紧张的时候，楼梯上忽然传来一个声音：“碧儿，带他们上来。”

　　碧儿嘟了嘟嘴，合上手里的书本，从柜台后的高凳子上跳了下来，向着侧面的楼梯走去，一边走一边说道：“跟我来吧，我爷爷要见你们。”

　　林树笑着点头跟了上去，不过，狭窄的楼梯再次将蓝旖·雷瑟斯给当挡住了，林树扭头戏虐的笑着，蓝旖·雷瑟斯一咬牙，直接在身体周围释放出一个急速震荡的结界，将楼梯周围阻挡的东西瞬间化为粒子，这一下，楼梯变宽了，直接成了一个大洞，碧儿怒目回视。

　　“腐朽不堪的房子啊！”林树笑着感叹，碧儿用力的哼了一声，扭着小屁股迅速的跑上了二楼。

　　上了楼梯之后，眼前的房间倒是挺宽敞的，不过到处都堆着一摞摞的书，一个留着长胡子的矮个妖精正坐在一张巨大的书桌后面，眨着亮亮的眼睛，好奇的看着林树和蓝旖·雷瑟斯。

　　“你是劳金？”

　　“对，贵客听说过我？”

　　“我叫林树，这是我的女仆小蓝，我们就是来找你的。”

　　林树说着，几步走到书桌对面，将椅子上的书籍随手一挥，移到地上，自己毫不客气的坐在了劳金的对面，蓝旖·雷瑟斯则安静的站在林树背后，翅膀动了动，将碍事的书本都扫到一边去了。

　　劳金打量着林树，脸上的神色没有一点不虞，碧儿则气愤的瞪着两人，顺便将手里的书交给劳金。

　　劳金好奇的翻开书，开始的时候脸上还带着轻松的笑意，漫不经心的扫视着，但是随即他就骤起眉头，手上越翻越快，脸上的神色也越发的沉重，终于，看到了书册的一半，林树知道，功法在这里就结束了，后半部分是关于魔法技能的。

　　劳金慢慢的抬起满是皱纹的脸，眼神里有掩饰不住的震惊。

　　“你，你到底是什么人？”

　　“我刚才不是说了么。”

　　“可是……这书……你是想要我帮你卖出去？”

　　“不是，这书已经在黑市挂牌出售，一本一百万，合同都签好了，这本是给你的报酬，价值一百万哦，呵呵……”

　　劳金神色复杂的看着心情很好的林树，缓缓的问道：“那，贵客想要知道什么？”


第六百四十章 凋零西昆仑

　　林树伸出手指晃了晃，在屋里布置下一个结界，省的楼下那些长耳朵来偷听。

　　劳金恍然不觉，碧儿却十分吃惊的扭头四顾，似乎在观察着这个神奇的结界。

　　“你孙女很特别。”

　　碧儿闻言狠狠瞪了林树一眼，她不喜欢林树，因为林树很霸道，还带着个很凶的翼人，弄坏了她们家的楼梯。

　　“种族天赋而已，就是眼睛好点，不值一提。”

　　林树一笑，劳金似乎担心自己抢走他的孙女，现在劳金心里肯定在埋怨碧儿不知收敛，随意的暴露出自己的种族天赋吧，这就叫财不露白，碧儿还小，不懂得这个道理。

　　“我来是想要询问一些事情。”

　　“客人请问吧，如果我知道，肯定言无不尽。”

　　林树一拍手笑道：“很好，那我就只说了，你听说过‘西昆仑’么？”

　　劳金再次诧异的看向林树，林树顿时明白了，这个老人知道西昆仑，而且不仅仅是知道名字，否则他不会是这个表情。

　　劳金犹豫了一下，缓缓开口，声音略微有些发颤：“客人，我能问问你为什么要问这个事情么？”

　　“没什么，就是好奇。”

　　“仅仅是好奇么？”

　　“现在仅仅是好奇。”

　　劳金再次露出很复杂的眼神，接着似乎有陷入了回忆之中，好半天，劳金才长叹了一声，抚着胡须道：“客人了解妖精族么？”

　　“这个，不大了解，我只从书本上看到，妖精族似乎是翼人最初的盟友。”

　　“不错，不过，盟友什么的已经是很早以前的事情了，我们妖精族限于自身的潜力，很难突破极限，也就是说极少能够达到黑翼级以上，也就是通用阶位十阶以上，十一阶的更是一只手就能数得过来。”

　　“你说这些跟西昆仑有关系么？”

　　“有，西昆仑这个名词是个禁忌，你们幸好来找我，否则很难查到这个名词的来历。”

　　蓝旖·雷瑟斯忽然插嘴道：“什么禁忌，似乎我也曾听说过，只是想不起在哪里听过罢了。”

　　劳金鄙视的看了蓝旖·雷瑟斯一眼，然后就完全无视她，蓝旖·雷瑟斯气得直瞪眼，碧儿在爷爷背后做鬼脸嘲笑蓝旖·雷瑟斯，林树也当作没看见。

　　“为什么是禁忌呢？”

　　“因为这关系到一个很重要的秘辛，而这个秘辛翼人绝不能让外人知道，事实上，我们妖精族也不应该知道，甚至所有知道的人都已经被杀了。”

　　“那你又是怎么知道的？”

　　“有人留下了重要的信息，我在一个妖精族的圣地遗迹中看到过。”

　　林树眼睛眯了起来：“有意思。”

　　劳金也笑了笑，点头赞同林树的这个评语，碧儿睁大了眼睛，对于这些神秘玄奇的事情，她都有着旺盛的好奇心，蓝旖·雷瑟斯也支棱起耳朵仔细的听着，生怕听少了一个字。

　　“这么说，西昆仑对翼人是个相当重要的所在。”

　　“所在？！”劳金骇然看向林树：“你怎么知道这是个地名而不是别的意思？难道，你已经知道西昆仑的秘密？你到底是什么人？”

　　“我是什么人不重要，至于我为何知道西昆仑是个地名也不重要，重要的是，你答应过告诉我西昆仑的相关信息。”

　　劳金松了口气，想了想道：“也对，你知道了又何必来问我，只是，你怎么猜到这是个地名呢？真奇怪。”

　　林树抿了笑了笑，不回答这个问题。

　　劳金没能激林树说出答案，心里微微有些失望。

　　“好吧，西昆仑的确是个地名，只是这个地方似乎并不是普通的地方，而是翼人的来处所在。”

　　蓝旖·雷瑟斯大吃一惊，林树也不禁有些惊讶，闹了半天，这个星域居然也不是翼人的原生地，翼人竟然彻头彻尾的就是个鹊巢鸠占的外来户。

　　“咦？！这么说，西昆仑才是翼人的老家？”

　　“或许。”

　　“或许？”

　　劳金缓缓的点头：“嗯，或许，因为我看到的内容只有半句话。”

　　“哦，能告诉我么？”

　　“自然可以，那半句话是‘负翼之人自西昆仑浴血而来，得脱……’就这么半句。”

　　“负翼之人？这跟翼人有关系么？”

　　“这就是翼人，我们妖精族古老的说法中，对翼人的称呼就是这样的。”

　　林树缓缓的点头，眼神玩味的看着老金道：“你似乎意犹未尽呢？”

　　“确实，这句话引起了我巨大的好奇，翼人的终极秘密，有趣吧？”

　　“嗯，很有趣，如果是我，我也会追寻下去，翼人浴血而来，他们是逃来的么？”

　　“我也这么想来着，”劳金笑着说道，神情轻松了不少：“于是我四处寻找那些最古老的文献，包括我们妖精族和翼人的文献，结果还真给我找到了一些线索。”

　　“哦，什么线索？”林树凑趣的问道。

　　“在正史外史之中，绝对没有这个名词，但是很奇怪的，在古老的一些神话或者民间歌谣中，偶尔有提到西昆仑，碧儿，将《麟羽诗抄》那本书给我拿过来。”

　　碧儿似乎对书本的位置很熟悉，几乎不去找，直奔目标而去，然后搬着一本足有她半人高的大书走了回来，很轻松的将书放在了宽大的桌面上。

　　劳金很小心的揭开书的硬壳封皮，然后很快的找到了他要寻找的一页，因为就在前面两三张纸的地方。

　　“这是我们妖精族一位传奇诗人的著作，你知道么，这位诗人其实一首诗作都没有，但是他几乎搜集到了当年所有文明的传世诗作，所以，我觉得他也是个伟大的诗人。”

　　“好吧，那就算是诗人吧，至少他懂得欣赏诗，否则他也不会有这么大的尽头去搜集这些诗作。”

　　“没错，正是如此！”

　　“那么还是说正事，这是什么文字？你们妖精族的么？”

　　“没错，还是妖精族的古老文字，这里写到‘美丽的西昆仑，终有凋零的一天，神所眷顾的孩子们，远离了家园’，这里是不是跟我刚才说的内容巧妙的吻合了？”

　　林树点头：“这本书怎么逃过了翼人的毒手？”

　　“这是个孤本，我活了这么多年，没有见过第二本。”

　　“就这些么？资料还是太少了。”

　　“已经不少了，首先，翼人来自西昆仑，而且在西昆仑那里不仅仅有翼人，还有翼人的主子———神，或者还有神和翼人的敌人。”

　　林树缓缓的点头：“既然你们妖精族是翼人的最初的伙伴，那么，你们的家乡在哪里？”

　　劳金笑着点头赞道：“客人很聪明，你猜得不错，我也去查证过，我们的祖先居住之地，就在如今翼人的首都星伦萨，伦萨源自古妖精语，是乐园的意思，只不过，那里现在是翼人的乐园，而不是妖精族的乐园。同时，那也应该是唯一能与西昆仑这个地名有关联的地方，据说，翼人族的皇宫神圣不可侵犯。”

　　林树怔了一下，这老家伙不是想要引自己去闯翼人皇宫吧，就算翼人皇帝的权力并非像想象中那么强势，可一个大帝国的皇宫，又岂是能轻易进出的地方？

　　劳金说罢，眼神紧紧的盯着林树和蓝旖·雷瑟斯，林树依然挂着淡淡的笑意，似乎对这个皇宫并未放在眼里，倒是他身后的蓝旖·雷瑟斯，眼神里掩饰不住的有些担忧，想不到这个翼人倒是个有情有义的人。

　　如果他知道蓝旖·雷瑟斯其实是在为翼人的命运担忧，不知道又该做何感想呢？

　　“你是想告诉我，这个所谓的西昆仑，其实就藏在翼人帝国的皇宫里吧？”

　　“是的，我就是想告诉你这些。”

　　林树狐疑的看向劳金，劳金两眼湛然如水。

　　“我发觉你对这件事意外的很热情啊，这么重要的秘密随口就告诉我了，弄得我有些不还意思啊。”

　　“呵呵，秘密值钱么？有时候一点钱都不值得，我就是告诉全世界人都知道又能如何呢？如果他们知道了秘密却没办法解开秘密，再什么想法又能如何呢？”

　　“你觉得我能解开？”

　　“我这孙女顽皮惯了，我又只有这么一个孙女，所以难免有些娇纵，她看不出这本书的价值也就罢了，但是我还没有老眼昏花呢，如果是在两三百年前我看到这本书就好了，通用功法……呵呵，真是个通用功法啊！各族都能通用吧！写出这本功法的必然就是贵客。”

　　“哦，你为什么会如此认为？”

　　“我见过的人多了，只是从来没有见过像你这样的人，我想，你这样人或许能够解开这一个最大的秘密，我只是想要在死之前知道答案罢了，其实看到这本书之后，我就有些不想死了，我还想看看这个世界会发生什么？或许会很精彩吧，客人你说是么？”

　　林树站起来，一挥手将结界给解除了：“或许吧，那你就好好的活着，我看你还是有办法活下去的。”

　　劳金扬了扬手里的书，他自然知道应该如何做才能让自己活得更久一些。

　　林树点了点头，转身向外走去：“给你个忠告，没事别出门。”

　　“呵呵……我也觉得该当如此。”

　　“喂喂，别走啊，你还没有陪我楼梯的损失呢。”

　　林树也不争辩，扭头指了指劳金紧紧攥在手里的书册，一言不发的下楼离去。

　　“喂，喂，叫你呢，你这人怎么这样啊，小气鬼！”

　　“呵呵，碧儿，这本书的售价能买几栋这样大小的书店了，咱们没吃亏，可不敢喊了，要是将人给叫回来了，他后悔了可怎办啊！”


第六百四十一章 偏向虎山行

　　“主人，你真的打算去首都星？”

　　蓝旖·雷瑟斯是故意这么大声的，因为这时候安娜和芙莱拉都正在一边研究刚做出来的小点心，闻言一起看了过来，眼神有些不善。

　　林树诧异的看了蓝旖·雷瑟斯一眼，蓝旖·雷瑟斯竟然不希望自己去首都星，这是什么意思？担心自己发现翼人的死穴么？

　　只是，西昆仑不过是一个猜测恶意，西昆仑到底是个什么样的存在、里面有什么东西谁都不知道，蓝旖·雷瑟斯又有什么好担心的呢？再说了，如果西昆仑对于翼人真的那么危险，翼人早干什么去了？

　　“为什么不能去？”

　　“这个……首都星不欢迎外族前往。”

　　“那就偷渡好了。”

　　“首都星的传送圈很小，也就是说，只有靠近首都星周围的星球才有传送到首都星的传送阵，而且这些传送阵的检查都异常的严格，往首都星传送，还需要双向身份确认，因此主人你是没法传送进去的。”

　　林树眯着眼睛笑道：“偷渡也不行么？”

　　“这个……首都星上强者如云，像我这样的满大街都是……”

　　“太夸张了，呵呵……你还真以为翼人帝国十阶多如狗，十一阶满地走啊？”

　　“呃……”

　　“师兄，我第一次觉得这个讨厌的家伙说话得有道理，首都星就算不是十一阶满地走，其数量大概也能将你淹死在那里吧？何必去为了一个不大靠谱的事情去冒险呢？”

　　林树揉了揉鼻子：“并非是不大靠谱，这个西昆仑，跟我们玄门也有些关系，所以我很想去看看，此西昆仑是不是就是彼西昆仑。”

　　“什么？”

　　“不可能！”

　　“真的！？”

　　三个女人的反应不一样，蓝旖·雷瑟斯是不敢置信，芙莱拉是一脸的惊喜，至于安娜则是深重的怀疑，她在担心这指是林树找来的借口，谁叫林树总是耍她呢，因此安娜对林树的话总是先抱持着审慎怀疑的态度。

　　林树摊了摊手道：“我说的是真的，西昆仑这个名词在玄门的杂书中也有提到，不然我是怎么会知道这个地名的呢？又是如何凭借一个碎片推测出西昆仑的存在呢？那是因为在这本书中，明确的记载了这种物质，是产自西昆仑的。”

　　林树的话终于解开了蓝旖·雷瑟斯心里的谜题，如果林树说得一切都是真的，那么是不是玄门与翼人同出一源，又或者，玄门与翼人一直都是敌人？

　　这话蓝旖·雷瑟斯不敢问，但是安娜可以。

　　“师兄，你不是想要告诉我，将翼人赶出西昆仑的就是我们玄门的人吧？”

　　“有这个可能，当然了，那并不一定是玄门的人，或者说，是与我们玄门有着密切关系的人。”

　　蓝旖·雷瑟斯看向林树的眼神很是复杂，难道说，林树真的是翼人宿命的敌人，不过仔细想想，似乎也没啥，现在林树所作所为，不正是在颠覆翼人帝国的根基么，不过让蓝旖·雷瑟斯还有些许欣慰的是，林树似乎没有彻底灭亡翼人的打算，只是想要摧毁庞大的翼人帝国，结束翼人帝国那种残暴的统治罢了。

　　但是，如果林树揭开了西昆仑之谜之后呢？如果翼人知道了玄门就是翼人的宿敌呢？蓝旖·雷瑟斯觉得自己很纠结，她不明白自己到底希望得到一个什么样的结果。

　　安娜很快将自己从震惊中拉回来，看着林树很认真的问道：“就算这样，你能保证你安全的在首都星进出么？如果你能保证，那么我们就没什么好说的了！如果不能，那么我很想问你，你有没有考虑过整个玄门，你可是玄门的掌门师兄，你得为整个玄门负责。”

　　林树举起手，示意越说越激动的安娜稍安勿躁。

　　“好吧，看来我不拿出点实际的东西你们是不会安心的，首先是这个……”

　　林树说完，手指一弹，一阵轻微的能量波动之后，林树消失的无影无踪，稍微过了几秒，林树又突兀的出现在大家面前，看着愕然的三人道：“涉空术，利用亚空间进行中继传递，是一种被拆解了的瞬移法术，凭借这个，基本上能让我立于不败之地。”

　　“可是主人，这个法术能让你强行进入首都星，撤离呢？”

　　“呵呵……这个就暂时保密了，总之，撤离绝对不是问题。”

　　蓝旖·雷瑟斯看了看安娜，安娜也看了看蓝旖·雷瑟斯：“喂，你回避一下好不好，这涉及到了最高机密，自觉点。”

　　蓝旖·雷瑟斯看了林树一眼，不为人注意的冲着安娜撇了撇嘴，安娜狠狠的瞪了她一眼，蓝旖·雷瑟斯扭身离开了。

　　林树点了点芙莱拉，芙莱拉不满的噘着嘴也出去了，安娜嘴角微微一翘。

　　“满意了？”

　　“嗯……什么满意了，快说，你的保证到底是什么？”

　　林树道：“看好了啊，别乱动。”

　　说完林树开始调动周围的能量，手指也不断的划动着，似乎在空间里勾画着什么，安娜还是第一次看到林树需要这么长时间来施法，很明显，这不是一个简单的法术。

　　大概一分多钟，林树终于完成了最后一个动作，口中轻喝了一声：“起。”

　　一个直径大概有二十米的复杂阵法纹路忽然将两人给包裹了起来，就像是一个银丝勾勒的巨大球体，只是一瞬间，银光闪耀，两个人凭空消失了。

　　微微的眩晕感过去，眼前的景物已经变了。

　　“这……云渊星？云盛宗山谷秘殿？”

　　“对！”

　　安娜脸上一副见鬼的表情：“你，你怎么做到的？跨位面传送啊？”

　　“呵呵，说到底还是能量和灵魂强度问题，剩下的就不难了，有一天你也能做到。”

　　“这，这就是你保命的手段？”

　　“对，利用涉空术快速脱离，然后再用这个临时传送阵进行跨位面传送，虽然现在传送的距离还不是很远，但是从首都星传送到外围是没有问题的，这下你放心了？”

　　安娜稍微迟疑了一下，略微点了点头：“不过，我想知道真相。”

　　“真相？我说的就是真相，西昆仑是玄门中的一个传说，据说那里住着修炼有成的强者，他们叫做‘仙人’，是修炼玄门道术大成者，所以我想去看看，能不能找到这些修道有成的人。”

　　“他们……不是玄门中人么？”

　　“玄门……是一个相当庞大的群体，你想像一下，如果你教的这些孩子们碰到绿星的玄门中人，一定会是亲如兄弟姐妹么？如果，是更加久远的将来呢，这些传了很多代的玄门后人，还能互相信赖么？”

　　“我懂了，也就是说，不一定会是朋友。”

　　“对，不过既然大家追求的目的差不多，应该比较好沟通吧，互相认可，切磋交流总是可以的，对吧？”

　　安娜茫然的摇头，一脸担心的看着林树道：“我不知道，我想，大家其实都不希望你冒险，只是……”

　　“呵呵，有些冒险是必须的，不能逃避，我是这样，你也一样。”

　　“嗯，我也在冒险。”安娜苦笑。

　　林树笑了笑，伸手将安娜的嘴角向上一拉，让安娜露出一个笑脸，只是看上去有些滑稽，林树自己也被逗笑了。

　　安娜没好气的一摆头，一口向林树的手指咬去，林树惨叫了一声：“你是魔兽啊！”

　　“再作弄我就咬死你！”

　　“好了，我们回去吧，芙莱拉还在等着我们呢！”

　　“那蓝旖·雷瑟斯呢？”

　　“嗯？蓝旖·雷瑟斯怎么了？”

　　“让他跟你一起去吧，多一个帮手也好，她的身份至少能给你提供掩护，就算搜集情报也好。”

　　“你不担心她将我卖了？”

　　“她敢！你不是还有契约控制她么。”

　　林树想了想道：“也好，正如你所说，当个探子也好。”

　　安娜满意的笑了笑，林树也笑着，他原本就打算带着蓝旖·雷瑟斯去的。

　　……

　　“主人，这是首都星的皇城模型，你将它放大了仔细看看，虽然不可能完全一样，但是大致差不多了。”

　　“主人，这个是皇城各方势力，以及重要人物的介绍，虽然有些过时了，不过你还是仔细看看。”

　　“主人，这个是皇宫的模型，不过只有外型，还有些文字介绍，我能找到的只有这些。”

　　“主人……”

　　“停！你确定我需要看这些东西？”

　　“主人，多了解一点就少些危险，多点机会，尽管这些情报有些粗陋，可是总好过没有吧。”

　　“你去过首都星么？”

　　“去过啊？”

　　“那不就行了，你这次跟我一起去，咱们分开走，然后在首都星汇合，你去给我准备个落脚的地方，顺便打探情报，这不就解决了。”

　　蓝旖·雷瑟斯愣愣的看着林树，她确实没有想到林树会让她一起去，毕竟这次行动涉及玄门的“最高机密”，她以为林树会对她保密的。

　　“怎么，你不乐意？”

　　“不……”

　　“不乐意也不行，这是命令，明白！”

　　蓝旖·雷瑟斯装作一脸无奈的点了点头：“好吧，那我什么时候出发，还有身份问题呢？”

　　“身份问题简单，我这里有在云渊星‘捡’到的身份卡，适当的改造一下就行了，翼人的身份卡为啥就这么容易被伪造呢？”

　　蓝旖·雷瑟斯无语，身份卡谁能伪造啊？好像也就是林树能干这种缺德事。


第六百四十二章 初到首都星

　　蓝旖·雷瑟斯有些忐忑，传送阵前的守卫正在仔细的核对每一个人的身份。

　　“索菲·唐璜？”

　　“是。”

　　“今年一百三十九岁，灰翼级下段，从云渊星来？”

　　“是。”

　　“去首都星干什么？”

　　“游学，想去国立大图书馆学习一段时间。”

　　“云渊星最近很热闹啊，听说总指挥那提拉现在是焦头烂额，是不是这么回事啊？”

　　“这位军士，可能你记错了，云渊星的总指挥叫罗德·恩格，是恩格家的精英，不过他现在确实很头痛，反抗军越闹越厉害，连黑翼级的强者都死了几个，我们这些灰翼级的还是谨慎些比较好，我就奇怪了，为什么军方不动用大军去将这些反抗军一举扫除呢！”

　　“呵呵……说得是，你可以过去了。”

　　蓝旖·雷瑟斯松了口气，接过自己的身份卡，翼人帝国的资讯网络不是全部联通的，也不可能全部联通，跨越星际的通讯技术翼人帝国还没有掌握，蓝旖·雷瑟斯也没有听说过别的位面有这种技术。

　　所以，个人身份卡都是一个星球一个星球分开记录的，你没来过这个星球，在这个星球上就没有记录，林树找的这个身份卡就是从来没有到过首都圈的一个身份卡，蓝旖·雷瑟斯不知道林树是如何破解了号称不可能破解的身份卡加密技术。

　　反正，这张身份卡里面的全息影像已经变成了伪装之后的蓝旖·雷瑟斯的样子，不管怎么看，都不可能从身份卡上看出什么破绽了，除非蓝旖·雷瑟斯去到那个人曾经停留并登记过的星球，否则是不可能被识破身份的。

　　顺利的通过了传送阵，在首都星这边，还要进行一个详细的登记，这次登记甚至会进行魔法透晰检查，提心吊胆的蓝旖·雷瑟斯现在只能完全相信林树的手段，到了这里，连退后的机会都没有了。

　　不过蓝旖·雷瑟斯纯粹是虚惊一场，林树真的成功的将蓝旖·雷瑟斯的实力压制到了灰翼级下段，通过魔法透晰检查也毫无破绽，现在蓝旖·雷瑟斯已经有些麻木了，哪怕林树现在告诉她，他能变身成为翼人她也不会怀疑。

　　看了看时间，距离约定的时间还早，蓝旖·雷瑟斯从传送阵出来，一边欣赏着周围美丽的建筑，一边找了到一个在传送阵外揽客的向导，这位小姑娘见到生意上门，很是兴奋。

　　蓝旖·雷瑟斯以需要在国立图书馆学习为借口，请这个想到寻找一个出租房，最好是独门独户的，面积到不用太大，她喜欢清净。

　　小姑娘业务很熟悉，根据蓝旖·雷瑟斯的要求，在比较靠近城市外圈的三层位置上找到了一个房子。

　　这个浮岛上面全都是出租房，而且都是一水的独门独院，有大有小，这样的浮岛在皇城有不少，皇城现在限制外来人口定居，甚至整个首都星都限制外来人口移民，主要原因是流动人口太多了。

　　不过也因为如此，皇城里有大量的供外来流动人口暂居的设施。

　　小姑娘带着蓝旖·雷瑟斯去看了周围的生活设施，包括雇佣服务人员的地方，还有买卖物品的商店，然后又热心的介绍蓝旖·雷瑟斯买了一份皇城的地图，才拿了服务费开心的走了。

　　蓝旖·雷瑟斯这才知道，其实皇城里也有别的种族的，只不过，这些种族的管理更加严格，而且都是一些身体特征很明显、胆小温和的种族，比如六臂加纳族、兽人兔族、灵犀水族等等。

　　这些种族的人一眼就能看出来，很难作假，加上这些种族天生就胆小，从不闹事，所以才能北允许在皇城生活，毕竟皇城人口众多，贵族的比例也高得吓人，这些人口也是需要服务人员的，总不能让大量的翼人来做这些低贱的服务供工作。

　　蓝旖·雷瑟斯看时间差不多了，赶紧飞回自己租的房子，仔细的检查了周围的环境，确定没有人在注意自己的房子了，才从口袋里拿出一个金币，只不过，这个金币是个假货，它真正的身份是“定位信标”。

　　蓝旖·雷瑟斯将信标放在地上，退后了几步，才几秒，信标上方的魔能震动了一下，如果蓝旖·雷瑟斯没有一直关注着，都很难发现这个变化，接着，一个稍大一些的波动在虚空中扩散开来，林树的身影一下就出现在蓝旖·雷瑟斯面前。

　　林树一出现立刻就放出了一个感知术，稍微停顿了一下，林树才露出一个笑容：

　　“安全，偷渡成功，呵呵。”

　　“主人……你，没发生什么冲突吧？”

　　“完全没有，你有发觉这城市里有什么骚动么？”

　　蓝旖·雷瑟斯茫然的摇了摇头，她实在想像不出来林树到底是怎么做到的。林树走到窗边向外看着，蓝旖·雷瑟斯特意选了一个底层靠近边缘的房子，皇城的大部分浮岛都是圆底锥形的，每一栋房子的视野都很好，不过很显然最下面和最上面的房子比较清净，但是顶端的房子租金贵的吓人，以蓝旖·雷瑟斯现在使用的身份，是不适合租用那个地方的。

　　“主人，要吃点东西么？”

　　“不用，弄点茶来喝，你说你一个战斗狂人，为什么冲得一手好茶呢？”

　　“这个……个人爱好。”

　　林树没有回头：“很壮观的城市，这里有五千万人啊！”

　　“是啊！可能更多。”

　　“这里原来是妖精族的家园，现在则是翼人的圣地，如果让劳金看到眼前这个壮观的景色，不知道会有什么感慨？”

　　蓝旖·雷瑟斯没搭话，能有什么感慨？肯定不是开心就是了，这世界上弱肉强食，物竞天择，没有什么不对的，现在翼人能让妖精族随着翼人开枝散叶，分布在整个翼人帝国，已经很对得起妖精族了，不管怎么说，妖精族的规模扩大了无数倍了，至少他们的繁衍能力比翼人强大。

　　“主人，茶好了，接下来主人有什么计划么？需要蓝旖做什么？”

　　“很多，你有很多事情要做，首先，熟悉一下皇城，看看有什么便利的获取信息的渠道，你知道我要的是什么信息，其次，你要去国立图书馆，以及皇家魔法学院去，尝试寻找关于西昆仑的信息，还有，如果能结识到皇族就更好了。”

　　林树说着不怀好意的看着蓝旖·雷瑟斯笑着，蓝旖·雷瑟斯心里有些不舒服，眉头也皱了起来。

　　“其他的都好，以我现在的身份想要结识皇族恐怕不现实。”

　　“不一定，你不是很漂亮么！”

　　“呃……主人觉得我很漂亮么？”

　　“这个事实，不得不承认，对了，我一直都忘了问你，你有没有伴侣啊？”

　　“没有。”

　　“孩子呢？”

　　“也没有！”

　　蓝旖·雷瑟斯没好气的回道，这个问话的次序明显颠倒了吧？

　　林树玩味的看着蓝旖·雷瑟斯：“你长得漂亮，又很厉害，怎么会都没有呢？”

　　“这有什么奇怪，年轻的时候我专心修炼，所以都拒绝了，等到我晋级黑翼级，族中已经难有配得上我的，家族又不肯让我嫁给外人，所以就……”

　　林树啪地一拍手：“这不就结了，你没有伴侣，找个皇子如何？呵呵……”

　　“你觉得我一个灰翼级下段的没落小贵族能找到一个皇子？”

　　“皇族家大业大，开枝散叶，肯定有些不大得志的皇子皇孙，总之，我们需要的是皇宫内的情报，小蓝，牺牲一下吧。”

　　“不要！”

　　蓝旖·雷瑟斯气得牙痒痒，这一刻她忽然就理解了安娜为什么总是恨不得咬死林树的心情了，这人真是太可恨了。

　　林树遗憾的摇了摇头：“白费了我一番好意啊，你原本有机会嫁进皇族的，可惜，可惜。”

　　“主人，也用不着可惜，我自己本来就不想嫁入皇族，不过主人这么利害，可以试着勾引个公主之类的，不也一样能达到目标么？”

　　林树笑嘻嘻的说道：“你们翼人的公主有嫁给外族的先例么？”

　　“没有！”

　　“那你就是在调侃主人了？”

　　“不敢！”

　　“好了，废话少说，这个计划暂时搁置，我们先站稳脚跟再说，你先做前两件事，不过我整天呆在这里也是无聊啊。”

　　“主人，我发现这里也有外族的，不过都是些种族特征明显的外族。”

　　“哦？这个有意思，都有些什么种族？”

　　“嗯，六臂加纳，灵犀水族……”

　　“等等，就是这个，灵犀水族好啊，呵呵。”

　　“这个有什么好？”

　　“当然好，其实变形术并非只有魔兽才能运用，人类一样可以，只不过，翼人的基因很特殊，所以变成翼人相当困难，不过，变成脸上有几片鳞片，手脚上有蹼的水族一点都不难。”

　　蓝旖·雷瑟斯惊讶的看向林树，然后无力的叹了口气，这家伙还有什么事是办不到的呢？变形术？！真是见鬼了！这家伙不是本来就是只魔兽吧？

　　“那，我明天去雇佣一个跟主人身材相仿的水族？”

　　“嗯，找个孤身的水族雇佣。”

　　“然后杀了他？”

　　“不用啊，只要他沉睡就行了。”

　　“可是万一被人发现的话岂不是麻烦？”

　　“发现不了的。”

　　林树很得意的说道，蓝旖·雷瑟斯很好奇，不过林树没有说的打算，蓝旖·雷瑟斯也只好将好奇憋在心里。


第六百四十三章 垂下黄金钩

　　林树的秘密别人的确发现了不了，这些外族的服务人员都住在统一的单间宿舍里，林树很简单的在床底下设置了个超小型的芥子阵就将这位水族塞了进去，他已经进入了沉眠之中，在芥子阵中等待着被唤醒。

　　林树读取了他的记忆，按照他的样貌施展了变形术，现在林书就是这个名叫洛浦的水族年轻人，洛浦家庭很简单，他是个孤儿，因为长相好又伶俐，所以被选到皇城做服务员。其实皇城很不错，生活条件很优渥，虽然经常受点气，还有就是平时都不能离开居住的这个浮岛，除非是被雇佣者带着，否则就只能在休息日乘搭交通船才能到别的地方看看。

　　只是皇城里能让外族人进入的地方其实不多，洛浦也没有别的爱好，他的那点钱都攒起来购买修炼用的药剂和书籍，他想要变强，想要自由，这就是他孜孜以求的东西，也是他的秘密。

　　可惜他并不知道，哪怕他变得再强，恐怕也不会有自由，翼人不需要他变强。

　　“索菲小姐，您今天尤其美丽动人，请问今天要去哪里呢？”

　　蓝旖·雷瑟斯抽了抽嘴角，这林树装起洛浦来一点也看不出破绽，完全就是一个训练有素的服务员。

　　“洛浦，今天我想要去放松一下，你与什么建议么？”

　　“当然，美丽的小姐，我建议您去六层的金爵会所，那里有不少贵妇小姐，既能休闲，又能获得不少皇城时尚讯息。”

　　蓝旖·雷瑟斯眼睛闪了闪，这家伙打得什么主意？莫非还是想将自己卖给某个不得志的皇子皇孙么？

　　蓝旖·雷瑟斯仰头向上看去，透过层层的浮岛，那座巨大的皇城隐隐在望，没错，皇城就是个浮岛，一座巨大的浮岛，隐藏在重重浮岛的遮掩当中。

　　“是么，可是我想去轻松点的地方，而且我的钱也不多，不如到地表去吧，那里的新闻我觉得更有趣。”

　　林树笑了笑：“如您所愿，那么我们去第六街的金色羽毛酒吧，那里的新闻很多，还有些小任务可以领取。”

　　蓝旖·雷瑟斯狐疑的看向林树，这家伙怎么就会同意了？难道他又改变主意了？

　　林树伸手做了个请的动作，蓝旖·雷瑟斯满腹不解的跟了下去。

　　飞行的事情交给蓝旖·雷瑟斯，蓝旖·雷瑟斯用一个盾术来带着林树，在皇城里，飞行也是有规矩的，必须按照最短距离降低或者爬升到指定的层级高度，然后才能平飞，而且不能乱飞，东西南北四个方向有不同的飞行高度，这样就不会撞成一团了。

　　隔一段距离，就能看到高度标杆，不同的颜色代表着不同的飞行高度，不遵守规则的会遭到严厉的惩罚。

　　地表的建筑规模相对低矮，规模也较小，但是植被的覆盖率很高，实际上翼人并不喜欢在地表活动，居住在地表的更多都是外族，但是外族有外族的作用，这些外族在皇城的每个角落工作，因此他们也能得到许多不起眼的情报，只要仔细的分析，就能从这些情报中获得很重要的信息。

　　因此，在皇城里工作的外族渐渐的被一些地下势力给网罗起来，形成了一个个的情报组织，这些组织的背后，往往有一些大贵族的身影。

　　根据洛浦的记忆，这个什么金色羽毛酒吧，其实就是一个情报交易的场所。

　　说实话，以索菲·唐璜这样的身份是不大合适到那种地方去的，只是蓝旖·雷瑟斯并不知道这点，林树的意图就是将蓝旖·雷瑟斯放在一个吸引火力的位置上，然后林树在从旁观察，看看有没有可以利用的机会。

　　他们两个在皇城现在是两眼一抹黑，必须用点手段才能迅速的得到一些有用的消息，慢慢磨的话林树是不喜欢的。

　　金色羽毛酒吧里竟然大都是翼人在里面喝酒聊天，外族倒是很少，这让蓝旖·雷瑟斯很是吃惊，同时她也感觉到林树的选择恐怕不简单。

　　随便选了个坐头，蓝旖·雷瑟斯发现那些来这里喝酒的人似乎都带着一个外族的随从，而且比起那些拿着酒杯笑语晏晏的翼人，似乎他们的随从更加的活跃，东跑西颠的，不时与别的人随从交谈着，或者在吧台上与老板低声说话，甚至有人拉着酒吧的侍者躲在角落里交谈。

　　“主人，不需要解释一下么？”

　　“嗯，看来有必要，这里是个情报交换场所，你看那些翼人，他们是就是来喝酒套交情的，真正进行情报交换的是那些随从，因此就算出了什么事，往随从身上一推就是了，明白？”

　　“明白了，那我就是在这里喝酒就行了？”

　　“当然了，如果看到顺眼的，你也可以去跟人家说说话。”

　　“不去不行么？”

　　林树扫了一眼，有些疑惑的看向蓝旖·雷瑟斯：“你不是个拉拉吧？”

　　“什么是拉拉？”

　　“就是女同性恋！”

　　“主人，请不要侮辱蓝旖。”

　　“好吧，当我没说，那么我去转转，你随意。”

　　说完，林树就跑了，看着林树一副驾轻就熟的样子，蓝旖·雷瑟斯十分困惑，他是怎么知道这一切的？难道原先洛浦就常干这种事情？

　　蓝旖·雷瑟斯基本上猜得没错，当时她在服务部要求寻找一个消息灵通的服务员时，人家服务部推荐的自然是精通善于获取消息的人，而读取了洛浦记忆的林树，现在也是一个合格的情报贩子了，只可惜，他没有情报源，但是他有钱，这就足够了。

　　盯了林树一会，蓝旖·雷瑟斯无聊的游目四顾，也有些翼人看过来，遥遥的举杯相邀，但是蓝旖·雷瑟斯全都不假辞色，她知道，来这里的人翼人都不简单，自己不了解情况，最好的办法就是别招惹任何人。

　　来这里的人也都经验丰富，见这个面生的女人不愿意交流，自然也不会勉强，只是暗暗的关注着，他们来这里是干活的，又不是来找女人，真要找女人，地方多得很，皇城里无聊的贵妇多得是。

　　门上的铜铃一响，蓝旖·雷瑟斯下意识的看向门口，这次进来的是个年轻漂亮的女人，以蓝旖·雷瑟斯经验，这个女人应该不到两百岁，实力灰翼级上段，是个潜力很不错的年轻人，从她那气质做派上看，绝对是个贵族。

　　那女人在门口扫了一眼，看到蓝旖·雷瑟斯顿时眼神一亮，冲着身边的一个小巧的水族女孩低声说了几句，自己就直朝蓝旖·雷瑟斯走来，蓝旖·雷瑟斯苦笑不已，看来这回是躲不开了。

　　“你好，能坐在这里么？”

　　“很荣幸。”

　　“我叫苏珊娜，苏珊娜·林格，你呢？”

　　“索菲·唐璜。”

　　“唐璜……嗯，我没记错的话，唐璜是七万年前的那个唐璜家族么？”

　　“是的，不过那已经是过往烟云了，现在的唐璜家族只是一个落魄的普通人罢了，连领地都没有了，倒是林格家族如日中天，让人欣羡不已。”

　　“索菲小姐太客气了，我们家族也只是一般，索菲小姐到皇城来是有事么？”

　　苏珊娜笑眯眯的问着，她笑起来很好看，说话也带着皇城固有的雍容强调，跟苏珊娜的比起来，索菲显得太土气了一点。

　　“我这次来皇城是想要到国立图书馆学习一段时间，如果可能，尝试去皇家魔法学院考一考高阶进修班，我想要尽快的达到黑翼级。”

　　“原来如此，我看索菲实力很不错啊，应该能顺利考上吧。”

　　“承你贵言。”

　　苏珊娜又笑了起来，她似乎很爱笑，或许她知道她的笑容很有杀伤力吧，不过蓝旖·雷瑟斯却对这个不束之客提高了警惕。

　　“索菲为什么到这个酒吧来，是有人介绍你来么？”

　　“嗯，那个服务员，我希望能尽快的了解一下皇城的情况，省的两眼一抹黑，到时候犯了错尚不自知就麻烦了。”

　　“原来如此，其实这里并不是一个打听消息的好地方。”苏珊娜转着手里的酒杯说道。

　　“哦？难道那家伙骗我？”

　　“那到没有，只是这里的消息多是些贵族秘辛，我想你需要的肯定不是这些消息，事实上，你更需要的是一些基础性的消息，这些消息在四层的会所里面更容易获得。”

　　“原来如此，看来我真是个乡巴佬。”

　　蓝旖·雷瑟斯装作有些落寞的样子说道。

　　“这有什么的，谁刚到皇城不都是这样的么，皇城的信息少有外流，初来咋到的谁不闹上许多笑话。”

　　苏珊娜一点也没有鄙视蓝旖·雷瑟斯的意思，倒是很贴心的开解蓝旖·雷瑟斯，这让蓝旖·雷瑟斯心里警钟长鸣，所谓无事献殷勤非奸即盗，这个甜美的女孩能来这里，恐怕是来为家族搜集情报的，她盯上了自己恐怕不是好事。

　　“索菲小姐，您要打听的西昆仑……呃……您有客人啊，对不起，冒犯贵客了，是洛浦的错！”

　　林树很礼貌的向苏珊娜行礼道歉，蓝旖·雷瑟斯气得眼眉直跳，林树这是什么意思，这不是将自己放火上烤么？“召唤兽”没有人权么？！该死的林树。

　　林树似乎听到了蓝旖·雷瑟斯的心声，微微扭头，意味深长的看了蓝旖·雷瑟斯一眼，嘴角有一抹若有若无的诡异笑意，吓得蓝旖·雷瑟斯小心肝直颤。

　　苏珊娜眼神一缩，随即摆了摆手道：“索菲，既然你有事那我就不打扰你了，一会有空就过来跟我喝一杯吧，我没那么快走，我一看索菲就觉得合眼缘，我们应该是朋友。”

　　蓝旖·雷瑟斯强笑着点头应了，苏珊娜才笑眯眯的换了个坐头，蓝旖·雷瑟斯沉着脸看着林树，心里又气又怕。


第六百四十四章 吹皱一池水

　　蓝旖·雷瑟斯怀着忐忑的心情跟苏珊娜应酬了一会儿，就告辞离开了，她明白了，林树不是想要来打听什么，而是想要传递一些信息出去，所以去哪里传递都不重要，关键是将蓝旖·雷瑟斯给架火上就行了。

　　气鼓鼓又委屈不已的蓝旖·雷瑟斯闷着头回到了住处，林树也跟着进来。

　　“怎么生气了？泡茶吧！”

　　“主人你还没喝够么？”

　　“没有，泡茶吧。”

　　蓝旖·雷瑟斯鼓着嘴委委屈屈的泡茶去了，林树坐在沙发上，也不解除变形术，笑眯眯的看着蓝旖·雷瑟斯。

　　“主人，这事您就不能先跟我通个气，万一我配合不好……”

　　“先跟你通气你才会配合不好，皇城的人都是人精，你的每一点反应，都会成为人家评估的依据，所以刚才你表现出的错愕和压制的怒气就是最好的反应。”

　　林树喝着茶，颇为自得说着，蓝旖·雷瑟斯无语凝咽，自己这算是自找的吧，自己就是个“召唤兽”，还是不要想太多了。

　　“今天表现不错，可以加分，距离获得自由的目标更近了一步了，呵呵……”

　　蓝旖·雷瑟斯欲哭无泪，又来了，能不能换个花样啊！

　　“这个苏珊娜你怎么看？”

　　“主人，苏珊娜很精明，林格家族如今在军方势力庞大，又有不少的领地，在皇城也是一支极为重要的贵族势力，总体上应该归属于军方鹰派，主张强硬的扩张政策，听她说，最近军方与文官在税收调整问题上对抗激烈。”

　　看来蓝旖·雷瑟斯也不是什么都没做，与苏珊娜的交谈中，她也获取了不少的信息，当然，这些信息也可能是苏珊娜故意传达给她的，这是苏珊娜的一个善意的表示么？

　　苏珊娜可能不知道西昆仑是什么，因此才释出善意？如果知道了蓝旖·雷瑟斯所打听的西昆仑是翼人的禁忌，她还会主动与蓝旖·雷瑟斯结好么？还有，她又是因为什么原因希望与蓝旖·雷瑟斯结好呢？肯定不会是因为看上了早已经没落的唐璜家族吧？

　　这其中的疑问还有很多，不过林树并不着急，他现在要做的就是将皇城这一池水给掀起一些波澜，好让自己能看看这池子浑水下面，都藏着些什么秘密。

　　林树并不担心蓝旖·雷瑟斯的安全问题，必要时他可以带着蓝旖·雷瑟斯撤离，然后换个身份再进来就是，翼人帝国自以为严密的身份认证体系，在林树面前跟渔网一样到处是洞。

　　“这个林格家族在皇城是算得上是一个标杆，属于军方鹰派的标杆，另外，军方还有鸽派，这一派主张先解决与圣龙帝国的位面战争，然后再谈扩张问题。至于文官体系，派系更多了，不过他们也有共同的体系，那就是保皇派，现在各派的争端并不激烈，主要是皇族的势力不足以威胁军方，而军方的背后则是各大贵族。大体上，皇城就是这么一个局面，至于我们想要寻找的关于西昆仑的事情，没有人知道。”

　　蓝旖·雷瑟斯眼睛一瞪：“主人，您真的四处打听西昆仑啊？”

　　“是啊，难道还是假的？你以为我骗苏珊娜么？”

　　“呃……”

　　林树看着愁眉苦脸的蓝旖·雷瑟斯笑了：“其实，我在想这军方和皇权的斗争里，如果掺乎进西昆仑的话会怎么样呢？是双方立刻消除歧见转而合作，还是有人会铤而走险觊觎西昆仑的力量？”

　　“你……主人，你觉得西昆仑真的有这种力量？”

　　“小蓝，跟你说实话吧，我认为西昆仑的存在，是翼人所害怕的存在，翼人的理念与玄门的理念是背道而驰的，我不相信可能与玄门有着深厚渊源的西昆仑，会是翼人的家园，我看恰恰相反，那里应该是翼人的折翼之地。”

　　蓝旖·雷瑟斯动了动嘴唇，却没法反驳林树的猜测，其实她心里也是这么猜测的，只是她心里其实不喜欢这个猜测。

　　……

　　林格家族浮岛的最高处，是这个浮岛的核心建筑，不过，这只是表面上的核心，事实上，每个浮岛的核心指挥部分，都在浮岛的重心位置上，只是这个真正的指挥核心，一般只有在战时才会启用。

　　林格家族的浮岛很大，在皇城中算是最大规模的那一类，这些浮岛的大小是有规定的，一般是根据爵位来定，林格家主的爵位是大公，上面还有三个级别的王爵，不过王爵都是荣誉性质的，只给皇族子嗣敕封，因此王爵浮岛的规格与实权贵族大公的规格相同。

　　现任的林格大公是苏珊娜的亲爷爷，苏珊娜能成为林格家在皇城明面上的情报头子，跟这个直系关系也有很大的关系，当然了，苏珊娜本人的实力也不差，这些大家族里虽然也有不少纨绔，但是更多的则是精英，否则林格家族也不会长盛不衰。

　　林格大公在云阁召见苏珊娜，一般情况下，在云阁召见不那么正式，苏珊娜的心情也比较放松。

　　云阁里除了林格大公，只有苏珊娜的叔叔安卡在场，他是家族的情报系统的总负责人。

　　苏珊娜今天去金色羽毛的目的，是要将林格家族在税收方面的立场和底线传达出去，看看各方的反应，很多朝堂上的事情，其实都是在下面先解决好的，而在下面正式讨价还价之前，大家都会默契的通过这种不正式的渠道将消息散发出去，测试一下各方的反应，以此作为决策的参考。

　　不过，苏珊娜现在说得却不是关于税收政策的事情，而是在说关于索菲·唐璜的事情。

　　“你是说，她在打听关于‘西昆仑’的事情？”

　　林格大公微微的皱了皱眉，背后的玄色翅膀也不经意的伸展了一些，安卡眼神一闪，皱着眉头思索起这个名词。

　　苏珊娜微微一愣，这事她只是当作一个花边来说，却想不到爷爷的反应这么大，苏珊娜也不由得郑重了起来：

　　“是的，索菲确实在打听这个西昆仑的事情，不过这个西昆仑似乎谁都没有听说过，她已经将消息放了出去，说是重酬有价值消息。爷爷，您听说过这个西昆仑么？”

　　林格大公不置可否的笑了笑，转向安卡道：“安卡，你听说过这个西昆仑么？”

　　安卡茫然的摇头，作为一个情报头子，很少有不知道的事情，如果有什么事情他不知道，他心里就会觉得不安，而会想方设法的弄清楚这些未知，这就是情报工作者的职业病。

　　安卡从父亲的反应中能猜到，西昆仑并不是什么无关紧要的东西，可是，这个东西自己偏偏不知道，这让安卡的心里有些挫败感，同时也勾起了他强烈的好奇心。

　　“父亲，我的确没有听说过这个西昆仑，是某种东西么？”

　　苏珊娜好奇的看向叔叔，原来无所不知的叔叔也有不知道的东西啊！

　　林格大公没有回答，而是手指在逍遥椅的扶手上轻轻的敲打着，安卡知道，这是父亲思考时的习惯动作，看来，西昆仑真的是个很重要的东西。

　　“苏珊，这个索菲你怎么看？”

　　“呃……看上去是个有些土的孩子，心机也不深，还有那个随从，也是个大大咧咧的家伙，竟然当着我的面就说走了嘴，我觉得，索菲这个人并不复杂，不过是一个在努力为家族复兴而努力的年轻人罢了，虽然，她的努力相当的无望。”

　　“为什么说无望呢？”

　　“爷爷，帝国已经过了快速扩张期，如今帝国因为人口的关系，已经很难控制更大的领域，还有与圣龙帝国的战争拖累，想要向以往那样凭着军功或者殖民战争而崛起，那简直是痴人说梦。”

　　林格点了点头，对自己孙女的眼光表示赞赏，很少有人知道其实态度最强硬的鹰派，其实是最反对急剧扩张的一派，所谓的政治主张只不过一个旗帜，当别人举起了别的旗帜时，你不能随波逐流，那么就必须举起另一面旗帜，但是你在这面冠冕堂皇的旗帜下面做些什么，那则是另外一回事了。

　　这，就是政治！

　　“这是索菲自己跟你说的么？”

　　“是，她渴望变强，渴望建功立业，渴望恢复先祖的荣光，这点她毫不掩饰。”

　　林格大公眉头皱了皱，安卡忽然开口道：“父亲，莫非索菲的复兴依靠就是这个西昆仑么？”

　　林格大公依然没有正面回答安卡的疑问，踌躇了一下道：“苏珊，你跟索菲保持接触，如果必要的话，可以适当的帮助她，关于西昆仑的事情，我需要知道更多，看看她能找到些什么线索。”

　　“是。”

　　“那么关于税收的事情……”

　　“安卡，这事你另外找人接手。”

　　安卡点头应下，心里也越发的对西昆仑上心了，父亲竟然让苏珊娜抛开一切工作专门投注到这件事上，这个西昆仑恐怕是个相当重要的东西。

　　苏珊娜虽然不大明白爷爷的打算，但是也能感觉到爷爷对西昆仑的重视，她心里也开始好奇了起来，西昆仑到底是个什么东西呢？

　　在林格大公作出决定的同时，还有很多得到消息的家族也开始动了起来，林树的一番作为，已经像是吹过池塘的一股清风，在如镜的水面上掀起了粼粼波光。


第六百四十五章 惊起满塘鱼

　　仿佛一夜之间成名了，蓝旖·雷瑟斯都预料不到，自己一大早就收到了好几封邀请函，都是邀请自己参加茶会、酒会之类的东西，发出这些邀请函的都是一些有名望的贵族，其中身份最高的就是昨天才结识的苏珊娜·林格。

　　不情不愿的蓝旖·雷瑟斯带着心情有些兴奋的林树出席了这次茶会，茶会都是年轻人，有男有女，苏珊娜还介绍了自己的堂哥给蓝旖·雷瑟斯认识，英俊潇洒的杰夫·林格不但实力强横，年纪轻轻就快要埋进黑翼级的门槛，而且他的性格很讨人喜欢，典型的高富帅，尤其有女人缘。

　　苏珊娜带着蓝旖·雷瑟斯一一的介绍给自己的朋友，蓝旖·雷瑟斯虽然做过一些功课，但是皇城的贵族多如牛毛，她根本就搞不清楚这些人都是那个阵营的，背后又有着什么样的背景，只好随意敷衍着，事实上，别人也是在敷衍着她。

　　他们同样也搞不清楚苏珊娜的意思，不明白她为什么忽然拉出一个土包子来见人，而且还表现得极为亲密，尽管不明白，但是面子不能不给，他们多是鹰派的贵族子弟，自然不想得罪林格大公的亲孙，更何况，这个苏珊娜可是大名在外的幽魂花，谁不怕呢？

　　幽魂花是一种仅存在于传说中的花，至今为止没有人见过，这种花生活在传说中的冥狱之中，是世上最美的花朵，但同时也是最邪恶的花朵，当你看见这朵花的时候，整个心扉就会被那惊心夺魄的美丽所摄，然后就没有然后了，因为幽魂花是以人的灵魂为养料的。

　　看着蓝旖·雷瑟斯强颜欢笑的与苏珊娜和杰夫等人周旋，林树则好奇的在茶会外间的休息室寻找着吃食，然后与那些服务员和随从们交流着情报，别说，这些随从们手里的情报还真不少，幸好，林树手里也有他们想要的情报。

　　于是，林树又肆无忌惮的开始打听关于西昆仑的事情，这自然是无果的，但是却让这个消息的传播的范围更大了，同时，也为苏珊娜将西昆仑摆上台面提供了借口。

　　茶会是在一个顶层花园举行的，见面结束之后，大家三三两两的分散开来，各自寻找志同道合的人胡吹海侃，大家都默契的将蓝旖·雷瑟斯让给苏珊娜和杰夫，随后杰夫也被苏珊娜支开了，她能看得出来，蓝旖·雷瑟斯对自己这个出色的堂哥一点兴趣都没有。

　　苏珊娜很奇怪，这个土了吧唧的女人眼光到底有多高，竟然连自己的堂哥都看不上。又或者是，她有着强烈的目的性，因此根本就没有将心思放在男女之事上面？

　　“索菲，你觉得我堂哥如何？”

　　苏珊娜脸上总是带着甜甜的笑容，看着让人心有融化的倾向，但是却绝对不会腻人，唯一让蓝旖·雷瑟斯觉得不大舒服的，是苏珊娜的眼眸深处那一丝锋利的光芒，就像是藏在美丽花朵下面的毒刺。

　　“杰夫先生？很不错啊，人长得帅气，实力又强，性格也很好。”

　　“那索菲你怎么对他完全没有兴趣？”

　　“嗯？兴趣？什么兴趣？”

　　“呃……当然是女人对男人的兴趣了，难道索菲你是……”

　　看着苏珊娜促狭的笑意，蓝旖·雷瑟斯无趣的摆了摆手：“我的取向很正常，不过我不喜欢你堂哥那种完美类型的，我喜欢的是……呃，不说这个，说说这些人吧，我除了他们的名字之外，对这些人一无所知，万一不小心说错话就糟了。”

　　“嘻嘻……转移话题呢，今天先放过你。不过这些人你不必太在意，大家只不过是随便聚聚，这些人也不是家族里面的重要分子，只要你不揍他们，估计不会有事。”

　　“呵呵……我揍他们干什么？”

　　“难说，说不定有人因为索菲你的美貌而死缠烂打呢。”

　　“到时候就请你帮忙呗！”

　　“那不是不可以，不过可是要有代价的，嘻嘻……”

　　蓝旖·雷瑟斯笑了笑，端起茶杯喝了一口，随即皱了皱眉，她不喜欢皇城现在流行这种泡茶方式，她更喜欢纯粹的茶。

　　“怎么，不喜欢这种花茶？”

　　苏珊娜的观察能力十分强悍，绝对是善解人意，不过有些太善解人意了，这是苏珊娜的破绽，或许是太年轻的缘故。

　　“还好，我还是喜欢纯粹的茶。”

　　“我也是，看来我们的共同话题又多了一个，改天我请你去我家……还是我去你家品茶，我家里规矩大，一点都不好玩。”

　　“好啊，随时欢迎，我在皇城没有朋友，一个人怪闷得。”

　　苏珊娜调皮的笑了笑：“你不会是骗我过去，然后将我……”

　　“胡说八道。”

　　气氛完全松快了下来，苏珊娜抿了口茶，眼神向林树的方向瞟了一眼，发现林树正在跟自己的侍女聊得热火朝天，嘴里也不停的吃着，这完全符合林树的身份。

　　“索菲，你这个随从有些轻浮。”

　　蓝旖·雷瑟斯无奈的笑了笑：“没办法，我又不能将自己的随从带进来，这是随便找的，在三层那种地方，能找到这样的就算不错了，凑和用着吧。”

　　“也是，如果你需要的话，我可以从家里找一个，或者从上面的高级服务公司找一个给你。”

　　蓝旖·雷瑟斯想了想，摇头道：“不要紧，暂时先这样，需要的时候我再麻烦你。”

　　“没问题，小事一桩。对了，我听说你正在四处打听西昆仑。”

　　蓝旖·雷瑟斯眼神一亮，随即小心的四处看了看，才向前凑了凑低声道：“苏珊你知道西昆仑的事情？”

　　“呃……不知道，我就是好奇才问啊。”

　　“哦，这样啊……”

　　“那个，很重要么？是不是我不该问？”

　　“其实也没什么，”蓝旖·雷瑟斯摆出一副故作轻松的样子：“这个西昆仑是我的家里的一个前辈留下的手札里看到的，据说西昆仑有着神秘而强大的力量，得到西昆仑的人，一定能成为最强的翼人，所以……你知道了，我想要变强！”

　　“哦？西昆仑是什么东西呢？功法？道具？或者别的什么？”

　　“不知道，那手札也是语焉不详，或者也是道听途说，我本来就打算来皇城进修，就顺便查查，国立图书馆我也想去找找。”

　　“这事会不会是以讹传讹啊？”

　　苏珊娜语气婉转，言下之意其实是：这事是不是胡说八道呢？

　　“不会吧，如果仅仅是个没有根据的猜测，他也不会郑而重之的写下来传给后人，不过，这个西昆仑真的没人知道么？苏珊，你们林格家族历史悠远，难道从来都没有听说过这个西昆仑？”

　　“这个，我是没有听说过，不过我可以帮你去查查。”

　　“真的？那太好了，谢谢你。”

　　“别急着道谢，我只是说去查查，你可别对我寄予太大的希望啊，那样的话我会有压力的，我最讨厌压力了。”

　　“呵呵，你肯定比我更容易查到，如果查到了，我们一起去解开这个秘密，苏珊不想变强么？”

　　“呃……其实也是想的。”

　　……

　　当天夜里，在服务员集体宿舍休息的林树被抓走了。

　　没错，就是被抓走了，等他“醒来”的时候，已经到了一个陌生的环境，完全看不出什么特征，不过林树知道这里是地表，之所以选择这里，是打算在事情败露时不至于暴露身份吧。

　　“你，你到底是什么人，我不认识你！你想要干什么？”

　　林树很努力的装做害怕的样子。

　　“别怕，我不会害你，另外，我是什么人你也不要多问，相信我，问多了对你没好处。”

　　说话的人是个翼人，不过脸上施放了魔法，遮住了颜面，因此林树看不清他的长相。

　　“哦，哦，你想知道什么，只要不杀我，我什么都说。”

　　“很好，你很识趣，这样才能保住你的性命。你认识索菲·唐璜么？”

　　“当，当然，她是我的雇主，很漂亮，就是有些小气。”

　　“她都让你做什么了？”

　　“很多，购买物品了，办理借书证，带着她逛街，打听消息什么的。”

　　“都打听什么消息了？”

　　“很多啊，皇城的各种消息，特别是关于贵族成员和关系的消息，还有……对了，她特别关注西昆仑的消息。”

　　“哦，你对西昆仑知道点什么？”

　　“什么都不知道，就知道这个名字，事实上，唯独这个完全没有打听出任何消息。”

　　“她逛街时比较关注什么？”

　　“古书，还有精美的首饰。”

　　“你知道她在图书馆里查找什么吗？”

　　“不知道，我进不去啊。”

　　……

　　这人问了很多，甚至很琐碎的东西都会反复的问，这是一种很有技巧的询问方式，直到他已经觉得没有遗漏了，这才一个魔法甩了过来，林树顿时又“失去了意识”。

　　光线有些暗淡的房间里出现了另一个人。

　　“大人，这人要怎么处置？”

　　“送回去。”

　　“不用搜索记忆么？”

　　“不用，现在不能打草惊蛇，另外，让他以后将那女人所有的动静都通报我们。”

　　“是，我懂了。”

　　“另外，你安排些好手盯着这小子，以防他被别人给抢了去。”

　　“是，大人。”

　　恭敬的送了大人离开，那个掳劫了林树的家伙看了看倒在地上沉睡的林树，苦笑道：“你倒是好运，居然还要保护你，希望你物有所值吧。”


第六百四十六章 蛛丝马迹现

　　今天林树见到蓝旖时眼神有点怪，蓝旖忍了好一会，终于问道：“主人，你老看我干什么？”

　　“嗯，小蓝，昨天夜里有没有发生什么事啊？”

　　蓝旖茫然的摇头，能发生什么事？真要发生什么事自己还能不紧急召唤林树么，蓝旖想了想，觉得现在自己就像一个靶子，随时都有灭顶之灾，林树或许是在关心自己吧。

　　“没有。”

　　“哦，我昨晚到是发生了点事请。”

　　“什么事？”

　　“有人将我抓去，然后又在我身上动了点手脚，胁迫我来监视你，最好将你的一举一动都记下报告给他们，对了，你今天穿什么颜色的内衣？”

　　“蓝……呃，主人，您正经点行不。”

　　林树呵呵的笑着，很高兴的样子，他这么轻松倒是让蓝旖心里的不安消散了不少。

　　翻了个白眼给林树，蓝旖手上不停，继续将茶冲好，轻轻的端到林树面前。

　　林树接过，深深的嗅了一下，满意的嗯了一声，轻轻的抿了一口，一脸的享受。

　　“主人，那些抓走你的是什么人？又是什么目的？仅仅是观望么？”

　　“恐怕不是，大概都是冲着西昆仑来的，我怀疑，知道西昆仑的人不少，我教给你的那番说辞并非是毫无根据的，你想啊，虽然妖精族的知情者都被灭了，可翼人族的知情者是不可能灭的，因此有些重要的内容肯定会流传下来……对了，我明白了！”

　　林树一副恍然大悟的样子，一抬手，将杯子里的茶喝了下去，兴奋的看着惊讶的蓝旖道：“我想明白你在什么地方那个听到西昆仑这事了。”

　　“什么的地方，我怎么不知道？”

　　“小时候的故事，肯定是源自古老的故事，就像神话传说一样，你们族中的老人中，可能会流传着这些古老的故事，而你比较孤僻不合群，稍微年长就跟别的孩子不一样，所以你很快忘记了这些事情，估计你的族人中还有人知道。”

　　蓝旖回想了一下自己的童年，确实，自己很孤僻，别人孩子嬉闹玩耍的时候，自己似乎总是在练功，或许林树猜测是对的，就像在劳金那里看到的诗歌一样，可能有些古老的故事和传说中，存在着西昆仑这个词。

　　蓝旖眨了眨眼睛：“知道这个有什么用？问题是西昆仑到底在哪里还是不知道。”

　　“我的意思是，知道西昆仑的人其实远比我们想像的要多得多，而且，他们可能还知道更多的东西，或许寻找西昆仑的人也不少，他们盯上你估计是想看看你是否知道一些他们不知道的东西。”

　　“你是说，他们想要利用我们？”

　　“是利用你！”

　　“苏珊娜也是？”

　　“不然你以为你自己的真的魅力无穷男女通杀？”

　　蓝旖郁闷的想要咬人，不过眼前这个人她明显不敢咬，所以只好磨了磨自己的尖牙。

　　……

　　没等多久，与蓝旖约好的苏珊娜就出现了。

　　苏珊娜依然是一脸甜甜的笑容，清澈的眼眸柔软的声音，可惜，蓝旖今天总觉得有些反胃，不知道是不是吃坏了东西。

　　“索菲，你今天又去图书馆了？”

　　“你怎么知道？”

　　苏珊娜指了指蓝旖的衣袖：“我的鼻子很灵，你身上还有那些书籍的防腐剂的味道呢。”

　　蓝旖脸上有些怪异：“这都能闻到？”

　　“嗯，天赋特长。”

　　“呵呵，你又不是妖精族，哪有什么天赋特长。”

　　苏珊娜笑得花枝乱颤：“真的，我是风系特长的，所以对气味和空气分布运动有着特长，气味就是一种很有趣的空气成分。”

　　蓝旖一脸恍然。

　　“对了，你还没有回答我的问题呢？”

　　蓝旖叹了口气，一脸的无奈：“哪有那么容易，我都翻了好多天书了，都是我从来没看过的古籍，可是关于西昆仑的线索一点都没有。”

　　苏珊娜露出果然如此的样子，向前倾了倾身体，神秘的轻声道：“我倒是找到了一点线索。”

　　“真的？！”

　　蓝旖是真的很高兴，绝对不是装出来的，坐在茶馆外面侍从室的林树微微的翘了翘嘴角，很殷勤的给自己的同族续上茶水，这个苏珊娜的侍女却傲气十足的斜了林树一眼，一点搭理的意思都没有。

　　林树觉得有些好笑，前两次见面两人还聊得热火朝天，现在该知道的都知道了，她的主人又直接跟蓝旖搭上了线，如今这个势利的同族女孩，已经对林树彻底的失去了兴趣。

　　蓝旖的声音有些大，苏珊娜露出一个嗔怪的眼神，蓝旖不好意思的笑了笑，压低声音道：“是什么线索？”

　　“嗯，我在家族的藏书中，找到了这个一个说法，据说西昆仑跟我们翼人有着很重要的关系，而且西昆仑是一个地方，而通向西昆仑的道路入口据说就在首都星。”

　　蓝旖的脸上激动得发红，苏珊娜抿嘴笑了笑。

　　“真……的？”

　　“真的。”

　　“太好了，我的祖先没有说谎！太好了，太好了！”

　　苏珊娜笑着看着激动不已的蓝旖，直到蓝旖神情平静了一些，她才小声问道：“可是，西昆仑真的有让人变强的东西么？”

　　“绝对有，我的祖先这么说过的，那里有让人变强的东西。”

　　“变强？药剂也可以啊？虽然价值不菲，但是……”

　　“不，不是那些有后遗症和几率的药剂，而是真正能让人变强的东西，能让人突破极限的东西！”

　　蓝旖一脸坚定的说道，事实上蓝旖认为自己没有说谎，如果西昆仑真的跟玄门有关系，那么肯定有能让人变强的东西，比如玄门的林树就能让人变强！

　　“真，真的？”

　　这回轮到苏珊娜激动了，这个消息不要太好，能突破极限，她当然知道蓝旖所说的极限绝对不是黑翼级极限，也不是突破到玄翼级的极限，而是玄翼级以上的极限，这个极限已经困扰了翼人族二十万年了！

　　“嘘，小声！”

　　这回轮到蓝旖来提醒苏珊娜了，苏珊娜很不好意思，想不到自己也有失态的一天，真是惭愧啊！尤其是在这个乡巴佬面前。

　　尴尬的笑了笑，苏珊娜稳了稳心神道：“这事可不是开玩笑的。”

　　“你觉得我像是开玩笑么？”

　　“这事……有些大了，只靠我们两个的话……”

　　“苏珊，你要知道，这事一旦张扬出去，哪里还轮到我们两个，那些玄翼级的强者能无动于衷么？”

　　苏珊娜脸色严肃了起来，她能想象的到，一旦这个消息外泄，那么会掀起一股什么样的狂澜，虽然苏珊娜其实知道的更多，爷爷甚至告诉他西昆仑是个不祥之地，可是即使如此，一旦传出去西昆仑存在能让翼人突破玄翼级的东西，翼人还是会疯狂的。

　　“索菲，你说的对，可是，就凭我们两个？别说能不能找到西昆仑的入口，就算找到了，那里或许会有我们无法应付的危险，还有，你能保证我们能进去？”

　　“这个……我自有办法，但是请原谅我不能告诉你。”

　　“我明白，你不用告诉我。”

　　蓝旖重重的松了口气，看向苏珊娜的眼神也柔和了不少，苏珊娜心里暗笑，这个土包子也太容易相信人了，不过，这也难怪，就算索菲有着开启西昆仑的钥匙，但是找不到那扇大门，一切都是白搭，因此，索菲必须依赖自己，而索菲故意露出自己掌握着钥匙这个重要信息，就是在增加跟自己合作的筹码吧。

　　“苏珊，现在最重要的是尽快找到西昆仑的入口。”

　　“这个……恐怕不容易，因为我查到的资料仅限于刚才我告诉你的那些，看来我们还需要扩大范围，这样，你继续负责图书馆，我去皇家魔法学院，还有别的贵族家里看看。”

　　“太好了，苏珊，碰到你真是我的幸运。”

　　苏珊娜甜甜的笑着：“我也这么觉得。”

　　……

　　“呕～”

　　蓝旖干呕了一声，身上一抖一股恶寒扫过，终于觉得舒服了一些，看来她还是不习惯演戏，这些虚头八脑的东西真的很让人反胃。

　　一旁的林树笑嘻嘻的看着，林树觉得蓝旖是个很复杂的人，也很有意思，开始接触蓝旖的时候，蓝旖是一个杀伐果断的战士，随后在苍灵星表现出她的狡猾和狠辣，被林树抓住之后，装作一副逆来顺受的样子，现在则又开始冒出一点小狡猾，反而显得真实了不少。

　　“怎么了？吃坏肚子了？”

　　“呃，是被自己给恶心到了，不行了，我真的不适合演戏。”

　　“谁说的，你在苍灵星演的不是很成功么？”

　　“成功么？成功的话就不是现在这个结局了！”蓝旖苦笑。

　　“好了，我们要向前看，很快就有大戏要开始了！”

　　蓝旖连苦笑都笑不出来了，大戏？不会是血腥的大戏吧，看到族人即将掉进林树布置下的恐怖陷阱，蓝旖心里百味杂陈。

　　“你心软了？其实心不贪是掉不进去的，不作孽就不会死，看开点吧！”

　　蓝旖看了林树一眼，不是你的族人，你自然说得轻巧了，不过林树说得也没错，说到底，都是因为一个贪字作怪，能怪谁呢？


第六百四十七章 腥风鼓浪起

　　现在蓝旖已经大致猜到林树要干什么了，昨天林树说到知道西昆仑存在的人很多的时候，恐怕他就已经制定好了计划，结果，今天蓝旖就说出了一个惊天动地的消息，对每一个翼人来说都是一个巨大的诱惑，尤其是对那些玄翼级的强者。

　　林树的计划是将猎人和猎物的角色对调，然后用一个巨大的诱饵，引诱那些知情者去寻找西昆仑，甚至引诱他们为了独得西昆仑而内讧。

　　这个计划的基础就是现在翼人贵族之间，贵族与皇族之间那难以调和的矛盾，还有对二十万年来没有办法更进一步所积累的怨念。

　　诱饵已经扔了出去，现在蓝旖就算是反口不认也没有人会相信了，她现在能做的，就是祈祷自己的族人内讧的不要那么厉害，否则她心里会内疚的。

　　……

　　“爷爷，这事您看会是真的么？”

　　林格大公手指默默的敲打座椅的扶手，眉头皱了起来，额头上的皱纹像三条深沟一样。

　　“我不知道，苏珊，西昆仑……是个不详的地方，我从小就这么听到的，西昆仑对于我们，甚至对大多数的贵族来说，都是一个已经久远得快要被遗忘的东西，想不到，如今又有人将这事给掀起来了。”

　　“爷爷，您是担心这事是个圈套？”

　　“不好说，哪怕明知道是个圈套，我想也一样会有很多人会笃信不疑，二十万年的坚冰在前，对翼人来说，那是一种耻辱，打破坚冰是每一个翼人最深沉的愿望，哪怕为此碰得头破血流也在所不惜。”

　　林格大公的语气沉重，同时也有一往无前的惨烈和坚定，翼人不怕阴谋，翼人将会用自己的铁和血粉碎一切阴谋，在荆棘陷阱中开出道路，这才是翼人的本质，漫长的岁月，似乎已经消弭了翼人身上的勇气，现在，到了重新捡起来的时候了。

　　“爷爷……”

　　“哪怕这是个阴谋，我们也应该去为这一丝可能性而用尽全力，与此相比，征战和扩张不过是个游戏，只有不断的将翼人推向更高的境界，才是翼人存续的根本所在，西昆仑如果是不祥之地，那么我们就应该以更大的勇气去征服它，而不是躲起来，当看不见。”

　　“爷爷……西昆仑到底是怎么一个存在？”

　　林格大公摇了摇头：“不知道，我们唯一知道的，就是西昆仑曾经是我们翼人的折翼之地，我们的祖先从西昆仑逃亡到这个世界，其他的都不知道。”

　　苏珊娜惊讶的长大了嘴巴，半晌才回过神来：“这，这怎么可能？”

　　“怎么不可能？世界那么大，难道翼人就是无敌的么？”

　　“这……我不是这个意思，只是，只是一时难以接受，这……”

　　林格大公苦笑：“反差太大了是么？如今辉煌的翼人帝国，曾经是一条丧家犬，然后鹊巢鸠占夺取了妖精族的领地，才慢慢的站稳脚跟发展壮大起来。”

　　苏珊娜被这些完全颠覆的历史所震惊着，或许，如果自己不是碰巧见到索菲，碰巧一时好奇跟她接触，也许自己这一辈子也不知道原来强大无比的翼人帝国，还有那种不堪回首的历史，书本上的历史果然都是信不过的。

　　林格大公看了一脸震惊的孙女，默默的思索着这事背后的可能性。

　　“苏珊。”

　　“啊，爷爷，你说什么？”

　　“唐璜家族的调查有结果了么？”

　　“哦，有了，唐璜家族在七万年前开始没落，最后一个领地在一万年前被辛普森家族夺占，之后唐璜家族子弟四散，索菲这一个分支人丁单薄，不过确实是嫡系分支，到了索菲这一代，其他人都在战场上，或者佣兵任务中死亡，索菲是硕果仅存的一个。”

　　“这么说，这秘密可能是代代相传的？”

　　“有这个可能。”

　　“我在想，为什么她现在才来，为何她家族的其他人从来都没有想过来寻找西昆仑。”

　　“从索菲的言谈和行为中可以推测，其实在索菲的亲人中恐怕也没有人相信这件事情，索菲自己也是半信半疑，这次来皇城很可能是顺便而为，并非是专程而来，只是很碰巧……”

　　林格大公摇头，他是个阴谋论者，才不会相信什么碰巧，即使苏珊娜没有碰到索菲，索菲也一样会放出这个消息，现在看来索菲的目的是星耀火中取栗，或许，当她只剩下一个人，又背负着振兴家族这个绝对无法完成的重任时，她终于破罐破摔决定舍命一搏了。

　　没错，应该就是如此，索菲想要用自己手里的钥匙作为交换，寻找一个合适的伙伴，一起进入西昆仑，寻找最后的那一丝飘渺的希望。

　　“苏珊，不要当别人都是傻子，当你这么想的时候，恐怕别人正在笑你是个傻子！”

　　苏珊娜一愣：“爷爷，您是什么意思？难道索菲是在扮猪吃老虎？”

　　“你想想就明白了，如果依靠索菲自己的能力，她有可能完成这个任务么？还有，她故意散发西昆仑这个关键字又是为了什么？”

　　苏珊娜咬了咬牙，眼里闪过一丝寒芒：“爷爷，苏珊让您失望了？”

　　“不，吃一堑才能长一智，你还很年轻，成长是需要世间和挫折的，爷爷等得起，林格家族也等得起。”

　　“爷爷！”

　　林格慈祥的笑了笑：“苏珊，你下一步打算怎么做？”

　　“我？这事不是爷爷主持么？”

　　“我是在问你的意见，你说说看。”

　　苏珊娜略微有些激动，想了想正色道：“爷爷，我看最好将索菲直接控制起来，省的消息外泄造成不必要的麻烦。”

　　“迟了，如果我没猜错的话，如今这个消息已经被扩散了。”

　　“怎么会？难道是索菲自己……”

　　“没错，她为了自保，必须让一个以上的势力知道这个事情，而且，在这个皇城里面，耳目最灵的可不是我们这些贵族。”

　　“是皇族？”

　　林格大公缓缓的点头，苏珊娜有些焦躁的说道：“那……皇族会不会抢先动手，到时候我们不是白辛苦了。”

　　“如果你是索菲，你怎么做才能保住自己的性命和利益？”

　　苏珊娜沉思起来，半晌才不大肯定的说道：“留下一个后手，威胁将消息弄得人尽皆知，如此一来我们就会投鼠忌器，被迫与她妥协。”

　　林格大公点头：“不错，这可能是唯一可行的计划，她是个很聪明的孩子，只是……可惜了。”

　　苏珊娜有些妒忌又有些好奇的看了爷爷一眼，她不大理解爷爷嘴里的可惜是什么意思，是在可惜索菲的才华，还是别的什么。

　　“那……我们保持眼下这个程度的接触就可以了？”

　　“嗯，千万不能着急，更不能表现得过分，慢慢的让这件事淡化，西昆仑本来就是个神秘莫测的存在，或许会有人好奇的寻找一番，但是找不找得到另说。”

　　“我懂了，就当是索菲好奇，想必索菲现在已经确定了合作对象之后，会很配合我们淡化此事的。”

　　“应该如此，除非她不想活了，或者是另有所图。”

　　“另有所图？她还能图什么？”

　　林格大公皱起眉头默默的摇了摇头，没有回答这个问题。

　　……

　　“什么？！索菲·唐璜失踪了！？”一大早苏珊娜就得到了这个惊人的消息。

　　“是的，小姐，今早负责监视的人发现不对劲，才发现索菲小姐失踪了！”

　　“检查过了？”

　　“嗯，没有任何发现，她昨晚见过洛浦之后，就一个人呆在房间里，然后就失踪了。”

　　“夜里监视的人员没有发现什么异常？”

　　“完全没有。”

　　“对了，洛浦呢？！”

　　“也失踪了。”

　　苏珊娜的眉头皱了起来，随即忽然想到一个严重的问题：“市面上有什么传闻没有？关于……关于西昆仑的？”

　　“西昆仑？是什么？”

　　“立刻去查询市面的消息，一旦发现立刻回报。”

　　“是！”

　　苏珊娜在房间里来回的走着，她有些气急败坏了，到底是哪一家竟然做了这种事情，一旦索菲出了什么意外，索菲的后手发动，皇城想必会一团糟。

　　“来人，立刻彻底搜查索菲的住所，还有，她曾经到过的地方都盯住。”

　　“是，可是小姐，我们要找什么？盯什么？”

　　“这……寻找一切索菲的东西，快去！”

　　苏珊娜下达了一个模糊的命令，其实她知道，这个命令可能是毫无意义的，但是总要做些什么才行。

　　做好这一切，苏珊娜赶紧去求见爷爷。

　　“你错了！”林格大公听完苏珊娜的应对措施，叹了口气说道。

　　苏珊娜顿时惶恐的不知道该说些什么好了，她知道，在这件事上的每一个错误，都可能造成严重的后果。

　　“爷爷……”

　　“有人会认为动手的是我们，算了，该来的始终要来，我们林格家又怕过谁来。”

　　站在窗前俯视着皇城的林格大公意气风发的说道，苏珊娜眼睛有些发红，拳头死死的捏着，看着爷爷的背影，一股萧杀血腥之气浓得化之不开，苏珊娜却一点都不怕，她崇拜爷爷。


第六百四十八章 血雨撒皇城

　　“呃！”

　　“啊！”

　　“叮当！”

　　“咔嚓！”

　　一群人在黑暗中忽隐忽现的亡命搏杀，很诡异的是，大家都不用魔法，难道这里是禁魔区？另外一个让人觉得奇怪的地方，是这些人虽然在死命搏杀，却都不开口，即使被刺中砍伤，也仅仅是闷哼一声，然后更凶猛的扑上去，恨不得将对手撕成碎片。

　　如果你眼神足够好，就能看出来，这些互相搏杀的七八个人并非是两伙人，而是三伙或者更多，他们都戴着面具，手里的武器也很普通，只是足够结实，看上去黑乎乎的，一点也不华美，完全不像是附魔武器，不过这些武器划过空间的时候，荡漾的魔能光晕却告诉隐匿在远处的旁观者，这的确是附魔武器。

　　在隔着一个浮岛的另外一个浮岛上，林树正在用一个千里眼术法，将战斗的现场拉进到眼前，千里眼术法必须是直线可达的，这导致了这个术法的应用范围严重受限，不过这个术法是完全被动类的术法，绝对不用担心会让人发现被偷窥了。

　　索菲·唐璜消失了，洛浦消失了，不过一个漂亮的翼人美女安吉·图坦又来了，一个水族的服务员亚弥成了她聘用的随从，然后在安吉租住的寓所里面，两个人正各怀心思的看着远处视野之外的惨烈搏杀。

　　“主人，他们为何不用魔法？”

　　“可能是害怕引起皇城的动荡吧，不过他们倒是很坚决的遵守着这种默契，即使到死都不动摇。”

　　“主人，我们翼人最值得赞赏的，或许就是这份对规则的尊重。”

　　林树轻轻一笑：“是么？”

　　蓝旖叹了口气，继续盯着激烈的战斗画面，地上已经倒下了四人，还剩下五个人在互相拼杀，他们似乎都没想着撤退，蓝旖看得出来，五个人里有三个是一伙的，另两人却并非是同伴。

　　或许战斗很快就会结束吧，不过没等蓝旖放松，又有一伙人冲进了战场，他们四个人一声不出，上来就冲着那三个一伙的家伙挥刀猛攻，但是他们却想不到，原本应该与他们一起攻击的那两人，却忽然回身偷袭，顿时放倒了其中一个。

　　于是，场面又乱了。

　　“主人，你留下的那个东西是真的么？”

　　“哦？你是说‘钥匙’？怎么可能是真的，西昆仑在哪里我都不知道，更何况什么钥匙？”

　　“可是……既然如此，难道他们会看不出那是个假货？”

　　“呵呵……那东西是我玄门的法器，对于翼人来说，那就是一个全新的、未知的存在，代表着一个全新的体系，你想他们会怀疑么？就算是怀疑，难道能置之不理？怎么着也得将东西夺下之后，再慢慢分辨是真是假吧！”

　　看着林树得意的笑容，蓝旖心里一阵阵的发寒，看向林树的眼神也充满了畏惧，林树太狠了，他掐准了翼人贵族的心理，用了这么一个不知道什么用途的东西，就让翼人帝国的贵族之间大打出手。

　　两天时间，蓝旖亲眼看见的战斗就有好几起，死伤超过百人，更要命的是，这些死伤者都是黑翼级的强者，他们竟然放弃了强大的魔法，仅仅依靠强悍的身体和近身战斗技能拼杀，蓝旖看得心寒不已。

　　蓝旖为这些强者感到万分的悲哀，他们不但放弃了作为魔法强者的骄傲，像是普通战士一样的血型拼杀，更可怜的是，他们甚至不知道这一切只不过是个圈套而已，他们用自己的生命换取的不过是一个笑话，他们付出辛苦的修炼，付出他们背后那些亲人朋友的殷切希望，还有他们自己的理想，得到的是林树一声戏虐的笑声。

　　蓝旖不知道林树留下的那个道具到底是什么用途，不过她不信那个道具是没有用途的东西，恐怕这些同胞们拼死夺来的东西，最后是为他们挖坟的东西，那可真是一路悲剧到底了。

　　蓝旖看着林树的侧脸，心尖轻轻的颤着，一股无力感从心底涌出，让她觉得浑身沉重如铅。

　　林树若有所觉的扭过头，冲着蓝旖龇牙一笑：“小蓝，知道木桶理论么？不管翼人有多么优秀的品质，他们的缺点一样那么明显，贪残酷毒，本心不明，背道而行，其亡也不远。”

　　蓝旖默默不语，眼神空空的，似乎有什么东西在她心里碎裂着。

　　……

　　“爷爷……我们损失了五人了，不能继续这样，那东西未必就是真的。”

　　苏珊娜一脸的痛惜，仰着脸看着台阶上的爷爷，眼神里都是恳求，她着急，但是很清醒，从没有那么清醒过，她觉得已经将这事看得通通透透了。

　　这事原本就透着几分诡异，该死的索菲忽然失踪，然后莫名其妙的在索菲的住所的隐密处发现了这个奇怪的道具，然后，血腥的争夺就开始了。

　　“就要天亮了。”林格大公似乎没有听到苏珊娜的恳求，抬头看着门外灰蒙蒙的天空。

　　“爷爷……你是说皇家卫队？”

　　“对，现在皇家卫队没有出动的理由，所以大家才能放手争夺，可是这两天的争夺越发激烈，已经掩盖不住了，皇家卫队肯定会以扰乱治安的名义镇压战斗，如果……”

　　“爷爷，会不会酿成大乱？”

　　“不知道……我们不知道皇帝的想法，如果他想要趁机夺取皇城和首都星的控制权，也不是不可能。”

　　苏珊娜皱紧了眉头，光洁的眉心上出现了几条深深的竖纹：“难道……爷爷，难道他们一开始就打着这个主意？那么索菲的身份……”

　　林格背着手，眼神看向远方，似乎要穿过这黎明前的黑暗，看透这世间的迷雾，寻找到那不为人知的真相。

　　“这个目前不重要，我已经下达了最高戒备令，首都星以及首都星圈的传送阵将会是下一个重点，我们现在只能观望，绝不能轻举妄动，一旦一方控制不住，就会形成一场内战。”

　　“这，这一切都是皇帝的策划么？他的筹码是什么？”

　　“皇帝和文官体系已经完全走到一起了，数十万年的扩张，让军方的势力膨胀过大，权力让军方沉湎其中，变得妄自尊大，终于引发了这两方的反弹。”

　　苏珊娜无力的垂下头，原来自己还是没有看透，这件事从头至尾自己都被人利用了，任谁也想不到，那个土了吧唧的索菲·唐璜，会是制造了皇城乃至首都星大动乱，甚至会波及整个翼人帝国的大分裂的罪魁祸首，而自己，很可悲的成了索菲的一个棋子，更可悲的是，苏珊娜一直以为下棋的人是自己。

　　苏珊娜死死的咬着嘴唇，一丝鲜血渗了出来，她猛地抬起头：“爷爷，我们现在退出还来得及，只要我们忍让……”

　　“他们会夺取传送阵的控制权，你同意么？”

　　“这……”

　　“传送阵的控制权被拿下，他们就能慢慢的收拾在首都星的贵族，顺者昌逆者亡，然后用整合好的势力对抗军方势力，相反，军方在首都星的势力被血洗之后，还能不能保持团结都说不清了，各大贵族内部也难保不会分裂，苏珊，这个时候退一步就是死，决不能退。”

　　“那，难道只能任由首都星血流成河？”

　　“现在最好的办法就是双方各占据一部分传送阵，然后增兵首都星圈，接着在双方都意识到打不下去之后形成新的妥协和平衡，这是代价最小的结果，当然，如果我们能彻底击溃文官和皇族势力，然后完全将皇族架空，捕杀文官体系，吞并其领地，也是一个办法。”

　　林格大公淡淡的说着，在他嘴里，人命根本就不是人命，而是叫做人命的筹码，他的眼睛看不见生死，看不见荣辱，只看见利益。

　　苏珊娜浑身颤抖着，她怕了，真的怕了。

　　……

　　“小蓝啊，事情似乎超出了我们的预期呢，有人趁着风浪似乎要颠覆整个世界呢？”

　　“主人，你想说什么？”

　　林树手指挑动，一个个的千里眼术法先后出现在两人的周围，最终围城了一个全视角的被动感应术，林树手指指了几个地方。

　　“你看，这里有大规模的部队调动，而且很明显，他们不是一伙的，看看地图你就明白了，他们争夺的恐怕是传送阵。”

　　“战争？！”蓝旖惊恐的低呼一声。

　　林树捏着下巴不出声，半晌才嘀咕着：“到底平衡是在哪里被打破的呢？就算死了百十个黑翼级，也不可能都是同一个阵营损失的，真是奇怪？”

　　“主人，是大义，皇家卫队需要一个大义的借口，然后以安全的理由出动封锁首都星，事实上在首都星皇族的强者在总体上占优，如果之前保皇党已经有所准备，调集了强者悄悄进入首都星部署，那么这一切就好解释了。”

　　“哦？博浪一击啊，有意思，他们故意激化夺宝之战，然后再以大义的名分动手，你们翼人的皇帝还是很有勇气的。”

　　蓝旖叹了口气，有气无力的说道：“翼人从来都不缺乏勇气。”

　　林树呵呵一笑，随意的回了一句：“是嘛。”

　　在晨光的照耀下，那些军队开始行动了，蓝旖失神的看着，她仿佛听到了那些战士们的怒吼，听到了魔法狂啸的声音，这一刻朝阳如血，帝国的血色黎明开始了。


第六百四十九章 谁人是渔翁

　　首都星的大混乱让整个翼人帝国都震惊不已，翼人帝国的转折点毫无疑问的出现了，这也是翼人帝国内部矛盾的总爆发。

　　而始作俑者林树和蓝旖两人却无辜的很，因为他们原本根本就没有这个计划的，只不过有人利用了林树的计划，然后造成了这么一个大动荡。

　　在这场大动荡中死了多少人没人知道，即使是在首都星兴致勃勃观战的林树，以及三观尽毁的蓝旖，都说不清楚首都星到底死了多少人，用两人的话就是，很多！

　　趁着首都星乱七八糟的，林树回了一趟苍灵星，安抚一下一直担忧不已的安娜和芙莱拉，又到云渊星的秘殿去露了个脸，林树发现，秘殿外面的山谷石壁上的山洞又多了好多，这说明云渊星的军管政府对云渊星的控制力正在下降。

　　安娜也报告林树，由于首都星的暴乱，各个贵族都在召回自己的战力，军方也集结兵力，因此云渊星上原本就显得有些捉襟见肘的局面变得更加糟糕了，两大帝国虽然不大明白翼人帝国发生了什么，但是他们却能敏锐的察觉到云渊星军管政府出了问题，于是这两大帝国趁你病要你命，频频向着云渊星的各个采矿和种植点发动攻击，现在已经控制了一部分资源在手，反抗斗争形势一片大好，同时，两大帝国所经营的反抗组织也已经成了云渊星最有名气的两个组织。

　　而云盛山谷秘殿则要低调得多，当然，云盛宗外门的人也不是什么都没做，在拼命修炼提升自己能力的同时，云盛宗外门也通过不间断的小规模战斗，训练和磨合自己的组织能力和战斗技巧，一方面也慢慢的打出了一些名气，收拢了周围不少逃民，云盛山谷里已经聚集了超过两万名逃民。

　　不过秘殿并没有增加收徒的名额，只是让新来的孩子们和有潜力的年轻人纷纷加入云盛宗内门，安娜会偶尔对其进行一些指导，他们修炼的主要是林树弄出来的通用功法，安娜很明白林树的目的，玄门不是要数量，而是重质量的，所以不贪多，只要将第一批孩子训练好，有了这些种子，玄门在云渊星开枝散叶就绝对不可阻止了。

　　见这边发展良好，林树又去雷瑟斯家族的地盘转了一圈，结果发现雷瑟斯家族已经与谭斯汀家族达成了某种默契，雷瑟斯家族已经开始向斯兰卡前哨和绿星派出部队，不过林树并不着急，以雷瑟斯和谭斯汀这两个家族能抽出来的力量，是不可能击败绿星和妄星的联合军的，更何况如今翼人帝国动荡开始，这两个家族也不得不考虑自己屁股后面的事情，顾头不顾腚那绝对是不行的。

　　林树想方设法的再次给林逭她们送了一个发信装置过去，自己则返回了首都星，经过将近二十天的血战，首都星的争斗渐渐的落下了帷幕。

　　原本首都星上的传送阵绝大部分为军方控制，经过这次动乱，首都星的传送阵重新划分了，双方占据的比例相仿，保皇党和皇族联合起来的势力，在首都星已经站稳了脚跟，除非军方撕破脸皮打全面内战，否则，现在就是最好的谈判契机。

　　昔日美丽的皇城有些残破了，地表尤其如此，一个个巨大的、被魔法肆虐过的大坑随处可见，还有坠毁在地面上的浮岛，空中的浮岛也不再是整齐的，而是形成了两个圈子，一个是以皇城为中心的圈子，一个是以林格家族的浮岛为中心的圈子。

　　根据方位，现在人们都将这两个圈子称为北城和南城，在这俩个圈子中间，有一座大公级别的浮岛，现在这里将会作为双方谈判和交战的地方。

　　虽然这次首都动乱十分血腥，但是双方又都非常的克制，都没有动用毁灭级的魔法和道具，甚至在大局稳定之后，双方将战争以决斗的方式来进行，押注的筹码是传送阵。

　　这种近乎儿戏的方式让林树叹为观止，但是翼人真的靠这种方式将战争的烈度降了下来，避免了帝国全面内战的爆发，至少，暂时避免了。

　　……

　　首都星的地貌几乎都是陆地，有高大山脉，广阔无边的平原，还有星罗棋布的湖泊河流，两极有巨大的冰盖，就是没有海洋。

　　在靠近首都星北极的地方，是首都星地平面最高的地方，这里就是著名的冰冻高原，这里有常年不化的冰盖，广阔的冻土地带和林立的雪峰。

　　林树和蓝旖此刻就在其中一个雪峰的冰洞里。

　　“可惜，如果首都星没有亚空间监控和干扰就好了，我们直接在这里弄个传送阵，多方便，也不用总是呆着这个山洞里，怪单调的。”

　　“主人是想那个安娜了吧？”

　　“你有意见？”

　　“没有，主人喝茶。”

　　“嗯。”

　　“主人，我们在这里等什么？万一我们要找的地方根本就不再这里呢，还不如在皇城等待消息呢。”

　　林树嘿嘿的一笑：“就在这里啊，你忘了我们放出去的那个道具，此刻那个道具就在这里不远处。”

　　蓝旖恍然，那个东西上带有定位装置很正常吧，不过让蓝旖困惑和不满的是，那么多的翼人顶级高手，竟然没有发现那东西有鬼，就算不能发现里面的诡异手段，也应该对这些有所警觉，至少应该将之隔绝起来吧，难道连这个都想不到么？

　　这当然是不可能的，这些翼人帝国的千年老鬼又怎么会想不到这点呢？只是他们不知道了林树使用了龙脉力量作为道具的供能和辐射方式而已。

　　翼人帝国对龙脉力量是有认识的，这种被称作星力的力量是位面传送阵的基础，但是他们仅仅停留在利用星力进行跨位面传送这方面，其他的方面他们完全没有研究，所以说翼人缺乏创新能力呢，竟然没有想过进一步利用庞大的星力，实在是让人扼腕。

　　翼人想不到，会有人能将龙脉力量运用到这么小的一个道具上，更想不到，龙脉力量强大的跨空间能力还能这样运用，林树用了一个亚空间中继信标，就能将发射端的功率降到一个极低的程度，所以，不管这些人如何小心的研究手里这个奇怪的东西，都没有发现它正在散发这危险的波动。

　　而在亚空间里建立信标，则是林树最新的成就之一，早在苍灵星的时候，林树就琢磨着在亚空间建立信标，这个才是将来能自由的穿梭于龙脉长河之中的根基所在。

　　但是，林树需要克复很多困难，最大的困难时如何固定信标，如果信标被龙脉之力卷走了，那信标还有什么意义呢？

　　后来，林树受到召唤阵收束灵魂力量技术的启发，用灵魂力量束系留的方式，将信标固定在某些点上，然后通过多点系留信标，完成了多点定位，有了多点定位系统，林树终于可以准确的计算出每一个现实空间的传送阵对应的准确亚空间坐标。

　　同时，利用系留的空间新标，林树创造了多个空间术法，比如涉空术，如果没有参照坐标，涉空术就是个进去出不来的法术，另外将来还可以以系留信标为基础，开发出跨位面通讯系统。

　　而对星力的本质毫无认识的翼人精英们，是不可能看透和破解林树设下的陷阱的。

　　蓝旖不是滋味的笑了笑：“主人，这么说，那个西昆仑的入口应该就在这附近了？”

　　“应该是吧，不然他们将那个钥匙带到这里来干什么？总不会是觉得藏在这里比较安全吧？”

　　“既然如此，主人为何不直接寻找那入口，反而在这里猫着？”

　　林树瞥了一眼蓝旖，蓝旖赶紧的低下头，摆弄着手里的茶具。

　　“我在等。”

　　“等？”

　　“嗯，他们真的消停了么？难道他们已经忘记了这把造成这次动荡的祸害？我看未必，有人在等着大门打开，然后来个黑吃黑，至于我们，呵呵……”

　　“主人，那明明不是什么钥匙，又怎么可能打开通向西昆仑的大门呢？如果他们发现这一切都是假的，自然就会离开了。”

　　“谁告诉你那钥匙没有用了？”林树诡异的笑着，蓝旖愣住了，随后无力的叹了口气，反正自己是猜不透林树的想法的，自己也不用在林树面前表现，随他去了。

　　“我不信，主人都没有见过西昆仑的大门，又怎么可能制造出能打开这个大门的钥匙？”

　　“没错，你想的很对，可惜，你忘记了大门不一定就是通向西昆仑的，随便开一个大门我还是能做到的，我想想啊，要不要给他们开个死路，让他们自动掉进亚空间呢？”

　　蓝旖打了个寒颤：“他们不会那么笨吧？”

　　“也是，那就……将他们随便弄去一个空间，说不定，他们又能再创造一个新的翼人帝国，他们之中有女性吧？”

　　蓝旖一脸黑线，她不理会林树的胡说八道，林树看着没趣，揉了揉鼻子道：

　　“好吧，其实我随便开个门给他们，反正他们估计还会打一场的，等到他们发现上当的时候，活着的应该不多了吧，然后我就……”

　　蓝旖又叹了口气，她发现最近总是喜欢叹气，甩了甩头，蓝旖低头继续摆弄着面前的茶具，对林树的计划似乎完全提不起兴趣了。


第六百五十章 鹬蚌皆可得

　　忽然，林树若有所觉的放下了手里的茶杯，眯着眼睛愣愣的看着前方，蓝旖下意识的沿着林树的视线看去，然后她有些好笑的发现，自己跟林树躲在已经封闭了洞口的山洞里，不管往哪个方向看，看到的都只有岩壁而已。

　　蓝旖不敢打扰林树，虽然刚才她心里曾经冒出过这个念头，但是她知道，林树是可以分神的，蓝旖经常见到林树一边进行精密炼金，一边跟安娜探讨秘殿事物，一边还能教芙莱拉炼金的要点。

　　蓝旖心里乱七八糟的猜测着，或许林树的陷阱又开张了，只是蓝旖对此无能为力，看过了皇城的大乱斗之后，蓝旖的耐受能力大幅度的提高了，再怎么说，在这片冰冻高原上聚集的翼人也不会超过四位数，跟皇城那血流成河的情景比，算不得什么。

　　林树确实在关注着那枚信标的动静，刚才，信标发出了能级提升的信号，也就是说，周围的环境能量活跃度正在增加，而且增加的是龙脉之力，这个信标也只检测这一个标量。

　　为了隐蔽，林树将信标的传感器触发阀值设置成为“标准位面通道量级”，所谓的标准位面通道量级，指的是能够用传统的位面传送阵搭建传送通道的龙脉之力强度。

　　在已知的魔法文明中，所有的位面通道其实都位于在龙脉流的主干上面，只有在这些位置，才有足够的龙脉之力来支撑位面传送，而能够支撑位面传送的最低的龙脉强度，被林树定义为：标准位面通道量级。

　　在这个标准量级之下，林树还设定了一个“最小位面通道量级”，这个数值则是林树使用最简八卦传送阵和临时位面传送阵所需要的龙脉强度。

　　基于对已知魔法文明传送阵的认识，林树将信标的检测强度定义为标准量级，只要信标达到了这样的地方，就会自动的发出一个信号，而林树则会根据这个信号对信标进行操作，看看信标是不是已经到达了目的地。

　　之前林树也曾接到过信标发出的信号，结果发现对方是在位面传送阵附近，不过这个冰冻高原上可是没有传送阵的，那么信标发出信号，说明信标已经到达了龙脉主干的位置了。

　　单从龙脉强度看，星球的两级是最理想，不过星球的两极龙脉之力又太过强大，会导致位面通道不稳定，所以，林树见过的所有位面通道都不在两极位置，冰冻高原已经接近首都星的北极，此处的龙脉力量本来就很强，从现在开始，林树必须随时确认信标的状况。

　　……

　　在冰冻高原的某个冰谷里，一群将近百人的翼人正在此处聚集，这群翼人显然都是身经百战的战士，从他们身上散发出的凛然杀气如同实质，比这冰谷里的气温更让人觉得森冷。

　　周围二十公里内的制高点都已经被他们派人控制住，而且还安装了不少大型的防御道具，一个强力的保护结界也正在设置，看样子他们是准备在这里建立营地。

　　如果蓝旖在这里，就会发现这里有一个熟人，苏珊娜。

　　苏珊娜是跟着叔叔安卡一起来的，这次行动是军方联合组织的一次行动，林格大公对皇城的事情早就有了推断，所以根本就不那么在乎皇城的变化了，这种变化是大势所趋，军方的力量已经到头了，想要继续把持整个帝国的国策已经不现实了，林格大公是个识时务的人。

　　林格大公更在意的是关于西昆仑的事情，苏珊娜临出发之前，林格大公将苏珊娜和安卡叫到密室密谈。

　　告诉他们更多的关于西昆仑的事情，这还是皇族的人给林格大公的警告，皇族知道林格大公想要做什么，他们担心林格大公给翼人招来大祸。苏珊娜回忆着那时爷爷说的每一个字，她一直都很矛盾，爷爷将最终决策的权力交到了安卡叔叔和自己手上，苏珊娜觉得自己肩膀上的压力空前的沉重。

　　“苏珊，在想什么？”

　　苏珊娜正盯着眼前冰台上的盒子发呆，盒子是盖着的，但苏珊娜知道盒子里放着一把黑色的钥匙，真的是一把钥匙，这就是索菲留下的东西，一个掀起了腥风血雨的东西，一个让苏珊娜头痛不已的东西，一个可能左右着翼人未来的东西。

　　“安卡叔叔……”苏珊娜回过神来，神色有些迷茫的说道：“您觉得皇族的警告是真的还是假的？”

　　安卡摇了摇头：“我不知道，西昆仑曾经是翼人发源的故乡，最后被一个邪恶的强者给摧毁，同时被摧毁的还有翼人的神，当时正是这位翼人的神打开了位面通道，将我们的先辈送到这里来，造就了翼人一族的空前辉煌。如果我们再次打开这个通道，等待我们的可能是灭顶之灾。我不否认这种说法，但是，当时我们的前辈到来时，最高的等级是灰翼级，而现在，我们有大量的玄翼级强者，或许，我们现在能够战胜那个邪恶的存在也说不定。更何况，正如父亲所说，这是一个机会，如果我们胆怯的连这个机会都不敢去尝试，那么就真的堕落了，皇族已经堕落了，难道连维系着翼人勇气和荣耀的军方也要堕落么？”

　　苏珊娜默默的思考着叔叔的一番话，半晌抬起头来，眼神变得坚定了：“安卡叔叔，如果，如果能打开通道，那么我们兵分两路，一路进去对面，然后封闭通道，然后约定一个时间打开通道，如果到时候没有消息，那么就……”

　　安卡笑着点头：“我也是这么想的。”

　　“安卡叔叔，让我去吧？”

　　安卡笑着摇头：“父亲大人让你来是来学习的，不是让你来拼命的，我知道你还在自责，不过那完全没有必要，要知道皇城绝不会因为一件偶然的事件血流成河，没有这个导火索，就会有别的导火索，如今军方扩张乏力，文官势力抬头已经是无法改变的事实了，军方让出一些权力也是大势所趋去，你如果总是纠结于此事，就有些让我，也让父亲大人失望了。”

　　苏珊娜动了动嘴唇，最后没有说话，只是用力的点了点头。

　　“很好，如果通道能打开，那么你跟你十一叔守在这边，那边我来带队，约定的时间是十天，如果失败，立刻离开，将钥匙藏到一个安全的地方去。”

　　“我明白了！”苏珊娜缓慢而坚决的回道。

　　……

　　“大人，已经确定了，他们已经到达了虹桥峡谷，并在峡谷周围布置阵地，我们强攻吧，如果再晚，他们的阵地就布置好了。”

　　被称为大人的指挥官神色凝重的思索着，根据皇族的秘录记载，位面通道其实范围很大，在北极的周边有多处合适的地点，而军方的人也不止一支小队在行动，同样，皇族的人也分成几队抢先来北极周边驻守。

　　但是他们不敢暴露他们的位置所在，担心被军方的人集中力量逐一歼灭，对方似乎精确的计算了皇族能动用的力量，每一个小队都配置得很到位，让皇族的伏击部队很是纠结，召唤支援可能来不及，自己独立强袭又没有把握。

　　在战术和战力上看，皇族显然不如军方的那些骄兵悍将，指挥官无奈的回头看了看自己的部队，全打光了倒是不要紧，只是任务失败意味着什么他可是很清楚的，万一被打开了通道，引来了那可怕的毁灭者就全完了，真不知道军方这伙四肢发达头脑简单的笨蛋脑袋里在想些什么？！

　　“强攻？你有把握取胜么？”

　　“这……可总不能什么都不做吧。”

　　“暂时观望吧，看看他们会不会露出破绽。”

　　“大人……万一，我是说万一他们打开了位面通道的话……”

　　“半渡而击！”

　　……

　　军方在北极周边做着同样工作的有五个配置一样的小队，数量并不大，双方都默契的控制住战斗规模，不想再次引发首都星大规模的战斗，在冰冻高原外围，还有军方的阻击部队正在与皇族的部队缠斗，据说略微占上风。

　　虽然时间上对军方略微有利，但是军方可不敢无限期的迁延下去，毕竟夜长梦多，尽快的找到西昆仑，确定西昆仑的价值，是刻不容缓的。

　　但是打开位面通道，哪里会是这么容易的事情！

　　首先，捏着钥匙的军方根本就不知道这里到底是不是位面通道所在地，一切都是推测，关于这个位面通道，只有皇族最清楚，但是皇族没有理由将这个秘密告诉军方。

　　其次，他们不知道这个钥匙有啥用、如何用，想必这个钥匙不会自己跳出来将位面通道打开吧，那么就需要寻找跟钥匙有关的东西，这也需要时间。

　　只是焦急的军方和忐忑的皇族都不知道，这个所谓的位面通道，完全握在远处一个抱着茶杯眯着眼睛的年轻人手里，是个坑还是个大坑，要由林树说了算。

　　而军队这只蚌与皇族这只鹬负责的就是朝坑里跳，等他们都跳进去了，林树才会真的去寻找打开位面通道的办法，至于会不会从位面通道跳出一个毁灭者，林树其实不大在乎，甚至还有些期待。


第六百五十一章 别有玄机在

　　苏珊娜这个小队的人正在四处探查，根据所得来的情报推测，在这个叫做虹桥山谷的周围百里范围内，可能存在着位面通道。

　　他们的探查工作也没有白费，已经在山谷内不少的地方找到了一些古迹，根据这些古迹推测，这里曾经有大批翼人停留驻扎过。

　　可能是当年刚刚到来的时候，翼人作为桥头堡建立的基地，虽然早已经在数十万年前就被废弃了，但是有些痕迹是很难抹除的，而且当年翼人最强的强者才是灰翼级的，现在执行探查的强者可是玄翼级的，在这些有心人的细致探测下，那些看似藏得很好的痕迹就无所遁形了。

　　只不过，痕迹是找到了不少，但是跟钥匙有关的东西却一个都找不到。

　　苏珊娜负责情报汇总和分析工作，并没有参加探查，安卡则负责现场搜索，防御交给苏珊娜的十一叔，这个小队基本上以林格家族为主。

　　坐在临时搭建的冰屋里，苏珊娜捏着眉心苦恼的看着眼前的图纸，这是虹桥峡谷的精确地图，上面标注着已经发现的遗迹，根据这些遗迹，能大致的还原当初建立在这里的前进基地。

　　苏珊娜别的不行，但是对情报的分析能力绝对是天才，根据手头不多的情报，苏珊娜甚至能分析出，当初这个基地大概有一千人左右，如果根据整个北极周边位面通道的分布点计算，当时到达首都星的翼人总数，可能不到五千人。

　　苏珊娜难以想象，翼人的先祖只有这么点人，就凭着这点人口，缔造了如今这个庞大的帝国，不能不说翼人的前辈很厉害。

　　另外有些奇怪的是，根据这些遗迹的位置推测，这个前进基地防御的重点不是向外，而是向内，这让苏珊娜心里隐隐有些不安。

　　苏珊娜现在没有心情去缅怀和感叹，她现在头疼的是已经停留了两天了，还没有找到使用钥匙的地方，冰冻高原外围的战斗越发激烈了，如果皇族方面的援兵到来，对军方来说可不是好事，苏珊娜可不想再次引发双方的大规模战斗。

　　叹了口气，苏珊娜的眼神又看向桌面上的那个盒子，之所以将这个盒子放在外面，苏珊娜是希望这个钥匙会对周围的环境有所感应，但是这两天来，这个钥匙只是一如既往的安静的躺在盒子里。

　　苏珊娜甚至有些怀疑，这个引发了翼人内讧的东西，是不是彻头彻尾的就是个骗局，只是这东西本身太过神秘，竟然连军方综合研究所的顶级学者也无法破解，倒是让苏珊娜有些不敢确定了。

　　长时间的盯着那盒子，苏珊娜觉得视线有些模糊了，不由得揉了揉眼睛，不过使劲的揉了揉之后，苏珊娜发现那盒子依然是模糊的，苏珊娜下意识的转开视线，视力正常。

　　咦！？不对！！

　　“来人，立刻通知警卫提升戒备等级至最高级，召唤探索小队立刻返回。”

　　“是！”

　　苏珊娜的命令十分果断，果然，就在这短短的时间内，盒子周围的能量波动已经很明显了，大量的魔能正在向着盒子汇集，在强大的能量冲击下，用最坚固的非金属材料做成的盒子瞬间就化作了齑粉消失得无影无踪，那把黑色的钥匙缓缓的向上浮起，穿过了冰屋的屋顶，悬浮在大概二十米的高空。

　　这时候，整个小队的人已经明白发生什么事情了，驻地立刻就进入了最高戒备状态，苏珊娜知道，自己的周围肯定藏着一支敌军，只是他们一直没有精力去将伏兵找出来，这个时候，正是敌军突袭的最佳时机。

　　“苏珊！”

　　安卡急速的飞了过来，幸好他们距离基地不远，接到苏珊娜的紧急通知之后立刻全力赶回，不到十分钟时间，所有的探索队都已经返回戒备。

　　“安卡叔叔，钥匙有反应了，敌军可能会展开突袭，立刻召唤援兵，同时全力防备敌军突袭，这边留下一个供奉看着。”

　　“好，先打退敌军的突袭再说，这边你拿主意，万一不行，你就……先过去！”

　　“知道了。”

　　苏珊娜猜测的没错，战斗很快就在外围打响了，战斗在山谷的外围爆发，翼人们在空中战斗，距离山谷不到二十公里，战斗的魔能紊流已经波及了山谷，轰隆隆的魔法爆炸声，五颜六色的光芒，还有漫天的冰雪沫子，被能量风暴裹挟着向着山谷汇聚。

　　苏珊娜眼前一片白茫茫的，远处的景物完全看不见，她只能瞪大眼睛死死的盯着眼前的能量璇，其他的都顾不得了。

　　苏珊娜不太担心战斗，皇族的部队如果够强，绝对不会等到现在才出击，更让苏珊娜担心的是眼前这个钥匙，在钥匙周围的能量风暴已经越来越恐怖，三千米之内都站不住人了，在供奉的保护下，苏珊娜退到五千米之外，而且还在不断的继续后退。

　　周围的魔能开始紊乱了起来，苏珊娜身边的供奉告诉苏珊娜，这的紊流是星力紊流，苏珊娜知道，星力是传送阵使用的能量，具有强烈的排他性，这里的星力紊流连远处战斗的双方都感觉到了，他们平时得心应手的魔法已经变得困难起来，施法时间也被拉长了，高级魔法更是不用想了，就连玄翼级强者的领域都开始受到影响。

　　星力紊流越来越强，苏珊娜已经能清楚的感觉到星力紊流快速的穿过自己的身体，这还是外面有一个玄翼级的供奉用盾术保护着，如果没有盾术保护，苏珊娜估计自己早就跟那个盒子一样化作齑粉了。

　　苏珊娜还是第一次面对这么恐怖的星力紊流，想到自己使用传送阵就是利用这种恐怖的力量，脸色煞白的苏珊娜不由得对传送阵生出一点畏惧。

　　苏珊娜看了一眼身边的供奉，那供奉点了点头道：“还能坚持大概三十分钟。”

　　苏珊娜喃喃的说道：“希望够时间。”

　　“放心，肯定够。”

　　“为什么？”

　　“那把钥匙也有能量承受极限的，连那么坚固的炼金制品，都无法承受这股强大的能量，那把钥匙也一样，很快能量汇集就会结束，只是……”

　　供奉担忧的看向外围的战斗，供奉的眼力很好，他能清楚的看到整个战场的形势，对方的战斗意志非常顽强，虽然战力略低，但是己方想要彻底击溃对方很难，想要在短时间内击败对方就更不可能了。

　　而眼前这个即将形成的临时传送门又能维持多久？

　　苏珊娜也想到了这个问题，咬了咬牙，苏珊娜下了决心：“一旦传送门打开，我们就过去。”

　　“这……”

　　“供奉担心什么？”

　　“好吧，我就陪苏珊走一遭。”

　　苏珊娜垂下头，幽幽的说道：“我知道，这可能是一个单程的传送，这把钥匙能支撑两次传送这种事情我也不相信，供奉如果不愿意去，可以不必勉强的。”

　　“呵呵……小丫头，我一个活腻了的老人有什么不愿意的，只是你却不必去冒险的。”

　　“我不能不去，林格家的人没有胆小鬼。”

　　“好！传送门即将打开了。”

　　苏珊娜抬起头，发现在能量漩涡的中心，那把钥匙已经诡异的消失了，取而代之的是一个拳头大的黑洞，这个黑洞的体积正在慢慢的扩大，眨眼之间已经有半米大了。

　　“准备！”

　　“嗯，我已经通知了其他人，我们走！”

　　话音落下，只见那淡青色的魔法盾一闪，两人已经消失在原地。

　　肆虐的能量风暴终于消停了，空中的战斗却还没有停止，战斗中的众人都已经注意到，那个传送门只维持了不到半分钟就消失不见了。

　　“撤退，撤退！”

　　“不要追击，保持防御队形，立刻检查传送阵周围的情况。”

　　皇族部队的人呼喊着四散撤离，安卡没有下令追击，追杀他们是完全没有意义的，现在他关注的是失去了踪影的侄女和家族供奉。

　　能量肆虐过后，山谷的地貌发生了变化，原本不算宽阔的山谷被强行扩宽了数千米，变成了一个小平原，周围的山壁陡峭光滑，地表的积雪和冰层被刮掉了一层，能依稀看到下面黑灰色的岩石。

　　在刚才能量汇集的中心附近，已经完全没有了冰层，地表下沉了十几米，地面上只剩下一个三十米直径光滑如镜的岩石平台，平台上空无一物，安卡的心猛地沉了下去，这是最坏的一种情况，那把重要的钥匙只是一张单行票。

　　现在唯一能指望的，就是苏珊娜和供奉能够从对面打开通道，否则之前所做的一切都将化为泡影。

　　暗暗的叹了口气，安卡大声道：“布置防御，召唤援军，准备在这里建立半永久的设施，向上面建议，最好能调动一个战斗云中城过来。顺便，告诉他们，位面传送成功，但是通道被关闭，钥匙消失。”

　　“是！”

　　……

　　“切！人算不如天算么？”

　　穿过重重山峰，一声不甘的叹息从林树口中喷了出来。

　　蓝旖抿嘴笑了笑，然后低下了头，拨弄着眼前的茶杯，林树的眼神转向蓝旖。

　　“你在幸灾乐祸。”

　　“没有，主人你是在迁怒，你说过不委过不迁怒的。”

　　“呃，说过么？”

　　“说过的，主人……到底发生什么了？”

　　“位面通道打开了，不过那把钥匙的材料不过关，竟然烧毁了，后面的戏不好唱了，看来我们要亲自出场了。”

　　“材料？主人难道事先没有想过么？”

　　“有，不过出乎意料的是这里的星力能量过于暴躁了，更糟糕的是，随便打开的传送坐标竟然被扭曲了，通道的建立不稳定，然后，能量爆表了，想不到，想不到啊，原来首都星的亚空间干扰竟然是源自这里，更想不到竟然还会有这种陷阱，不知道是谁干的，厉害！”

　　蓝旖睁大了眼睛：“陷阱？”

　　“对，传送陷阱，凡是在这附近发动的传送，都会掉进这个陷阱，真的很有意思，或者该叫做亚空间黑洞？不，应该叫传送引力陷阱才对！”

　　蓝旖眨了眨眼睛，从这个名次里，她能想到的是一个大坑，所有发动传送的人都会掉下去，问题是坑底下是什么？


第六百五十二章 圣兽镇神门

　　苏珊娜被供奉带着一跃而穿过了传送门，然后满怀着忐忑不安以及期待和好奇的看着眼前这个世界，或者应该说，这里根本就不像是一个世界，而是一个空间。

　　是的，就是一个空间！

　　在他们的脚下，是一块巨大的平台，一眼看去，这里平坦干净什么都没有，在平台的边际上，是黑乎乎的一片，前后左右环视一圈，周围都是如此，光线是从脚下的地板上散发出来的。

　　难道这个看上去完全封闭的空间就是西昆仑？但是这个看上去没多大的地方就是自己祖先曾经生活的地方？那么他们是怎么生活的？

　　这里除了一块光滑发亮的大圆盘，就算什么都没有了！不，还有一个东西，就在他们的脚下。

　　一头巨龙似乎刚刚苏醒过来，它正歪着脑袋，看着天空中的两个小不点。

　　这头巨龙长约六十米，浑身都是金色的鳞片，看着有些刺眼，从头顶到尾巴尖，有一条暗红色的条纹，蜿蜒如同毒蛇，此刻它正眨着乌溜溜的大眼睛，用黑色的爪子抠着青色的鼻孔。

　　苏珊娜见过巨龙，因为与翼人帝国开战了十数万年的圣龙帝国的主战力就是巨龙和龙骑士，只是让她想不到的是竟然在这个神秘的地方又见到了翼人的死对头。

　　苏珊娜见过很多巨龙，但是却从来没有见过一头金色的巨龙，想必，这家伙一定很厉害，甚至是超过了玄翼级的存在，想到这里苏珊娜心里一片冰凉，不过还有一线希望，那就是这头巨龙未必会与翼人为敌，或许，他也需要找个说话的伴。

　　巨龙的神情很有意思，带着好奇与玩味，还有惊喜和痞气，那双大眼睛能传递很多东西。

　　“叛徒！？呵呵……多长时间了呢？你们终于又出现了，不错啊，竟然突破到了十一阶上段了，有意思，到底是怎么做到的呢？”

　　“这位前辈……”

　　“给我下来吧！”

　　金龙说罢，供奉只觉得周围的魔能瞬间就诡异的消失一空，然后一股巨大的力量将他和苏珊娜向地面拽了过去，两人如同流星一样“砰砰”两声同时摔在了地上。

　　苏珊娜被摔得头晕眼花，内腑也震得生疼，浑身的骨架都像是要被摔散了一样，疼痛、晕眩，还有剧烈的反胃，苏珊娜干呕了几声，仰面躺在地上半晌，才缓缓的回过气来，她想要调集体内的魔能来疗伤，但是可怕的事情发生了，以往如臂指使的魔能不见了，一丝一毫都没有。

　　绝对禁魔区？！

　　供奉的状况要比苏珊娜好得多，他在摔落的瞬间，调整了自己的重心，稳稳的落在了地上，同时他也第一时间就发现了禁魔的问题，落地的瞬间，他就抽出了腰间的短刀向着巨龙奔袭，想要趁着巨龙大意，一举重创巨龙。

　　身为玄翼级的高手，就算没有魔能可供利用，他们的身体也是十分强悍的，甚至仅靠肉体的强度，玄翼级的高手就能击杀黑翼级低段的强者，可惜，现在他碰到的却是一个更强大的存在，而且巨龙族一向以身体强悍著称，肉搏战巨龙还没有怕过谁。

　　眼前这头金色的巨龙就更不得了，只见它眼皮一抬，连身子都懒得动，只有那条长长的尾巴呼啸着抽了过来，那速度竟然让供奉的视觉都出现了幻觉。

　　快！太快了！

　　供奉来不及进攻了，如果他不躲避或者抵挡，就会被这一尾巴抽在腰上，如果真的被抽中，恐怕人都会被撕开两片。

　　紧急时刻，供奉脚步一凝，双手握紧了短刀，暴喝一声狠狠的向着金龙的尾巴斩落。

　　“轰！”

　　刚刚恢复神智的苏珊娜看到的就是这么一幕，自己家族的供奉，被一条金色的影子狠狠的抽飞了出去，只听到一声惊呼，然后人影迅速的变小，最终消失在黑暗之中，仿佛被那黑幕给吞噬了一样。

　　“那，那是什么？”

　　“你还没死啊，正好，来说说话吧，我有很多东西想要问你呢，哈哈……”

　　“我，我那个同伴呢？”

　　“死了，死得连渣都不剩，竟然不自量力的想要在这里跟我战斗，或许在正常空间里还能跟我打一架，在这里，就算再来千八百个，都是一样的下场。”

　　苏珊娜骇然惨笑，这下子，自己算是彻底失败了吧！这到底是什么鬼地方？这里肯定不是西昆仑，还有，这头金色的巨龙很厉害，它为什么叫自己“叛徒”？

　　“我叫苏珊娜，我该怎么称呼前辈。”

　　“闭嘴，我才不是你前辈。”巨龙不满的咆哮了一声，它似乎很在意这个“前辈”的说法。

　　“那，那我该怎么称呼您？”

　　“我……我叫什么来着，等等啊，时间似乎太久了……对了，我叫天枢，对，就是天枢。”

　　巨龙似乎忽然陷入了回忆，大大的眼睛里闪过一丝温暖，然后它低下头，看着跪坐在地上的苏珊娜，眼神里又充满了恨意，这股滔天的恨意毫不掩饰，苏珊娜甚至能感觉到难怒火炙热的温度，不对，真是有温度的！

　　苏珊娜惊叫了一声，她背后的羽翼已经开始冒烟了。

　　巨龙恍然惊醒，眼睛眨了眨，苏珊娜满眼的火焰顿时消失不见了。

　　“这……这是领域么？”

　　“这不是领域，应该叫做‘界’，只是你们翼人叛徒比较笨，所以学不会这些。在这里我就是界主，是支配着者，这里的规则是由我来制定的。”

　　“那，那周围的黑暗是什么？”

　　“那个啊……主人叫它龙脉之河，我们巨龙是从龙脉中孕育出来的，所以我们也叫它母亲河，那里面充满了最强大的力量，就算是我，也不敢在里面呆久了，你那个不自量力的同伴，早就在浩瀚的能量中化为粒子了。”

　　苏珊娜沮丧的低下了头。

　　“天枢，这里是西昆仑么？”

　　“西昆仑？呵呵……”天枢大笑，戏虐的看着苏珊娜道：“果然你们还在打西昆仑的主意，可惜，不，这里不是西昆仑，有我在这里，你们永远都到不了西昆仑的。”

　　苏珊娜苦笑不已，她已经没有了回去的打算，她现在只是想要去看看西昆仑，就算临死前看一眼也好，转了转眼珠，苏珊娜开口道：“天枢您数十万年来就守在这里？”

　　“对！”

　　“据我所知，巨龙的生命虽然漫长，但是也不可能活过六千年的。”

　　“哼，无知。”天枢似乎没有继续这个问题的兴趣：“现在该我问你了，当然，你也可以不合作的，呵呵……”

　　“请您问吧，暂时我还不想死。”

　　天枢冷笑了一声：“说说这数十万年来你们翼人在那边过得怎么样？”

　　苏珊娜组织了一下言辞，正要开口，忽然天枢抬头向上看去，苏珊娜也仰头看去。

　　在头顶无边的黑暗中，只见一个亮点一闪，接着两个人突兀的出现在上方，距离苏珊娜不过百十米的距离。

　　“哇！好大一坨东西，还是金色的，真是俗气啊！”

　　一个似曾相识的声音传进了苏珊娜的耳中，更奇怪的是，他用的是翼人的语言，苏珊娜向这人身边看去，跟他一起的是一个翼人女性，看上去有种似曾相识的感觉，但是苏珊娜确定自己根本就没有见过她。

　　那个翼人女性看到苏珊娜，却露出了一脸的惊讶和庆幸，这太奇怪了。

　　“给我下来！”

　　巨龙依旧是大喝了一声，苏珊娜正准备提醒一下这个同胞和她那个大嘴巴的随从，可是奇怪的事情发生，他们没有像苏珊娜想像的那样掉下来，而是继续悬浮在空中。

　　“主人，那是巨龙。”

　　“我知道那是巨龙，圣龙帝国的巨龙也长这样嘛，不过没有金色的，我就奇怪了，怎么到处都有这种玩意。”

　　“混账！你才是玩意，给我去死！”

　　巨龙抬起爪子虚空朝着林树一握，不过预期的情景依然没有出现，这下天枢也愣住了，刚才自己的魔法失败，它还能说是碰巧，但是当失败一次又一次的是，那就不是巧合了，天枢知道，自己碰到了对手了！

　　想不到数十万年的沉睡醒来，竟然立刻就碰到了一个强大的对手。

　　“咦！空间法则魔法，这里是人造亚空间，我看看……不错，不错，果然有些意思，喂，烧包的巨龙你叫什么？”

　　苏珊娜这时终于从一连串的震惊中清醒了过来，原来那漂亮的翼人才是随从，可是，在翼人帝国里有这么强大的人类种族么？如果真的有这么一个人，翼人帝国恐怕早就天翻地覆了吧！还有，这个嚣张的家伙似乎连天枢都不放在眼里，天枢难道是在说谎，它不是说它是这里的界主么？

　　看到苏珊娜狐疑的眼神，天枢很不爽，但是他知道，浮在空中的那个人类，似乎比自己强大得多，连这个“界”都没有办法对抗这人，在他身边的那个结界，似乎另成一个体系，或者叫另成一界，自己的规则到了那里就完全失效了。

　　这种恐怖的事情，天枢只在自己曾经的主人身上看到过，甚至连手法都很像，难道这人跟自己的主人一样强大？或者，这人跟自己的主人有什么渊源？

　　天枢压下了心里的恼怒，决定于林树好好的沟通一下。


第六百五十三章 原来是有缘

　　突然出现在空间里的正是林树和蓝旖。

　　林树发现原来这附近的亚空间扰动，竟然不是翼人弄得名堂，而是因为存在一个亚空间陷阱造成的，心里不由的有些好笑，自己实在是过于高估了翼人对亚空间的认知，闹了半天，首都星的位面传送限制，竟然是这个亚空间陷阱造成的。

　　明白了这点之后，林树在山洞里留下了一个信标，然后带着蓝旖发动了临时传送阵，并且任由通道被扭曲到了这个陷阱之中。

　　当林树带着蓝旖出现在空间的瞬间，林树就将感知术扔了出去，随后，大量的信息反馈回来，这个亚空间是构建在龙脉之中的，这个技术确实不错，林树在意的是下面这个巨大的大圆盘，至于那头金色的巨龙，林树的确没有太看在眼里，至于苏珊娜，林树连扫都没有扫她一眼，倒是蓝旖很关注她。

　　金龙想要给林树来个下马威，不过两招都失效了之后，金龙老实了下来，看来它也不笨。

　　“你们是什么人？想要干什么？”

　　“这话该我问你，你是什么家伙，叫什么名字，为什么会呆在这个亚空间裂缝里？这个东西是谁做的？别告诉我是你做的啊！”

　　金龙想了想，虽然有些憋屈，不过识时务者为俊杰，金龙知道自己拿林树没办法，暂时先忍耐一下吧。

　　“我叫天枢，这里自然是我的地方，我的主场，我会在这里等着叛徒出现，然后将他们一个个都撕碎。”

　　“叛徒？是指翼人么？”

　　“对，就是指翼人。”

　　“可是，你不去翼人所在的位面，躲在这里干什么？担心翼人干掉你？”

　　金龙有些尴尬了，纠结了一会，它才开口道：“我，我怎么可能会害怕翼人！原本我是要传送到翼人所在的星球上，谁知道一不小心，我就被困在这里了。”

　　“哈哈……”

　　林树毫不掩饰的爆笑，笑得天枢十分恼火，但是却又不好发作，打又打不过，说起来自己的事情也确实有些丢人，本来嘛，自己是奉命追击的，谁想到会自己掉进陷阱了，竟然出不去了，也不知道主人现在情况如何了，还有那些兄弟们，为何这么多年来都不来找找自己，也没想过跟自己的联系，问问自己追杀叛徒进行得如何？

　　想到主人，天枢心里有些难受，情绪不由得低落了下去。

　　“我已经回答了你的问题了，该我提问了！”

　　“谁跟你约定要轮流提问的。”

　　天枢忽地站了起来，身体一闪就消失在苏珊娜的视觉中，她匆忙扭头寻找，原来天枢已经飞到了空中，它背后的那对小翅膀拼命的煽动着，不过看上去有些不合比例，飞行的姿态很别扭，一点也没有翼人的翅膀漂亮。

　　“你别太过分了，我看在你实力也不差，还有你带着一个翼人奴仆的份上才想要跟你好好的沟通一下，既然你不知好歹，那就打了再说，希望你别太差，要是像刚才那个家伙一样不禁打就没意思了。”

　　林树的视线追逐着时隐时现的天枢，天枢嘴巴虽然很硬，可心里也有些发毛，因为它每一次施展闪烁从跳跃点出现的时候，都发现林树的眼睛正盯着自己，这说明要不就是林树的速度远超自己，要不则是他能看穿闪烁的秘密，预测到自己将要出现的位置。

　　不管是哪一个理由，林树若能充分利用这一点，就会在接下来的战斗中占据充分的优势，天枢心里有些发慌了。

　　林树却还笑眯眯的研究者这个亚空间的规则变化，通过这些规则变化，林树正在推导这里的基础阵局，既然天枢不进攻，林树也懒得搭理他，自己以逸待劳，天枢却在四处闪烁，很显然，时间在林树这边。

　　林树专心的盯着手里的定星盘，蓝旖倒是一点都不担心林树会挡不住天枢的攻击，见林树认真的研究这定星盘，蓝旖将视线转向了苏珊娜。

　　一直张大嘴巴旁观的苏姗珊看到蓝旖的视线望过来，自己也看了过去，她有些好奇这个貌似很强的翼人为何会认一个人类做主人，不过，这双眼眸怎么这么熟悉呢？

　　“索菲！？”

　　苏珊娜低声惊呼，天枢看了苏珊娜一眼，继续它的游斗，终于，它决定了，用近身格斗，看准一个机会，天枢将自己的闪烁点选在了林树身边，然后尾巴一甩，想要故技重施。

　　不过，当天枢的尾巴闪电似的横扫过林树和蓝旖的腰间时，竟然毫无阻碍的穿了过去！虚像！

　　天枢暗叫不好，可惜已经迟了，一个声音在他头顶响起：“给我下去！”

　　“轰！”

　　这一下是天枢被一脚踹了下去，狠狠的砸在地面上，苏珊娜整个人都被震得跳了起来，然后又跌回地面，可想而知，刚才那一下有多很了！

　　想不到那个男人轻轻的一脚，就将刚才还不可一世天枢踹了下来，天枢不是掌管规则么？怎么这些规则都没有用了么？苏珊娜心里勇气一股幸灾乐祸的喜悦，同时她也明白了索菲为何要叫这个男人做“主人”了，这么强大的家伙，确实能做索菲的主人！

　　只是，苏珊娜看着索菲和这个男人心里却很复杂，这两人就是在皇城和首都星扇起腥风血雨的背后黑手吧，只可惜，现在自己知道也迟了，如果早知道的话，她肯定会建议自己的家族和军方、以及皇族，无论如何也要集中翼人的资源，先将这两个家伙灭杀了。

　　苏珊娜又看了看在地上装死的天枢，她不知道该希望谁打赢，似乎这里的两方都是跟翼人有仇的。

　　不过，在那个神秘男人身边还跟着一个翼人，说明他没有赶尽杀绝的意思，而那头金龙对翼人的恨赤裸裸的毫不掩饰，这么一对比，似乎应该期盼那个男人胜利吧！

　　“别装了，这样了还不死心，还想着要伏击我？”

　　“天枢是主人的爪牙，绝不会屈服，更不会投降，你确实很强，可是这里是属于我的界，大不了，咱们同归于尽。”

　　天枢抬起头，仰视着林树咬牙切齿的说道。

　　“哦，挺忠心的嘛，不错。不过你说错了，这里不是你的界，而是不知何人设置的亚空间陷阱，所以你没有能力将之摧毁，你想要自曝我就会将你踢进龙脉洪流中去……”

　　“等等，你说……龙脉！？你怎么知道这个词的？”

　　“呵呵，难道这个不叫龙脉么？或者我跟你的主人有些渊源，正如你叫天枢，北斗七星之一，你还有六个兄弟么？”

　　天枢眼神大变，看着林树浑身都轻轻颤抖着。

　　“你，你是主人的同门？”

　　“你主人是哪一门？”

　　“不知。”

　　林树撇了撇嘴，不知道还问那么多干啥：“你这仆从做得也是够奇怪了，连自己主人是那一门都不知道。”

　　天枢摇了摇头：“是主人不肯说，主人说无颜再见门人，所以不但不说他的来历，甚至也不传功法，我们所学的都是主人自创的功法。不过你既然知道北斗七星，应该是跟我主人关系匪浅，主人说过，他们门中强者多如繁星，我不跟你打了。”

　　林树呵呵一笑，天枢倒是会找台阶，他将身形降落下来，落在地面上，蓝旖看了林树一眼，林树点了点头，蓝旖向苏珊娜走去，她心里不希望苏珊娜死在这里，尽管她知道苏珊娜肯定恨死自己了。

　　林树跺了跺脚，感受了一下脚下的东西：“你主人叫什么总知道吧？”

　　“主人叫黄龙。”

　　“黄龙？黄龙真人？”

　　“没有真人，就是叫黄龙。”

　　林树疑惑的思考了一会，这个黄龙到底是传说中的黄龙真人，还是跟自己一样，灵魂穿越而来的一个叫黄龙的地球修者呢？看来只有见到这个人才能得到答案了。

　　“你知道这个么？”

　　林树的手里忽然多出一个东西，就是那片神秘的玄黄铁碎片。

　　金龙将大脑袋伸了过来，仔细的看了看之后眼神一亮，不过随后又有些失望的点头道：“这是主人的东西，后来被叛徒偷走，我就是想要追回这个东西！我们追击的时候他们用这个阻挡了我们的追击，后来传送阵被毁，难道这东西被转送阵和我们的攻击给打碎了？不可能吧？这叫御天盾，主人说这个御天盾坚不可摧的！”

　　“这东西是你们主人炼制的？”

　　“不知道，反正我到主人身边的时候，就见过这东西。”天枢比划了一下，意思是这东西原本有三四十公分大小：“平时那东西这么大，战斗时候会变大，最大的时候能有千米大小。”

　　林树心里大喜，这果然是法宝，怪不得里面的结构自己没法理解，这应该涉及到更高深的阵法问题，难道这个黄龙真是个货真价实的修真者或者神仙？林树想要见见黄龙的想法更加热切了。

　　见到林树不出声，天枢小心翼翼的开口问道。

　　“那个……我该怎么称呼你？这个东西是在哪里得到的？”

　　“我叫林树，她叫蓝旖，这东西就是在翼人的地盘上得到的，看来御天盾确实是碎了。”

　　“这怎么可能？！”

　　“谁知道，对了，西昆仑是个什么地方？”

　　“就是主人呆的地方，是我们和翼人出生的地方。”

　　林树愣住了，巨龙和翼人来自同一个地方？那西昆仑可真是个不得了的地方啊！又或者，这两个种族其实都是黄龙调教出来的？


第六百五十四章 初闻西昆仑

　　天枢每次说到主人，都是一副与有荣焉的神情，显然在它心里主人的地位是无可替代的存在。

　　方石也觉得黄龙这个人不简单，当然了，更有意思的是他的来历。

　　“既然你的主人住在西昆仑，你又怎么跑到这里来了？你在这里应该呆了很长时间吧？”

　　“嗯，呆了很长时间了，已经有……数十万年了，至于我为什么会在这里……”天枢说道这里怨恨的看了一眼蓝旖和苏珊娜。

　　苏珊娜虽然有一肚子的火想要向蓝旖发，有一肚子的疑问想要质问蓝旖，不过她更好奇关于天枢所说的一切，还有林树的所作所为，至于蓝旖的事情，似乎已经没那么重要了。

　　两人没说话，但她接受了蓝旖给她的疗伤药，现在身上伤也基本上好得七七八八了，天枢含着满腔怨怒的眼光扫过来，苏珊娜又是一阵气血翻涌，整个人像是掉进了岩浆里面一样。

　　幸好，这只是一霎那，苏珊娜实在想不到，自己也算是翼人里面年轻一代的翘楚，可是在这头金色的巨龙面前，竟然连一个眼神都挡不住，这种巨大的差距实在是太打击人了。

　　“哎！～”天枢叹了口气，注视着林树缓缓的说道：“这事，要从很久很久以前说起，那时候，我还是一头普普通通的龙兽。”

　　“龙兽？跟巨龙有什么差别？”

　　“巨龙就是从龙兽进化而来，龙兽的体形跟我们巨龙相差仿佛，但是不管是肌体强度，骨骼结构和大脑的构造都不同，这一切都要仰赖于主人的恩赐。”

　　“你是说，你们是贵主给改造出来的？”

　　“是的，主人曾说过，我们巨龙就是强化版的龙兽，是为战斗而生的物种。”天枢说话时一脸的骄傲，似乎一点也不会因为自己是被制造出来的感到难过。

　　“不过，你们巨龙生育困难，据我所知，巨龙都是雌雄共体，一般巨龙都认为自己是女性吧？”

　　天枢有些诧异的点头：“不错，不过那是其他的巨龙，我们七卫却不是，我们是第一代改造样本，不能孕育后代，后来当我们的生命走到尽头的时候，主人为我们炼制了这个躯体。”

　　蓝旖个苏珊娜惊讶的张大了嘴，闹了半天，这头巨龙竟然是个傀儡兽！？只是，这么强大的傀儡兽有可能么？

　　林树倒是一脸的坦然，他早就发现这头巨龙是个傀儡，不然怎么可能活到数十万年这么长时间，不过，天枢可不是一个普通的傀儡，他原本的身体就是以珍贵材料加上神秘的手法练成，又在这里洗练了这么多年，同时也被天枢自己强大的灵魂力量渗透精炼，其活性已经不比肉体稍差，这个傀儡已经可以看作是一种全新的生命形式。

　　“也就是说，你们七卫就是巨龙的始祖？”

　　“呵呵，谈不上始祖，主人根据我们的经验，才创造了完整版的巨龙，使它们能够繁衍延续，我们只能算是实验品。”

　　“那么翼人呢？”

　　“翼人也一样！”天枢扫了蓝旖和苏珊娜一眼，见她们吃惊的似乎很得意：“翼人的原始模版就是生活在西昆仑的普通人类，鉴于我们巨龙族繁衍困难，主人创造了翼人族。”

　　“创造一个种族，不，是两个种族出来，你们的主人倒是很狂啊，当自己是创世主么？”

　　天枢听到林树略带讽刺的说法，顿时有些不高兴，可是想到林树的实力以及他跟主人的渊源，只好又将心里的怒火按了下去。

　　林树自然明白天枢的感受，笑着又道：“你觉得不服是吧，将你们从龙兽改造成巨龙倒也还好说，至少只是修修改改，而且对你们巨龙一族来说，也算是再造之恩，可是改造翼人又算是意思？难道他觉得人类不够完美么？”

　　天枢摇头：“不是的，是因为人类的愿望，人类有想要飞上天空的愿望，主人是个仁慈的人，他只是为了满足人类的愿望，同时，也为了让人类有抗衡魔兽的能力，再不济，也要有躲避魔兽的能力。”

　　林树撇了撇嘴，他似乎有些明白黄龙是为什么被赶出师门了，这人实在是脑袋有些问题。

　　“后来呢？”

　　“许多年过去，人类渐渐的分成了两个阵营，普通人类和翼人没有像主人希望的那样和睦相处，翼人也不再认为他们天生的使命就是保护人类，相反，他们认为自己更强，所以，应该是人类来供养他们才对。”

　　“呵呵……”林树笑了起来，戏虐的看向蓝旖个苏珊娜，这两人几乎想要大声的咒骂天枢胡说八道，可是她们不敢，天枢刚才一个眼神就能伤到她们。

　　天枢又鄙视的看了两个翼人一眼，接着说道：“后来，主人很难过，就不大理会人类的事情了，但是翼人担心主人会心软，帮着人类去压制他们，就趁着主人虚弱的时候发动了叛乱，抢走了主人最重要的神器，就是那个御天盾。”

　　“最虚弱的时候？贵主不是想要转世重生吧？”

　　天枢的眼睛瞪大像两个大火球，惊讶的看着林树，随后似乎自己又想明白了什么，恍然道：“你果然是跟主人同门的，你知道主人每过一段时间，就必须更换身体。”

　　“他这个办法可不大好……后来呢？”

　　“主人转世重生必须借助这个神器……于是我们分工合作，我带着三个同伴追杀叛乱的异人，他们负责保护主人，结果我追到了这里，一直被困在此处，翼人却成功的传送到另一个星球上去了。”

　　“等等，为什么你会传送失败，这个地方不是你的主人设置的么？”

　　天枢摇头：“当时我们追击时攻击到了位面传送门，我看着传送门已经不稳，于是不顾一切的追了进来，结果在我进入的瞬间，传送门就崩溃了，于是我就到了这里，至于这里谁知道是谁弄的，我根本就不知道这里为什么有这么一个东西，但是，我在这里却能干涉周围形成的传送通道，嘿嘿……当年很多翼人想要传送回去，结果都落到这里来了。”

　　林树笑了笑，扭头看了看周围的黑乎乎的龙脉河流，不用说，那些传送到这里来的翼人都进了那条大河，成为大河能量的一分子了。

　　只是，翼人虽然过不去，但西昆仑那边的人没理由不来寻找失踪的天枢，或者继续追击翼人啊？！

　　林树眨了眨眼问道：“是你在干涉传送阵？你确定？”

　　天枢眼神不自然的躲闪了一下，林树明白了，还是这块平台本身的能力，这块平台不知道是什么人留下的，又或者这个平台是顺着龙脉之力漂流过来的，只是不知道为何会被系留在此处。

　　而这块平台的作用是单向干扰了翼人首都星和西昆仑之间的传送通道，为什么会形成单向干扰很简单，因为位置问题，这块平台显然是更靠近首都星的，因此，从首都星出发构建通道，会更容易被干扰，而从西昆仑出发，受到的干扰则要小得多。

　　林树也不揭破天枢的谎言，男人都喜欢吹牛，天枢也不例外。

　　“你不觉得奇怪，为什么你的那些兄弟，还有你的主人都不来找你么？至少，那御天盾如此珍贵，也应该要继续追查吧？为什么西昆仑那边却一直没有任何动静呢？难道你的那些兄弟们也叛乱了？”

　　“这不可能的，我这些兄弟都对主人忠心耿耿，我们的一切都是属于主人的，怎么可呢个背叛主人，请不要将我们与那些忘恩负义的翼人相提并论。”

　　对于天枢的恶毒指责，蓝旖和苏珊娜都是敢怒不敢言，只能瞪着天枢喘粗气，可惜她们的眼光却伤不了人。

　　林树扫了两个翼人一眼，继续对天枢道：“好吧，事实上，翼人在逃出西昆仑之后，在这数十万年里迅速的发展壮大，如今翼人帝国人口数十亿，占据和殖民了数百个星球，已经成为一股庞大的力量，至于你……”

　　“怎么可能！该死的翼人！我要杀光他们！”

　　天枢咆哮着，蓝旖个苏珊娜只好捂紧了自己的耳朵，可惜，强大的震动直接撼动了她们的内腑，震颤这她们的灵魂，太可怕了！

　　林树挥了挥手，给蓝旖个苏珊娜加了个结界，顿时，狂暴的震动挤压的消失不见了，蓝旖瞥了林树一眼，嘴角微微的一勾，苏珊娜困惑的看了看林树，然后又大有深意的看向蓝旖，眼里的怒火毫不掩饰，蓝旖却轻轻的苦笑一下。

　　“生气有什么用，问题是你现在困在这里，根本就不可能杀光翼人，就算放你出去，也未必能杀得光。”

　　“哪怕追到宇宙尽头，也要将他们杀光！”

　　“事实上，有一个叫做圣龙帝国的组织，一直在跟翼人战斗，圣龙帝国的主要高端战斗力是龙骑士和巨龙，我想，他们会不会是你的族人？”

　　“巨龙？龙骑士？这肯定是我们的人，难道人类和巨龙族联合了，龙骑士！无比高傲的居龙族也有低头的一天啊！”

　　天枢伤感的叹了一句，只是这个时候还在意这个，是不是有些跑题了。


第六百五十五章 欲寻归家路

　　感慨了一会，天枢瞪大了眼睛看这林树问道：“圣龙帝国有很多巨龙么？”

　　“很多，数十万总是有的。”

　　“呵呵……数十万啊，翼人有数十亿，果然还是翼人更能繁衍，主人说得没错，这世界最完美的动物其实就是人类，何况插上翅膀的人类。”

　　林树看着天枢有些沮丧，又斜了得意洋洋的苏珊娜一眼，笑着道：“你错了，插上翅膀的人类不如没有翅膀的人类，所以我刚才说你的主人多此一举自作聪明。”

　　“什么？！怎么可能，现在，数十亿翼人，强大的帝国不是证明了这一切么？”

　　“不对，圣龙帝国与翼人对抗至今，也没有落败啊！这已经说明了人类很强，而且，翼人强大在于翅膀、在于更便于汲取能量的身体，而翼人的问题在于脑袋，你觉得修行者的脑袋重要，还是身体重要？”

　　“这……应该是身体和脑袋都重要。”

　　“废话！当然是脑袋更重要，你自己不就是个活生生的例子么！”

　　天枢恍然，眼里爆出一丝喜色：“你是说，翼人终究还是比不上人类？”

　　“对，虽然他们的成长速度很快，但翼人的创新能力太差，或许他们能够凭借着从某些地方得到的技术和技能体系迅速发展，但是一旦不能再从外界获得新的东西，翼人就只能固步自封。”

　　蓝旖苦笑，这个观点林树已经跟她说过很多次了，蓝旖心里基本上是赞同的，但是苏珊娜却是第一次听到，心里难免会不服，一双眼睛也是愤怒的瞪着林树，她是很怕天枢，但是却不怎么怕林树，估计还是林树是人类的关系，让她自动忽视了林树能轻易的将天枢揍趴下的事实。

　　“这么说，圣龙帝国最终会击败翼人？”

　　林树耸了耸肩，这个结果他一点都不关心：“天枢，难道你就不想回去西昆仑看看，看看那里到底发生了什么？”

　　“当然想，可是也得回得去才行，这里根本就无法施展空间魔法，也没有材料来建造传送魔法阵，就算能建好传送阵，这里严苛的环境也没法发动魔法阵，要不然，我还能在这里被困上数十万年？”

　　林树笑了笑：“你不能并不代表我不能。”

　　天枢的眼神猛地亮了起来，兴奋从地上飞了起来，绕着林树飞来飞去，像是一只兴奋的苍蝇。

　　“真的？真的可以？我可以回西昆仑了？可以见到主人了？太好了，太好了，可是要怎么做？”

　　林树摆了摆手：“这个不着急，先解决另一个问题。”

　　林树说着眼神转向苏珊娜，天枢有些不耐烦的说道：“这个翼人么？我留下来想要问问翼人的情况，现在没用了，扔到龙脉里就是了。”

　　林树看着脸色灰败的苏珊娜呵呵一笑：“如果你主人在这里，也会这么做么？”

　　“呃……”

　　“小蓝，你说呢？”

　　“主人，请你给我一点时间，我说服她跟我做个伴好么？这样她就不会泄露主人的秘密了！”

　　林树随意的摆了摆手，然后抬头冲着天枢道：“烧包龙，你能不能别在我眼前晃来晃去，看着刺眼，真不知道你主人为何将你弄成金色的。”

　　“哦，那我走远点，您赶紧准备传送阵吧。”

　　语气近乎谄媚的天枢说完真的飞出老远，至少在林树的视线里只剩下一个苍蝇大小了，这回不刺眼了。

　　林树不再理会兴奋的在远处撒欢的天枢，也不理会脸色忽青忽白，神情纠结的苏珊娜，而是开始挥动手指，在周围构建临时传送阵。

　　脚下这块东西确实诡异，它就像是扔在一块平坦的布帛上的重物，将原本均匀的亚空间坠了一个凹坑出来，这么一来，想要从这个空间经过，就会很自然滑落到这个凹坑里，想要离开这个凹坑，就需要更强大的能量，幸好，这里恰恰并不缺乏能量。

　　正相反，这里的能量甚至有些过多了，这也是刚才天枢所说的那个问题，能量太强大，想要在这里构建稳定的能量通道确实不容易，不过这个认识是建立在传统的传送阵基础上的，而林树正在使用的，却是八卦传送阵，八卦传送阵的一大特点正是强大的能量同化属性。林树所需要的是牺牲几个阵旗，以此来提高阵法对能量控的制力和病提升整体能量等级，来完成一次性的位面传送。

　　相对于构建传送阵，林树现在的麻烦主要是在准确定位传送目标上，没错，西昆仑的传送道标根本就没有。

　　不过，林树曾经掉进过龙脉之河，自然会吃一堑长一智，所以对于如何脱离龙脉之河有着充分的准备，他新开发的各种信标就是为了这一刻准备的。

　　很快，林树就构建好了一个临时传送阵，然后从戒指中找出一个探测用的昆虫型法器，这种法器如今已经被改进成为探索者，是专门用来测试外界空间环境使用的。方法是先用传送阵将之送出去，到到达目的地后，这个虫子会自动分成两部分，林树只要用召唤术将它记录信息的那部分召唤回来，就能得到传送地的情况了。一旦确定了目标，那么留在原地的一部分就成为了传送道标，如果探测失败，这个留在对面的部分会在一定时间之后自行摧毁。

　　天枢虽然离得远远的，其实它却在紧张的盯着林树的一举一动，见林树用自己从来没有见过的手法构建了一个魔法阵，心里不由得越发的肯定林树与自己主人的关系，这种神秘至极的手法，似乎跟主人偶尔会流露出来的手段很相像。

　　“嗡！”

　　一声低沉的震动在密闭的空间里传出，仿如银丝勾勒而成的阵法发出一阵耀眼的光芒，不过仅仅是一闪，光芒迅速的收敛，再要看时，刚才那个美丽的让人痴迷的立体阵法已经完全消失了，就仿佛从来没有存在过。

　　苏珊娜只觉得一阵微风拂过自己的脸颊，让她那乱成一团的心神渐渐的清醒过来，看着眼前的蓝旖，苏珊娜不知道该说什么好。

　　刚才蓝旖用灵魂之语将发生在她身上的事情大致给苏珊娜讲了一遍，又将林树寻找西昆仑的事情前前后后的说了一遍，剩下的，就是苏珊娜自己的选择了。

　　苏珊娜的心真的很乱，短短的时间里发生了太多的事情，还有，从天枢那里听来的关于翼人的来历，翼人的背叛，翼人与巨龙、与圣龙帝国那不死不休的恩怨，当然，还有这个神秘强大的林树。这一切的一切，像是一股接一股的滔天洪流，将苏珊娜过往的认知和三观彻底给冲毁了，冲得她晕头转向。

　　不过，苏珊娜知道，现在不是自己重建三观的时候，而是选择生死的时候，蓝旖的眼神里带着一丝期待和歉疚，苏珊娜知道蓝旖为何歉疚，其实那完全没有必要，那些事情就算蓝旖不做，林树随便找个翼人也一样会做，就算苏珊娜自己，也不敢说自己会宁死不屈，更何况，蓝旖也说过，落在林树手里，想死都不行。

　　看着林树正认真的弄出一个绚丽的让人痴迷的魔法阵，苏珊娜实在想不明白，这么一个长相普普通通的人类，看上去和和气气的一点杀气都没有的年轻人，怎么会作出那么残忍的事情，蓝旖所说的一切，苏珊娜有些不敢置信，但是又不能不信。

　　“蓝旖，我恨你，不过也谢谢你。”

　　“那么你同意了，我去跟他说。”

　　“我……还有别的选择么？”苏珊娜落寞的苦笑着。

　　蓝旖轻轻摇了摇头：“这未必不是一件好事，至少不用稀里糊涂的被那头烧包龙给扔进龙脉里。”

　　苏珊娜扭头看了那黑乎乎的龙脉一眼，身体下意识的抖了一下，刚才，她眼睁睁的看着一名玄翼级的强者就这么消失得无影无踪，或许，自己不用落得这个下场是件好事吧，奴隶就奴隶吧，就当是自己以往欺负奴隶的报应！

　　“嗯。”

　　蓝旖展颜一笑，转身向着林树道：“主人，苏珊娜没问题了。”

　　林树似乎在沉思着，闻言扭头笑道：“带她过来。”

　　苏珊娜犹犹豫豫的走到林树面前，发现自己个头竟然比林树还高一点，心里不由得有些莫名其妙的快意。

　　“低下头，不要抗拒，否则吃苦的就是你自己了。”

　　林树嘴角的笑意看上去有些邪恶，苏珊娜犹豫了一下，差点想要动手突袭林树，不过她明白，自己其实一点机会都没有，使劲的忍耐让苏珊娜的身体有些颤抖，紧紧的闭上眼睛低下头，不知什么时候，泪水已经顺着脸颊流淌了下去。

　　林树撇了撇嘴，随手一指头点在苏珊娜的额头，苏珊娜一震，身体忽然向一侧歪倒，蓝旖赶紧从后面伸手将她托住，心下微微一叹，同时却也有种如释重负的感觉。

　　苏珊娜很快就清醒过来，将身体站好，回头看了蓝旖一眼，然后感觉了一下，自己的脑海里似乎真的多了点什么东西，只是，不知道那是什么。

　　“那是一个灵魂契约，主人能够通过这个契约控制我们，注意，契约不会传递准确的思维，但是会传递情绪和简单的思维。”

　　“哦，我们这样说话，他会知道么？”

　　蓝旖没回答，林树却扭头看了过来，戏虐的笑了笑，蓝旖叹了口气道：“灵魂之语在主人面前是没有秘密的。”

　　苏珊娜有些害怕的看着林树，林树笑道：“苏珊，叫主人。”

　　“主，主……主人。”

　　“声音太小了，下次要叫大声点，记住了。烧包龙，你过来，看看这里是不是西昆仑？”

　　说这话，林树身体周围忽然出现了一个圆形的魔法阵，亮光一闪，一个小小的飞虫一样的东西出现在林树手里。


第六百五十六章 故乡悲歌长

　　早就竖起比兔子还长的耳朵的天枢，听到林树的召唤只一闪就出现在林树面前，眼睛里带着近乎狂热的兴奋。

　　“哪里？在哪里？”

　　林树举起手中的记录仪，将之激发起来，一个全角度的影像出现在众人面前，天枢的双眼立刻全神贯注的盯着这个影像，连心里百味杂陈的苏珊娜，也暂时抛开了纷杂的委屈和不甘，将注意力全部都投注到眼前的景象中去。

　　天枢半天没出声，这个影像记录从地表附近开始，慢慢的向高空提升，整个视角大概有数十公里的范围，视线中是密密麻麻的植物，如此茂盛的植物显示，这里应该没有智慧生物活动。

　　林树对此并没有觉得不对劲，在他想象中，西昆仑本来就应该是这样，是一个人口密度很低，动植物极为丰富的地方。

　　但是在天枢的眼里，却不是那么一回事了。

　　“烧包龙！烧包龙！”

　　“啊？！”

　　“怎么样，这里到底是不是西昆仑？”

　　说实话，林树对这里是不是西昆仑并没有什么把握，这个地点纯粹是林树计算出来的，就是在传送门第一次打开的时候，林树根据原始传送数据，并对陷阱所造成的偏差还原计算之后，大致计算了这么一个坐标。

　　这里其实有个致命的问题，那就是林树那把钥匙所建立的传送坐标其实原本就是林树瞎猜的，因此以此为基点进行计算完全不靠谱。

　　但是，按照天枢的说法，这里原本有一个自然形成的不稳定位面通道，后来被黄龙设计成为稳定的位面通道，只是黄龙还没有正式决定如何开发这个有妖精居住的新星球，叛乱就发生了。

　　既然是一个自然形成的不稳定位面通道，那么说明这里有着形成位面通道的自然条件存在，那么林树就能根据这点，计算一个能级最低的传送点，而这个传送点，就最有可能形成自然通道。

　　结果，根据这些数据汇总计算之后，林树成功的将探测和定位信标送到了一个星球上，而不是送进了茫茫太空里。

　　听到林树的催问，天枢缓缓的摇了摇头，又困惑的眨着眼睛：“林树先生，这个……我不敢确定，这里的植物似乎是西昆仑，可是……”

　　“可是什么？”

　　“可是，西昆仑上有大量的动物，并且人口密度很高，可是这里一眼看去，完全没有人类活动的迹象，也看不到飞行魔兽的身影，这……有些奇怪。”

　　“你肯定这些植物都是生长在西昆仑的？”

　　林树说着，将影像回到开始的时候，这里有近距离的植被影像，天枢仔细的看了一会儿之后，用力的点头：“我肯定，这里的植物都是我认识的。”

　　“很好，据我所知，没有两个星球上的植物会完全一样，那么这里就是西昆仑了，至于你的疑惑，我们过去之后就明白了。”

　　林树眼神转了转，最后看着蓝旖和苏珊娜：“苏珊，你先过去探探路吧？”

　　“呃……”苏珊娜脸色一白，心里暗暗气愤不已，看来做奴隶的日子果然不好过，最危险的事情就轮到自己了。

　　“主，主人，我，可以选择么？”

　　林树笑了：“不能！”

　　蓝旖翻了个白眼，不过她没出声，她知道，林树的目的并不是让苏珊娜去探路，以林树的本事，一次传送足以将他们三人一起传过去，而天枢则不行，因此，林树应该先将天枢传送过去才对，林树之所以这么说，只不过是为了吓唬苏珊娜而已。

　　林树冲着蓝旖一笑，这女人太聪明了就不好玩了。

　　“很好，那么准备吧！”

　　“等等，林树先生，请让我先传送吧，如果那边有我的伙伴，您的仆从会非常危险的。”

　　林树想了想，点头道：“你说得对，不过，你不会过去之后就召集同伙来堵我们吧？”

　　“林树先生，您是在质疑我的品格？”

　　“事实上，我并不太了解你对吧，要不这样吧，我在你身上下一个禁制如何，等到我们成功的传送之后，我就取消这个禁制。”

　　天枢瞪大了眼睛，一副气呼呼的样子，不过貌似自己打不过眼前这个人类，而且，想要回家的话，也还要依赖眼前的这个人类，想来想去，如果这个人来想要干掉自己似乎并不困难，既然如此，禁制就禁制吧。

　　“那是什么样的禁制？”

　　“很简单，激发后会让你立刻失去战斗力的禁制，放心，不会控制你去对抗自己的同伴或者主人，我们门中最重要的一条规矩就是不能背叛，同样，我们也讨厌各种背叛。”

　　蓝旖猛翻白眼，心里不断的吐槽，自己给林树做得那些事情，算不算是背叛翼人啊？

　　天枢转了转眼睛答应了，林树笑呵呵的让天枢张开嘴巴，天枢惊讶不已，林树竟然清楚的知道巨龙族的唯一弱点。

　　接下来，方石需要再次启动刚才构建的临时传送阵，估计这次传送完成，那八个阵旗也该寿终正寝了。

　　……

　　第二次传送并没有间隔很长时间，苏珊娜惊讶的发现了林树乾坤戒指的秘密，不过这也在情理之中，自己的爷爷就有一个储物戒指，可惜她不知道林树的戒指里装了多少东西，否则她绝对不会这么淡定。

　　蓝旖也不说，她很想看多几次苏珊娜瞠目结舌的样子，似乎只有这样，自己的心理才会比较平衡。

　　“呼！”

　　一股自然风从耳边掠过，苏珊娜下意识的闭住气，不过她看见林树正在大口的呼吸新鲜的空气，一脸享受的样子。

　　“还是丛林里的空气最好啊！”林树感慨了一句，然后领先向上飞去，苏珊娜气愤的发现，林树的背后多了一对商店里购买的翅膀，不过那翅膀的灵活度似乎有些惊人，苏珊娜扭头向身边的蓝旖看去。

　　蓝旖会意的低声道：“主人自己改进的，飞行速度快得吓人，自带瞬移功能。”

　　苏珊娜又张大了小嘴，这么一来，翼人的翅膀还有什么优势？这东西，不会被弄得满世界都是吧？

　　林树悬停在空中，扭头四顾：“那个烧包龙飞得不见影子了！不过真奇怪，这里只有小动物，连个猛兽都不见一只，还真是有意思啊！”

　　“主人，或许这里是一只强力魔兽的地盘，所以才会有这种情况。”

　　林树缓缓的摇头：“不，这里没有强力魔兽活动的迹象，还有，这里的魔能……”

　　“嗷！～”

　　忽然，一声几乎能撕裂人的耳膜的嘶吼声从远方传来，苏珊娜甚至能看到这股声波形成的气浪，将脚下的丛林掀起层层树浪，发出哗啦哗啦如同浪涛以上的声响。

　　林树皱着眉头向着声音传来的方向看去，这声音里充满了让人绝望的痛苦，那不是来自于肉体的痛苦，而是来自于灵魂深处的痛苦，空间中扩散的灵魂力量所带来的情绪波动，甚至比遭受“灭魂术”的攻击更强烈许多。

　　蓝旖双手下意识的揪住了自己的胸口，身体不受控制的轻轻的抖着，她被这一声痛苦的鸣叫唤起了心底深处的共鸣，苏珊娜困惑的看向蓝旖，她不明白蓝旖为何会流露出这种表情，不过看到蓝旖这样，苏珊娜心里莫名冒出一股快感。

　　“轰！轰！”

　　魔能光晕在实现可及的地方闪烁着，将蓝旖从迷茫中惊醒。

　　“主人，好像是天枢……”

　　“嗯，他正在跟别人战斗，不过大部分的攻击都落在下面的森林里了。”

　　林树淡淡的说着，蓝旖从林树过于淡漠的表情上能看出来，林树的心情不大好。

　　苏珊娜有些幸灾乐祸，对于天枢，苏珊娜是充满了恨意的，它不但对翼人充满了极度仇恨，并且还当着苏珊娜的面杀死了她的同伴，苏珊娜知道自己这辈子大概都可能没有机会给同伴报仇了，可如果能有天枢的敌人出现，替自己杀死天枢，苏珊娜会满怀喜悦的赞美他的。

　　林树不动声色的看着，似乎并没有前去一探究竟的意思，蓝旖自然不会多事，苏珊娜虽然很想去看看热闹，但是她很聪明，蓝旖对林树的畏惧绝对是有原因的，自己可不想去去尝试惩罚的味道。

　　过了很久，林树似乎厌倦了，终于向正在爆发出战斗的地方飞去，等到苏珊娜能看到两只正在激烈战斗的巨龙时，那两只巨龙似乎也发现了他们，只见其中的一只巨龙扭头看了他们一眼，然后忽然消失，等他再次出现的时候，已经到了距离他们三人不远的地方。

　　这头巨龙也不搭话，上来就是个大型的雷系魔法。

　　“呲喇！”

　　恐怖的雷光一下就充斥了苏珊娜的视野，除了蓝紫色的雷光之外，苏珊娜什么都看不到，下意识的，苏珊娜惊叫了一声，身体也不自觉的向后退，虽然她心里也知道，根本就来不及了，她有些后悔，自己怎么不事先开盾呢！

　　死亡的气息根本就不容苏珊娜多想，就已经扑到了眼前。

　　“噗！”

　　一声诡异的轻响，苏珊娜的眨了眨眼睛，自己预期的强烈打击没有到来，蓝色的光晕消散于林树伸出的一只手掌上。

　　苏珊娜忘记做准备，林树可没有忘记，他的身边早就布置了十个阵旗，正反五行阵完美的保护着林树免遭这些巨龙的攻击。

　　“临！”

　　几乎同时，林树的反击到了！


第六百五十七章 乡音声已远

　　“兵！”

　　林树的第一击令这条金色的巨龙稍微呆滞了一瞬，它的飞行轨迹稍微偏移了一下，这令它第二次攻击也被打断了。

　　林树的第二击快得人那个人目不暇给，快速的灵魂攻击趁虚而入，仿佛一个尖利的钢凿，狠狠的凿在巨龙的灵魂深处。

　　“嗷！～”

　　这次的巨吼近在眼前，剧烈的声波搅动空气震颤，形成了强烈的冲击波，不过林树身边有阵法保护，这些剩余攻击毫无意义，只是下方千米之距的森林里，却仿佛被一个看不见强力炸弹给轰击了一样，以打着旋坠落的巨龙为圆心，地面的树木岩石草叶轰然爆开，场面极为壮观，肉眼可见的白色冲击波快速的扩散着，后面跟着翻滚沸腾的树枝尘土，席卷了大概三四千米方圆。

　　苏珊娜挢舌难下的看着眼前的这一切，强者之间的对抗，举手投足之间就是毁天灭地的威势，这种程度的对抗，她在一旁看着都觉得浑身发软。

　　林树抬手，正准备再给那个正在坠落的家伙来个狠的，天枢终于及时的赶到了：“林树先生手下留情，那是我的兄弟。”

　　林树嘿嘿的一笑，两头龙长得几乎一模一样，他自然知道那是天枢的兄弟，只不过有人送上门来找打，林树还是很愿意为他效劳的，正好，自己手里有不少的新术法想要实验一下呢。

　　就这么被天枢一打断，刚才那只正在坠落的巨龙已经恢复了飞行姿态，只一闪又出现在林树的上方，打算再次攻击，这下林树不客气了。

　　“神雷！”

　　天枢惊骇的看到，自己兄弟的雷电魔法竟然成了桥梁，林树的一道紫色的雷光逆流而上，然后将然将蓝色的雷光倒卷了回去，一股脑的向着惊骇的巨龙卷去，然后轰地一声将这个皮糙肉厚的家伙给轰飞了出去。

　　幸好，这家伙应变还算及时，知道不对劲直接后撤，才没有被这个神雷给轰成渣渣。

　　“天权，你给老子住手，这是主人的故人！”

　　“什么！？你昏了，他们是翼人！”

　　“你才昏了呢，林树先生背后的翅膀是道具，蠢货！让我怎么说你，数十万年了，还是这么蠢，一点长进都没有。”

　　“天枢，你别以为你是老大就能随便骂我，我跟你没完，刚才你还打老子……”

　　“闭嘴吧！你们两个烦不烦，能说点正经事不？你们的主人呢？”

　　说到主人，天枢忽然愣住了，然后大颗大颗的泪珠从他的眼睛里流了出来，滴答滴答的向下坠去，林树看得目瞪口呆，这真是奇了怪了，炼金傀儡会有泪水哦！

　　“到底怎么回事？”

　　林树追问道，天权的神情比较正常，想来他已经接受这个事实很长时间了，于是狐疑的开口道：“那个……你姓林？”

　　“是！你们主人到底怎么了？”

　　“你认识我们主人？”

　　“不认识，不过我们可能源出一门。”

　　天权迟疑了一会，忽然点头道：“你说的有道理，刚才那几次攻击，并非是魔法攻击，主人说过，他以前也是不用魔法的，林先生，那到底是什么方法破除我的雷光裂世的？”

　　“呃，这个我干吗要告诉你，先说说你主人的事。”

　　林树翻了个白眼，这家伙有够迟钝，现在才发现自己遭到的攻击不是魔法攻击，更迟钝的是，他竟然问出这种没脑子的问题，谁会这么傻见面就将自己的底细告诉一个不认识的陌生人。

　　听到林树追问自己的主人，天权也是一脸的落寞：

　　“主人死了。”

　　“怎么可能，你们主人不是会转世重生之术么？”

　　“因为那个盾，御天盾，那是主人的……什么来着……我怎么会忘记的，该死，难道是睡得太久了？”

　　“本命法器？”

　　“对，就是本命法器，那个林先生，什么是本命法器啊？”

　　“本命法器很有意思，”林树叹了口气缓缓的说道：“本命法器与人的灵魂密切相关，这样做，能发挥法器的强大效用，同时也能有力的保护使用者的灵魂，但是，本命法器也有个严重的缺陷，一旦被人破坏了本命法器，人的灵魂会受损。”

　　“对，对，当时主人也这么说，主人那么信赖那些该死的翼人，谁知道他们会在主人准备转世重生的时候，偷走了主人的本命法器，后来，后来……”

　　天权说道这里，也有些说不下去了，豆大的泪珠出现在他的眼眸里，林树推测道：“后来，本命法器被打坏了，正好你的主人处在转世重生的关键时刻，结果就发生了悲剧。”

　　天权用力的点头，林树再次长叹，不但为可怜的黄龙叹息，也为自己叹息，好不容易找到个同乡，谁知道却已经挂了。

　　蓝旖和苏珊娜互相看了一眼，脸上的表情很奇怪，她们现在很难面对眼前发生的一切，毕竟翼人忽然变成了大反派还是让她们很难接受。

　　天枢似乎终于从悲哀中缓解了过来，刚才与天权打斗的一番发泄，现在又一通畅快的哭泣，终于让理智回到了他的大脑里。

　　“天权，主人什么时候死的？”

　　“就在你失踪的那天。”

　　“那其他人呢？巨龙和人类呢？为何都不见了？”

　　“他们，被我们赶走了！”天权气呼呼的说道。

　　“为什么？”

　　“主人死后，这些人不知道怎么知道了消息，就纷纷找到天池宫，想要瓜分主人的遗物，我们自然不能答应，这些忘恩负义的混蛋，都被我们从北边的位面通道赶走了，然后我们毁掉了那边的位面通道，之后，我们拼命的想要恢复南边的位面通道，但是没有成功。”

　　天枢听着脸色越来越难看，看他浑身发抖的样子，肯定是气得不轻，这黄龙也是有问题，怎么闹了半天自己调教出来的手下全都是白眼狼啊，这肯定有问题，绝对是黄龙出了问题，或许黄龙就不是一个合格的领袖。

　　至于这剩下的六个笨蛋更是没救了，如果他们够聪明，就应该控制住那些人类，让他们帮助打通这边的传送阵，否则靠他们六条完全没有创造能力的笨蛋龙，怎么可能重新打开位面通道，说到底，这种可悲又可怜的局面都是他们自找的。

　　天枢气得喘粗气，林树则好奇的追问道：“那这个星球上的魔兽呢？”

　　“被，被我们杀光了。”

　　“你们吃魔兽？吃得这么利害？”

　　“不，不是的，是泄愤！”

　　林树翻了个白眼，这些金属巨龙的智商真的成问题啊！天枢显然比较聪明一点，恨恨的骂了一句：“一群笨蛋！”

　　……

　　一望无际的林海上空，两条巨龙正在急速的飞行，金色的龙鳞反射着阳光，发出刺眼的光芒，在晴空下仿佛两道流光。

　　林树没有跟着他们一起飞，他站在天权的背后，身边是蓝旖和苏珊娜，有结界保护着，他们不必担心空气的压力，不过天权倒是老大的不愿意，一直嘀咕着，特别是对于要搭载两个翼人女孩，他更是牢骚满腹。

　　不过天枢是老大，肯定不能让天枢来驮，而且他也打不过林树，两头龙加起来也不行，林树的攻击手段实在是太诡异了，如果是魔法倒还好，但是对于术法，他们几乎没有办法抵挡，只能靠身体硬抗，可问题是，林树还有灵魂系的攻击手段。

　　形势比人强，天权也只好委委屈屈的做了一次运输工具。

　　林树不知道它们是如何互相联系的，在路上，不断的有巨龙汇聚过来，还没有到达目的地，就已经有五头巨龙出现在林树周围，这些巨龙看到林树和蓝旖、苏珊娜，眼神里都是仇恨和愤怒，不过天枢很快就将他们给压制了下去。

　　苏珊娜发现在，这些金色的巨龙其实是可以轻易的区分的，他们背后的那条色带是不一样的，眼前能看到的有红、蓝、银、黑、紫五色。

　　至于他们的名字，苏珊娜不是很明白，只是听林树说过，这是一些星星的名字，听起来很神秘的样子。

　　飞行了差不多一整天，一个巨大的山脉出现在眼前，在山脉的顶端，一个仿如蓝宝石一样的湖泊嵌在山顶，看起来美艳得有些刺眼。

　　林树不由得有些好笑，还真是天池宫，在地球的传说中，西昆仑是阐教的山门之一，据说也是坐落在天池之畔，看来，这个黄龙还真是来自地球的修道者，只是，地球上传说中的修道者在已知的文明中根本就不存在，那些阐教、天池宫什么的都是传说而已，那么这里的一切又是怎么回事？

　　很快，巨龙们已经飞临了天池上空，从上面看去，下面真的有一片建筑群，这片建筑群让林树看得只想掉眼泪，多么熟悉的华夏风格建筑啊！

　　不过让林树奇怪的是，这里竟然没有任何阵法，倒是有不少的魔法阵，这个黄龙还真有意思。

　　巨龙们纷纷降落下去，天权也终于完成了他运输工具的使命，一群巨龙围绕在林树身边，站在巨大的广场上，林树仰头看着高大而熟悉的牌坊，上面赫然写着“西昆仑”三个汉字。

　　沉默了好一会，林树才指着那三个字问道：“你们认识那三个字么？”

　　“不认识，主人不教给我们那些文字，我们使用的是这个星球的文字，这个星球原本也不叫西昆仑，而是叫做猛龙大陆，林先生，我猜那是西昆仑三个字，对不对？”

　　林树默默的点头：“那就是西昆仑，侧面的小字是天池宫黄龙，你们的主人恐怕是阐教天池宫的弟子。”


第六百五十八章 故园太飘渺

　　众人，不对，应该是众龙头仰望着牌坊上的大字，如今他们才知道自己的主人到底是什么来头。沉默了好一会，直到天边传来两声清越的龙啸才将众龙惊醒，天枢的最后两个兄弟也到达了。

　　看到在场还有两名翼人和一个人类，最后到的玉衡和摇光眼神有些不善，不过因为其他兄弟都没有反应，他们也没有行动，而是先热情的欢迎大哥的回归。

　　“大哥，这几个人是怎么回事，怎么会有翼人在此？”

　　“这位是林树先生，是主人的……”

　　天枢看向林树，不知道该如何准确的表达林树的身份，林树笑着道：“算是同门中人吧，我出身鸿钧玄门，阐教创始人也是玄门弟子元始天尊所创，天池宫又是阐教门下宗门。”

　　天枢等听得心旌摇动，想不到，自己的主人所说的门内强者无数并非是夸张之词，想来主人不过是玄门之下一个小宗弟子，竟然已经能威临一域并造新族，可想而知，玄门子弟的威能到底是如何强大了。

　　原本他们心里的那点傲气和不服，顷刻间都消散的干干净净。

　　只是他们不知道，林树也不过是在胡扯罢了，关于鸿钧开玄门，原始立阐教的事情，不过是那些典籍中的传说罢了，别说这两个大能了，就是阐教十二金仙，甚至更下一层的神庭众神，还有广布天下的大小门派，林树基本上都没有见过。

　　林树前世在地球上见过的同道中人，不过都是只有些许道行的末流中的末流。

　　可是，如今摆在林树眼前的不就有一个传说中阐教天池宫的人物么？莫非玄门阐教并非是前人杜撰，而是真真切切存在的？

　　来到这个世界之后，林树的眼光不断的被开阔着，哪里还会像在地球上那样困于一隅，如今想来，元始天尊打开的世界，恐怕不是指地球，而是指地球所处的那个宇宙位面，各种传说中的地方，是不同的星球或者星域，而不是指地球上那么丁点大的地方。

　　甚至就在地球上，文明也不会仅仅只有数千年，地球的生命可是已经有数十亿年了，说不得在上亿年前还有另一轮辉煌的文明，而那一个文明，才是属于玄门的文明。

　　抱着这个想法，林树望向眼前的宫阙，或许，秘密就在那里，黄龙肯定会留下点什么吧？

　　天枢带着林树来到一个宫殿面前，林树立刻就明白了为何在黄龙转世重生的关键时候，留在他身边的不是这忠心耿耿的七头笨蛋龙，而是要依靠那些不大安分的翼人，原来这宫殿里巨龙根本就进不去。

　　林树看着宫殿半晌，扭头问道：“你们主人的遗冢安置在哪里？先去祭拜！”

　　天枢看向一旁的天璇，天璇闷声道：“就在宫殿后面的后园，这是主人最喜欢的宫殿。”

　　众龙从侧面绕飞，而林树则从旁边的小门穿过去，宫殿群一直被保护在结界中，建筑过了这么多年，依旧被保护得很好，甚至连尘土都很少，不过到了后园，里面的植物都长得有些乱，这些小巧的功夫让这几头笨龙来操持自然是不可能的，没让这里的植物将后园彻底占据就算是好的。

　　宫殿的后园正对着一望无际的天池水，安静无波的池面像是巨大的镜子，倒影着天空，看上去有种天地倒转的错觉。

　　园子正中，有一个矮塔，三层高，有五米左右，塔基上刻着一行字，不过林树不认识，估计是这些龙刻上去的。按照道家的规矩，这里只有衣冠，道家修者从自然之中来，回归自然之中去，什么都不会留下。

　　林树拜祭了黄龙，蓝旖和苏珊娜就远远的看着，巨龙看向两人眼神十分不善，她们自然不敢自讨没趣。

　　随后，天枢指出了天枢的住所，林树一个人走了进去，呆了一个多小时，林树拿着一个六棱形的青玉出来，这个就是黄龙留下的遗言，可惜的是不知道黄龙临死之前糊涂了，还是有意为之，这个玉简的激发手段竟然是要用天地元气的，这些笨龙哪里会这东西。

　　所以它们虽然也看过这个玉简，却不知道这个就是主人留下的最后遗言。

　　林树对于操控灵魂力量甚有心得，原本这个玉简只能个人读取，但是林树在妄星制作过灵魂读取装置，想要将这个灵魂记录装置直接用投影术具现出来也不是问题，于是，众人和众龙，一起看到了黄龙的影像，众龙自然是激动不已。

　　“余名黄龙，乃阐教西昆仑天池宫门下一百一十三代弟子，余自幼被师父养育，却因性格偏狭任性，屡屡触犯门规忤逆师父，犹不知悔改，直到犯下大错，余无颜再见师父，乃抱死坐关，师父乃赐余御天盾，于死关中遇天火之劫，奈何身死神不灭，竟因御天盾而跨界重生于此，师父一番苦心，由此方知，锥心悔极，虽死不能报……”

　　黄龙的来历林树终于明白了，也证实了自己的猜测可能是真的，黄龙说得很少，林树也不能判断这些昔日存在于地球或者地球位面的修士们，如今是会否还在那个位面，或者已经去到了另一个位面，但是不可否认的是，黄龙与林树，确实是同一个玄门文明的修士，而那些修士们已经掌握了类似御天盾这种东西，可以让灵魂进行位面跨越。

　　接下来，黄龙总结了自己在这个被他命名为西昆仑星的生活过程，因为对师父的愧疚和自责，黄龙自我放逐，绝了师门之念，重新研究了当时叫猛龙大陆的魔法文明和魔兽血脉传承，开创了一个全新的魔法时代，自己也通过反复的转世重生，不断的将原本很原始的魔法文明推向一个个的高峰。

　　其中改造巨龙，还有创造翼人都是其得意之作，最后的七个傀儡龙更是他魔法造诣的巅峰，只是在他刚开发成功出位面传送门的时候，就发生了翼人叛乱。

　　翼人深知这位不死神祗的弱点，在黄龙转世重生的紧要关口，盗走了他的本命法器御天盾，导致他转世失败，不过这里的因果并非像天枢推测的那样，不是因为御天盾损毁而导致了黄龙死亡，而是黄龙死亡导致了御天盾失去主人支持而损毁。

　　黄龙悲天悯人，临死留下遗言，让七龙将翼人赶出西昆仑，但是不能杀灭，他深知翼人族的缺陷，迟早会遭遇发展瓶颈，甚至会导致灭顶之灾。因此他安排人类和巨龙族互相依靠，向着别的星球扩张繁衍，寻求新的文明补充现有的文明体系，同时也期待着翼人有一天能重新纳入到原本的文明体系中来。

　　对于翼人的背叛，黄龙没有责怪翼人，而是认为是自己应得的报应，自己反复转世重生，只是为了看到魔法文明到底能走到什么高度，他最后也明言，魔法文明跟玄门修炼相比，还存在着无法跨越的巨大鸿沟。

　　不说七龙和蓝旖等人听了之后唏嘘不已，林树也对黄龙感佩不已，这个人的意志多么坚强啊，重生之后竟然真的不再修炼玄门秘术，最后留下了这个玉简，已经用魔法技术摸到了天地元气的边缘，或许再给他数十万年，真的能够创造一门了不得的魔法文明也说不定。

　　但是林树也十分惋惜，这个假的西昆仑天池宫，除了样子让林树有重回故园的感觉，这里的任何一种技术，都跟玄门毫无关系，唯一有关系的御天盾，却已经被损毁了，林树期盼能得到的消息和技术，全部都落空了。

　　天枢他们还要反复的看黄龙遗留的影像，林树则随意的在宫中四处逡巡，黄龙确实留下了一个巨大的宝库，那就是存放着他无数年来研究心得的资料室，只是，这个资料室里的东西现在已经有些落伍了，至少在翼人帝国这些资料应该都是有的。

　　当然了，翼人帝国不会将改造翼人这种要命的资料公开，甚至他们可能没有得到这份资料，因为这个资料与改造巨龙的资料都是用元气魔法阵加密的，或许，黄龙早就有了这个准备，只是他没有去阻止翼人的叛乱。

　　林树毫不犹豫的将这两份资料给复制了，至于其他的资料，林树挑拣着有创意、想法新颖的复制了一份，其他的没有价值的东西就免了。

　　不知不觉一天一夜过去了，林树从资料室走出来的时候，七条金灿灿的巨龙还在宫殿外的广场上趴着，蓝旖和苏珊娜缩在广场的一角，委委屈屈的看着反反复复看了一天一夜故主遗言的巨龙，见到林树从宫殿里走出来，脸上竟然堆满了解脱的喜悦。

　　走到仍然悬浮在空中的玉简边上，林树终止了玉简的投影术，将玉简抛给天枢。

　　“好了，西昆仑到底是怎么回事我也明白了，也是时候离开了，各位有什么打算？”

　　天枢看了看众位兄弟，大家的眼里也是一片茫然。

　　“这个，我们还需要商量一下，林树先生要离开了么？是返回翼人的地盘？”

　　“对，返回翼人的地盘，我想继续找找御天盾的碎片，这个御天盾才是跟我最有关系的东西。”

　　天枢想了想道：“能不能请林树先生等一等。”

　　林树看向天枢：“有事？”

　　天枢用力的点头。

　　“好吧，反正也不急于这么一时半刻。”

　　天枢摆了摆头，七龙立刻飞了起来，远远的聚集在天池上空，不知道在商量什么？


第六百五十九章 七龙入玄门

　　“你们想要拜入我门下？”

　　林树惊讶的看着这七头神情有些期待的眼神，里面似乎还藏着一点得意，这些笨蛋想要干什么？说实话，这些巨龙的实力个顶个都是十一阶上段，而且还都是战斗力、防御力都超一流的强战种族，但是林树现在并不欠缺这些战斗者。

　　不过，这些家伙是一种全新的种族，非常有研究的价值，就像妮拉雅和缪丽她们一样，可是林树要收下他们，又得花时间去研究一种全新的修炼法门，现在林树恨不得将自己掰成八瓣来用，哪里还有精力管这些傀儡巨龙。而且，这些家伙加入玄门显然还存着一些别的用心。

　　“林树先生，您也说了，我们主人是玄门阐教下的分支，那么我主人也算是您的同门，我们主人死了，我们也应该努力回归师门才对，您说是吧？”

　　“这个……跟我有关系？”

　　“有啊，既然林树先生您就是玄门中人，我们何必舍近求远，再说了，主人也说了，天池宫远在另外一界，恐怕我们是找不回去了。”

　　林树一笑，眼睛一转忽然转向天权问道：“天权，你加入玄门的目的是什么？”

　　天枢正要开口，林树却瞪了他一眼，天枢只好将话咽了回去，眨着大眼睛给天权拼命的使眼色，他不敢用灵魂之语，蓝旖说过，灵魂之语在林树面前是开放的。

　　不过，天权完全不明白天枢的眼睛眨啊眨的是什么意思，见林树盯着他等待答案，天权只好老老实实的答道：

　　“那个……是传送阵，大哥说你能封闭这个星球，然后，我们就可以轮流守着主人的宫殿，其他人则可以出去长见识啊！”

　　天权这货果然是个直筒子，林树问啥就说啥，现在天枢和天璇再怎么咬牙启齿也没用了。

　　蓝旖和苏珊娜躲得远远的偷笑，这些笨蛋果然是笨蛋。

　　林树倒是没有生气，听了之后点头道：

　　“原来是这么回事，你们想要两全其美是吧？”

　　天枢皮厚的笑着，众龙一起点头。

　　林树想了想：“也罢，看在你们一片忠心的份上，就收你们入门，仍叫玄门天池宫好了，至于以后如何发展慢慢再说。”

　　“多谢先生成全！”

　　天枢大喜，带头扑倒在地，众龙一起将脑袋贴在地上，以示拜服。

　　“你们应该叫我门主或者掌门才对。”

　　“多谢掌门成全！”

　　林树摆了摆手：“好了，都起来吧，就先追认黄龙为天池宫第一任宫主，现在则以天枢为首。你们既然已经拜入玄门，那么我跟你们说一下玄门规矩，如若有违，严惩不贷！”

　　“遵命！”

　　怕这些笨蛋不能理解，林树将玄门的规矩细细说了一遍，生众龙表示明白，并且一一凛然应下，林树才给它们完成了玄门的入门盟仪式。

　　“哦，对了，黄龙遗命你们护佑巨龙一族和西昆仑人族，你们不打算遵从么？”

　　“掌门，我们商量过了，这圣龙帝国现在自成体系，而且他们能跟翼人帝国斗得不分上下，我们也没有必要再去护着他们，而且以我们现在的力量，似乎也起不到什么作用，相反，还可能被他们顾忌。再说，我们拜入玄门，有掌门帮助，一定能变得更强，若是将来圣龙帝国遭到难处，我们再去帮忙也不晚。”

　　林树点了点头，这七个家伙里面，能动脑袋的可能只有天枢和天璇，天枢能想到这些，还是不错的，顺便，还挤兑了林树一句，逼着林树帮着他们提升实力。

　　“嗯，提升各位的实力是本掌门的职责所在，不过，我没有见过像各位这样的炼金傀儡变异体，恐怕连黄龙也没有预料到各位会变成如今这个样子，所以想要对你们有所助益，必须先要了解各位的身体构造，天枢，这事就由你来配合，其他人则搜集材料，准备建造传送阵等设施。”

　　天枢大声答应着，心里却有种毛毛的感觉，恐怕自己的小心眼已经被掌门看穿，自己这个实验品估计要倒霉了。

　　果然，接下来几天，天枢的惨叫声连绵不绝，甚至有几天时间，天枢被大卸八块的放在广场上，让忙里忙外的其他几位都心里发寒，每次经过广场都加快了速度，不忍卒睹啊！

　　蓝旖和苏珊娜这些天也忙着做苦力，她们的任务是精炼巨龙们搬来的大批材料，看着堆成一座座山一样的材料，蓝旖和苏珊娜欲哭无泪，更可怜的是两人不敢偷懒，林树是不会管她们的，问题是那些巨龙可盯得很紧，谁叫她们两个是这个星球上最弱小的两位呢。

　　想到林树又收服了这么一群厉害的帮手，说不定有一天这些家伙还会公然跑到圣龙帝国去帮助圣龙帝国，蓝旖和苏珊娜都有些情绪低落，不过还好，黄龙留下不得赶尽杀绝，想方设法让翼人与巨龙族和西昆仑人族重新融合的遗命，倒是让她们有了一点安慰，还有林树所表现出的超然态度，也让两人松了口气。

　　时间过得飞快，林树第一时间就完成了一个传送阵，这个传送阵自然是直通苍灵星召唤学院图书馆的，传送阵建好，林树去溜了一圈，回来时安娜和芙莱拉也一起跟了过来。

　　与天枢等人见过面，芙莱拉高兴的爬上天权背后一起去收集材料了，安娜则陪在林树身边，对苏珊娜抱有强大的敌意，甚至还蔓延到蓝旖身上。

　　林树很忙，他正赶着制作一个传送干扰装置，他想要仿制一个翼人首都星的亚空间陷阱，当然，不需要那么大，不过这个设计现在林树还在实验，另外就是研究天枢他们的身体构造和灵魂的关系，这也需要时间。

　　一边忙着手里的活，林树一边向安娜询问外面的情况：“苍灵星那边怎么样？”

　　“很安宁，两大帝国如今的重心都在云渊星上，对学院岛那里自然不敢有什么动作，至于学院岛，正在与两大帝国合作在深渊位面的自然通道口设置空间屏障，至少在这个完工之前，苍灵星会很和睦的。”

　　“哦，那就好，其实我想不到学院岛与两大帝国有什么不可解的矛盾，苍灵星将矛盾转移到云渊星是正确的做法，至于将来，学院岛如果能跟玄门密切合作，安全应该不成问题。”

　　安娜看了看正在广场上卸下材料的金色巨龙，很自然的点了点头，如今她已经明白了，林树提出跟学院岛合作，其实就是对学院岛的最大保护，这一切自然是源自芙莱拉和自己，想到这里，她心里就暖暖的，看向林树的眼神也温柔了许多。

　　“嗯，我明白。”

　　“云渊星那边呢？孩子们都没问题吧？”

　　“没有，按照你的计划，已经开始教他们汉字和炼神诀第一层了。”

　　“嗯，你跟芙莱拉也别偷懒，特别是芙莱拉整天记着玩，以前她也不这样啊！”

　　“还不是你自己给惯的。”

　　“呵呵……那你多管着点呗，不行就打一顿。”

　　“又不是小孩子，还打屁股啊！”

　　“云盛宗那些家伙呢？”

　　“还那样，热衷于招揽小弟，现在快三万人了，幸好有两大帝国在前面挡雷，否则早被翼人给收拾了，能耐不怎么样，野心却不小。”

　　“很正常，被压抑的久了，人的野心一旦爆发出来，是很惊人的，不用去管他们。”

　　“才不管呢，不过两大帝国现在很活跃，听说翼人贵族之间的内讧越来越厉害了，云渊星上的翼人佣兵越来越少，两大帝国竟然开始打起了公共传送阵的主意。”

　　“哦？不满足于云渊星了么？这个有些过了！翼人高层不过是在重新进行权力分配罢了，如此庞大的翼人帝国，想要倒下也是需要时间的，操之过急没有好处。”

　　“你用得着担心他们，都是些老狐狸，或者他们有其他的计划呢！”

　　“也是，还有别的情况么？”

　　安娜轻轻的摇头，顺手将林树瞄着的一块材料递了过去：“师兄，这些金龙你打算让它们去翼人帝国？”

　　“嗯，不让他们去闹一闹，他们心里的怨恨就发泄不出去，而且，这对我们也是有好处的。”

　　“也是，说起来，这翼人可真是忘恩负义。”

　　“人心如此，黄龙不是一个合格的领袖，或者说，他有意的放纵了翼人。”

　　安娜吃惊的问道：“为什啊？难道他想找死么？”

　　“或许，或许他已经厌倦了，或许他被自己的愧疚折磨的太久，一个人活在漫长的岁月里，其实是很寂寞的，如果没有心心相印的伙伴，根本不行。”

　　“心心相印的伙伴？”

　　“对！”

　　林树继续操控着烘炉阵里转动的器坯，却没注意身边的安娜脸颊红了起来，水汪汪的眼眸悄悄的睨着林树，嘴角微微的翘着，不知道在想些什么好事。

　　宫殿门口的台阶下，苏珊娜正在悄悄的与蓝旖说话：“蓝旖，那个女人是什么人？似乎对我们敌意十足啊！”

　　“是主人的师妹，苍灵星人，她那是妒忌，她见不得漂亮的女人，如果她讨厌你，说明你很漂亮。”

　　“呃……是么？”

　　“当然是，你要小心，妒忌的女人是很可怕的。”

　　“她实力强么？”

　　“这个……不久之前她还远不如我，可现在……似乎比我强一点。”

　　“嘶！～”苏珊娜倒吸了一口凉气：“玄门的功法这么利害！？”

　　“嗯……苏珊娜，说实话……我对翼人帝国不看好。”

　　苏珊娜半晌没出声，末了长叹一声道：“我也是，不过，翼人也可以加入玄门吧？”

　　“不知道，主人说他讨厌长翅膀的人。”

　　“呃，也是嫉妒么？”


第六百六十章 强敌从天降

　　天枢七兄弟正在开会，会议的主题是谁留守天池宫，谁出去玩，不对，应该谁出去为玄门贡献自己的力量，以及为自己的主人报仇雪恨。

　　“大哥，你才回来没几天，我们却已经在西昆仑困了数十万年了，所以，不管怎么说，都应该是你留下来。”

　　“你说的也有道理，只是现在翼人帝国情况如何你们知道么？面对强大的翼人帝国该如何操作你们能处理么？我觉得，我应该先去给你们打个前站，制定一个既定的方略，然后由我跟天璇分别带领大家在外面活动。”

　　“可是……”

　　“天璇，你怎么看？”

　　“这个……大哥说得有道理，可是天权说得也有道理……”

　　“你这说了等于没说啊！”

　　“不管怎么样，反正我要出去转转。”

　　“你这是蛮不讲理，大家都这样就没有人看家了！”

　　“都别吵！要不然，去问掌门吧，掌门怎么说咱们就怎么办？”

　　一群龙吵吵闹闹的找到林树，林树正在第一次传送过来的地方准备将自己建造的亚空间陷阱放进龙脉里面去，这个陷阱比首都星附近的那个要小得多，直径不到两百米，但是效果比那个更强，或许那个陷阱并非专业的陷阱，林树推测那可能只是一个中继站。

　　而林树制作的这个陷阱，则是专业的陷阱，它能够主动的干涉空间通道的形成，基本上在这里放置一个陷阱，南边的位面通道就被完全封闭了，然后再于北边也放一个，整个星球的位面通道就全部被控制起来了。

　　这种技术很阴险，如果林树能大量的放置这种陷阱，就能控制住整个翼人帝国的传送网络体系，让翼人帝国被分割割裂起来，加以各个击破。至于玄门自己的传送体系，则完全可以不受这些控制手段的影响，一来八卦传送阵不需要设置在龙脉主干上，二来，林树也可以在传送坐标计算上进行干扰修正避免被陷阱干扰。

　　可以说，这个是一个站在传送技术制高点上的技术，一旦形成技术垄断，玄门的势力便一发不可收拾，只是，林树并不想现在就利用这个办法来扩张玄门，玄门要的不是这种扩张。

　　见到一群笨蛋龙闹哄哄找自己评理，林树很轻松的指了四头龙道：“第一批就你们四个，天枢为主，天璇带两个兄弟留下，一年后交换，为了保持行动的连续性，其中一个可以留在外面两年，每两年轮换一次，就这么定了。”

　　被点到名字的天枢和天权、天玑、摇光大喜，天璇倒是没什么所谓，他一贯喜欢静，玉衡和开阳虽然不高兴，但是掌门出声了，他们也没法反对，何况不过是一年而已，数十万年都等过来了，一年算不了什么。

　　而且，留在西昆仑也不是不能去别的地方，至少苍灵星和云渊星还是能去的。

　　他们还不知道，林树已经下决心打通返回绿星的道路了，用不了多久，他们还能去绿星和妄星玩玩。

　　……

　　斯兰卡前哨火湖基地，这里是通向绿星的位面通道距离最近的基地，如今基地更加繁忙了，由于雷瑟斯家族的加入，每天从上空经过的云中城络绎不绝，这些战斗力源源不绝的投入到绿星战场上，但是结果却并不理想。

　　由于传送阵的限制，大型云中城没法传送过去，能传送过去的只有直径小于一千米的小型云中城，一个超大型的传送阵正在建立中，不过由于对面桥头堡战事激烈，对方还有一个能全局掌握尼雅森林的神祇坐镇，这个超大型的传送阵迟迟没有成功建立。

　　如今谭斯汀和雷瑟斯家族有点骑虎难下的感觉，传送通道的狭窄，让翼人空有大批的作战力量，空有强大的战争道具却没有办法投入战场，只能用添油战术一点点的跟对方争夺桥头堡。

　　更要命的是，首都星突然爆发的内讧让雷瑟斯家族感到了危机，雷瑟斯家族属于文官一系，他们也被要求抽出高端战力前往首都星，还必须在自己的领地上高度戒备，防备着军方势力的偷袭，再加上之前被林树扫荡的结果，两线开战让雷瑟斯家族有些捉襟见肘了。

　　但是，让雷瑟斯家族放弃绿星是肯定不行的，这不仅仅是利益，也是面子问题。

　　于是，雷瑟斯和谭斯汀家族只能继续向绿星加紧投入战力，希望能站稳桥头堡，然后建立超大型的传送阵，但是诡异的是，谭斯汀家族独自进攻的时候，就能跟绿星和妄星联军打个平手，等到雷瑟斯家族加入之后，竟然还是个平局。

　　根据前面传来的情报汇总，绿星和妄星方面的大型空中作战平台的数量越打越多，他们对于绿星的资源之丰富感到惊骇不已，其实，他们根本不知道，绿星哪会有这么多的资源，更不用说资源贫乏的妄星了，绿星不断涌现出来的大型飞行器，其实都是翼人送过去的，那些坠毁的云中城，因为妮拉雅掌控着地表，所以都被回收利用了。

　　苏珊娜是第一次跟着林树传送到斯兰卡前哨星，她也是第一次看到林树随意的潜入翼人帝国的传送网络，毫无意外的，她又一次被吓得冷汗直流，看看苦笑的蓝旖，苏珊娜有种欲哭无泪的感觉。

　　林树没有告诉蓝旖自己来斯兰卡前哨干什么，但是蓝旖已经猜到了，林树是要打通通向绿星的道路，他这次准备强攻了，想到一会就又是一场血流成河的战斗，蓝旖不知道自己该怎么办，而且，她惊讶的看到，自己家族的族徽出现在基地周围。

　　林树看了看脸色煞白的蓝旖道：“一会你们不用战斗，只需要你们帮我保护传送阵不被攻击就可以了。”

　　“传送阵？哪个传送阵，是通向绿星的传送阵么？”

　　“当然不是，是斯兰卡前哨的公共传送阵，我们将攻陷其中一个，然后设置干扰器，呵呵……”

　　蓝旖和苏珊娜脸色大变：“主人，你打算将这里的翼人都杀光么？”

　　“当然不，我又不是杀人狂，这种灭绝的种族的事情，似乎你们翼人干过，我只是要他们投降就可以，然后赎回也可以，要不，就加入绿星阵营也行。”

　　两女一起松了口气，要是让她们看着族人被屠杀，她们宁愿死了也不干。

　　林树坐在距离传送阵目视距离内的一个酒馆里，看着传送阵，他在等，等基地换班，那样的话，基地的反应会慢半拍，林树倒不是担心行动不成功，而是不想多杀人。

　　“好了，准备！”

　　蓝旖和苏珊娜身上的魔能鼓荡起来，林树眯了眯眼睛，开始依次启动刚才留在传送阵附近的几个信标。

　　距离传送阵数百米的地方，一些翼人惊讶的发现地表上忽然出现了一个直径超过两百米的巨大的魔法阵，银色的魔能网络勾勒出一个精美的图形，让人感叹不已，不过他们还没来得及惊讶，整个魔法阵忽然大放光芒，接着，在他们眼前忽然出现了一坨金色的物体，塞满了他们的视野。

　　没错，就是天枢他们，林树这次用了召唤术。

　　“嗷！～”

　　一声穿空裂云吼叫在地表炸开，毫无防备的翼人直接被震倒了一片，周围的建筑仿佛都是豆腐渣做成的一样，在暴烈的冲击波之下顿时化作滚滚烟尘，向着四面八方扩散。

　　天枢扭头四顾，周围都是敌人，林树已经交代过他们，视线内的翼人皆可杀，天枢不必再克制自己的仇恨和怒火。

　　一声巨吼之后，天枢腾空而起，像是一抹流光划着一个弧度向右飞去，同时腾空而起的还有另外三头巨龙，随着他们动起来，漫天的魔法仿佛下雨一样的泼洒下来，顿时将地面建筑和正在飞起的翼人们轰杀成渣。

　　袭击太突然了，翼人完全没有准备，这是毫无反抗的单方面屠杀。

　　林树一挥手，带着蓝旖和苏珊娜瞬移到传送阵边上，一抬手，将守卫传送阵的两个翼人轰杀，然后指了指控制台。

　　“打开传送阵，拒绝一切传送请求，凡是抢夺传送阵控制权的人一概击杀。”

　　“是的，主人。”

　　蓝旖和苏珊娜齐声答道，这个时候，她们只能选择尽量的配合，林树越早成功，天枢等人的杀戮也就会越早结束。

　　林树不再废话，直接消失在传送阵中，蓝旖和苏珊娜站在控制台上，仰望着在空中翻飞的金色巨龙，这些杀才实在是疯了。

　　这时翼人已经开始组织反击了，基地里面的翼人可都是军队，反应不可谓不快，只是这四头龙实在是强悍得有些变态，在轻兵作战上，巨龙有着无可匹敌的优势，甚至他们都不用开盾，只凭着高速和强悍肉体，就能在翼人的战阵中穿梭来去，爪撕尾扫，还有漫天飞舞的魔法，将翼人打得节节败退。

　　直到基地中的大型云中城出动，利用魔能巨炮轰击，才略微限制住金龙的狂猛进攻，但是翼人也仅仅是堪堪能防守住而已，想要进攻却是不可能的。

　　翼人也知道，金龙在围绕着一个传送阵作战，虽然他们不知道金龙的目的，但是敌人要守御的，就是自己需要攻陷的，翼人指挥官正在调集更多的云中城，企图反攻传送阵。


第六百六十一章 痛失哨卡星

　　林树在弄什么天枢不知道，反正林树交代给他的任务就是在他叫停之前，击杀一切敢于向传送阵进攻的翼人，在确保传送阵安全的前提下，可以自由出击一段距离。

　　不过现在看来，自己是不用出击了，潮水一般的翼人正在汹涌而至，一开始的时候都是翼人轻兵，这些轻兵在强悍的巨龙面前根本算不上战斗力，后来出动了大量的云中城，这个倒是给天枢他们造成了一点麻烦。

　　主要是云中城的防御稍微强了点，让天枢等人的即时攻击魔法无法撕开云中城的防御体系，想要动用强力的攻击手段又因为云中城的联合攻击和互相掩护而无法进行，加上翼人越来越多的数量，天枢终于明白了，林树的话没错，数量的庞大足以压倒质量的差距。

　　如果天枢不需要固守传送阵还好，以巨龙的速度和攻击能力，耗也能耗死翼人，甚至能甩开翼人的云中城，突袭翼人的地面基地，只是天枢忘记了，地面基地又怎么会没有防御设施呢，他们之所以能一举夺占传送阵，就是打了个出其不意，在防御设施没有生效之前毁掉了防御阵地，否则他们能不能拿下传送阵还两说。

　　当然了，从蓝旖和苏珊娜的角度看，幸好翼人没有准备，这才让天枢一举拿下传送阵，否则天枢夺阵失败，则会演变成一场漫长的游击战，那样的话，斯兰卡前哨星上，恐怕真的要尸积如山了。

　　有时候一边倒的战斗，其实是一种幸运，蓝旖对此深有感触。

　　“天权，你个混蛋，赶紧过来，两人一组，你掩护，我灭掉一个云中城，不然我们都会被压缩回去，到时候传送阵就守不住了。”

　　“哦！那该怎么做？”

　　“挡在我前面，给我开盾，打开域界，让我准备十一阶魔法。”

　　“好！”

　　“轰！轰！”

　　云中城的大口径魔能炮连续轰击在天权撑开的盾术上面，四溅的魔能仿佛烟火一般灿烂，强烈的冲击力传递到域界上，天权纹丝不动，不过魔能的消耗还是蛮大的。

　　“闪开！”

　　天枢怒吼一声，天权一个闪烁让开了攻击通道，一股红色的流光一闪而过，微微偏移的光线仿佛一把巨刃，将对面的云中城连同外面的结界，轻松的切成两半，云中城内的魔能回路断裂，随即发生了剧烈的爆炸，翼人们纷纷飞散出来，随后一个火球将飞得慢的翼人吞灭在其中。

　　“轰！”

　　剧烈的爆炸声姗姗来迟，一股气浪席卷这地面的灰尘，夹杂着蛋白质烧焦的臭味，还有浓厚的血腥味，冲击着蓝旖的嗅觉，蓝旖迎风而立，衣炔飘飘，眼神里是浓浓的悲伤和无奈，这种场面她以前只会在敌人身上看到，也许，自己现在的心情，正是当时敌人的心情吧。

　　苏珊娜还没有亲眼见过这种大规模的战斗，看着无数同胞的性命在魔法中化为齑粉，苏珊娜浑身颤抖着，泪水不知不觉的已经淌满了她白皙的面庞，虽然她自认为心如铁石，也见惯了生死，可是当大量的人命在她眼前像是草芥一样灰飞烟灭的时候，她终于明白，自己可能永远也不会适应这种强烈的刺激。

　　天枢他们改变了策略，利用他们快速的机动性，时分时合，不断将有威胁的云中城击毁，翼人强攻了一会之后，终于发现这样不行，于是云中城向后拉开了距离，利用射程来限制金龙的突击，然后调集玄翼级的强者来协助作战。

　　至于这里为何会出现几头金龙，现在没有人顾得上追究这事，如果不能将这几头金龙尽快击杀，后果会是极其严重的，因为在翼人背后还有绿星和妄星的联军呢，一旦桥头堡失守，不但前功尽弃，更可能是的敌人会趁机发动反击。

　　不过，金龙的战斗力太强悍了，就算有云中城牵制，七名玄翼级强者竟然对那四头金龙毫无办法，而且还要随时小心被对方反噬。

　　基地上空，一个超大型的云中城正在不断的凭借着超远的射程向金龙攻击，不过这个云中城的主要作用是指挥，攻击不过是兼职罢了。

　　“指挥官，您看那座传送阵，似乎有两个翼人在守护着，难道是军方的人？”

　　“不是，这两个翼人可能是被对方控制的叛徒，可惜，我们的魔能炮射程够不到那里，否则……只是他们似乎也没有利用那个传送阵，那么对方到底是什么意思？”

　　“不知道，或许是还要时间来修整传送阵？”

　　“或许吧，这几头该死的金龙难道是圣龙帝国的？只是他们是怎么进来的？”

　　“不知道，已经没有幸存的目击者了，不过圣龙帝国的资料中并不存在金色的巨龙，这会不会对绿星人搞的鬼。”

　　“应该不会，如果他们有这么强的战力，没有理由要藏到现在才动手。”

　　“指挥官，现在怎么办？”

　　“只能等待更多的玄翼级强者到来了，现在我们先稳住防线，我唯一担心是他们到底要那传送阵做什么。”

　　“也是，我们现在是防守有余，攻击不力，只是怎么这么长时间了，支援还没有到来，这实在是有些奇怪！”

　　“等等，你刚才说什么？”

　　“攻击不力，防守有余。”

　　“不是，后面的。”

　　“支援似乎来得好慢？”

　　“糟糕，你听说过首都星的传送阵干扰么？”

　　“知道啊，可是那是自然形成的……等等，指挥官，您的意思是，有人能控制这种干扰？我的天，如果是那样的话，我们斯兰卡前哨将会变成一支孤军，然后……然后……”

　　“恐怕没有然后了。”指挥官有些失魂落魄的指着感知魔法阵的全息投影。

　　在投影中，那四头金龙正在向这边急速飞来，他们已经放弃了防守传送阵，而是全力突击翼人的指挥中枢，幸好有大量的云中城和玄翼级强者阻挡，他们没有成功，不过现在他们已经解除了身后的桎梏，可以全方位的进攻，指挥官知道，自己是守不住的。

　　可惜，守不住要只能如此，如果队形分散了，只会失败得更快，指挥官转开视线向转送阵看去，刚才那两名翼人已经消失不见了，搜寻了一会，他才发现，那两个人与一个带着翅膀的人类一起，在传送阵的上空悬浮着。

　　其中一个女性翼人的手里拿着一块展示板，上面写着一些字，指挥官拉近了一看，原来上面写着：“立刻无条件投降。”

　　“指挥官，这……”

　　指挥官脸色铁青，沉默了一会，才缓慢而坚定的命令道。

　　“向基地方向缓缓撤退，依托地面防御设施继续战斗，通知二号云中城，一旦一号云中城被击毁，立刻下令全军停火投降！”

　　“指挥官！”

　　“传令！”

　　“是！”

　　……

　　林树并没有参战，这场仗是天枢等人的泄愤之战，积郁了数十万年的仇恨必须适当的发泄一下，翼人也必须为当年的背叛付出代价，至于林树，他完全没有插手的兴趣，虽然他不喜欢翼人，但是也不仇恨翼人。

　　说到底，都是前世的那些西方传说，让他对翼人天生就有种抵触。

　　几头金龙极其风骚，他们以高绝的速度，还有精妙默契的配合，在云中城和地表无数的魔能大炮轰击中穿梭闪烁，在适应了翼人的攻击模式之后，金龙们终于撕开了翼人收缩的防线，突进了内线，一旦进入内线，翼人的反击立刻变得缩手缩脚，这让几头金龙越发的疯狂，不断有云中城被撕裂了防御结界坠落而下。

　　“轰！”

　　蓝旖和苏珊娜闭上了眼睛，那座位于阵中心的巨型云中城终于不敌几头金龙的合击，被天枢一举划成两半，同时几头金龙猛地转身反噬，将追得近的两名玄翼级强者轰杀当场。

　　忽然间，战场上的射击都停了下来，云中城的防御结界也纷纷关闭，天枢盘旋在一个超大型云中城的上空，恨恨的吐了口口水，心里骂着这些翼人胆小如鼠，竟然这样就投降了。

　　“我是斯兰卡前哨星的副总指挥辛巴·雷瑟斯，我们决定停火谈判！”

　　“没有谈判，不投降就战斗到底！”

　　天枢大声吼道，让战场上所有人都能听到，翼人们有人愤怒无比，也有人庆幸不已。

　　“可是……”

　　“投降还是战斗！？”

　　天枢身边魔能汇集，一个大型的魔法已经准备了好一会了，辛巴叹了口气道：“我们选择投降。”

　　“跟我来！”

　　天枢一转身，带着其他三个忿忿不平的兄弟向外飞去，目标正是林树所在的地方。

　　蓝旖看到对方正在接近，不由的焦急的说道：“主人……”

　　林树戏虐的看了两人一眼道：“你们可以戴上面具，不过，我觉得其实没有什么必要。”

　　蓝旖和苏珊娜赶紧将面具戴上，速度快得惊人，至于林树后面的话，她们根本不想听。

　　辛巴慢慢的看清楚了等待着自己的人，那是一个很普通的人类，还有他身边的两个翼人女性，她们带着面具，不过其中一个让辛巴有种很熟悉的感觉，他不由得皱了皱眉头，难道家族中出现叛徒了。

　　当然，现在不是想这个问题的合适时间，距离林树十几米的地方停下，他看着林树有些艰难的开口道：“斯兰卡前哨星副总指挥辛巴·雷瑟斯，向阁下无条件投降。”

　　“很好，命令你的人全部离开基地，下令绿星的部队全面停战投降，接受绿星的管制，放心，我们不会随便杀人，稍后你们可以将自己赎回去。”

　　辛巴叹了口气，这么看来，这位人类是绿星的人？什么时候，绿星竟然有这样强大的战力？难道从始至终都是谭斯汀家族的阴谋？怪不得谭斯汀家族在这里不留一个玄翼级强者，现在雷瑟斯家族恐怕已经镇不住谭斯汀家族了，如果此时谭斯汀家族忽然发难，说不定，雷瑟斯家族会被颠覆啊！

　　不行，自己必须尽快带领部队离开这里，返回雷瑟斯家族领地。

　　“感谢阁下的仁慈，我这就去下令！”


第六百六十二章 回家路畅通

　　辛巴嘴里说的爽快人却不动缓，背后的翅膀缓缓的扇动着，眼睛却盯着脚下的传送阵。

　　林树戏虐的笑了笑道：“看来你还是不死心啊！”

　　“这个……”

　　“传送阵就在下面，如果你能传送走就走吧，呵呵……”

　　蓝旖悄悄看了林树一眼，她记得林树在西昆仑制作的那两个干涉装置直径近两百米，费了老大的功夫才将那东西送进龙脉之中，但是今天林树似乎并没有作出那么巨大的装置，就算分段制作放在戒指里，那么短的时间也拼装不起来吧？

　　辛巴尴尬的笑了笑，但是还是向下飞去，心情忐忑的辛巴来到传送阵控制台前，伸出有些颤抖的手按住了操纵器，魔法阵运转正常，可是，在通道选择的时候竟然是一片空白，没有任何坐标，又怎么能建立传送通道呢？

　　辛巴扭头看了看在空中俯视着自己的林树，又向不远处的另外一个传送阵飞去，结果竟然也是一样的，辛巴心里那最后的一点希望也如肥皂泡一般彻底破灭了，继续拖时间已经没有意义了，他期待的援军恐怕是永远也不可能到来了，现在更重要的是，如何尽量保留战力，并将他们带回家族。

　　林树得意的看着辛巴垂头丧气的样子，事实上，林树当然不可能用这么短的时间，就在斯兰卡前哨星的龙脉主干上安置上一个大型的自动干扰器，林树只不过是放置了一个小型的手动干扰器，没错，正是林树自己在操纵着这个干扰器，一旦林树离开这里太远，这个干扰器就自然失效了。

　　辛巴一脸灰败的飞了回来，林树指了指基地的方向：“将所有翼人撤离基地，所有云中城就地降落，命令滞留绿星人的员撤回或者就地投降，天枢，你去传信，让对面的人员通知林逭，让她接管传送阵。”

　　“遵命！”

　　辛巴咬了咬牙，随着天枢一起返回，很快，翼人的云中城纷纷降落，翼人们遵从辛巴的指挥，向远处的翼人城市飞去，辛巴带着翼人指挥部的人员回到林树面前，他们带着指挥系统就当着林树的面，指挥斯兰卡星的所有战斗部队离开基地就近进入城市。

　　……

　　绿星，尼雅森林上空。

　　“敖芸，你紧急传讯叫我过来干什么？我忙着呢！”

　　林逭从九幽号飞行器的传送阵一出来，就大声的喊着，敖芸从上层观察台上伸出头来，指着对面道：“大师姐，你看那边，翼人在撤军，他们那些云中城全都主动落到了地表上，这是怎么回事？”

　　“咦？！难道脑子进水了？”

　　“扑哧……大师姐，那么多人一起脑子进水的几率太低了吧！”

　　“贫嘴！向军方和其他门派询问了没有？”

　　“他们也不明所以，从妄星部队那边传来的消息也一样，整个战区内翼人部队都停止了作战，所有的云中城都落到了地面上，人员正从传送阵撤离，会不会是翼人的星球发生了什么变故！”

　　林逭捏着凝脂一般的下巴，点头道：“很有可能，不会是那个小笨蛋干的吧？”

　　“你是说林树？呃，不是，你是说掌门师兄？”

　　“除了他还能有谁，怎么他忽然改主意了，这个家伙，看我不拧掉他的耳朵！”

　　“呵呵……咦，巨龙！金色的？”

　　“那个是……打开玄门召唤信标！那家伙是我们玄门的人！”

　　敖芸这时也发现了金龙身上散发的玄门信标的信号，立刻让手下打开了信标系统，天枢稍微划了个圈，随即加速向这边飞来。

　　“核对身份！”

　　天枢飞近九幽号飞行器的时候，还有些耀武扬威，想要在同门面前炫耀一下，谁知道还没有靠近，就被两股强大的精神威压给镇住了，玄门果然是高手辈出啊！

　　收起了自己的小心思，天枢拿出林树交给他的信令，飞行器的护罩打开了一个缺口，天枢准确的飞了进去，一落地，天枢就垂头恭谨的说道：

　　“玄门天池宫第二代宫主天枢，拜见各位同门，奉掌门之命传令，请问林逭师姐在么？”

　　“我就是林逭，林树那家伙让你带什么话来了？那些翼人又是怎么回事？”

　　“这里有掌门的口信，那些翼人已经投降了，斯兰卡前哨星已经被掌门占领，掌门请林逭师姐尽快控制传送阵，然后前往斯兰卡前哨星相会！”

　　“他自己怎么不过来，这个家伙！”

　　林逭满脸的笑意无法掩藏，嘴里虽然抱怨着，眼睛却已经笑眯了，一边听着天枢汇报，一边将林树的信件读了。

　　“敖芸，传令妮拉雅驻守，让筱忻、娜莎立刻过来掌控局面，通知友军，占领传送阵，夺取云中城。”

　　“好！”

　　“你控制九幽号到传送阵区域去，我跟天枢先过去！”

　　“等等……我也去！”

　　敖芸将九幽号扔给文月控制，然后追着已经飞出老远的林逭向传送阵而去。

　　命令一传达下去，绿星军方、妄星联军和各大门派的飞行器上顿时欢声一片，大军蜂拥而出，迅速的抢夺落在地表的云中城，飞行部队向着翼人控制的传送去涌去，很快就控制住了传送阵区域。

　　然后各方忙着组织强力战力迅速的传送过去，控制了对面的传送阵，这个时候他们才发现，对面那巨大的军事基地竟然是完好的，几乎没有什么损伤，只是在基地的外围，有些坠毁的云中城，空中还弥漫着烧焦的气味。

　　“向主席，林树似乎在那边，我们过去么？”

　　向炙天笑着摇头：“路门主，咱们还是晚点再过去吧，省得被人埋怨！”

　　路小薰眨了眨眼，点头赞同：“这林树……还真是不可思议，那头金龙，呃，是四头，似乎都超过了十阶吧？”

　　自从林树离开之后，十三大门派里就开始出现大批突破九阶瓶颈的现象，经脉修炼的完美方法尽管还没有找到，但是其带来的启迪作用却已经足以让停滞不前的九阶强者们突破桎梏，如今，向炙天和路小薰也都是十阶的强者了，但是他们面对金龙的时候，依然感觉到了对方那压倒性的恐怖实力。

　　如今玄门实力成长的实在太快了，绿星已经隐隐形成了唯玄门马首是瞻的情况，幸好，玄门对世俗势力基本上没啥兴趣。

　　相反，玄门却不断的将惊喜带给绿星的所有势力，如今的斯兰卡前哨星就是最新的礼物。

　　遥遥看着那个熟悉的身影，路小薰感慨万千。

　　“路门主，玄门已经一飞冲天，我们只能紧跟着玄门的脚步才是。”

　　“我也这么想，对了，妄星那边怎么办？”

　　“妄星已经度过了最大的危机，他们需要的是资源来重建家园，斯兰卡前哨星可以与妄星共享，按比例分就是了，慢慢的，将他们纳入现有的体系，反正有玄门压着，不用担心。”

　　“嗯！”

　　……

　　林逭的眼里只剩下林树一个人，林树笑眯眯的看着她，眼神里只有温暖和喜悦：“姐！”

　　“你个小魂淡！”

　　林逭忽然一伸手，将林树的耳朵拧住，想要使劲的拧一下，却又不舍得，心里的一份委屈一份恼怒和八分思念在这一刻全部都化作了喜悦和泪水！

　　“魂淡，魂淡！”林逭扑进林树的怀里，在他的胸口上捶打着，林树反手环抱着林逭软软的腰肢，什么都不说，任由林逭的情绪肆意奔流。

　　“你说不分开的，小坏蛋，大骗子！呜呜……”

　　“姐，我说过不分开啊。”

　　“不行，以后我都跟着你，省得你到处去找女人，这次找了几个？”

　　“呃……”

　　林逭充满戒心的扫向蓝旖和苏珊娜，两人心里一颤，这个女人似乎也很善妒，而且，强大的有些过分了！我的天啊，林树的女人怎么一个比一个厉害，还有站在一边笑嘻嘻的那个，也强得吓人，连那些笨蛋龙都躲得远远的，天啊，自己以后的生活注定暗无天日啊！

　　抹掉林逭脸颊上的泪水，林逭将林树推开，敖芸毫不客气的扑了上来，挂在林树的脖子上！

　　“林树，林树！都怨我……”

　　“呵呵，不怨你，这是机缘，别哭了，让我好好看看咱们的女神大人。”

　　……

　　安抚好两个女孩，林树用灵魂羁连将自己暂时不能离开这里的事情跟两人说了，敖芸去安排那边军方和魔研会接管基地的事情，同时让赶来的李筱忻等人控制了一个云中城，组织了防御体系，然后调集材料过来，按照林树的要求开始建造正式的干扰器。

　　魔研会的众人也纷纷上前与林树见礼，一番扰攘之后，林树将他们都打发走，让他们在天枢的协助下，尽快的控制星球上的军事基地，控制各种战略物资，防备翼人动荡，同时让他们尽快建立行政机构，颁布新的法令解放那些被翼人奴役的各个种族。

　　整个斯兰卡前哨星和绿星现在是一片人仰马翻，不但要尽快的接收大量的战利品，还要尽快的稳定斯兰卡的军事占领，然后还要尽快的建立行政机构，各种问题纷至沓来，这次的扩张实在是太突然太快了，让绿星和妄星各方都措手不及。

　　至于林树和玄门则根本就不管那些破事，只是控制着传送阵，这不沾世俗确实也有不沾的好处，至少省心！


第六百六十三章 男婚女嫁时

　　斯兰卡前哨星只有一个月亮，距离星球比较远，所以斯兰卡星的夜晚比较黑，不过今天斯兰卡星的夜空是明亮的，大量的云中城浮在空中，打开了照明系统，将基地周围包括传送阵区域都照的如同白昼。

　　地面上，大量的人员在来来往往的，清理废墟，收拾损毁的云中城，修复和改建基地设施，忙得热火朝天。

　　在空中警戒的指挥中心，向炙天等人正在开会，不过玄门却只派了温倩作为代表出席，其他人都已经返回了绿星玄门总部，林树和玄门走得干脆利落，让与会的众人都有些不好意思，原本的那点小心思也都没了。

　　“各位，首先，玄门在斯兰卡星圈定了一块山区，面积五百公里方圆，除此之外，玄门不再参与斯兰卡星的管理事务。”

　　“这……玄门不参与，大家都会有些不安吧？”

　　温倩笑着看向众人望过来的眼神道：“只要有利于人类的发展，玄门将支持魔研会的决定，不参与管理但是并不会不参与安全事务，大家尽管放心。”

　　众人这才放下心来，如今玄门势力强横无匹，谁敢说抛开玄门自行其是，那纯粹是给自己找不自在。

　　妄星的代表则另有想法，林树的说法很明白，那就是支持魔研会，并没说支持妄星和军方，这里面有很大的差别。

　　“我代表妄星各方动议，加入绿星魔研会，请魔研会审核接纳。”

　　“嗡。”

　　妄星代表驭风的动议顿时引起了与会者的骚动，大家迅速的交换着意见，向炙天与路小薰、于晋良、童云虎交换了一下意见，敲了敲桌子，让大家安静下来，才缓缓的说道：“驭风总督的建议我们需要考虑，不过原则上没有问题，只是妄星是以一个整体就加入，还是分成几个团体需要妄星各族共同确认。”

　　“好的，我们会尽快形成决议，希望下一次全体会议能正式讨论此事。”

　　“可以！”

　　“各位，我们西魔院有个动议，如今斯兰卡星已经在我控制之下，翼人帝国的情形大家也知道，不论是出于当前防御还是未来进攻的意图，我们都应该重新审视如今的政体，随着我们控制的星球越来越多，用一个统一政体来取代原本松散的体制刻不容缓。”

　　“没错，如果继续维持这种松散的体质，军事力量和行政效率都难以达到最佳，我们必须尽快解决这个问题。”

　　“同意，只是这事不简单，需要平衡各方利益……”

　　“由魔研会牵头，组织一个集权政府，然后将现在的政府都降低一格不就行了！”

　　“对，非常时期行非常之事。”

　　……

　　斯兰卡星上，绿星和妄星的最高领导人们正在为了两个星球的未来积极谋划彻夜不眠。

　　在绿星玄门总部，经过了一场全员到齐的热闹晚宴之后，已经重新归于寂静了。

　　林树的房间里，又一场激烈的盘肠大战刚刚结束，林逭腻在林树的怀里，满意的眯着眼睛像是一只吃饱的小猫，林树的手在林逭如玉的肌肤上轻轻的抚摸着，感叹着女人的奇妙。

　　“弟，刚才你也看见了，大家的眼神都想要吃了你的样子，你到底怎么打算的？”

　　“我？我没什么打算，修道的路是漫长的，生命很珍贵，灵魂与灵魂的缘分更加珍贵，我不会让她们失望伤心，也不想让你失望伤心，不过，首先需要你的谅解才行。”

　　“我没那么自私，弟想怎么样就怎么样，我听天枢说过，他一个人在那个孤寂的地方呆了数十万年，唯一让他不崩溃的理由是他还有几个兄弟在等着他，他还有仇恨需要解决，我就想啊，我是你的，她们也是你的，你也是我们的，我们也是大家的，有着这些解不开剪不断的联系，我们才不会被时间给泯灭了，你说是么？”

　　“当然！”

　　林树用力搂了搂林逭软软的身子，心里一片温暖，林逭腻了一会，又开口道。

　　“我算算啊，筱忻、娜莎、安娜、璇梓、洁茜，艾丽也算一个，还有那两个翼人……”

　　“等等，两个翼人？你怎么想的，那跟感情无关！”

　　“那就减掉两个翼人。”

　　“再等等，艾丽和璇梓是怎么回事？”

　　“艾丽就不用说了，她对你可以说是死心塌地的，不管怎样，不能伤了她的心！”

　　“可是，我对她可没有那份感觉！”

　　“不要紧，慢慢培养，这个不着急！至于璇梓，你一直不知道她最喜欢的人是你么？”

　　“啊？！这个真不知道。”

　　“笨蛋，哎呀，我都吃醋了，这么多个，到时候，你会忘了姐姐吧？”

　　“忘了谁也不可能忘了你吧？笨蛋！”

　　“嘻嘻……你怎么不问我为何不算上敖芸呢？”

　　“嗯？”

　　“装傻吧！敖芸这个家伙最坏，明明是个老妖精，偏偏喜欢装嫩，她啊，就等下一波！”

　　林树大汗，还有下一波啊！这叫什么事？

　　想了想，林逭似乎也被自己心里的酸意给弄的很不舒服，张开小嘴在林树的胸口咬了一口，林树夸张的痛呼，林逭哼了一声，伸手揉着自己咬的牙印，不忿的说道：“我们都商量好了，从今往后，你去哪里我们都得有个人跟着，防止你招惹越来越多的女人，我可不想再有更多的师妹了。”

　　“呃……以前不让你们跟着，是担心实力不济，会有危险。”

　　“那就是同意了？”

　　“当然。”

　　“算你了，不行，我还要，以后就不能一个人霸占你了！”

　　……

　　玄门掌门林树要结婚了，这是大事，不管大家在忙什么，这事都是不能不来凑热闹的。

　　林树这次婚礼的新娘有些多，当然，这事大家喜闻乐见。

　　虽然林树认为结婚是件很纯粹的事情，但是别人可不这么想，林家不会这么想、东尼雅族也不会这么想，还有格林赛门人、西魔院，更有从苍灵星远道而来的客人都不这么想。

　　在他们看来，这桩婚姻给将这些势力和人牢牢的绑在了玄门上，玄门已经形成了自己的世俗势力圈子，而这个圈子的形成，会在世俗势力中形成一个稳定的力量，是玄门力量的坚实外延，对正在讨论组建的统一政体的各方来说，算是一个十分有效的支持。

　　现在大家讨论的是玄门的男性太少，能进行政治联姻的对象也太少，实在是有些可惜了，尤其是路小薰、向炙天等人，对自己没有把握住这个机会深感后悔，而童云虎正在打着杜玉恒的主意，准备再来一次政治联姻。

　　至于那些新娘背后的亲族，自然是笑眯了眼睛，恐怕连睡觉都会笑醒了，现在玄门的实力基本上展现出来了，放眼已知的位面，能与玄门齐肩的势力，似乎找不到一个，玄门必将成为一个超级大的，超然于世俗力量之外，但又严重的影响着世俗世界的庞然大物。

　　林树的婚礼嘉宾是限定在高层势力范围，同时，绿星正忙着消化斯兰卡星，以及酝酿着统一政体的事情，因此林树结婚的事情并没有引发更大范围的热闹。

　　不过借着林树结婚，魔研会等高端势力第一次进入了玄门总部，这时他们才确认，玄门确实已经掌握了稳定可靠的空间魔法技术，玄门也趁势推出了三个等级的乾坤戒指，从十立方到一万立方大小，不过只出售产品技术不公开。

　　婚礼扰攘了三天，玄门终于重新归于平静，林树也重新迎来了平淡的日子。

　　林树除了每天晚上要应付自己那几个美娇娘之外，就是忙着重新审核评估门内各人的修行状态，各项研发任务的进度，各个宗门的发展情况，然后就是忙着设计和优化位面干扰器，玄门虽然不必立刻控制公共传送网络，但是必须做好全面全面控制的准备。

　　晚饭时，李筱忻提起一个事情，引起了林树的兴趣。

　　“林树，飞龙号改造已经完成了，我们什么时候去红月啊？”

　　“哦？完成了？深空航行探测，还有暗能量汲取都完成了？”

　　“是啊，深空探测最麻烦，不过你的信标技术让二师兄发扬光大了，整合进暗能量汲取阵中，正好一举两得。”

　　“哦，果然巧妙！玉恒进步很大啊！”

　　“切，是我提醒他的！”

　　林树笑着夸了一句，李筱忻得意的不行，娜莎偷偷的撇了撇嘴道。

　　“林树，这次我们要一起，当作是新婚旅行吧！”

　　林逭的提议顿时获得了众女的赞同，林树倒是没有拒绝，林逭说得没错，就当作是旅游，反正距离也不远，飞行器上也能随时传送回来，不耽误大家的工作。

　　“行，那就这么定了，明天筱忻你负责最后检查一下，我将天枢他们几个送到云渊星去，让他们继续闹一闹，顺便去找找御天盾的碎片。”

　　安娜举手道：“我也要去一趟，带孩子们去见见父母，长时间不见他们会怀疑的。”

　　“好，其他人都准备一下，工作都安排好哦！”

　　一群女人们兴奋的开始准备，竟然在讨论着带什么衣服之类的，林树觉得很奇怪，既不是去什么购物乐园，也不是去度假天堂，要去的地方不过是空荡荡的太空，她们到底需要准备些什么？

　　蓝旖和苏珊娜两人端着茶站在一边，心情复杂的无语对视。


第六百六十四章 植物蕴灵体

　　洁茜是个喜欢害羞的女孩，不，现在她已经是女人了。

　　洁茜是格林塞门人，那里的社会制度可是一个极端男权的社会，女人是典型的附属品，因此她的性格又能活跃到哪里去呢？

　　在林树的六位妻子中，唯有她叫林树“夫君”，这自然极大的满足了林树内心深处某种欲望，所以林树也对乖巧的洁茜格外的温和。

　　今天洁茜很意外的主动跑来将林树从林逭手里抢走，绝对是个让人惊奇的事情。

　　“夫君，快，快来看，不，不好了！”

　　洁茜的脸蛋红扑扑的，额头上有些汗水，洁白如玉的手掌上还沾着一些泥土和植物汁液，如果在平时，她绝对不会用这样一双手去拉林树的。

　　林树笑着从沙发上站起来，一边跟着洁茜向外走，一边伸手抹了抹洁茜额头上的汗珠：“别急，又不是天塌下来了，呃，我们是在太空中，这天似乎也没有呢！”

　　洁茜对这个笑话毫无反应，只是拉着林树向飞行器的顶层跑：“不是啦，夫君，是有个奇怪的东西，奇怪的小东西出现了！”

　　颇有些不忿的林逭也追了上来，如果是李筱忻或者娜莎甚至安娜来抢人，林逭肯定跟她们没完，但是对于洁茜和璇梓这两个丫头，林逭是从来不说重话的，这两个孩子喜欢较真，一说重了她们敢几天吃不好睡不香，所以尽管林树宠着溺着她们两个，林逭也当作看不见。

　　“什么奇怪的小东西？难道是什么奇怪的动物溜进了飞龙号？”

　　“不，不是的逭姐，是，是，我也不知道是什么，但是不是动物。”

　　洁茜自己也搞不懂，所以也解释不清，好在距离并不遥远，说着话，三人已经到顶层平台中心的观察台下面。

　　顶层的观察台应该叫观景台，不过现在上面布置了平台武器操作副中枢，所以叫观察台或者战斗控制中心也可以。

　　观察台是个伞形的建筑，不过不知道是李思贤夫妇干的还是谁弄的，在这个伞状的平台的支柱上，缠绕着数根粗大的藤条，这些藤条攀援而上，然后一直爬满了观察台周围的栏杆，整个建筑的原色都已经看不见了，只能看到无数的茎蔓，还有垂吊下来的枝条，上面还开着五颜六色的花朵，散发着阵阵幽幽的香味。

　　“这……七色藤？这么大，谁种的？”

　　“夫君，是，是我。”

　　洁茜像是做错了事的孩子，低着头揪着自己的衣角，林树立刻将她揽进自己的怀里夸赞道：“真漂亮！我还没见过这么大的七色藤呢！”

　　“真的！夫君？你，你不会怪我将这个种在这里吧？”

　　林树楞了一下，没有直接回答，而是扭头看了看林逭：“姐，我有这么可怕么？”

　　“哼哼，你不问问你的宝贝洁茜这花藤的根在哪里？”

　　洁茜脸颊通红，下巴已经低得碰到了高耸的胸口，声音细的跟蚊子叫差不多：“夫君，这个是从三层一直长上来的，在所有的立柱支撑面上都有。”

　　“呃……这个……好厉害！”

　　林树用力搂了搂洁茜，林逭撇嘴道：“你就继续宠着她吧，迟早有一天你会发现这里没法站人了！”

　　“逭姐！”

　　洁茜扭捏的叫了一声，事实上，她真的在飞龙号上将所有能种植的地方都种满了东西，李思贤夫妇已经被洁茜的这种劲头彻底击败了，干脆不来飞龙号了，专心经营他们新造的慧瑶号，那个比较小一点，是他们两个的新爱巢，他们准备在哪里给李筱忻添个弟弟或者妹妹。

　　“呵呵……不要紧，多点植物挺好的，而且七色藤有优秀的活性金属强化剂，七色藤的枝条本身也是很好的炼器基材，洁茜做得好，值得夸奖！”

　　洁茜扬起脸笑了，鼓足勇气踮着脚在林树的脸上亲了一下，然后迅速的缩回去继续做小鸟依人状。

　　林逭哼了一声，酸气直冒。

　　“哦，对了，洁茜你让我看的东西是什么？”

　　洁茜似乎才想起来自己原来的目的，赶紧从林树的怀里钻出来，扭头四顾，似乎在寻找什么然后终于举着手指向一朵粉蓝色的花朵后面。

　　“在那里，你们看！”

　　林树也注意到了，那是一个什么东西呢？

　　一眼看上去，这像是一条鱼，不过腹鳍尾鳍又长又大，比身子要大几倍，还有身体虽然像是鱼类，可是一双眼睛却都在前面，更奇怪的是，这个小东西游动的动作跟鱼类一样，只是它是在空气里游动。

　　林树的精神力扫了过去，那小家伙似乎被吓了一跳，迅速的躲进了花朵和叶子后面，半晌见没有危险，才再次游动出来，它似乎远远的向洁茜看着，想要靠近，不过却有些胆怯的样子。

　　“这……这是什么啊？动物么？”林逭仰着头问道。

　　“不，是灵，植物产生的灵？真是诡异，洁茜，这个小家伙是怎么出现的？”

　　林树十分惊讶的问道，事实上，“灵”这种东西都是人工培养出来的，似乎很少能见到自然产生的灵，不过也不是没有，或许产生灵需要很多的机缘巧合，所以这世界上自然产生的灵甚至比“神”还要少。

　　而且，林树从来都没有听说过植物产生的灵，眼前这个，绝对是个创造性的发现。

　　“夫君，我也不知道，今天忽然就出现了。”

　　林树想了想，又问道：“那你照顾这些植物的时候，有什么特别的情况或者手法么？”

　　“特别？没有啊，飞龙号上天地元气充足，植物们长得都很好，心情也都很愉快，我就是普普通通的照顾它们而已。”

　　“等等，你说植物们心情很愉快，你跟这些植物都做过共鸣？”

　　“共鸣？一开始有，后来敖芸妹妹……”

　　“敖芸还妹妹？那是老大姐才对！”

　　“哦，后来敖芸姐姐将你研究的‘唤醒’技能教给我们，我就每次都用唤醒技能，这里的元气特别好控制，每次用唤醒技能，都能同时与所有的植物共鸣，而且这些植物也能互相交流呢！”

　　林树与林逭对视了一眼，顿时明白是怎么回事了，这就是“群体智能”吧？

　　林树一把将洁茜懒腰抱了起来，快速的旋转了两圈：“洁茜是天才，竟然能人工培育植物灵体，洁茜，你创造了一个历史！”

　　洁茜被夫君夸得有些不好意思，脸蛋红红的，自己不过是误打误撞罢了，但是能帮到夫君，洁茜很开心，尽管她很害羞，但是却用力的揽住夫君的脖子，只想要将自己跟夫君紧紧的黏在一起，再也不要分开。

　　不过坏人很快出现了，林逭将洁茜从林树身上扒了下来，十分热情的拥抱洁茜：“恭喜你，洁茜，你立功了！哈哈……”

　　林树笑着在一边看着，林逭有些不好意思，恼羞成怒道：“去叫妮拉雅和缪丽过来看看，这小东西的潜力如何？还有，能不能重复培育，就像种植一样，让她们在更大面积的植物群落中用‘唤醒’试试。”

　　“好，我这就去，你们慢慢高兴啊，今晚要好好奖励洁茜，呵呵。”

　　洁茜又喜又羞，林逭挥了挥拳头。

　　由于在航程中，林树不敢传送回去，生怕到时候这边有什么意外自己不能即时传送过来，因此他启动了一路上布置的通讯中继。

　　妮拉雅得到消息立刻赶了过来，缪丽则不在，她跟朵拉出去寻找其他神祇的线索去了，她和妮拉雅已经决定了，要建立自己的宗派，名字都想好了，就叫万神宗。

　　妮拉雅和林树再返回观察台下面时，那个植物灵已经跑到洁茜和林逭身边游动了，妮拉雅和林树远远的就停下了，生怕惊吓了那个胆小的灵。

　　“怎么样？有什么感觉？”

　　“很纯粹的灵，像一张白纸，哦不，像是个单纯的孩子，很灵动，潜力很好。”

　　妮拉雅专门研究灵体，因此对灵体的敏感性很高，而林树则擅长分解和数据化，两人对灵的认识和研究，可以说是各擅胜场。

　　“确实，感觉它对能量的驾驭比你还自然。”

　　妮拉雅不悦的撅了撅嘴，伸手握住林树的手，林树发觉妮拉雅的手竟然完全模拟了皮肤的触感和温度，显然，这种程度的驾驭已经比以前进步巨大了。

　　林逭很敏锐的扭头看了过来，微微皱了皱眉，又冲着妮拉雅挥了挥拳头，妮拉雅毫不在意的笑着，像是看着自己的顽皮的孩子，林逭败退。

　　“不错啊，跟真人没差别了！”

　　林树赞道，妮拉雅得意的勾起嘴角，然后看向那只小小的植物灵体：“真不知道该怎么说你好，让你平白捡了洁茜这么一个天才，很可能，这种灵体将会大量的出现，这种生命形式也很有意思，不过，你不是打算让它们去操纵阵法和法器吧？”

　　“有什么不可以，这不是也是一种生活方式么，当然，需要它们自己愿意。”

　　妮拉雅想了想，点头道：“也对，生命必然要有存在的价值才能延续，我不能否定他们的价值，既然这样，就应该将其价值充分的挖掘出来，将来让它们成为万神宗门下吧。”

　　“当然了，灵体也会进化的，你看看你自己不就是么，从某种意义上说，你是灵体的前辈，为他们寻找一条进化之路，他们自然也应该归于你的门下。”

　　妮拉雅笑着点头，这就是她的价值所在，不过她似乎忘记放开林树的手了。


第六百六十五章 蓝月旧国度

　　近地轨道飞行器改造的深空飞行器飞龙号已经出发六天了，按照计算，飞行的速度会越来越快，预计一天后可以进入环月轨道。

　　距离这么近了之后，林树他们才发现，这个巨大的红月上面似乎毫无生命迹象，整个红月都是红色的岩土，没有到大气层，月球表面对陨石轰击的到处都是坑坑，像个大麻子一样，很多东西都只能远观，美丽的红月也一样。

　　前来近距离参观的玄门众人都十分失望，不过，大家还是抱着一线希望的，或许距离再近一些能看到更多的东西。

　　一天后，飞龙号进入了环月轨道，林树开始给飞行器减速，减速也是个麻烦事，控制起来也是很累人的。

　　花了半天时间，将速度控制好，然后慢慢的向红月降落。

　　红月上确实很荒凉，除了岩石就是沙土，除此之外什么都没有，杜玉恒还不死心，用各种探测分析仪将岩石和土壤分析了一遍，发觉虽然有不少的金属和稀有元素存在，但存量并不大，基本上没有什么开采价值。

　　不甘心的林逭又让林树不断的飞行，试图寻找到有价值的矿藏，可惜，红月虽然不大，但是想要完全探测也是需要大量时间的，想要短时间内寻找到有价值的矿藏，一个要靠运气，另一个就还是要靠运气，可惜这两个东西他们都没有。

　　最后，林树建议在这里找个地方建立一个地下基地，然后设置了一个防护阵法与一个传送阵，至于为何是地下，那是为了防止被陨石击中。

　　有了这个传送阵，以后就可以慢慢来红月调查，说不定真的能发现什么宝贵的矿藏也说不定，虽然玄门未必很需要这些矿藏，但有备无患也好。

　　怀着些许失望，林树带着娇妻们继续踏上新婚旅程。

　　蓝月其实不是绿星的卫星，而是伴星，它跟绿星一样是太阳的行星，但是很巧合的，它的公转周期恰好跟绿星一样，结果就是每到夜晚，人们都能看到这个蓝色的伴星。

　　从绿星到红月距离很近，飞行也不觉得枯燥，但是从红月到蓝月，这个距离可就有些远了，根据林树的修正计算，最快也要两个月左右才能到达，这么一来，林树的蜜月旅行的时间就比较长了。

　　这还是不断利用暗系能量加速的结果，事实上在太空中，暗系能量的分布也不是均匀的，而且能量密度并不高。由此可知，现在飞龙号想要做星际深空飞行那是绝对不行的，就算是恒星系内的飞行，也不是很适合，幸好，林树他们还有传送阵可以利用，只要一次达到，以后来往就十分方便了。

　　林树是很耐得住寂寞的，更何况他现在身边娇妻成群，又是恋奸情热的时候，哪里还有什么寂寞可言，而且林树正好还有很多事情要做，积累了大量的研究项目和想法，这两个月的航程正好能让他安心下来做做研究，顺便也研究一下自己的娇妻们。

　　……

　　蓝月上的人们自然不知道在幽幽的宇宙中一架来自故园的飞行器正在向他们靠近。

　　蓝月整体只有绿星的三分之一或者更小，星球表面大部分面积是水面，岛屿星罗棋布，但是面积都很小，而且因为湿度和温度的关系，植物种类不多，海里的动物种类也不多，后来，从绿星远道而来的人们带来了不少的物种，蓝月上的物种才丰富了起来。

　　数万年延续下来，物种也慢慢的变化了，已经跟绿星的老祖宗们完全不同了，但是人种却没有怎么变异。

　　虽然蓝月多是水面，但是人们始终还是喜欢生活在陆地上，只有极少部分生活在海里，当然，他们也是生活在海中活动的飞行器上。

　　月螺岛是蓝月大海上众多岛屿的其中一座，表面上看，它跟其他的岛屿并无不同，一样不大的面积，一样简单的地形，还有一样和平的生活在这里的人们。

　　在崖边的草地上，一群孩子正围成一圈在上课，讲课的是一位留着胡须的老者，他的眼睛有些昏黄了，但是却充满了睿智。

　　“大家注意看反射片，不要直视太阳，那样做会伤害你们的眼睛，大家注意在恒星的表面三点方向有一个小小的黑点，这就是绿星，也就是我们的故乡。”

　　“哇，好小，比月亮还小得多，那么小的星球能住多少人呢？”

　　“笨蛋，那是因为距离的关系，你没看书么？绿星比蓝月大好多倍。”

　　“真的？那不是很大很大？”

　　“呵呵……是的，”老者眯着眼看了看太阳的方向：“绿星很大，有海洋更有大片的陆地，陆地非常宽广，有很高的高山，有广阔的平原，有丰富的物种和矿产，那是个美丽的地方。”

　　“老师，我们为什么要离开那个美丽的地方呢？”

　　“我知道，因为发生了大灾难！”

　　“对，发生了大灾难，大陆崩裂海水滔天，我们不得不离开了那里，然后辗转来到这里。”

　　“可是老师，灾难终究会过去，我们为什么不回去呢？”

　　“是啊？为什么不回去呢？”

　　老者叹了口气：“回去？那是需要花费大量的时间和人力、财力的事情，可是你们也知道，现在蓝月各个浮城各自为政，岛屿和岛屿之间老死不相往来，谁有能力回去呢？”

　　“老师，你不是说团结起来力量大么？我们岛上的人必须团结起来，才能获得更好的收成，更多的渔获，才能抵御灾害和魔兽，为什么大家不能团结起来呢？”

　　“这个……老师也不知道，如果你们想知道，等你们长大了自己去寻找答案吧，不过在那之前，你们必须有丰富的知识和强悍的战力，否则一切都是空谈！”

　　“老师，我决定了，将来我一定要回绿星！”

　　“我也要！”

　　“我也要！”

　　孩子们兴奋的叫嚷着，似乎返回绿星的事情已经不再遥远，老师呵呵的笑着，眼里却流露出一丝苦涩和感慨，曾经他也是这么期待过的，并为之付出了很多的努力，去串联各个城市岛屿，想要说服他们建立联合政府，整合资源寻找回乡的路。

　　可惜，结果却是很让人失望的，不是说完全没有人支持他的想法，但是更多的人对此却不屑一顾，大家在蓝月生活了数万年，早就习惯了现在和平宁静的生活模式，寻找返回故乡的路？这是一件多么让人蛋疼的事情啊？

　　再说了，现在返回绿星，恐怕获得的不是同胞的欢呼，而是魔能大炮的怒吼，人家不会当你是亲戚，而是会将你当做是侵略者。

　　碰得头破血流额的他并没有气馁，而是转变了思路，开始投入教育事业，试图教育出更多的跟他有同一目标的年轻一代。

　　可惜，这种方法虽然比四处奔走呼号要稍微好点，但是好极也有限，等到孩子们长大了，就会发现返回故乡是一件多么遥远和困难的事情，而且，完全没有迫切感，在没有强大的驱动力之下，想要谋划返回故乡简直是个笑话。

　　至于统一？统一代表着战争，蓝月上的人们都是厌战派，否则也不会远走他乡，加上根深蒂固的自由主义，蓝月想要形成统一政权，比返回故乡似乎更难。

　　老人重重的叹了口气，唤回自己飞扬的思绪，看向这些活力十足的孩子。

　　“咦？！老师，你看这里又有一个阴影了，难道这是另一个行星么？”

　　老人惊讶的低下头，看着孩子手指指向的地方，果然，有个小小的阴影，这个是……月亮？不，这太小了？行星？也不对啊，在蓝月和绿星之间绝对没有另一个星星，那么这个是什么？

　　“飞行器！近地轨道飞行器！”

　　老者大吃一惊，据他所知，现在蓝月应该已经没有近地轨道飞行器了，大部分都改成了浮城和潜城，最多也就是有些大气内的浮空城，在轨道外飞行的绝对没有。

　　那么这个飞行器只能从外面飞来的？难倒是……那些当年战斗对手？

　　糟糕，这可怎么办，现在蓝月上没有统一政权，就算是发现了敌人追来，恐怕连统一的军事指挥都没有，不，恐怕能到大气层外迎战的飞行器都没有，如果单靠轻兵攻击，那就是送死啊！

　　“老师，老师！你怎么了？什么是近地轨道飞行器啊？”

　　“笨蛋，那些浮城都是近地轨道飞行器改造的，只不过，现在都飞不出去大气层罢了！老师，这个难道是从故乡来的么？”

　　“真的！太好了！”

　　“不好，一点都不好！”老者铁青着脸缓缓地摇头：“也可能是我们的敌人，大家现在下课，立刻各自回家，我要去岛议会，希望不要打仗啊！”

　　孩子们看着飞奔而去的老师，心里不由自主的涌出一股惧意。

　　“那个，那个什么是打仗啊！”

　　“就是战争，会死人的，会死很多很多人，我们的爸爸妈妈爷爷奶奶可能都会死！”

　　“我不要！哇～”

　　有人大哭了起来，跟着不少人也一起哭了起来。

　　“别哭了，大家快回家吧，要打仗了！”

　　孩子们四散离去，恐怖的消息很快在不大的岛屿上扩散了开来，和平日久的人们都慌了，议会里已经吵翻了天，那老者坐在一旁发呆，他忽然发现，其实回不回故乡一点都不重要，重要的是现在的生活不要被打破，和平的日子是多么难得啊！

　　一旦战争来临，以后连做回故乡的梦都做不成了。


第六百六十六章 惊闻故人来

　　林树和他的老婆们都很惊讶，根据事先发送出来的超远程探测器传回的结果表明，蓝月确实是一个温暖适居的星球，虽然略微有些小，但是却足够那些远道而来的绿星人居住了，但是让林树奇怪的不是蓝月能住人，而是曾经代表着绿星最高技术水平的绿星移民们，居然连一个轨道外的飞行器都没有，更遑论位面传送阵了。

　　林树等人派出的传感器有大有小，大个的直径两三米，小的只有几厘米，这些大大小小的传感器分布在蓝月近地轨道和大气中，甚至有些已经落在了岛屿和大海里，可奇怪的是竟然没有引起蓝月居民的足够注意。

　　当林树驾驶着飞龙号驾临蓝月的低空轨道时，竟然没有人发现他们已经到达了，这说明蓝月的技术不但没有在前人的基础上更进一步，甚至很可能还大踏步的后退了，这是什么原因造成的？

　　“师兄，我觉得这可能跟环境有关系，蓝月的环境实在不适合形成一个统一的政权，还有就是他们没有敌人，根据传感器的资料，基本上这里的居民要面对的最大威胁是天灾，要对付暴风海啸，其实并不是很难。”

　　娜莎的分析基本上是到位的，这个以前除了傲气什么都不懂的丫头，如今终于成长了，事实上她负责的玄门外联工作做得很好，她已经具备了一个领导人的大局观。

　　“娜莎，可是他们有传送阵啊，有了传送阵，还在乎一定要生活在同一个大陆上么？”

　　李筱忻有些不服的反驳道。

　　“当然很重要！”林逭挥了挥手，有些一锤定音的架势：“丫头，地缘的观念会潜移默化的影响人的内心，这是由人的生物性决定的，无法改变，传送阵固然会淡化这一点，但是传送阵不能解决所有问题，我们玄门可以依靠传送阵紧密的形成一个整体，但是普通的老百姓就不行。”

　　“我知道，因为普通老百姓不会总是坐传送阵跑来跑去！”

　　萧璇梓高兴的举手发言，林逭满意的指了指她，竖起一个大拇指，萧璇梓双眸笑得变成了一弯新月，坐在椅子上笑而不语的林树捏起一块蜜饯递到萧璇梓的嘴边，萧璇梓高兴的张嘴，像是求食的小鸟。

　　老婆们很能干，林树就很轻松，她们能够处理玄门的一切事情，林树就能安心的研究更新的技术，知道黄龙的经历之后，也明白了自己也是来自一个强大的修真位面的林树，忽然有了更多的紧迫感和动力。

　　寻找通向修真位面的道路是有些不大靠谱的事情，但是以自己的力量创造一个不输于地球位面的修真位面，这绝对不是一个不可能的事情，而这个伟大的理想，则鼓动着林树灵魂之火旺盛的燃烧着。

　　更妙的是，林逭等人与林树存在着高度的灵魂契合度，比如林逭就几乎能够完全共享林树的修炼成果，其他的几女也都有这样的情况，只是能够共享的程度略有差别罢了，这样就能让林树的老婆们专注于修炼之外的事情，与专注与修炼和研发的林树组成一个完美的夫妻搭配。

　　从这个角度看，林树娶这几个老婆可是对玄门的发展有着至关重要的意义的。

　　“那么各位美女，面对这样的蓝月，我们应该如何处理呢？”

　　“弟，这还不简单，直接占领就是了，不服的打服，强迫他们形成一个政体，然后并入绿星的现有架构，成为一个次级行政机构。只要将来教育、动员和社会福利体系建立起来，蓝月就会进入新的稳定期。”

　　“逭姐说得对。”娜莎立刻投了赞成票：“我补充一点，教育必须是强制性的，让孩子们到绿星，到玄门接受教育。”

　　林树点了点头，看向李筱忻，李筱忻立刻开口道：“我基本没意见，不用顾忌我和妈妈的感受，不过，从蓝月现在的状态看，他们应该是很安于现状的，我觉得没有必要形成一个统一的政体，说不定这事反倒会让蓝月动荡起来，只要我们强制传送阵公开、廉价运作，强制适龄的孩子必须到绿星接受高等教育就可以。”

　　林树又看向安娜：“我觉得筱忻说得也有道理，不过蓝月的人们各自为政，会不会被外来的势力给挤垮，然后逐渐吞并，我想林逭的设想就是为了避免出现在这种情况吧，毕竟蓝月最好还是由蓝月人自己的来管理比较好。”

　　艾丽见林树的眼神扫过来，也笑着表态：“我支持逭姐的想法，另外我觉得将蓝月的强者集中起来管理比较好，先送到斯兰卡星或者绿星打上几仗，或许他们的观念就会改变了。”

　　林树笑了笑：“艾丽的意见很好，就这么办，姐，为了防止别人插手蓝月的事务，我们自己辛苦一点，将前期的整合工作做好，然后再开放蓝月的星际传送阵。”

　　“嗯，我知道了，我会适当的调动门内力量。”

　　“可以，除了守卫天池宫的巨龙，其他人都可以调动。”

　　……

　　云志飞和他的学生们发现了林树的座驾时，并不知道林树和他的女人们已经将蓝月未来的命运给决定好了，等他将这个可怕的消息传递到议会之后，看到的只有一片恐慌和无措，弄到最后，云志飞自己都有些怀疑自己坚持了几十年的理想了。

　　见议会一时半会也吵不出什么结果，云志飞有些厌倦的悄悄离开了，他觉得自己不应该将希望寄托在这些毫无效率的议会议员们身上，或许，自己应该尝试去那些自由城市，那里的人们更有战斗和冒险精神，又或许，应该去传说中的云霄城，那里高手云集，说不定他们会有对抗外来者的能力。

　　但是很遗憾，议员们别的效率都不高，一旦开会就会封闭传送阵的效率倒是很高的，云志飞不过是学校里面的一名老师，他没有权力命令守卫打开传送阵，再说，就算打开了，云志飞也没有门路传送到他想去的云霄城。

　　沮丧的云志飞慢慢的向学校走去，这距离有些远，可是他不赶时间，正好趁着这个时间好好的看看这座岛城，或许将来再也看不到了也说不定。

　　城里的气氛很紧张，大家都躲在家里或者聚集在酒馆茶馆里交谈着即将到来的巨变，云志飞弄不明白这些人是怎么想的，难道他们躲进房子里，该来的危险就不会到来了？这种奇怪的思想真的很让人费解，但是事实上，这种思想才是普适的思想，而敢于在街上溜达，准备直面残酷的未来的云志飞，反倒是一个异类。

　　云志飞一边走，一边不时的抬头向太阳方向看去，他知道，如果对方已经到了蓝月附近，肯定会进入隐身状态，这些资料他仔细的研究过，虽然现在经过改造的飞行器已经基本上取消了这种消耗极大的隐身能力，但是这种能力确实是近地轨道飞行器的标准配置，想来，这个远道而来的飞行器，应该还有这个能力。

　　所以，云志飞果然搜寻不到任何入侵者的踪影，或许，入侵者已经到了某个地方，开始了他们征服整个蓝月的计划了。

　　等云志飞慢慢绕过学校，来到崖岸上的草地时，太阳已经靠近海平面了，夕阳鲜红似火，照的整个大海都是一片血色，仿佛这涌动的不是海水，而是血水，战争啊？似乎已经很遥远的东西终于要回来了！和平了数万年的蓝月，能承受的住这一切么？

　　云志飞发现，蓝月的人们包括自己其实已经走到了一个很危险的境地，长期的和平磨灭了蓝月人的斗志，就算今天没有外来者入侵，蓝月也可能会毁于一些别的什么突发事件，又或者干脆在不断的退化中无声的消亡！

　　这时，云志飞忽然明白了，自己原先的想法才是对的，必须走出去，只有走出去，蓝月人才能获得延续下去的动力，才能重新拾回不断进化成长的动力和勇气！自己的理想果然没有错！

　　云志飞深深的吸了口气，握紧了拳头，抬头挺胸盯着即将沉入大海的太阳，再一次坚定了自己的决心，自己老了，但是孩子们还在，希望就还在。

　　然后，云志飞惊讶的发现，自己的视线竟然开始扭曲，似乎有什么东西将眼前的血色残阳的景色给融化了一样，然后，一个庞然大物从这幅融化了的画面中挤了出来，占据了云志飞的视野。

　　这是！？……近地轨道飞行器！

　　一个尺寸完全余浮城一样的，带着护罩和结界的，全状态的近地轨道飞行器，竟然出现在这么近的距离上，自己完全没有发现这个隐形的巨大物体的存在，云志飞发觉自己此刻一点都不害怕，真的，他只是惊讶，非常非常的惊讶！还有，感慨和羡慕！

　　愣了好半天，云志飞才用力的吞了口口水，然后他看到了一个男人，一个长相很普通的年轻男人，六七个女人，都是非常年轻漂亮的女人，他们出现在飞行器的边缘，就这么与云志飞对视着。

　　然后一头巨龙从他们身后飞了起来，那是一头金色的巨龙，接着十几个泛着金属光泽的金属傀儡刷刷的越过飞行器的边缘，踏在云志飞所站立的草地上。


第六百六十七章 人心唯自危

　　“这位先生，怎么称呼？”

　　云志飞发现，那个男人不知道什么时候已经站到了自己的身边，那些年轻的女孩真漂亮，近距离看让人有些不敢直视，她们都好奇的看着自己，云志飞虽然已经是老人了，但是还是觉得有些局促。

　　“我？”云志飞发现自己能听得懂那男人说得话，虽然口音有些怪，速度有些慢：“我，我叫云志飞，请问……请问您怎么称呼，来这里有什么打算？”

　　“哦，我叫林树，玄门之主，来这里么，是想要控制这里，重新整合蓝月，哦，对了，我来自绿星，你应该也看出来了，说起来，咱们是同宗同族，不过蓝月太落后了，现在是位面时代了，蓝月竟然还是这种程度，这不行啊！”

　　云志飞有些无语，这就是来侵略的吧？怎么听起来似乎很高尚的样子呢！不过很奇怪的，云志飞心里那些恐惧、不安竟然悄然消散了。

　　见云志飞不说话，林树笑眯眯的继续道：“这里为什么没有人呢？”

　　“这里是学校，现在是下课时间，怎么会有人？”

　　“我是指城里，你看这里高度很高，足以俯瞰整个城市，奇怪的是，这个小城竟然没有人出没。”

　　云志飞苦笑，他刚才一直在评估这些人的实力，但是这个工作对于只有六阶的他来说实在是太难了，自己眼中的这些人随便一个都让云志飞觉得无法直视，就连一边站着不动的傀儡都给云志飞一种胆颤心惊的感觉。

　　强！太强了！恐怕集中整个岛城的战力，也不能将这些人怎么样，很可能连这些傀儡都解决不了。或许，这也是一种幸运，连抵抗的勇气都提不起来，至少不用为了选择抵抗还是投降而烦恼了。

　　“那是因为城里的人们知道你们要来了，所以躲了起来，他们或许觉得躲起来你们就不会伤害他们吧！”

　　“呃，不反抗自然就不会有伤害，事实上，我们真的没有什么恶意，将来大家就知道了，让人不解的是，你们怎么知道我们要来的？别的城市也知道么？”

　　“别的城市我不知道他们信不信，之所以知道你们来了，是因为我们今天正好上天文课，我给学生们讲解凌日观测绿星的时候，正好看到了你们飞行器在太阳面上的阴影。”

　　林树笑了，这个缘由可真是巧合，更巧的是，自己随便选的一个岛屿，正好就是发现了自己即将到来的地方。

　　“这么说，你是一位老师。”

　　“是的。”

　　林树饶有兴趣的看了看云志飞，笑着问道：“那么你的学识一定很渊博了，知道绿星上的故事么？”

　　“自然知道，我们的历史是完整的，你们是留守在绿星轨道上的同胞？”

　　“嗯，算是吧。那么你能给我们解释一下为什么你们现在的技术水平似乎还不如当年呢？”

　　云志飞有些尴尬了，下意识的扭头有看看就快要完全落进大海的太阳，叹了口气道：“和平的太久了，所以没有了奋勇向前的动力，大家似乎都无欲无求，只想平平安安的过完自己的人生。”

　　“就没有什么理想和梦想么？没有想过返回绿星？没有想过继续向着深空探测？”

　　看着林树淡淡的笑容，还有那些漂亮女孩脸上的遗憾和鄙视，云志飞怒了，他挥着拳头大声的吼道：“当然有，当然有，我还有我的学生们，他们都为这个目的而努力着！”

　　林树有些惊讶的看着这个情绪十分激动的老者，看着他大口的呼吸，似乎努力的想要挣破某些捆绑在他心里的东西，以致他的脸都挣得通红。

　　“可是很遗憾，事实似乎并不是你说的那样，你看……”

　　林树指着山崖下面的城镇，云志飞不敢扭头，因为他知道，这些躲在屋里以为就能躲避灾难的家伙，跟自己刚才所说的那一切是截然相反的，自己就像是一个满口谎言的人。

　　云志飞垂下头，用力的捏紧了拳头哦：“是的，您说的没错，这是我们的悲哀，但是我们还有孩子，还有希望。”

　　“很好，我们去看看你的希望吧，希望这些孩子们能承担起蓝月的明天。”

　　林树说着指了指云志飞，一个傀儡一闪出现在他身边，然后拦腰将其抓住，傀儡的背后弹出一对翅膀，缓缓的悬浮起来，周围的傀儡也都是这样。

　　然后云志飞惊讶的发现，林树和那些女孩子们忽然就消失了，云志飞扭头四顾，然后发现，他们已经出现在城内的广场上，正面对着议会大厅。

　　瞬间移动！我的天！！云志飞不知道该用什么心情来面对这个让人无法想像的事实。

　　“各位，这个岛屿已经被我们占领了，如果有异议就出来战斗吧，如果没有，你们应该出来表示投降，否则我会认为你们仍然在顽抗而加以击杀！”

　　林树的语速不紧不慢，每一个字都清晰的送进了整个城市中每一个人的耳朵里，这是魔法？

　　云志飞被傀儡带了过来，那么远的距离，似乎只是一瞬间，但是云志飞知道它们是飞过来的，不是刚才林树那样瞬移过来的，也就是说，林树要比这些强大的傀儡厉害得多。

　　林树的话音落下没多久，一群年纪不小的老者从议会大厅里颤颤巍巍的走了出来，看他们战战兢兢的样子，云志飞心里忽然有种奇怪的快感。

　　“尊敬的强者，我，我是月螺岛议会的议长肖唯学，我代表月螺岛议会和岛民，向您投降！请您不要伤害岛民，我们并没有反抗的想法。”

　　“很好，既然大家都在，那么我宣布一件事情，月螺岛从现在开始接受玄门的托管，议会立刻解散，由云志飞担任首席行政官，立刻组建管理机构，明天开始，我只跟云志飞打交道，各位明白了么？”

　　“啊？！明，明白，云志飞，志飞……你，你……”

　　“林树先生……”

　　“请叫我掌门。”

　　“林掌门，可是我……我……”

　　“怎么，你不愿意管理这个岛？如果你不愿意的话我也可以另外选一个，这里的人似乎很多。”

　　云志飞知道，自己若是接受了这个职务，肯定会被岛民们当作叛徒，可是，不接受的话就只能让这些完全没有骨气的家伙来管理，说不定岛民们还要承受更多的痛苦，自己一个人痛苦还是让大家一起痛苦，这个选择对于云志飞来说，并不是一个很难抉择的事情。

　　“不，林掌门，我愿意接受这个职务，我会配合您管理好月螺岛的。”

　　“很好，那么第一件事是，整理全岛的人口资料和资源资料，明天我需要一些懂得炼金术的人，我还需要调整一下岛上的传送阵。”

　　没错，林树选择这个月螺岛，是因为这里刚好是龙脉主干，在这里建立位面传送阵正好，林树需要先建立一些稳定的大型传送阵。

　　“是！”

　　林树满意的笑了：“很好，天色也晚了，不打扰大家的休息了，各位，明天见。”

　　说完，林树带着老婆和打手们纷纷消失，只剩下在广场上面面相觑的众人，云志飞静静的看着议员，缓缓的开口道：

　　“各位也听到了，议会解散了，大家将行政事务交出来，具体工作人员不变，请议长通知各部门的负责人到议长办公室吧，我将在那里办公。”

　　“你……你个叛徒！”

　　“呵呵，你们的抱怨最好小声点，小心让林掌门听到，各位真的以为他不管不顾了？”

　　“呃……”

　　“哈哈……”云志飞仰天大笑，笑得眼泪都出来了，然后大步的向议会大厅走去，步伐有力而坚定。

　　……

　　月螺岛城的人口有三万多点，都聚居在城中，岛上能种植的地方不多，但是建筑的顶层都被利用起来，还有不少多层的种植田，另外就是依靠养殖和捕捞来补充粮食，至于矿物，主要在海底进行采集，因此有些海底采矿机器和矿场，不过都是小型的，因此效率并不高。

　　幸好，小城本身的需求也不多，倒也能过着自给自足的生活。

　　林树和李筱忻去点算材料了，虽然林树戒指里和飞龙号上都有充足的物资，但是林树想要弄清楚仅仅依靠蓝月自身的材料，能不能完成位面传送阵。

　　在云志飞的警告下，居民们不敢继续躲藏，再说了，反正已经投降了，大家还有什么好怕的呢，于是，第二天，月螺岛又恢复了往常的平静日子。

　　林逭她们忽然就没事做了，于是这些女人们开始逛街，尽管居民们看向她们眼光都充满了恐惧，林逭等人也不在意，仔仔细细的将不大的小城逛了一遍，收获了不少的新奇特产之后，林逭通知云志飞，让年龄在七岁以上，二十岁以下的孩子们到学校集中，接受她们的管制。

　　居民们都很恐惧，孩子们更是大哭不已，他们不知道被集中起来之后会怎么样，是不是会被送到什么地方去做奴隶，又或者被她们这些看上去漂亮，实则专吃小孩的女魔头给吃掉。

　　于是，林逭她们看着满广场凄凄惨惨的孩子们，有些莫名其妙，不过是想要抓他们去绿星参观一下，日后好安排他们去绿星上学罢了，用得着生离死别似的么！

　　如果让她们知道在孩子们嘴里，她们早已经变成了专吃小孩的妖魔，估计这些孩子们就要倒大霉了！


第六百六十八章 小城住新风

　　云志飞很忙，因为林树交代的任务一件接一件，似乎根本就没有一点像要完结的迹象。

　　整个小城似乎也跟着忙碌了起来，月螺岛的行政系统也不复往日的那种懒散的让人提不起劲的样子，这一切都是因为有许多工作要做？又或者是因为那些行政部门的主官都被解雇了，现在是能者上的时间？

　　事实上，林树并没有说出任何让人感觉到恐惧的威胁，至于前天被“抓走”要上餐桌的孩子们已经回来了，他们向家长以及小伙伴们传达了一个消息，通过那架非常漂亮的近地轨道飞行器上的传送阵，他们返回了绿星，甚至还去了斯兰卡星和妄星转了一圈，虽然只有两天时间，但是这些孩子们看到了以往从来不曾见到的东西，知道了世界原来大得吓人。

　　就像一股清新的风，吹进了蓝月这个已经快要腐朽的星球，这些天小城里的孩子们似乎都开始变得兴奋了起来。

　　根据那些带领孩子们参观的夫人们说，等到新的传送阵修建好，小城里的孩子将会全部都被送到绿星的学校中去进行学习，这是强制性的，虽然家长们为此忧心忡忡，可是面对强大的、蛮横的玄门之主，他们的意见根本与蚂蚁的呐喊没两样。

　　这让已经习惯于肆无忌惮的发表自己那不切实际以及不负责任意见的人们非常不习惯，可是他们必须面对现实，可怜的岛民们发现，现在月螺岛已经没有了民主，只剩下独裁。

　　林树并不打算建立自己的行政体系，他现在需要的是月螺岛尽快的协助玄门建立起一座又一座传送阵和干扰设备，等到这些工作完成了之前，林树才不会关心月螺岛采用什么政治制度呢。

　　“情报，现在最重要的是情报，另外，防御工作不能放松，传送阵很快就会完成，将飞龙号升到空中，保持隐身状态作为防御核心……”

　　林树正在跟林逭商量接下来的计划，不过情报这个问题确实比较麻烦。

　　“弟，要不要找些岛民去帮忙搜集情报？”

　　“如果可以的话当然没问题，不过他们能搜集到的情报是沿着传送阵体系进行的，我们还需要地理位置体系的情报，继续施放侦查者吧。”

　　“可是，侦察者弄回来的情报需要整理分析。”

　　“让小雨和艾丽过来帮忙。”

　　“好吧，那岛民这边呢？”

　　“我去找云志飞。”

　　“天枢他们想要出去转转，还有林蕾，她已经闹了好几次了。”

　　“不准，现在我们还没有做好准备，等到情报搜集完成了，他们爱怎么折腾就怎么折腾。”

　　“知道了，那我先去找小雨。”

　　“嗯，去吧，我去见见云志飞。”

　　……

　　太阳挂在天空的正中，现在是午休时间，即使林树的到来完全打破了小城的悠然，但是午休时间岛上的人们还是拼死的保留了下来。

　　云志飞也不例外，这种习惯如此的根深蒂固，让包括云志飞在内的所有岛民都理所当然的将午休当作人类生活的必然习性之一。

　　不过，今天云志飞的午休显然是报废了，原因是一群孩子占据了他的时间，因为孩子太多，云志飞干脆让孩子们进了已经作废的议会大厅，这里的旁听席足够大，能让每一个孩子都坐下来。

　　议会大厅是圆形的，议员席位在中间，位置最低，旁听席在外围，位置比较高，阶梯形状的向外扩散，孩子们现在就有些兴奋的坐在正面的旁听席上，而云志飞则站在中间的演讲台上，他身边还有个十岁左右的孩子，两人正在一问一答，由于个头比较小，这孩子只能从演讲台的桌子后面露出一个脑袋。

　　“老师，您觉得我们五绿星上学是好事还是坏事？”

　　“这个……应该算是好事吧，至少学到更多的知识，能开阔自己的眼界。”

　　“可是，为什么呢？我想说，为什么夫人和先生要这么做呢？他们不是占领者、入侵者么？”

　　“这个……现在也不好说，林先生，林掌门说他们并未带着恶意，当然，如果我们不愿意接受他们的‘好意’的话！”

　　“可是，爸爸说，强加于人的都是恶意。”

　　“那么，你父亲强迫你上学、睡觉以及强制减少你的游戏时间，禁止你做危险的活动，这些都是恶意么？”

　　“嗯……我想我明白了，老师，我没有问题了。”

　　“很好，你回去坐下，还有谁有问题？”

　　一片小手又举了起来，云志飞扫了一眼，点了一个年龄比较大的孩子。

　　这孩子兴奋的跑下旁听席，站到了云志飞身边，左顾右盼的似乎很高兴。

　　云志飞充分的理解这孩子的心情，等他慢慢的享受了一会，才笑着开口道：“于惠丰，你有什么问题？”

　　“老师，我想问的是，既然绿星的人愿意接纳我们，我们为什么不能返回绿星呢？”

　　“这里面有个重要的问题，那就是社会制度的不同，这些天来，你们的父母都在抱怨吧，他们如今没有办法像以往那样肆无忌惮的抱怨和批评行政工作，没有办法减少越来越多的工作时间，心里积郁的怒气没有地方说……等等。我想问问你，你在绿星看到的制度是什么样的？”

　　“这个……我没注意。”

　　“呵呵……”

　　看到他那窘迫的样子，孩子们都笑了起来。

　　云志飞抬头看着大家，大声问道：“有谁注意了？”

　　没有人回答，大家停下了笑声，站在云志飞身边的孩子仰着头鄙视的扫了大家一眼，重新挺起了胸膛。

　　“这么说，我们其实还不了解绿星现有的制度。”

　　“这个问题我来回答吧。”

　　云志飞惊讶的向着声音的来源看去，林树不知道什么时候，出现在他身后的议长座位上，正笑眯眯的看着在场的孩子和云志飞。

　　云志飞怔住了，孩子们也愣住了，或许他们在父母的警告之下，对林树有些恐惧，但是林树本人却并没有作出什么让他们害怕的事情，而且那些漂亮的门主夫人，似乎都很和气，虽然有些比较严厉，但是那也仅仅是严厉而已。

　　“林掌门，您怎么……”

　　林树摆了摆手，抬头看向孩子们缓缓地开口道：“绿星的政体形式是多种多样的，但是基本上都是属于精英政治，也就是说，精英能得到更高的地位，由这些精英决定未来，社会存在着等级之分，存在这特权阶层和平民阶层，压迫和剥削普遍存在。”

　　“林掌门，那您不觉得我们的政体似乎更先进一些么？”

　　林树摇头：“完全不觉得，你们的政体没有效率，缺乏远见，更加缺少在危急关头能够集中资源应急的能力，总而言之，就是生存能力差，竞争能力低，若是将你们放在开放的大宇宙环境中，你们很快就会被吞并消失，这点你认可么？”

　　“这……”

　　“还有，你不能否认，议员和议长本身，其实也是一种特权阶层，而且他们还没有尽到特权阶层应该承担的义务和责任。”

　　林树扫了大家一眼，也不管他们消化没有就接着说道：“事实上，我并不关心你们用什么政体，我需要实现的目的有两点，第一你们这些孩子，必须接受更开放的教育，能睁开眼睛看世界；第二，你们需要具备在将来开放的环境下，将蓝月文明延续下去的能力。”

　　云志飞皱着眉头想了想，仰头问道：“可是林掌门，为什么？为什么玄门要做这些事情？玄门不需要我们为玄门做点什么吗？”

　　林树摆了摆手：“玄门是一个以追求未知为宗旨的门派，基本上没有什么世俗要求，找到你们，是为了实现一个诺言，当然，为了避免因为找到你们而毁掉了整个蓝月，所以我才有了以上两点要求，凡是阻碍这两个要求的人，玄门都会将之铲除。”

　　云志飞苦笑，这林树真是个家长啊，将蓝月看成了自己的孩子，只要他认为是对蓝月好的，他就去做，完全不会顾忌蓝月人的想法和感受。

　　尽管自己心里觉得不舒服，但是云志飞不得不承认，林树的所作所为，对蓝月确实是有好处的，有助于蓝月的延续和进步，这点，恐怕连在座的孩子们都明白，不然这些孩子们怎么会绝大部分都倾向于赞同去绿星上学呢？

　　但是那些已经被悠闲的生活养懒的成年人呢？那些曾经把持着权柄的议员和议长，还有政府的官员呢？

　　云志飞向林树看去，见林树似笑非笑的看着自己，似乎他已经看透了自己的想法一样，也对，对于林树来说，所有的阻力和反对者只有两个下场，要么就老老实实的按照林树的指挥棒转，要么就被铲除，云志飞相信，在蓝月上没有人能跟玄门做对，就算有，玄门也大可从绿星弄来更多更强的战士！

　　当林树的飞行器出现在时，蓝月的命运就已经注定了，历史的车轮注定无法阻挡。

　　“或许，您是对的。”

　　林树笑了笑，指着那些孩子们道：“蓝月的未来不是由我决定的，我来就是将蓝月从迷失的宇宙中找回来，然后让你们重新选择一次，选择蓝月和你们自己的未来！”


第六百六十九章 双龙立雄威

　　“该死，这是什么鬼东西，怎么会这么强！”

　　“城主，怎们办？结界的强度已经下降到40％以下了，如果再被这两条金龙肆无忌惮的攻击，不用半个小时，结界就会被攻破了！”

　　“城主，我们干脆冲出去跟他们拼了！”

　　高踞上座的城主捏着下巴不出声，眉头紧紧的皱着，深深的皱纹足以夹死蚊子，下属们都紧紧的盯着他的脸，等待着这位传说中的云霄城主发话。

　　云霄城是一个很特殊的存在，这是一群追求修炼进化的人组成的一个群体，基本上他们对外界不怎么关心，不过，由于蓝月的局限性，他们的修炼也被卡在十阶上很多年了。

　　这些人很奇怪的从来都没有想过向外寻找新的出路，不知道或者不屑于“他山之石可以攻玉”的道理，而是固执的认为应该从过往辉煌的历史中寻找办法，可惜，闭门造车的宿命是无法躲避的，在不断的向前挖掘的过程中，云霄城的强者却日渐减少。

　　如今云霄城虽然依然是蓝月上最强的浮城，但是蓝月最强的十阶强者如今只剩下三名，当然，他们都在云霄城中，可城主却只有九阶，他能从父辈那里承袭到城主这个位置，是因为那些顶尖强者醉心于修炼，而他又有这个管理能力，另外，也因为父辈的余荫还在。

　　不过城主知道，如今云霄城面临灭顶之灾，自己必须尊重那三位强者的意见。

　　见城主的目光扫过来，坐在城主侧面的三位供奉之一开口道：“外面的两头巨龙并非是生物巨龙，我的意思是，那两头巨龙并非是我们以往认知中的巨龙，外面那两头是炼金生物。”

　　“炼金生物？什么东西？很强么？”

　　“很强，他们的身体强度非常大，防御力极高，加上根本不会疲劳，只要能量循环没问题，他们就是永远不会停歇的战争机器！”

　　“嘶！～”

　　“那……我们该怎么办？难道只能坐以待毙？”

　　“不行，宁愿拼死，也好过窝窝囊囊的在这里等着被对方攻破之后直接轰杀了！”

　　“住嘴，让供奉大人继续说！”

　　众人安静了下来，供奉继续道：“很遗憾，就算我们全部出击，估计也不是他们的对手，至今为止，他们只用瞬发魔法，而这些瞬发魔法的强度达到了九阶，也就是说，他们本身是十一阶的，各位，以我们的数量，没有丝毫可能堆死他们两个。我们现在能做的就是合力维持结界，延缓被攻破的时间。”

　　“这……就没有别的办法么？一定还有别的办法！”

　　“放弃云霄城逃跑，谁能逃脱就看运气，或者……投降！”

　　“投降？！”

　　“这……”

　　“城主？”

　　城主纠结了半天，终于一咬牙站了起来：“命令解除结界，关闭所有魔能系统，我们……投降。”

　　……

　　“天权，你给我住手，没看他们已经投降了！”

　　“切！没意思，掌门说蓝月的人已经丧失了血性，还真的没错，一群胆小鬼！”

　　“滚蛋，明知道打不过还打那叫傻蛋！我们下去，传达掌门的命令！”

　　“哦！”

　　天枢和天权鼓动着翅膀，盘旋了一圈之后，稳稳的落在云霄城的首层平台上。

　　“谁是主事的，立刻出来见我。”

　　天枢的话音落下，已经有一大群人出现在楼梯接口，很快这一群人就按照某种顺序，站到天枢的对面。

　　“云霄城主谢青城见过两位前辈，不知道两位前辈为何要攻打云霄城？”

　　“谢青城？我们是玄门天池宫门下，奉本门掌门之令攻打蓝月上所有的浮城和离岛，很不幸，你们是第一个！”

　　“玄门？天池宫？前辈，请问这个玄门在什么地方？”

　　“玄门无所不在，现在总部设在绿星，现在你们立刻将传送阵的控制权交出来，然后你们中八阶以上的人全部接受我们的统辖。”

　　天枢的回答让众人大吃一惊，他们果然就是传说中的外来者。

　　谢青城迟疑了一下问道：“这个……前辈可否告知，我们将会做什么事情？”

　　“很简单，战争！”

　　“战，战争？什么地方的战争？”

　　“战争无所不在，宇宙之大，无数的文明正在不断的冲突融合，你们也不能例外。”

　　“这个……”

　　“好了，废话那么多干什么，现在不是请你们去做什么，而是命令你们去做什么，顺昌逆亡，还不明白么！”

　　天权忽然插嘴喝道，顿时让众人的脸色都黑了下来，只是敢怒不敢言，谁现在说句不好听的，说不得整个云霄城都会陪葬。

　　天枢瞪了天权一眼，回头道：“掌门的命令有三条，第一，交出传送阵的控制权，在未获得掌门指示之前，擅自更改传送阵设置者视为敌人，立刻予以歼灭；第二，所有二十岁以下的孩子，强制到绿星上学，二十岁以上自行选择；第三，所有八阶以上的战力全部加入绿星的作战联军，当然，首先先协助我们将绿星的所有浮城离岛攻陷，然后到地狱位面或者翼人帝国参战。这是命令，没有任何讨价还价的余地，当然，如果你们以死相抗，我们乐于成全你们。”

　　天权恶意的看着默默无语的众人，希望他们的骨气更硬一些，能够跳出来反抗，那么他就可以大开杀戒了，可惜，这个愿望注定是要失望的。

　　……

　　“云志飞，云霄城已经投降了，接下来，你协助云霄城的……我看看啊，对了，谢青城一起，将孩子们送到绿星去转一圈，以后带队的人固定下来，人选你来决定。”

　　“是！什么？！林掌门，您，您刚才是说云霄城么？”

　　“是啊，就是云霄城！有三名十阶的强者，真是莫名其妙，这么强的人存在，为何不想方设法的返回绿星，或者向外开拓也好啊，最不济，将蓝月整合起来也是好的，结果他们什么都没做，只是闭门造车，还越造越烂。”

　　林树翻看着手里的计划书，用笔将云霄城下面的三个项目都打上勾，然后抬起头，看着一脸古怪的云志飞，有些好笑的摇了摇头。

　　“小蓝。”

　　“是的，主人！”

　　“你和苏珊都去云霄城，一人带领一队分开清扫所有的聚居点，记住我们要的是八阶以上的强者和开放传送阵，没有传送阵的地方记下来，回来汇报。”

　　“是！”

　　“等等，苏珊，让天权跟着你，听从你指挥，你和小蓝分成两队分开行动。”

　　“可是主人……”

　　“我会直接给他下令！”

　　“是！”

　　挥了挥手，打发了两个侍女干活去，林蕾和艾丽还没有信传回来，也不知道顺利不顺利，林树重新翻着手里的计划，很好，基本上都很顺利，林树将计划丢进戒指里，准备去看看李筱忻和林家建筑队建好了多少个位面传送阵。

　　“林掌门……呢个……您将八阶以上的人送去哪里？”

　　“战场！不让他们体会一下真正的战斗，他们是不会开窍的，在他们返回之前，蓝月暂时进入任命制管辖，集中力量搜集资源，建造足够的传送阵，并储备资源准备恢复建造近地飞行器和地面防御体系。”

　　“我们防着谁？”

　　“谁知道，敌人说不定什么时候就跳出来的，就算没有，作为绿星体系的一员，难道蓝月人不应该承担自己的责任么？”

　　“呃……应该！”

　　云志飞的心里百味杂陈，他闹不清楚自己现在是该高兴还是该悲哀，不过长远来看，这对蓝月是有好处的，对，肯定是有好处的。

　　……

　　林树有些担心的林蕾此刻正在海面上与三名对手大战，如果让林树看到了，肯定又是一通臭骂，三个九阶的强者，竟然就缠住了已经半只脚踏进十阶的林蕾，更重要的是，林蕾是玄门修者，不是魔法师啊！

　　不过艾丽知道，林蕾那是在玩猫捉老鼠的游戏，可能是闷得太久，因为她善于惹事，所以林逭一直不让林蕾参与对翼人和地狱族的战争，结果林蕾压抑了好久的怒火，终于在这里释放出来了。

　　看她欢叫着满天的飞舞就知道她此刻的心情是多么愉快了，艾丽带着自己的人没有动，只是俯视着下面浮在海上的浮城群，这里有七八个浮城围成一圈，组成了一个小小的城市群，这就是蓝月上最大的一个群落。

　　不过可怜的只有八名九阶强者，现在三个正在跟林蕾战斗，其他的则在戒备着艾丽和她带领的傀儡战士。

　　他们不明白艾丽为什么不进攻，甚至也不明白敌人想要干什么，但是他们能猜到，这头巨龙以及这些傀儡战士，应该就是这传的沸沸扬扬的外来入侵者。

　　终于，对面的蓝月人忍耐不住了，派出了一个八阶的强者慢慢的靠了上来，想要跟艾丽交涉，艾丽看了看意犹未尽的林蕾，有些难以决断，想了想林蕾和林树的关系，艾丽决定还是先谈判，林蕾的行为，估计回去之后又是一顿臭骂，至于林蕾可能会产生的怨气艾丽根本就不在乎，自己还是紧着未来丈夫的话来做比较好。

　　“我是海阳城圈的代表，请问这位前辈来这有什么目的？”

　　“目的很简单，我们来是要你们无条件投降，立刻放弃反抗，接受我们的统辖！”

　　“如果我们不同意呢？”

　　“呵呵……那简单得很，顺昌逆亡！你有三十分钟时间，回去告诉他们，三十分钟不投降，我们就会展开攻击，届时我们会将所有参与抵抗的人都歼灭才会停手，回去好好想清楚哦，你们还有二十九分五十秒。”

　　艾丽很好看的笑着，但是看在那个代表的眼里，却只觉得这个笑容实在是太恐怖了，不过他现在没工夫管这个，他得赶紧的回去，时间不等人！


第六百七十章 浮城各凋零

　　海阳城圈的人很纠结，从表面上看，自己这边的实力似乎还不至于连还手之力都没有，当然，敌军还有没有援军不知道，但是自己这边可能是不会有援军了。

　　蓝月各个浮城之间的关系相当的疏远，甚至还互相防备着，特别是海阳城圈，更是被各方戒备的所在，生怕他们会聚集合力进一步扩张，所以，在海面、海底以及空中游荡的浮城都会刻意的避开海阳城圈。

　　现在海阳城圈临急抱佛脚，想要求来救兵恐怕是很困难的，别说别人信不信，就算真的有人相信已经有外来者出现在蓝月，这帮家伙恐怕第一时间想到的也不会是奋起反抗，倒不是说他们缺乏勇气，而是他们的反应比较慢，想要作出什么应对，不吵吵十天半月是不会有结果的。

　　而他们面前的敌人，是不会给他们十天半月的时间去商量的，三十分钟，不，现在只有二十九分钟了，战或者降？

　　很遗憾，时间太少了，海阳城圈的联合议会没时间开会了，只好在战场边进行一场现场会，结果一如既往的他们又吵了起来，没办法，投票吧，现在时间不等人。

　　虽然吵架的时候大家都声嘶力竭慷慨激昂，一个个都打了鸡血一样的要誓死抗战到底，要与城圈共存亡，可是投票的结果就很尴尬了，全票投降！

　　你说，哪怕是有一票赞成坚决抵抗也好啊，大家还能混水摸鱼，争抢这个耀眼的名额并掩盖住自己那猥琐的内心，可惜，因为太害怕了，所以所有人都担心出现万一，结果就是所有人的遮羞布被彻底扯了个干净。

　　这个场面太诡异也太好笑了，更有意思的是，这个投票的场面所有人都看见了，不过幸好，等他们将正在跟林蕾战斗的人手召回来，并且向艾丽通告无条件投降之后，艾丽的第一条命令就是解散议会，然后艾丽随手指了一个人担当海阳城圈的市长，授命他组建自己的行政体系，然后征集了所有八阶以上的强者离开。

　　于是，众位议员和合议会的议长们那丢人的事情也就没有人再去关心了，因为他们已经是过去式了，谁也不必再搭理他们了。

　　海阳城圈和云霄城的投降是极有象征意义的，基本上，这两个地方就是蓝月一众浮城中最强的存在，连着两个地方都选择了无条件投降，其他的浮城和海岛都没有了选择的余地，即使还有些人存着侥幸心理，但是看到不断壮大的征伐部队，谁还能提得起反抗的意志？

　　更何况，消息现在已经完全明朗了，来的外人不是别人，正是与蓝月同宗的绿星人，说起来，也不是外人，而且，从绿星到来的玄门提出的要求很简单，那三条措施对普通百姓的影响真的不大，说到底，也不过是多干点活罢了。

　　唯一能让他们感觉担心的就是孩子的问题，但是经过孩子们参观之后的汇报，大家的担心也渐渐的放下了。

　　“我们现在要做的就是先将他们的东西全部抢走，然后再还给他们一部分，虽然他们拥有的比原来的少得多，但是却能很快接受下来。”

　　林逭得意的昂着头，向大家解释她的计划，虽然这个计划听起来有些邪恶，但是能解决问题就是好计划，林逭一点也不担心名声问题，玄门的名声好的很，很快，蓝月的人也会明白过来的。

　　“那么接下来怎么办？逭姐。”

　　娜莎手里拿着个本子，记录着林逭的计划，同时也希望知道林逭接下来的计划。

　　林树只是听着，脸上没有什么明显的表情，李筱忻忙着统计搜集到的材料，并继续规划更多的传送阵，不少的海岛上现在还没有传送阵，这个要补充，有些浮城上的传送阵需要维修，这个要安排，所以她很忙，根本就没有关注林逭正在意气风发的说些什么。

　　林逭有些不满的斜了李筱忻一眼，不过她知道李筱忻的事情确实很多，也就不追究了。

　　“接下来先要看看天枢和林蕾他们的进展，现在我们首先要做的是先保持稳定的星内传送网络，将盲点补齐，让我们的想法能够深入到每一个居民点。接下来，将强者都送走，孩子们的教育问题也是个大问题，安娜，你那边如何？”

　　“根据现在的统计，需要到绿星求学的孩子大概一百三十万左右，我们联系了足够数量的学校，都是拥有传送阵的城市，分布在绿星的各个大陆，有各地的政府协助，问题不大。”

　　“余量！要注意余量，毕竟现在我们还没有完全整合所有的居民点。”

　　“我知道，原本就是按照两百万人的数量估算的。”

　　林逭满意的点了点头，安娜干事是很负责的，这点林逭没话说。

　　“娜莎，接下来是那些八阶以上的强者，将他们分散安排。”

　　“这个我跟向主席他们安排好了，数量大概在两百上下，将他们分别送到云渊、斯兰卡和绿星去，接受军方和魔研会的节制，至少服役三年。”

　　林树听到这里忽然插嘴道：“留下一组防御力量，归天枢节制，作为蓝月的防卫力量。”

　　林逭点头：“好，需要多少人？”

　　“不用太多，主要是起一个预警作用。”

　　“明白了。最后，就是行政制度的问题了，现在都是有我们指定了行政人员，并且由我们直接下达最高的政令，暂时看不出问题，主要是这些浮城还在延续原来的运作模式，但是接下来，我们希望能集中浮城组成大城市圈，然后依托海岛扩建大型的固定城市，让分布在各地的居民渐渐的集中起来，以提高行政效率，并增加蓝月人民的凝聚力。只是，这个过程可能会比较麻烦，并且会遭到更多的反对。”

　　林树摆了摆手：“强制推行就是了，他们现在没有说不的权力，等到既成事实了，也就无法改变了。”

　　李筱忻忽然抬起头：“老公、逭姐，你们这个计划我怎么不知道？”

　　“我才制定的，嘻嘻。”林逭笑眯眯的说道：“只是一个想法，正好征求一下大家的意见。”

　　李筱忻想了想道：“我赞成，这样能大量的节省资源的投入，昂贵的传送阵也不用建那么多，还有那些只有少量居民的岛屿，应该合并起来，这么一来也能改善他们的生活状况，长远来看好处很多。”

　　林树笑了笑，将手里的茶杯放下站了起来：“行，你们同意就执行吧，我怎么觉得姐你是闲得慌呢！好了，我去实验室了，洁茜，我们走。”

　　洁茜高兴的跳了起来挽住林树的手臂，两人扬长而去。

　　娜莎和李筱忻羡慕的看了看，林逭冲着林树的背影做了个鬼脸：“大懒虫，什么都让我们来做。”

　　艾丽笑道：“知足吧，您认真修炼了么？”

　　“切！”

　　……

　　“听说了么？行政官要召集大量的炼金和工程人员，说是要大兴土木呢！”

　　“切，你的消息是去年的么？行政官不是召集人员，而是从各地调来了人员，要大肆扩建月螺岛，根据玄门之主的计划，将来以月螺岛为中心，将会建造一个巨大的海上城市。”

　　“真的？可是，可是……”

　　“是啊，将来会怎么样呢？说起来，我这心里也是没底。”

　　“哎～”

　　“不过我儿子说，大城市的建立能让蓝月拥有更强的凝聚力，才能在将来的大联邦里有立足之地，将来蓝月的人出去才不会让人看不起。”

　　“大联邦？”

　　“嗯，我也不知道什么大联邦，反正就是说将来由很多星球和种族组成的联合政体吧。”

　　“是嘛，那个……有什么用？”

　　“不知道，我儿子说更多的文明互相交融，才能不断的提高和进化，咱们蓝月人都来自绿星，人家玄门也来自绿星，两种不同的态度，造就了两个不同的结果，你看看现在咱们蓝月的下场，简直是……”

　　“这倒也是，幸好是的同族，若是来到蓝月的是别的种族，恐怕结果更遭。”

　　“是吧，反正我们现在也没得选择，既然要建大城市，那就造大城市吧，至少，会热闹的多，现在生活物资也更多了，虽然累了点。”

　　“知足吧，我女儿说，绿星那些平民，生活状况比我们要差得远了。”

　　“也是，走吧，别迟到了！”

　　这是一张白纸，林逭和李筱忻爆发出极大的热情，想要建造一个让人赞叹的海上人工城市出来，也只有这种集权的政体，才能在短时间内干出这种让人瞠目结舌的大工程。

　　半浮框架、刚性链接、供水供能、堆造土地、设置工厂等等，林逭将各个浮城的资源向月螺岛集中，并且将没有传送阵的海岛上的居民接来月螺岛，同时动员大量的工程和炼金人员聚集在月螺岛，一个巨大的工地出现在月螺岛周围，月螺岛的面积正以肉眼可见的速度快速扩大。

　　只用了一个多月时间，月螺岛成了月螺城，面积达到了上万平方公里，人口聚集了一百五十多万，成为蓝月最大的岛屿，同时，云霄城被调动到月螺岛上空，作为月螺岛的核心防御力量和指挥中心，原本的海阳城圈也被并入月螺岛，成为月螺岛的一个构件。

　　蓝月的第一个大城级别的行政机构也建立起来，接下来，就是照此复制，将蓝月所有近三千万人口，聚集在逐渐建造的五十个大城市中，形成蓝月的城市体系。


第六百七十一章 谋立大联邦

　　月螺城建成，林树邀请了魔研会和军方等各个势力的人前来观礼，当然，蓝月的事情娜莎早就知会了魔研会，而且后面安置蓝月的人员和孩子魔研会都出了大力，对于林树保护蓝月人，帮助蓝月形成一个统一政体的事情魔研会是没有什么意见的，他们都知道，这种模式是在仿妄星模式，也是将来魔研会继续扩张的模式。

　　对于魔研会的各方来说，他们的权力从相对值来看似乎会随着扩张逐渐的被稀释，但是从绝对值来看，却正在快速的成长，而且魔研会的人都知道，魔研会的根本不用在意这种传统意义上的实力，魔研会主要成员的根本在于技术创新。因此，这些地盘、人口都是不重要的，最重要的是自己的技术创新能力，以及形成一个大规模的技术交换体系，既能保持自己门派的成长动力，又能形成一个坚实的利益共同体。

　　玄门，则是他们这个体系中活性最强的存在，因此，围绕在玄门周围，形成一个庞大、牢固的技术创新体系，这就是魔研会的未来。

　　而在这个庞大的技术创新体系周围所蔓延出来的枝枝蔓蔓，就会形成一个巨大的世俗力量团体，可是如今，这个团体在某种程度上已经跟不上魔研会的快速发展，也跟不上不断扩大的势力圈。

　　借着这次到蓝月参加月螺城落成仪式，魔研会主席会议成员，以及各个观察员，还有军方等等势力，都派出了重要的代表，他们来此的目的只有一个，那就是谋划成立一个大一统的行政体系，以应合如今的上层建筑变化。

　　月螺岛的洛城仪式非常盛大，从各地集中过来的观礼团都是各个浮城和岛屿的代表和行政长官，他们第一次见到如此庞大的人潮，第一次见到来自蓝月以外的人，也第一次见到了一个广阔的、完全不同的世界出现在他们眼前。

　　看着正在空中绽放的绚烂魔法礼炮，向炙天微微侧头道：“林掌门，搞这么大场面，就是为了宣传？”

　　“嗯，让蓝月的人看看热闹，让他们心思活泛一点。”

　　“呵呵……蓝月未来的安排你有什么打算？”

　　“很简单，以一个独立的整体加入魔研会。”

　　“林掌门，行政体系的事情你怎么看？”

　　“行政体系？”林树看了向炙天一眼，扭头看向身边的林逭：“这事让我姐来跟您说。”

　　林逭欢快的冲林树笑了笑，身子向前倾了倾，看着向炙天道：“向主席，我们玄门的宗旨您又不是不知道，我们对世俗力量并没有主动的追求，如今聚集在玄门周围的，都是玄门的关系人，希望您能明白，这些势力本身不会成为搅局的，或者是去分蛋糕的人，而是一支稳定的力量，这是我们的希望，也是他们的宗旨。”

　　向炙天笑道：“林夫人说得是，玄门确实是核心的稳定力量，也是魔研会的中坚力量，魔研会形成了一玄门为核心的创新群体，这是一个让人欣喜的事情。但是，现在世俗政体却有些跟不上了，特别是魔研会眼看着要进入高速发展期，如果这个时候世俗力量体系不能形成与之相适应的结构，会造成一些麻烦。”

　　林树翘了翘嘴角，示意自己还在听，林逭点头道：

　　“向主席，您的想法我明白，那么您有什么建议？”

　　向炙天看了林树一眼，然后将视线转向林逭：“我们先通了个气，基本上都赞成组成一个联合政府，统一管理行政和军事力量，这个建议已经得到各方的支持，剩下的不过是如何分配权力的问题。”

　　“那么这个行政结构直接置于魔研会的掌管之下么？”

　　向炙天摇头：“不，行政机构，也就是未来的联邦政府不置于魔研会的直接管理之下，而是自主管理，魔研会仿玄门，不再直接插手世俗力量。”

　　林逭点了点头，事实上现在魔研会也没有直接插手政府和军方的事情，但是他们有各自的代理人，向炙天特意说了要仿玄门例，其实也是一种向玄门靠拢的意思，同时，也代表着魔研会将会放弃寻找代理人的行为，而是通过自己的实体组织，间接的对世俗力量产生影响。

　　这所谓的实体组织，就像玄门的外围组织一样，他们将会积极的参与世俗活动，但是又不直接干预行政和军事，这是为了与行政管理在表面上脱钩，真正的退到幕后，其核心的目的就是培养一个独立的行政和军事管理组织，防止魔研会矛盾向下游蔓延，反过来，魔研会既能避免行政体系的不良影响，又有更强的力量来阻止联邦的分裂。

　　这确实就是林树当初给玄门的定位，出于世俗，又超脱于世俗力量，反过来，又维系着世俗力量不至于产生重大的偏差，也不会在内部产生剧烈的分裂。

　　如今，向炙天确实是仿造了这个结构，当然，魔研会能下定决心彻底让世俗力量独立的勇气，还是很值得夸赞的。

　　林树点了点头，插嘴道：“魔研会今日的决定，将奠定联邦未来大发展的基础，玄门会支持魔研会的决定。”

　　向炙天笑得很高兴：“谢谢，我们不过是沿着玄门的脚步跟上来而已。”

　　林逭轻轻一笑：“向主席客气了，我弟弟不过是比较懒罢了。那么，魔研会的决议下达之后，新整体的组建由谁来主持？”

　　“让他们自己来决定，既然决定放手了，那就真的放手，联邦的组建和运作，从一开始就跟魔研会没啥关系了，当然，魔研会各门的外围组织会积极参与进去的，但是不会直接进入行政管理，军方则会根据实际需要直接从魔研会申请调动高端力量。”

　　“既然如此，那么尽快举行魔研会临时全体会议吧。”

　　“正有此意，大家这次都是有准备而来的，不如就借月螺城的宝地用一用，将来也是个佳话。”

　　“当然可以，云志飞市长，你来安排这事！”

　　“是的，林掌门。”

　　……

　　庆典之后，来自四面八方的人并未离去，他们接下来还会通过星际传送阵去绿星等地参观，然后他们会将自己所见所得，带回他们的浮城和岛屿，为蓝月将来的城市化进程做好舆论准备。

　　下午，魔研会临时全体会议在月螺城召开，经过充分的准备，会议上针对一些细节进行了修改之后，一个新的声明出炉了，这就是奠定了大联邦基础的《魔研会蓝月声明》。

　　其后又批准增补了妄星八门进入魔研会主席会议，这么一来，魔研会的主席会议就有了十五名成员，至于新增补的观察员则有蓝月和苍灵大陆的召唤师学院进入，魔研会的技术交换网络，终于正式延伸到了苍灵星。

　　晚上，林树和安娜单独邀请了奥兰德尔。

　　看着自己这个孙女，奥兰德尔的心里也是百味杂陈，不过最后还是满怀欣慰，于公于私，安娜的婚事都是非常合适和完美的，今天参加了魔研会的会议之后，奥兰德尔的信心空前高涨，对召唤师学院的前途更是充满了信心。

　　“奥兰德尔先生……”

　　“哦，抱歉，有些走神了，人老了总是喜欢瞎想。”

　　安娜嘟了嘟嘴，对这种不负责任的言辞很是不以为然，不过她也没有去反驳。

　　林树笑了笑：“思考可不是老人的专利，呵呵……奥兰德尔先生，这次请你来参加魔研会的会议，并且推荐召唤师学院进入魔研会您觉得如何？”

　　“非常感谢，参加了这次会议之后我才明白，带领人们不断向前的应该是什么，同时也对召唤师学院的未来充满了期待。”

　　林树点头：“是的，我也一样，我更期待召唤师学院能够成为魔研会主席会议的第十六个成员，召唤师学院在魔研会中独树一帜，是一个非常独特的存在，我希望奥兰德尔先生能将召唤师学院推上一个新的高峰！”

　　奥兰德尔笑得很灿烂：“一定，这也是我的目标，那么关于两大帝国……”

　　“我请您过来正是要说这个事情，召唤师学院加入魔研会之后，肯定会得到长足的发展，然后渐渐的凌驾于两大帝国之上，而且有魔研会在背后撑腰，召唤师学院也会真正的成为一股超然的世俗力量之外的存在，这跟魔研会今天的声明是相符的，希望您能充分的体会和利用这个声明。”

　　奥兰德尔想了想，恍然道：“我明白了，林掌门的意思是让召唤师学院影响两大帝国，让其渐渐的融入大联邦，一来能消弭这两大帝国一直以来的对立，二来，也能壮大大联邦的力量？”

　　安娜撇了撇嘴，其实在她看来，两大帝国爱咋咋最好，到时候夹在翼人帝国和大联邦中间，估计也不会有什么好下场，最后只需要召唤师学院来收拾残局就可以了，关键是，安娜对两大帝国完全没有好感，或者应该说，有点小小的仇恨。

　　林树笑着摆了摆手：“那个不重要，两大帝国……呵呵，想要挑战翼人帝国，还是很有勇气的，这事不着急，我的意思是，召唤师学院要重新给自己定位，无需再过分的寻求世俗力量的增长。”

　　“我明白了。”

　　“如果需要，您可以随时要求魔研会和玄门的支援，不必客气，而且我们还是一家人！”

　　“是的，一家人，呵呵……”

　　安娜看了自己笑得跟狐狸似的丈夫一眼，嘟了嘟嘴，嘴角却是带着幸福的笑意。


第六百七十二章 云渊星独立

　　罗德·恩格尔无奈的下达了升空的命令。

　　“该死的，谁能告诉我，云渊星这些黑翼级的高手从何而来，还有那几头玄翼级的金色巨龙又从而而来？”

　　没人能回答他的问题，罗德知道，他都明白，连他这个指挥者都不明白的事情，这些下属和幕僚又怎么可能知道呢。

　　“或许……圣龙帝国……潜入了云渊星！”

　　罗德扭头看了一眼自己的幕僚，摇了摇头道：“我不能完全否认这种可能性，但是我不得不说，这种可能性实在是太低了，其实我想说的是，他们是怎么跑到在我们的殖民星上自由行动的？这才是事情的关键。”

　　“指挥官，会不会是有隐藏的传送阵？”

　　罗德皱眉沉思着：“有这种可能。”

　　“那……我们怎么办？找到这些传送阵并摧毁他们么？”

　　沉吟了一会，罗德暂时将想不明白的事情抛开，抬头看向望着自己的属下，肃然下令：

　　“下令部队集结，征召散落在云渊星的所有佣兵，有云中城的支持，我们可以长期作战，只要我们不分散被各个击破，在总体实力上，我们并没有处在下风，然后我们去反攻传送阵！”

　　“可是指挥官，万一传送阵已经被对方摧毁了呢？”

　　“那不重要，重要的是他们的人会防御传送阵区域，这些地方就会成为他们的软肋，他们用游击战术对付我们，我们也会用运动战对付他们，难道各位忘记了，运动战原本就是我们翼人的法宝，原本还担心云渊星被打烂，所有束手束脚，现在什么都不必顾及了。命令，所有敌人和怀疑为敌人的生物，允许任意击杀！”

　　“是！”

　　“在等一天，一天后不管其他为能到达的部队，全军向传送阵转进。”

　　“是！”

　　……

　　天空中，数十个大大小小的云中城组成了一个圆形的防御阵型，悬停的高度在十万米以上，这个距离已经难以从地面发起攻击，非常有利于云中城的防御，他们需要担心的仅仅是能够快速飞行的对人，比如玄翼级的强者和那些金龙。

　　云渊星之所以变成如今的局面，是源自几天前的一连串战斗，那些该死的反抗组织通过一个又一个陷阱，将罗德手里的部队分散了，在罗德完全没有准备的情况下，联合两头金龙一起，突袭了传送阵区域，并成功的将传送阵占据，然后关闭了传送阵。

　　接着反抗组织四处出击，赶在罗德行动之前，将另外两个位面传送阵区域也一起攻陷，让整个云渊星与翼人帝国暂时失去了联系。

　　根据最新的情报，三处传送阵区域其中的两处已经被拆毁，是剩下连接到冯江星的一个传送阵区域了，很明显，这些家伙对翼人传送阵网络的了解非常到位，知道冯江星的传送阵因为位面通道的关系比较狭窄，不可能支持大规模的军事支援，这么一来，他们为自己留下了一个进攻通道，也掌握了绝对主动权，而罗德却变成了无根之木。

　　当然，那个传送阵区域也可能是一个诱饵，引诱罗德前去送死的陷阱。

　　不过罗德对自己也对翼人的战斗力是有信心的，尤其是罗德的手里至少还掌握着数十个大大小小的云中城，足以支持罗德的运动战术，而且罗德的目标并非是他跟下属说的冯江星传送阵，那个可能的陷阱，他是想要尝试占据另一个位面通道区，然后建造新的传送阵。

　　罗德的想法没错，只是他低估了他的敌人，他的敌人已经不是两头金龙和数名玄翼级强者，而是至少四头金龙，两位数的玄翼级强者（其中有半数召唤兽），没错，两大帝国终于明白了他们那神秘的战友是谁了，于是，新的合作产生了。

　　……

　　林蕾蹲在飞云号的边缘，向下看着云雾缭绕的云渊星，扭头对天枢道：

　　“烧包龙……”

　　“死丫头，嘴巴干净点！”

　　“切，我师兄就是这么叫的，怎么着，有意见！”

　　“我打不过掌门，还收拾不了你个小丫头，再怎么说我也是你的老祖宗，尊师重道啊！”

　　“切！你跟我一个铜板的关系都没有好吧，不过，看在你活了数十万年的份上，就不叫你的绰号了。”

　　林蕾眨着眼睛，说得似乎很慷慨，其实她心里也明白，自己真的打不过这个烧包龙，谁叫自己平时不努力光想着挣钱呢！师姐说得没错，自己活该被人欺负，守着个好师兄没赚到好处，如今那些已经变成林夫人的师姐师妹，随便哪一个都比自己厉害，后悔啊！

　　天枢不笨，他自然能看得出来林蕾的小心思，不过天枢说得厉害，可他还真不敢对林蕾如何，毕竟是掌门的师妹，总要顾忌着掌门的想法不是。

　　“算你识趣，你刚才想说什么？”

　　“刚才？哦，对了，我就是想问艾丽让我们呆在这里干什么，为什么不到传送阵那里去守着？那些家伙肯定会往那边去夺回传送阵！”

　　“哼！你都能想到了，人家能想不到，艾丽的想法是让他们集结起来，然后我们将他们找出来，然后配合苍灵星两大帝国的强者歼灭他们的主力部队。”

　　林蕾眨巴了一下眼睛，想明白了艾丽的策略，从一开始，艾丽的目的就是为了全歼云渊星这一支翼人分遣队，首先分散分遣队的实力，然后突袭传送阵，得手后撤出战斗，让分遣队重新集结，然后再聚而歼之。

　　“切，分开来逐一歼灭不是更容易嘛！”

　　“是么？云渊星这么大，沟沟壑壑数不胜数，加上云雾密布，想要彻底歼灭翼人是很困难的，如果敌人明白没有办法跟我们正面抗衡，分散打游击的话，云渊星想要安定下来恐怕就不是短时间能够办到的。”

　　林蕾考虑了一下，还是不服的说道：“那也未必，这些翼人断绝了后援，说不定像斯兰卡星的那些家伙一样，直接就会投降呢！”

　　“你真傻还是假傻啊？当时斯兰卡背后有绿星的大军，他们打个屁的游击，加上斯兰卡星一马平川，高山都少见，怎么躲藏？”

　　“呃……反正我觉得翼人没有那么顽强？”

　　“你错了，翼人的战争打了数十万年，从来都没有真正停止过，因此他们并不缺乏战斗精神，而且翼人占据了移动速度的优势，跟他们打游击战，我们龙族可以胜任，但是人类么，就不好说了，可惜，咱们龙族的数量太少了。”

　　林蕾不说话了，但是依然不肯认错，干脆闭上嘴巴，趴在飞行器边缘上朝下看。

　　“咦！我发现了，快看，是云中城集群。”

　　“我看，呵呵，果然是，当他们发现我们从上面发起突击的时候，不知道会是什么表情呢？”

　　“那一定很有趣，呵呵！准备战斗啊！艾丽，艾丽！”

　　……

　　罗德脸色苍白的看着陷入绝境的战局，无数的魔法正在自己的阵中四处爆开，魔能大炮仿佛一道道光剑，毫无目的的四处飞射着，一个接一个的云中城被敌人破开防御结界，爆成炙烈的大火球。

　　向远处看去，敌人速度最快的飞行魔兽和巨龙在外围游弋，偶尔会抓住时机准备好了大型魔法发动突袭，同时也在防备零散的翼人向外突击。

　　这个时候罗德已经明白自己中了圈套，对方的目的就是想让自己集结部队，只是他不明白，这些人怎么会埋伏在自己的头顶？什么时候对方有了这么先进的大型飞行器了？还有，他们的强者怎么忽然之间多除了许多？

　　只是，他们是如何过来的？飞行器又是如何过来的？难道对方他们利用了帝国的传送阵系统？他们已经掌握了锲入帝国传送阵网络的技术？这个可能性实在是太可怕！

　　想到这些，罗德背脊有些发寒，不行，这些重要的信息一定要送出去，自己还不能死。

　　“来人，传令……停止抵抗，投降！”

　　“什么？您说什么呢指挥官！”

　　“我说，投降，全军投降！”

　　“这……”

　　“传令！”

　　“是。”

　　战斗戛然而止，翼人忽然就放弃了抵抗，这让林蕾很是不爽，但是她不敢继续乱来，玄门的门规她可是记得很清楚的。

　　罗德很快被戴上控魔环被带到了艾丽面前，看到自己败在一个漂亮的女性人类手里，罗德很是不舒服。

　　“请问，击败我的这位女士是从何而来？”

　　“呵呵……罗德指挥官，我来自绿星，哦，也就是斯兰卡星的对面。”

　　“斯兰卡前哨？原来谭斯汀家族真的隐瞒了事实！该死！那么我能不能问问您，从一开始，您的目标就是围歼我的部队么？”

　　“当然！”

　　罗德神色复杂的看这艾丽，颓然的低下了头。

　　“我想，我，可以将自己赎回。”

　　“我知道，不过，这需要时间，前提是，云渊星得到和平，你明白我的意思吧？”

　　“明白，我会命令所有翼人放弃抵抗向您投降，只是，您必须答应善待他们。”

　　“当然，最多也不过是让他们去开矿，放心，会有充足的食物。”

　　“你……”

　　“罗德指挥官，你要明白，我们现在所做的，比你们曾经做过的，已经温和得多了，难道你希望让云渊星本地的土著来决定你们的命运么？”

　　罗德想了想：“好吧，那么我什么时候可以赎回自己？”

　　“很快，或许，呵呵……”


第六百七十三章 星火欲燎原

　　比斯星商业中心城的一个小巷子里，林树带着娜莎、蓝旖正慢悠悠的走着，一边走，一边像是普通的游客一样，不时的进入两旁的小店里转上一圈，娜莎不是个很喜欢购物的女人，不过她喜欢美丽的东西。

　　“师兄，这里的东西很有趣。”

　　“还有更有趣的地方，一会儿我们去黑市，那里更好玩，东西也更多。”

　　“好啊！那现在我们去哪里？”

　　“去见一个老头，问问他有没有见过御天盾的碎片什么的。”

　　“老头？他知道很多东西？”

　　林树笑着点头：“是，他自己这么觉得，我也这么觉得。”

　　“那他在哪里？”

　　林树指了指面前的书店：“这里！”

　　推开书店的木门，蓝旖皱了皱眉，收拢了自己的翅膀，稍微用点力挤了进去，刚一进门，她就听到了一声尖叫。

　　“坏人！你又来了！”

　　林树呵呵的笑着：“娜莎，这位是书店的店员碧儿，她是妖精族，嗯，月光妖精族，你有没有发觉，她的耳朵有些像你们尼雅族的。”

　　“嗯，我发现了，碧儿你好，我叫娜莎，是他的妻子，你干嘛叫他坏人呢？”

　　碧儿眨了眨那对显得有些过分大的眼睛，她也注意到了娜莎的耳朵，说起来，还真的有些相像，但是娜莎的要短许多。

　　“你好，你怎么会是坏人的妻子呢！”

　　看着碧儿一副忿忿不平的样子，娜莎笑了：“因为我喜欢他，所以是他的妻子，他到底做了什么坏事呢？”

　　“他，他弄坏了我家的楼梯，还有她！”

　　碧儿指着蓝旖，对于碧儿的指责，蓝旖不屑的从鼻子里喷出一个单音。

　　书店柜台前面的争吵，引来了几个顾客的目光，不过他们看到蓝旖的时候，很自觉的将脑袋都缩了回去。

　　林树笑了：“我记得上次已经赔偿了你们的损失了，碧儿，做人要厚道，虽然你是月光妖精族，但是也不能耍赖皮！”

　　“你，你，你欺负人！这跟我是什么种族有啥关系？！坏人，坏人！”

　　“呵呵，好了，我来找你爷爷，那么我们上去吧，娜莎。”

　　“等等，这个翼人不能上去，否则又会弄坏的我家的楼梯，上次我花了不少钱才修好的。”

　　林树和娜莎一起向着楼梯看去，这种小小的楼梯，只要花费一点点时间和魔法，就能轻易的修复吧，娜莎抿着嘴笑了，碧儿被娜莎笑得有些不好意思，红着脸跳下了高脚凳。

　　“我带你们上去。”

　　林树扭头对蓝旖道：“小蓝，你帮着看店。”

　　“好！”

　　蓝旖一口答应了，但是眼神里却有些不高兴，她也想上去听八卦的。

　　碧儿犹豫了一下，她担心蓝旖不会收钱，不过貌似这些顾客也没有肯掏钱的，嘟了嘟嘴，白了蓝旖一眼，扭身踏踏的上了楼梯。

　　楼下的动静早就惊动了劳金，劳金有些浑浊的眼睛正盯着楼梯，碧儿也善解人意的让开楼梯正面，让林树一上来就能看到坐在大书桌后面的劳金。

　　椅子只有一张，娜莎很自然的站在林树背后，碧儿则站在劳金的身侧。

　　“劳金先生，连杯茶都欠奉么？”

　　“呵呵……你又不是来喝茶的，说罢，这次又有什么事？”

　　林树笑了笑扭头看了娜莎一眼，回头介绍道：“我的妻子娜莎，这位叫劳金，书店的老板，有个‘活的图书馆’的名号。”

　　“幸会！”

　　“很高兴见到您，美丽的夫人。”

　　林树将自己面前桌面上摆着书籍拿起来看了看，随意的放到一边：“上次那本书你卖掉了么？”

　　劳金眼神闪了闪道：“说起那本书，你在黑市挂牌出售的那些书都被卖掉了，最后几本竟然是以拍卖的形式卖出的，听说价格不菲。”

　　“奇怪了，他们不会自己去翻印么！”

　　“你不在意？”

　　“我在意他们就不翻印了？”

　　劳金抚着长须呵呵直笑，脸上的皱纹活跃了起来，像是很多的蚯蚓在蠕动。

　　“这么说，我也能翻印一些来出售了？”

　　“别让我看到就行，另外，只要你不怕给自己招灾。”

　　“算了，我们妖精族一向比较胆小，有钱未必能享用得到。”

　　“你孙女的胆子比你大得多。”

　　碧儿瞪了林树一眼，不过刚才她听到爷爷的话时，确实动心了，不过林树怎么看出来的？

　　“小孩子，不懂事。我听说首都星出了大乱子，不知道林先生有没有听到什么消息？”

　　“谁知道呢，翼人军方与文官、皇族的矛盾由来已久，或许是到了爆发的时候了。”

　　“是啊，真巧，正好我告诉你西昆仑的入口可能就在首都星，结果首都星就出事了！”

　　“你的想象力不错，你认为我一个人能做到这些？”

　　林树玩味的看着劳金，劳金老神在在的笑着：“我怎么以为不重要，关键是翼人会怎么以为。”

　　“那么，你打算告诉翼人你毫无根据的猜测？”

　　“我还想好好的活着呢，多嘴的人都活不长！”

　　林树翘了翘嘴角：“你消息倒是很灵通，还有别的消息么？”

　　“有啊，很多消息，这么多年来，这一段时间的消息最多，也最有趣，我发现，一切的起源竟然跟你有些关系，是不是我又想得太多了？”

　　“或许吧，不过我很想听听你是怎么想的。”

　　“嗯，这事要从你来找我开始，然后我发现那本神奇的通用修炼功法很有趣，接着首都星一场大乱，翼人帝国内部出现了分裂的迹象；谭斯汀家族和雷瑟斯家族的突然不明的惨败，斯兰卡前哨易手，战争正在向谭斯汀星蔓延；前天，云渊星失去了联系，估计也不会是什么好事，云渊星的分遣队估计也完了；昨天，比克星、战皇星发生了大规模叛乱，翼人分遣队损失惨重，据说，这两个星球忽然冒出了很多高手。”

　　林树耐心的听着，脸上表情很平静，劳金放弃了从林树脸上看出点什么的企图，不过他相信，这一切似乎都跟林树有着神秘的联系，眼前这个人实在是太神秘了。

　　“这么一说起来，还真是发生了不少事情，怪不得比斯星的物价都上涨了不少，看来大家都在忙着准备战争呢！”

　　“或许吧。”

　　“劳金你觉得翼人帝国会怎么发展？”

　　“这个就不好说了，或许由此能重新促使翼人帝国恢复团结，又或许，会进一步加剧翼人帝国的分裂。”

　　“恢复团结比较好理解，那么进一步加剧分裂又是为什么？”

　　“很简单，为了借寇夺权。”

　　林树点了点头，这种可能性确实存在，而且可能性相当大，虽然翼人帝国四处起火，有点星火燎原的架势，不过从整体上看，翼人帝国出现问题的地方不过是很小的局部地区，因此想要影响到整个翼人帝国恐怕很难。

　　相反，翼人帝国的一些贵族很可能会借助这些叛乱和战争，来达到自己的某些目的。不过换个角度看，从林树和反抗军其实更欢迎这种做法，养寇自重或者借寇夺权那是玩火的事情，一个不好火就会失去控制。

　　“不过很显然，变化已经发生了。”

　　“是的，已经发生了，虽然可能需要很长时间，但是这种变化似乎已经无法阻挡了，我想，林先生一定能看出来翼人最大的问题，翼人帝国的收缩和分裂，应该是无法避免的。”劳金似乎很高兴的做了总结。

　　林树笑了笑：“你倒是信心十足呢，或许只是一厢情愿罢了。”

　　“谁知道呢，反正我这样期待着，有问题么？”

　　“呵呵……完全没有。那么，言归正传吧，我这次来是想问问另外一件事。”

　　“请说，我很乐意为您提供一些建议。”

　　林树将手伸进外衣口袋里，当然，其实是从乾坤戒里面将御天盾的碎片取了出来，连盒子一起放在劳金的面前，然后伸手示意。

　　“你看看这个东西，可知道是什么东西，从何而来？”

　　劳金好奇的伸手拿过盒子，碧儿也睁大了眼睛盯着盒子，里面只有一小片黑灰色的金属，很明显这是个碎片，劳金伸手拿起盒子，凑到眼前仔细的看着，半晌都不出声。

　　“碧儿，你觉得这是什么？”

　　“爷爷，这个……像是不存在的东西，就像是，像是冰块，完全透明的冰块。”

　　碧儿的天赋确实很厉害，竟然一下就发现了这东西的特点，劳金还是折腾了好一会，才注意到这东西的奇怪之处，如果这个碎片不是林树郑而重之的交给劳金，劳金可能随手就会将这个毫不起眼的碎片扔到一边去。

　　“冰块？呵呵，其实这东西是对精神力，嗯，灵魂力透明，对吧，林先生？”

　　“没错，碧儿的天赋真的不错，呆在这小店里埋没了。”

　　“林先生，我老了，碧儿是我唯一的亲人。”

　　林树耸了耸肩，娜莎惋惜的看了碧儿一眼，其实她很想收下这个弟子的，不知道为什么，她觉得碧儿跟自己很亲切。

　　“那么，你见过类似的东西么？或者从书上看到过类似的东西么？我想要找到更多的这种金属。”

　　“这个……有什么用么？”

　　碧儿好奇的问道。

　　娜莎笑着解释：“这世界上没有没用的东西，只是看你怎么用，何况这么有意思的东西，肯定有用处的。”

　　碧儿想了想，笑着点头赞同。

　　林树没有理会两个女人的对话，而是专注的看着劳金，劳金则皱着眉头陷入了沉思，似乎正在庞大的记忆中搜寻着蛛丝马迹。


第六百七十四章 初闻虚空刃

　　林树也不着急，只是安静的等着，碧儿不知道什么时候已经绕过桌子跑到娜莎身边，娜莎弯着腰，一大一小两个美女低声的说着话，不时还传出低声的窃笑，林树也挺奇怪的，娜莎的性子是不熟不亲，跟碧儿倒是一见如故。

　　劳金终于从记忆的海洋里胜利归来，眼神的焦点重新聚集起来，不过他第一眼看到的不是林树，而是自己的孙女正在跟娜莎愉快的交流，劳金楞了一下，然后莫名的笑了笑，才将视线转回林树脸上。

　　“林先生，您拿来的这块碎片很可能真是有来历的。”

　　“哦？那是什么来历？”

　　劳金一开口，林树背后的两个美女都闭上了嘴，认真的听着劳金和林树的交流。

　　“林先生听说过虚空之刃么？”

　　“虚空之刃？”林树迅速的在记忆中搜索了一遍，对于这四个字确实是没有任何记录，只好摇了摇头。

　　劳金微微有些得意的一笑，抚着长须道：“虚空之刃流传的时间很早，但是并非什么秘密，只是虚空之刃的传说很模糊，或者说版本很多，因此，虚空之刃的属性到底是什么众说纷纭。”

　　林树听到这里，大概有些明白了：“劳金先生的意思是说，虚空之刃的一些特点显示出于这块碎片相似的之处？”

　　“对！”

　　“愿闻其详。”

　　“虚空之刃据说出自炼金名门普林斯家族。”

　　“这个家族是翼人家族么？怎么我没有听说过？”

　　劳金呵呵一笑，背后的碧儿却得意的鄙视道：“连这个都不知道，翼人并非是最善于炼金的种族。”

　　“呃……原来如此。”

　　劳金笑道：“翼人不但不擅长炼金，除了战斗之外，工程、魔法研究、道具研究、药剂炼制、种植等等，翼人都不是出类拔萃的，翼人就是一个战斗种族，所以，当翼人帝国一旦遇到扩张障碍的时候，就是翼人帝国衰落的开始。”

　　林树笑了笑，这位老先生似乎对翼人怨念颇大，念念不忘的就是翼人帝国何时衰落。

　　劳金挥了挥手，自己也有些不好意思的说道：“扯远了，普林斯家族是与金族人，与金族发源于甘德星，是甘德星第二大种族，最擅长的就是魔法兵器打造，在翼人帝国征战史上，有不少出名的神兵，都是出自与金族人之手。”

　　林树点头，看来有机会也要去访问一下与金族人才行：“劳金先生，与金族如今还聚居在甘德星么？”

　　“没有，分散于帝国各地，主要为各大贵族和军方服务，地位很高，是翼人的铁杆。”

　　劳金似乎看出了林树的打算，一句话就想要将林树打算扼杀，不过他不了解林树的手段，如果不能合作，林树其实也不排除强制合作的可能性的，比如像蓝旖她们那样。

　　“说正题。”

　　劳金点点头，继续道：“虚空之刃就是与金族普林斯家族的名人布尔·普林斯打造出来的神兵，至于虚空之刃是用什么材料，如何打造则一无所知，或许，你只有找到普林斯家族的人才能知道这些秘密。”

　　林树自然打算去找，不过不着急，先听听劳金的故事再说，反正这普林斯家族如果还在的话，也跑不掉。

　　“这虚空之刃出世之后的第一战就是战皇星，战皇星的泰坦族人也是天生的战斗种族，身体又极其强悍，唯一的毛病就是空战能力不行，翼人擅长空战，又精擅远程打击，泰坦族人就算拥有极强的地面优势，但是战略优势却在翼人这边。”

　　“这个跟虚空之刃没关系。”

　　“是的，虽然翼人压着泰坦族人打，可是，翼人也不得不承认，在近战上不如泰坦族人，这时候，一个名叫托蒂·史丹福的人出现了。”

　　“史丹福？皇族中人？”

　　“对，那个时代里，十个英雄有七个是皇族的，所以皇族才成为皇族！”

　　林树点头，翼人是战族，推崇英雄是很自然的，皇族能登顶，肯定是翼人中非常强大的一支。

　　“然后呢，这个托蒂做了什么？”

　　“虚空杀手！这是他的名号，据说，每一次的战斗他都是近战取胜的，而且都是用兵刃杀敌，他用的兵刃就是虚空之刃！”

　　“既然是英雄，他的传说应该甚多，为什么他的战斗情况会众说纷纭呢？”

　　“因为他叫杀手，所以都是野战，潜伏，接敌，撕破虚空而出，手刃敌人！据说从无失败，也没有旁观者，战皇星的高手被此人截杀无数，最后为折服泰坦族立下汗马功劳，托蒂爵至封王。”

　　“那么虚空之刃为神兵，也应该有所传说吧？”

　　“嗯，传说虚空之刃从来都没有人看到过，因为它叫虚空之刃嘛！所以说法就很多了，有人说那是一柄全隐形的匕首，也有人说是一种强力短弩，还有人说是投掷兵器，甚至有人说是能变化长度的长矛，但是这些说法都有一个明显的共同点，那就是虚空之刃有着强大的隐匿特性，否则，也不可能让托蒂屡屡偷袭得手。”

　　“有道理，那么后来这柄虚空之刃呢？”

　　“托蒂死后，虚空之刃传给了他的子孙，可惜，他的子孙却在一场战斗中死亡，虚空之刃从此不知所踪，失踪的地点在奥威尔星球，有可能，这把虚空之刃落在了当时在奥威尔星抵挡翼人进攻的奎戟人手中，但是也可能是讹传，因为从此以后，这柄传说中的神兵就再也没有出现过。”

　　林树饶有兴味的听着，直到劳金说完最后一个字，想了想，林树道：“劳金先生认为这快金属如果经过魔法匿踪，就能达到类似虚空之刃的威力，如果再加上一个速度极快，不，一个掌握了闪烁或者瞬移的人来使用它，就能达到托蒂的那种战果？”

　　“没错！托蒂当时只是黑翼级，很可能已经掌握了闪烁这个技能，而且他的确是风系魔法属性，这也从侧面证实了这个假设，但是后来虚空之刃的继承者是金雷双系的，与虚空之刃不合。”

　　林树赞赏的看了劳金一眼，这个活的图书馆还真是厉害，很多看似无关的事情联系起来之后，劳金几乎完全揭开了虚空之刃的秘密，同时，林树也找到了他想要找的东西。

　　“林先生，我能问问这块金属是从哪里得到么？”

　　“黑市，黑市中买到的！”

　　劳金叹了口气，深深的看了林树一眼：“不得不说，林先生您的运气很好。”

　　“是的，不过你孙女的天赋似乎比我的运气更有用呢！”

　　“有时候才能也是一种罪，相信林先生比我更清楚。”

　　“宝石即使藏于九地之下也会被人发掘出来，藏拙并非是稳妥的办法。”

　　“那又该如何呢？”

　　“宝物自当有德者居之，意思你应该很清楚吧，无外乎是给自己找个保护伞而已。”

　　劳金眼神闪了闪道：“这种事情并不好找。”

　　“那要看你是否愿意去找了。”

　　劳金笑而不语，碧儿看了看娜莎，似乎想说些什么，不过最后还是没有有开口。

　　林树笑了笑，这事他不着急，他看上的可不是碧儿，而是劳金。

　　“最后一个问题，普林斯家族的人哪里能找到？”

　　“那个可不好找，他们在林格家族的领地内居住，被严密的保护着。”

　　“翼人军方领军人物林格家族？”

　　“对！”

　　“很好，呵呵……”

　　娜莎也抿嘴笑了，劳金不知道这对夫妻在笑什么，他当然不可能知道，林格家族的年轻一代精英的其中一位，正在给林树做侍女。

　　林树站了起来：“今天很感谢劳金先生为我解惑，你想要什么报酬？”

　　“您已经付过很充分的报酬了，过多的报酬不是好事。”

　　“呵呵……很聪明的想法，不过报酬还是需要的，你很快就会收到。另外，我更正你的一个消息，云渊星已经落进了其他种族手中，翼人的分遣队已经全部投降了。”

　　劳金楞了一下，林树却已经转身走了两步，劳金急忙开口：“林先生，请问您怎么看待比斯星？”

　　林树停了下来，转过身看着劳金笑道：

　　“这个星球？我很喜欢，比斯星是一个充满活力的地方，如果能将巷子里那些笨蛋都清理了就更好了。”

　　劳金笑了：“不知道林先生接下来会去哪里？”

　　“黑市，我还有一笔钱需要拿回来呢！”

　　“如果林先生方便的话，不如带碧儿去见识一下黑市，她还没有去过黑市呢！”

　　“没问题，正好可以给我夫人做个伴，劳金先生不想去看看么？”

　　“我老了，不大想动，只想呆在一个安静的地方安心的看书。”

　　“比斯星可不是一个安静的地方，一点也不。”

　　劳金的话一出口，娜莎已经伸手拉住了碧儿的小手，碧儿有些迟疑，扭头看了看爷爷，劳金笑着给了她一个鼓励的眼神，碧儿眨了眨眼睛，又看向身边的娜莎，慢慢勾起了嘴角。

　　下得楼来，蓝旖已经无聊死了，见到林树和娜莎出现，不由得露出一个笑脸，谁知道林树直接开口道：“小蓝，继续坚守岗位，等我们从黑市回来再接你。”

　　蓝旖的脸立刻就垮了，碧儿得意的扬了扬头，故意将自己拉着娜莎的手露出来给蓝旖看，蓝旖皱了皱鼻子，决定今天书店大特价，好好的报答一下碧儿才行。


第六百七十五章 又遇暗杀者

　　碧儿的天赋绝对是很神奇的一种能力，林树认为，碧儿的天赋应该是对灵魂力量的一种直接应用，这种应用摒弃了生物的感观影响，直接获取对事物本质的认识，而这种本质就是对灵魂力量的反射。

　　碧儿就像是一只蝙蝠，不过她发射和接收的是灵魂力量，而且是一种很特别的灵魂力量，林树也不由得被这种力量吸引，灵魂力量的变化果然是极其玄奥的，自己掌握的还只是很少很少的一部分！

　　黑市对于碧儿来说，就像是专门为她开的，她的慧眼能让她从滚滚泥沙中准确的将藏在其中的宝石给挑出来。

　　娜莎跟碧儿两人玩得十分愉快，林树手上又有大把的信用点需要消耗，黑市也迎来了一个慷慨的大客户，半天时间，娜莎跟碧儿已经购买了小山一样的东西，幸好，这些东西能送货，而林树和娜莎手上各有一个乾坤戒，装下这些乱七八糟的宝贝一点问题都没有。

　　从黑市出来，天色已经暗淡了下来，街边的魔法灯光已经亮了起来，街边的商店酒馆也都散发出五颜六色的光芒，各种各样的招牌花样百出，想尽方法吸引着人们的目光，街头也开始有各族的美女出没，这都是来拉生意的。

　　林树身边有两个美女，不过不是左拥右抱，而是走在一侧，两位美女似乎还没有完全从购物的兴奋中完全解脱出来，还在回忆着最值得记忆的一些精彩片段，说到高兴处，清脆的笑声就随着晚风飘散而去，惹来不少行人注目。

　　碧儿路很熟，这点林树也有些奇怪，劳金不是说碧儿不怎么出门的么？

　　从大街拐进巷子，碧儿下意识的选择的是最近的道路，不过，却不是最安全的道路，拐过一个街角，林树就发现自己被堵了。

　　上次也是这样，林树对这些街头无赖最是讨厌，他们明明有其他的生活手段，却总是希望用这种高风险高回报的方式来谋生，但是又不肯去做佣兵，这些不上不下的人，就是最让人讨厌的家伙。

　　林树停了下来，娜莎和碧儿也发现了情况有些不对，碧儿似乎有些害怕，还有些后悔，她不应该走这条路的，她明明应该知道，这条路不大安全，但是现在后悔有些晚了，但是自己害了今天才认识的好朋友娜莎，还有那个坏人，虽然她不喜欢他，可是娜莎喜欢他。

　　碧儿抬头向娜莎看去，娜莎紧了紧碧儿的手，笑着摇了摇头，示意她根本就不必在意。

　　“这位先生，放下值钱的东西，以及这两个美人儿，你就可以走了，我们是很仁慈的！”

　　“哈哈……”

　　林树不用回头也知道，自己身后也有人堵上了。

　　林树撇了撇嘴角，光线很暗，估计那些人也看不清楚林树的表情，按说，能走在这里的人，都不会是什么厉害的人物，这就是这些劫道者的逻辑，而且，林树和娜莎实在是将自己的实力隐藏得太好了，就算他们携带者探测仪，也没有发现林树和娜莎的实力值得关注，相反，六阶的碧儿似乎是三人中最强的。

　　“有人跟你们说过么？你们真的很让人讨厌！”

　　“草，别给脸不要脸，真当我们不敢杀人是吧，小子，想要当英雄得要有实力，靠一张嘴成不了事。”

　　碧儿轻轻的动了动手，想要示意娜莎，谁知道娜莎的灵魂之语直接就传了过来，娜莎是通过肢体接触传递的灵魂之语，所以根本就不可能被侦测，即使林树也不行。

　　“碧儿，不用担心，林树很强的，安心看着就是了。”

　　“呀！娜莎姐姐，这个是……灵魂之语？”

　　“是的！”

　　“娜莎姐姐好厉害，我竟然看不出娜莎姐姐原来这么强，原来，坏人也这么利害的？”

　　碧儿悄悄的吐了吐舌头，对强者不敬是种很危险的行为，幸好，林树这人不是真正的坏人，碧儿暗暗庆幸。

　　“嘻嘻，不用害怕，林树一点都不坏，除非你是他的敌人。”

　　“我当然不是，虽然我不喜欢他。”

　　两人笑眯眯的交流着，两人的表情似乎落在了这些劫道者的眼里，加上林树过分的淡定，他们也不由得开始犹豫了。

　　“你们想要发财，想要出人头地，这一点问题都没有，但是却又不肯努力，只想走这歪门邪道，自以为自己很有勇气，敢于拼搏，那为什么不去做佣兵呢？说到底还是怕死，说穿了，你们就是一些好吃懒做的胆小鬼，立刻离开，我也不想杀人！”

　　“小子……”

　　对面的劫道者正要鼓噪，忽然林树身上的气息放了出来，连身边的碧儿都觉得自己心里无法抑制的冒出一股恐惧，其他的劫道者更是不堪，有胆小的已经双腿一软跪在了地上，不知不觉中已经尿裤子了。

　　强大的压力一闪即逝，这些劫道者却仿佛从地狱里走了一会，脑海里翻滚着无尽的恐惧，直到其中一个忍不住大喊了一声转身就跑，只是他忘记了自己背后还有个同伴，结果两人撞成一堆，一起摔倒在地，然后他大叫着连滚带爬的逃进了巷子里，其他的劫道者也似乎被惊醒了，吓得纷纷转身逃窜，一时间豕突狼奔乱成了一团。

　　娜莎抿嘴轻笑，碧儿楞了一下，随即欢快的笑了起来，林树也翘起了嘴角。

　　正在这时，一个微弱的魔能波动忽然在碧儿的背后绽放，娜莎猛地扭头，一个无锁定的灭魂术就扔了过去，不过，娜莎的经验稍微差了点，真正的突袭稍微延迟了少许，娜莎的第一波攻击落空了。

　　娜莎的攻击扫过，一个空间缝隙忽然打开，一柄黑乎乎的匕首向着碧儿的后心捅去，林树出手了，只见他左手一抬，不知怎么的就弹在了匕首上，那黑乎乎的匕首像是木炭做成的一样，忽然被弹得碎成了粉末，同时一声闷哼传来。

　　这时，娜莎的第二波攻击也到了，这回是一声仿佛距离很遥远的惨叫，一个黑影忽然在巷子口凭空掉了出来，伴随着这个身影，还有一蓬血雾！

　　碧儿先是扭头向后，但是什么也没看到，然后又被前方的声响惊动，再扭回头的时候，眼角却看见林树的身后闪出一抹乌光，这是毒刃，这个恐怖的名字一下子就涌上了碧儿的心头，她想要出声提醒坏人，但是却来不及了。

　　“小心！”

　　碧儿喊出口的同时，头已经转了过去，想要再转回来，却发现林树正笑着看着自己，同时，另一声闷响在前方传来。

　　“噗通！”

　　又是两个黑影几乎同时从虚空中摔在地上。

　　“影族！林树，你没事吧？”

　　碧儿发现自己的担心是多余的，娜莎笑着冲她摇头，如果林树有事，娜莎肯定不是这种表情，碧儿红了红脸，向那三个人看去。

　　“谢谢，我没事。”

　　林树笑着道了一声谢，直接向前走去，娜莎拽了拽碧儿，碧儿做了个鬼脸：“切，我是看在娜莎姐姐的份上。”

　　“所以，我谢谢了！”

　　碧儿哼了一声：“这些是影族人，专门从事暗杀活动，失败即死，你不用费劲了。”

　　“呵呵，在我没同意之前，是不能死的。”

　　林树说得没错，他在刚才的交手中将最强的一个暗杀者给留下了，林树直接将灵魂控制住，让他暂时失去了对身体的控制，不过由于暗杀者用了一种类空间魔法，所以林树没法直接将他们抓住，只能先将他们给逼出来。

　　这种空间魔法跟林树的涉空术很像，但是林树的涉空术要长时间滞留在亚空间，这些人的魔法则不同，他们只能快速的制造一个空间裂隙，穿梭于其中，有些类似瞬移，但没有瞬移的那种稳定性，效率比较低，这说明他们应该没有掌握住亚空间滞留和定位技巧。

　　林树走上前去，蹲在其中一个人的身边，娜莎拉住了碧儿，不让她靠近，她只是下意识的不想碧儿知道林树在施展最邪恶的灵魂读取。

　　“娜莎姐姐，这些影族人做事只为钱，根本也得不到什么消息的，操作都是通过中间人，除非准备穷搜影族的暗杀组织，否则没必要费劲逼问口供。”

　　“没事，让林树去问，他问口供很拿手的。”

　　碧儿眨了眨眼睛：“那些黑色的兵刃叫毒刃。”

　　“叫毒刃么？有毒？”

　　“精神毒素，很奇妙的东西，只生长于阴影星，毒性据说是无解的，中者必死，只是时间问题。”

　　娜莎想了想道：“不对，他们肯定有解药，否则目标不会是你。”

　　“你是说，他们不是想杀我？”

　　“对，他们的目标是林树，你是备份，如果失手，那就用你来威胁林树。”

　　碧儿松了口气，小手拍了拍胸脯道：“还好，吓死我了。”

　　娜莎笑道：“你以为我们走了就没事了？既然有人盯上了林树，想必你们爷孙俩也跑不掉了，估计这会儿书店也不安生！”

　　“那爷爷他……”碧儿急了。

　　“不用担心，小蓝也很厉害的。”

　　林树的声音传来，他已经解决了那个幸存者，该知道的也都知道了，碧儿说得没错，这些杀手知道的不多，但是已经足够了，能下这个本钱对付林树的，只有翼人，归根结底，还是因为林树的那本书。


第六百七十六章 移户入玄门

　　林树的说法并没有让碧儿安下心来，不管怎么说眼前这三个影族的杀手绝不是好对付的人，虽然林树轻松的将三人击杀，但是这不代表蓝旖也能做到，更重要的是碧儿对蓝旖是心存成见的，她还担心蓝旖会不会故意失手呢！

　　娜莎见碧儿着急，便加快了脚步，不一会书店就已经在望了，从书店的玻璃橱窗上，温暖的灯光投射在阴暗的街道上，一派和平的气氛。

　　碧儿松了口气，推开门，门上的铃铛发出一声脆响，柜台后的蓝旖正目光炯炯的看着碧儿，碧儿不由得有些惭愧，但是还是仰着小脸哼了一声，然后冲过柜台向楼梯跑去，一边跑一边叫着爷爷。

　　林树冲娜莎摆了摆头，娜莎点点头向楼梯走去，林树则趴在柜台上：“小蓝，赚了多少钱啊？”

　　蓝旖眨了眨眼睛：“一点也没有，都是来看书地，不是来买书地。”

　　“来了几个？”

　　“一个，解决了！”

　　“你见过影族？”

　　“当然，这些有特点的强力种族是一定要认识的。”

　　“所以，你也知道他们的弱点。”

　　“嗯，知道，事实上他们唯一的优势就是突袭，如果突袭不成必死无疑，说起来，也就是那毒刃比较麻烦一点。”

　　蓝旖眼神里带着一丝得意，林树笑了笑：“没什么麻烦的，对了，毒刃其实是炼金制品。”

　　蓝旖愣住了，在她的观念中，不，应该是在所有人的观念中，毒刃都应该是自然生长的东西，只是生长毒刃的植物被影族严密的保密着，始终没有外人见过毒刃的本体。

　　“怎么会？！”

　　林树耸了耸肩，也没有解释，只是指了指门口道：“别让人进来，擅闯者死。”

　　说完，林树朝楼梯走去，蓝旖困惑的看着林树的背影，还在思考着关于毒刃的问题，刚才自己的那一丝得意早就烟消云散了。

　　上到楼上，碧儿正在跟劳金描述刚才在巷子里遇到的截杀，劳金脸上笑眯眯的，一副老神在在的样子，不过林树却能从他有些散发的精神力波动中看出他心里其实很不平静，林树笑了笑走了过去，大咧咧的坐在劳金对面的椅子上。

　　碧儿停住了嘴，神色有些不满的看向林树，她是在怪责林树给他们爷孙两个带来了灾祸。

　　“劳金先生，想必你现在已经明白自己的处境了。”

　　“说实话，我还不大明白。”劳金叹了口气，收敛了脸上的笑意：“能跟我说说，您得到了什么情报么？”

　　“雇凶的是翼人，影族杀手猜测跟比斯星背后的几个翼人家族有关系，起因是那本书。”

　　“那他们可以一开始就不让你卖那本书啊！”

　　“他们不卖自然会有人卖，与其被偷偷摸摸的扩散出去，不如将情况控制在自己手里。”劳金直接解释了其中的缘由，省了林树一番口舌。

　　“不错，他们的目的是找到这本书的源头，现在他们成功了！”

　　林树笑呵呵的说道。

　　劳金看着林树半晌，终于长叹一声到：“你从一开始就设了这个陷阱，目的就是想将我们爷孙两个弄走？”

　　“呵呵，一招闲棋，现在看来还是很有用的，事实上比斯星并非他们标榜的那样安全和自由。”

　　劳金摇了摇头：“从来就没有什么真正的安全和自由，那只是对翼人才有效的词汇。”

　　林树轻松的笑了笑：“那么，劳金先生你的决定呢？”

　　劳金苦笑道：“我还有别的选择么？被翼人抓住，恐怕死都是一种奢望，更何况，我不会让碧儿落入翼人手里的。”

　　“很好！”站了起来：“娜莎，帮他们收拾东西，所有的能带走的都带走。”

　　“好！”

　　娜莎笑着答应，然后碧儿和劳金一起瞪大了眼睛，原本就显得比例有些过大的眼睛，现在看起来更显眼了。

　　碧儿瞪大了眼睛，脚下不自觉的慢慢朝娜莎走去，似乎被那个戒指给吸引了过去，娜莎动作很快，房间里的书以可见的速度快速减少着。

　　“储物戒指！？你们从哪里得来的？”

　　林树耸了耸肩：“你所知道的储物戒指又是从哪里得来的？”

　　“遗迹，不，一个遗物，从某个星球上的一个坠毁飞行器上得到的，当时翼人发现了这个飞行器，得到了一些不能理解的物品，其中能用的有七枚储物戒指，后来，天机族人根据这个坠毁的飞行器制造出云中城。”

　　“哦，某个星球？”

　　“对，这个是被翼人严格保密的，这储物戒指的消息，还是辗转从天机族人和翼人皇族中流传出来，据说现在这七枚戒指三枚在皇族手中，其他四枚则在四个大贵族手里，除此之外，我记得没有别的类似的东西。”

　　林树呵呵一笑，伸手在劳金面前晃了晃，劳金的眼睛又瞪大了一点。

　　说着话，二楼已经变得空荡荡的，碧儿从劳金手里拿过最后一本书，递给娜莎，眼看着书本消失在娜莎手中，碧儿眼神里是掩饰不住的羡慕，娜莎笑着弯腰在碧儿耳边说了什么，碧儿的眼睛立刻闪着金光看向林树。

　　林树指了指楼梯：“还有下面的。”

　　劳金道：“下面的不重要，如果空间不够就算了。”

　　娜莎笑道：“足够的，劳金先生放心好了。”

　　碧儿高兴的拉着娜莎下了楼，劳金努力的让自己的心情平静下来，看向林树道：“如果他们暗杀失败，恐怕会演变成强杀，翼人很不讲理的。”

　　“我知道，强杀？！他们不怕杀得血流成河尽管来，不过今天我心情好，也不是来杀人的，算他们运气好吧。”

　　劳金神色复杂的看了林树一眼，正如他所说，现在他没有选择的余地，只能跟着林树走，至于林树是不是真像他嘴里说的那么强，劳金不知道，不过他很希望林树没有说大话。

　　“走吧，我们也下去。”

　　林树一翻手，手里多了一个黑乎乎的饼状的金属块，随手扔在了劳金的大书桌上。

　　“这是什么？”

　　“一个链式道具，会将这里完全烧毁，放心，不会波及周围的商店。”

　　劳金点了点头，就算波及了，劳金也没办法。

　　两人下到楼下，楼下已经空荡荡的，连书架都不见了，娜莎又被碧儿拽上楼，到她的住处去，还有爷爷的房间，既然能将柜子都装走，那就更简单了。

　　林树开始在空旷的房间里构建临时传送阵，不用传送得太远，只需要传送到比斯星的传送阵里，然后在借用传送阵锲入传送网络，再辗转传送回云渊星。

　　林树计划执行得非查过顺利，到了云渊星，林树等人利用超大型的八卦传送阵直接传向绿星玄门总部，将劳金爷孙两个送到玄门尘境，林树自己又跑回去一趟，他还要取回他购买的那些东西，顺便将那些准备埋伏自己家伙收拾一顿。

　　娜莎则带着已经完全被惊呆了的爷孙俩参观玄门总部，见识了林树层出不穷的玄奇手段，再看到玄门中自己根本没有见过的技术体系，劳金终于相信了，林树确实有跟翼人帝国放对的能力，或者说，终结翼人帝国的能力，自己之前的猜测，全部都应验了。

　　劳金走到玄门藏书馆就走不动了，娜莎将搬来的书都倒腾出来，然后召来小雨和一大帮子孩子，一起重新安置这些书籍，而碧儿则陷入被围观中。

　　……

　　劳金爷孙俩很快就在玄门安了家，劳金更是死乞白赖的呆在玄门藏书馆就不肯走了，娜莎无奈，只好在藏书馆中给他们安排了住处，碧儿跟小雨做了邻居。

　　彻底远离了翼人阴影的劳金很高兴，又将关于虚空之刃和普林斯家族的事情仔仔细细的跟林树交代了一番，他知道，林树下一步肯定是要去找虚空之刃，虽然他并不明白林树急着要那个干什么。

　　而娜莎则处心积虑的想要拐骗碧儿做自己的徒弟，林逭乐见其成。

　　接下来，林树召来苏珊娜，向她询问关于林格星和普林斯家族的事情。

　　“主人，我不认为您可以从林格星将普林斯家族的重要成员带走。”

　　林树盯着苏珊娜看了好一会，苏珊娜坦然的与林树对视着。

　　“为什么？”

　　“因为普林斯家族的习性，还有我们林格家族对普林斯家族的重视程度，就算是我，也没有见过普林斯家族的核心成员，见到的不过是外围的人员罢了，对于一个战斗种族，与战斗相关的技术都是会被重点保护的。”

　　“那么，你知道普林斯家族核心成员的位置？”

　　“我只是知道，他们在林格星的火山城里，其他就不知道了，还有，火山城是个对外界封闭的地方，除了固定的人员，其他人等根本就进不去，除非有特别批准的手令。”

　　“你不能进去么？”

　　“不能，必须需要手令，这是林格家族的规矩，叫做专责专人，而我不是武器制造系统的人。”

　　“那你是什么系统的？说起来，我似乎没问过你呢！”

　　苏珊娜翻了个白眼，那是你从来都不将我看在眼里，我不过是一个无足轻重的小侍女罢了。

　　“情报系统。”

　　林树一拍手：“哦，对了，当时你是去打探情报来着，我想起来了。”


第六百七十七章 冒险入虎穴

　　苏珊娜不知道该用什么表情回应林树，最后干脆就没有表情，林树无所谓的挥了挥手：

　　“我需要林格星的详细资料，苏珊。”

　　苏珊娜犹豫了，她不愿意泄露家族的秘密，虽然她不知道自己能不能挺得住那不曾尝试过的灵魂惩罚，但是她没法说服自己为了自己的性命而将整个家族陷入险境。

　　林树自然知道苏珊娜在犹豫什么：“放心，我又不是去杀人的，更不是要去摧毁林格家族，我只是想要找个普林斯家族的知情者打听一些消息，当然了，如果他愿意来玄门做客，我也很欢迎。”

　　苏珊娜抬头看向林树：“真的？你发誓？”

　　“呃，你信誓言？”

　　“主人，您别诓我，玄门明明有具有实效性的誓言，或者主人可以试试用强迫的手段，我也想试试自己能不能顶住主人您的手段。”

　　苏珊娜神情很坚决，不过林树不认为苏珊娜能抵挡住自己的手段，当然了，甚至她无需抵挡，只要林树用强制的手段读取记忆，除非苏珊娜有灵魂自我崩解的能力，否则她没有办法阻挡林树获得他需要的东西。

　　“相信我，你根本就抵挡不住，不过我没有必要骗你，我需要知道的是虚空之刃的有关消息，并非是要对付林格家族。”

　　“可是，主人您也知道，一旦林格家族出现问题，就可能引发整个翼人帝国的动荡，那样，那样……”

　　“我想你弄错了一些东西，我是不大喜欢翼人，这是我的自己的事情，也不大喜欢翼人帝国的作为，但是那是需要被翼人帝国压迫的人自己去争取的事情，我是不会越俎代庖的，我是个学者，这点你们也应该清楚了。”

　　“主人，这不好笑。”

　　“随你了，那么你愿意说么？”

　　“主人您发誓不会利用我泄漏的情报伤害林格家族？”

　　“这个有意义么？”

　　苏珊娜苦笑：“主人，对我来说有意义。”

　　“好吧，我可以答应你。”

　　“谢谢主人。”苏珊娜松了口气，感激的看了林树一眼。

　　一直在一边不出声的蓝旖撇了撇嘴，她不明白这有什么值得感谢的，感谢林树没有直接对她动粗么？说起来，苏珊娜似乎真的没有吃过林树的苦头，蓝旖不由得有些不舒服了，为什么林树要区别对待呢？自己当初可是吃足了苦头的，有一段时间，林树还以折磨自己的心志为乐，真是不公平啊！难道苏珊娜比自己更漂亮？

　　……

　　林格星，距离火山城以北七百公里的地方，是一片丛林的边缘，出了这里，就是一望无际的农田了，林树想不到翼人也会种田，这点他真的没有注意，他还以为翼人会驱使别的种族来耕作呢！

　　当然，事实上翼人帝国绝大部分的生产工作，都是其他种族完成的，至于为何林格家族的人要用翼人种田，可能仅仅是林格家族的某种特殊癖好。

　　按照苏珊娜的说法，林格星上人口不多，而且全部都是翼人和与金族人，其他种族见之既杀，出现在这里的其他种族肯定是奸细。

　　事实上，林格星的四处位面通道都被严密的驻守，不是林格家族的人进入是要反复审核确认，并且不能在林格星自由活动，从警戒方面，林格星更像是一个大军营，远比首都星更加的严厉。

　　林树正悠然的坐在一棵大树下，嘴里叼着一根草茎，一副懒洋洋的样子，这里被林树布置了一个不大的结界，他在等待天黑，虽然天黑天亮对四处飞行巡逻的云中城没啥区别，但是天黑之后，在田地里劳作的农人和孩子都会回家。

　　“妮拉雅，为什么这次是你呢？”

　　妮拉雅略带戏虐的笑着：“为什么不能是我呢？或者，你心里其实是很高兴的？”

　　“呵呵，妮拉雅也会开玩笑了。”

　　“你觉得我在开玩笑么？”

　　“你希望我觉得你是在开玩笑还是不是？”

　　“切，不好玩，这些文字游戏很没趣。”

　　“打发时间嘛，对了，听说伊莎要进阶十一阶了？怎么这么快？”

　　妮拉雅好看的翻了个白眼：“你就直接问是不是我对她进行了指导不就完了。”

　　“你又开玩笑了，伊莎是继承了你的血脉传承的人，什么指导啊？她就是你的亲传弟子好不好！”

　　“呵呵……可是她不是玄门的弟子。”

　　“她不愿意么？”

　　“她希望继续带领着尼雅人走上一条更宽广的大路。”

　　“这个跟玄门弟子不冲突，她是放不下权力吧！”

　　“我倒是觉得她有当仁不让的勇气，挺好的。”

　　“随你了，反正都是你的孩子。对了，植物灵的实验怎么样了？”

　　“不是给了一份报告给你么？你没看！”

　　妮拉雅的神色有些不好看了，林树赶忙道：“没时间，真的没时间。”

　　看着林树紧张的样子，妮拉雅忽然笑了起来，看上去很愉快：“呵呵，报告我还没交上去呢。”

　　林树怔了一下，看着像是一个普通女孩一样的妮拉雅，或许，她是在尝试另一种性格模式？

　　“呃……还是不习惯你会恶作剧啊！”

　　妮拉雅收起顽皮的笑意，不理会林树的抱怨，正色道：

　　“实验才几天啊，就想要结果，根据我们推算，这个过程跟时间和植物的种类数量有着密切关系，估计三个月左右会有初步的成效。”

　　“哦，时间倒是不长，不过需要研究的东西还很多。”

　　“是的。”

　　林树仰头看了看太阳的位置，眯着眼睛看着摇动的树叶。

　　“缪丽最近忙什么，怎么总是见不到人。”

　　“她跟朵拉被我派去寻找别的神祇陨落的地点，不过因为时间太久远了，似乎没有什么进展。”

　　“主要还是探测手段问题，即使能找到值得关注的地点，也不一定能准确的定位，工欲善其事必先利其器，你还是多在这方面花功夫比较好。”

　　妮拉雅换上一副幽怨的表情看着林树道：“可是，你觉得我的炼金术或者炼器术足以完成这个工作么？”

　　“呃，好吧，我会抽时间的，尽量。我真不明白，为什么你们都不喜欢炼器术，对道具制作，特别是精密道具制作总是不上心。”

　　“飞云宗不是在做么？”

　　“他们……不说了，他们研究的都是什么啊，超节能空泡洗衣机、精密花生粉碎机、云蛛养殖技术，以及云蛛丝布织造机……算了，我都不指望他们了。”

　　“呵呵……”

　　妮拉雅轻笑着，其实她很喜欢飞云宗那些孩子，他们非常和平，致力于将玄门的技术运用到每一个生活细节，他们正在努力织造一个以天地元气为基础的社会生活生产模式，而且，这种模式比魔法模式更具有普遍适应意义，尤其宝贵的是，天地元气是内求平衡型的，天地元气可以由植物、阵法转化等等方式产生，而不需要额外的资源，也不依赖于魔能。

　　当然，妮拉雅很清楚林树也明白这些，不然他早就不让飞云宗干这些无用的事情了。

　　“林树……”

　　“嗯？”

　　“我想知道，为什么要找虚空之刃？”

　　方石低下头，很认真的看着坐在自己面前的妮拉雅：“妮拉雅，你应该知道，玄门其实是我的玄门。”

　　妮拉雅明白林树的意思，林树是在说其实玄门背后没有别人，只有林树，所以，如今声势浩大的玄门其实就是林树一手创建出来的庞然大物，当然，林树肯定不是在炫耀或者自矜，而是指出了玄门的致命缺陷。

　　“你是想说，玄门，也就是天枢的主人所说的另一界的事情？”

　　“另一界，那确实是另一界，不是不同的星域，而是……完全不同的另一个世界。”

　　“我想我明白的，那么接下来呢？跟虚空之刃有关的。”

　　“我想说的是，我对玄门的传承是相当有限的，而虚空之刃很可能就是御天盾的一部分，御天盾不是天然形成的东西，而是人造的，所以我必须得到它，然后才能……”

　　“然后才能从中汲取玄门所需的技术？才能继续提高玄门的技术水平？”

　　“对，就是玄门的技术，妮拉雅，你明白么？我知道的只是玄门的基础，但是对玄门的高端技术是相当缺乏的，因此，一个难得的从另一个世界出现的物品，其价值就非常的高了，它对我们太重要了。”

　　看着表情十分严肃的林树，妮拉雅忽然笑了：“林树，我觉得你有些……不自信了，其实在我看来，你已经很强了，已经具备了开创一个时代乃至一个世界的能力和基础，你，不，我们差的只是时间而已，并不需要这么着急，你能告诉我么，玄门在另一界发展了多久了？”

　　“这个……恐怕很久很久了。”

　　“所以……”

　　“所以……？”

　　妮拉雅笑而不语，只是用清澈的眼眸看着林树，林树想了想，哑然一笑。

　　“你说的对，其实我完全不用着急，或许我觉得自己有些落后了，所以心里自卑了、害怕了。”

　　“呵呵……你不知道，在你的身后，还有许许多多的人望尘兴叹呢。更重要的是，你还有我们。”

　　“你说的对，不应该着急，也不必惭愧和害怕，我们应该更有信心。”


第六百七十八章 志在星云外

　　林树此时跟妮拉雅身处在一个密闭的空间里，黑乎乎的没有光线，也没有空气，因为他们在地底下。

　　妮拉雅早将自己的本命法器交给了林树，现在挂在林树的脖子上呢，妮拉雅现在这个形象，完全是投影出来的。

　　“林树，既然能在地底下行动，又何必等到天黑呢？我都忘记了土遁这个事情。”

　　“你是不习惯而已，土遁这种法术的实用性很强，可以说是一种相当强悍的能力，用好了至少能立于不败之地。”

　　“没错，不过速度似乎是个硬伤，当然，如果能有隐匿结界，躲起来也是个好办法。”

　　“不，土遁术的硬伤不是速度，而是定位。这也是我必须等到晚上行动的原因，我需要在地面上布置导航装置，白天有些不安稳，还是夜里好。”

　　“那些小虫子？”

　　“对，通过一组小虫子，我布置了一条导航链路，一直延伸到火山城的北城外。”

　　“他们肯定想不到你从地底而来。”

　　“那到不一定，你看，这里就布置有感应阵，设置的方式是立式的，形成的扇面监视范围深达上万米，想要从地底潜入也不容易，或许正是因为翼人在天空中有充分的自信，所以才会更加小心的防备着地底，翼人帝国有不少的地底种族，所以，他们不会放松对地底的关注的。”

　　“说道地底的种族，他们跟林格塞门人一样么？”

　　“没见过，不过听劳金说更严重，他们几乎从来不到地面上来，因为他们已经不能适应地面上那强烈的太阳辐射了。”

　　“有机会真想去看看？”

　　“有机会的。”林树笑着说道，然后停了下来，他面前是个巨大的魔法感应阵，想要穿过去而又不惊动感应阵，还需要一些技巧和时间。

　　“现在怎么办？”

　　“很简单，锲入感应阵的传导系统，这是所有感应阵的软肋。”

　　林树说罢，从戒指里摸出一个扁扁的巴掌大的东西。

　　“这是什么？”

　　“虫群系列之一，叫做传声虫，它的作用是进入传导系统，截断传导系统，并向后发射虚假的信息。”

　　妮拉雅眨了眨眼睛：“你的时间都耗费在这里了？我看跟飞云宗的那些孩子没啥不同。”

　　“呃……方向不同，至少。”

　　……

　　“卡夏，你又在发呆了。”

　　一声清脆的声音将趴在城堡窗台上的卡夏给下了吓了一跳，幸好，不是老爸，如果被老爸看到他又对着天空发呆，肯定又是一通好训！

　　“嘿嘿，列娜，是你啊，今天不用帮大叔去买酒么？”

　　“你看，这不是么？”

　　卡夏从窗台上跳了下来，果然看到列娜的怀里抱着一个大大的铜罐，每次想到巴萨大叔一天能喝下这么多的烈酒，卡夏就觉得有些不可思议，或许，巴萨大叔的血管里流淌的已经不是血液而是酒液。

　　只是他能用他充满了酒液的身体，打造出火山城里最精美的兵器，实在是更让人难解的秘密，对于这点，心高气傲的卡夏爸爸也不得不服气。

　　列娜开心的笑着，列娜不是很漂亮，她有些瘦，与金族人喜欢强壮的人，女人也是，所以列娜被人叫做丑姑娘，巴萨大叔经常叹息，自己生了个丑女儿，麻烦的是，他只有这么一个宝贝女儿，所以即使丑也只能好好的宠着。

　　卡夏不认为列娜丑，他觉得列娜很好，跟那些翼人的美女一样好，虽然列娜不会打造兵器，但是她精通炼金技术，不，是精通炼金理论和历史，凡是涉及到金属炼金的东西，就没有列娜不知道的，她的时间都花在看书上面了，或许正是因为这样，她的身体才会那么瘦。

　　卡夏也开心的笑着，伸手接过列娜手里的酒罐子，不小心碰到了列娜的手，软软滑滑的，感觉真好。列娜脸上有些红，但是却没有说什么。

　　“卡夏，你还是想要离开么？”

　　“嗯，为什么不呢？外面的世界那么大，列娜你看了很多的书，应该知道外面的世界有多大吧？那么多的星球，那么多的种族，还有数不清的没见过的东西，没看过的风景，列娜，你想想啊，如果我能，不，我们能一起去看看，那将是多么美好的事情！”

　　卡夏说得很兴奋，不过声音很低，他不想让别人听到，其实这个时候宽阔的走廊里已经没什么人了，与金族人天一黑就只会去两个地方，酒馆和家！

　　无数年来，与金族人过着这种极为简单的生活，他们似乎十分满足于现在的生活，绝大部分与金族人一辈子没有踏出过火山城，但是他们却能安于现状，或者正是这种但单纯和执着，才造就了与金族出类拔萃的炼金水平，尤其是在魔法兵刃方面，可以说是放眼世界，无出其右，这点足以让每一个与金族人感到骄傲。

　　列娜看着兴奋的卡夏，眼神亮了亮有暗淡了下去：“不行的卡夏，我不能离开爸爸。”

　　“为什么？巴萨大叔不能照顾你一辈子！”

　　“因为，因为……我要照顾爸爸一辈子，我走了，谁给他买酒呢？”

　　卡夏张了张嘴，无力的垂下头。

　　“卡夏，你应该知道，就算你父亲不会阻止你的疯狂想法，就算族里的老人们都视而不见，但是翼人……他们是不会让你离开的，你知道的。”

　　卡夏双眼隐含着怒火，咬着牙从牙缝里挤出一句话：“我当然知道，正是因为这样，我才会更渴望离开这里，这里其实就是一个大牢笼，每一个人，每一个与金族人都知道这个事实，但是他们都装作不知道，然后每天用酒将自己灌醉，欺骗自己过得很踏实很安乐。”

　　“卡夏，他们确实过得很踏实很安乐！”

　　“列娜，我以为你是不一样的，跟他们都不一样，不是么？”

　　卡夏扭头满怀期待的看着列娜，列娜扭开了视线，是的她知道，但是她不能这么说，如果她说了，只能让卡夏心里涌出更多的不切实际的想法，然后变得更难受，甚至会疯掉，然后被翼人给抓走，永远不会回来，是的，这是有先例的。

　　卡夏失望的扭回头，无神的仰望着窗外的天空，灿烂的星空是那么迷人，但是却又是那样的遥远，仿佛永远都不可触及。

　　他心里的火焰摇曳着，仿佛狂风中的烛火，不，他不愿意将心理的希望熄灭，永远都不能，与金族人或者会觉得安乐，但是他不会，他需要自由选择的权力，而不是像狗一样被圈养着，然后为翼人打造兵器，直到自己老去，然后将死的时候告诉自己的子孙，自己放弃了理想，为了能顺利的活到老死。

　　列娜很害怕，她当然害怕卡夏那危险的想法，但是她更害怕卡夏对自己失望，从此以后卡夏也会像看着别的女孩那样空洞的眼神来看着自己么？那太可怕了，只一瞬间，列娜就被这种结果吓得面色苍白。

　　“不，不要！”

　　“列娜，不要什么？”

　　“我不要你失望，不要你不再看着我笑。”

　　“列娜，你在说什么呢？”

　　“卡夏，我知道的，我知道你在想什么，但是我害怕，害怕你会像那些患了疯病的人一样，被翼人带走，以后再也不会回来，我害怕！”

　　卡夏停住了脚步，认真的看着脸色苍白的列娜：“不会的，我保证，在有把握之前，我什么都不会做，哪怕这一辈子我什么都没做，只是在不断的准备着，但是我要告诉我的孩子，我们的孩子我的理想，或许，他们会继续下去，一代一代，总有人会实现我的理想的。你看，那美丽的星空，总有一天也会属于我们，属于我们的子孙！”

　　列娜含着泪抬起头，看着她心爱的卡夏，她感到很骄傲，这就是她喜欢的男孩，她仰着头，顺着男孩的手指，通过那廊道里小小的窗户，看到了这辈子至今为止最美的星空。

　　然后，她似乎感觉到自己的身体浮了起来，像是要凌空飞去，然后一切都消失了，周围的所有的东西都消失了，除了身边那个熟悉的身影，这个世界上所有的东西都诡异的消失了，这是幻觉？

　　“卡，卡夏？怎么了？”

　　“不知道，不过别怕，还有我呢。”

　　卡夏腾出一只手，压抑着自己狂跳的心脏，用尽量平稳的声音安慰着身边的女孩，伸手握住女孩冰冷的手掌，然后茫然扭头四顾，这里真的什么都没有，除了身边的女孩，周围黑乎乎的一片，什么也看不见，什么也接触不到，但是那略微有些憋闷的空气告诉他，这里是一个不大的密闭空间。

　　这里，难道是结界？有人将自己和列娜抓了起来，可是为什么？难道是翼人，他们知道了自己的危险想法？如果是那样的话，可真是糟糕，更糟糕的是，自己连累了列娜，卡夏很后悔，非常地后悔！

　　“小家伙，刚才的话我都听见了哦！”

　　一个带着一丝戏虐语气的声音传来，卡夏脸色刷地变得雪白，刚才还剧烈跳动的心脏几乎停止了跳动，整个人都僵住了。


第六百七十九章 身困樊笼中

　　“谁？是谁？”

　　黑暗中，忽然传了一丝诡异的风，然后，一男一女两个人突兀的出现在两个惊慌失措的少年面前。

　　卡夏拉着列娜下意识的后退了一步，但是这是完全没有意义的，他知道。

　　“卡夏，列娜，对吧？”

　　“你到底是谁？”

　　卡夏惊恐的看着眼前这个长相很普通的男人，他脸上那危险的笑容让卡夏觉得心惊肉跳，还有他那双眼睛，似乎能将人看得通通透透的眼睛，他不自觉的想要躲开这双眼睛。

　　列娜则被一边的女人所吸引，多么美丽的一个女人啊，她的笑容有种力量，一种让人安心的力量，所以，列娜刚才的绝望和恐惧不知不觉的消失了，不由自主的，她就认为与这个女人一起的人，肯定不是坏人，多么奇妙的想法。

　　“介绍一下，我叫林树，玄门之主，这位美丽的女士叫妮拉雅，玄门的长老，你不要被她吸引了哦，否则你身边这位美丽的女士会生气的。”

　　卡夏下意识的看向列娜，列娜有些不好意思的低下头，随即卡夏反应过来，自己是被调侃了。

　　“林树先生？……你……这里是什么地方？”

　　“这里什么地方也不是，或者说，这里是另一个空间。”

　　“这……”

　　卡夏难以理解，因为他不知道亚空间理论，他从来没有学习过那些东西，但是列娜知道，因为她看过许多书。

　　“亚空间么？先生。”

　　“是的，你很聪明，也有一定的知识，不像这个傻小子，只凭一腔热血，就奢谈什么理想之类的。”

　　“你……”卡夏梗着脖子，但是却不知道应该如何反驳林树的讽刺之语。

　　“先生，有时候精神比学识更重要。”

　　林树点头：“不是有时候，是任何时候精神都比学识更重要，但是却绝对不能缺少学识，这两者并不矛盾，卡夏的错在于他忽略了学识的重要性，也就限制了自己的视野和想象力，在这种情况下，去实践自己的理想无疑是极为危险的。”

　　卡夏不得不承认林树说得对，幸好，他不是那种固执的不肯认错的笨蛋。

　　“您说的对，先生，我错了。”

　　“呵呵，那不重要，对我来说，其实吧，我是来……嗯，绑架你们的，从刚才开始，你们两个就是我的俘虏了！”

　　林树呵呵的得意的笑着，妮拉雅也笑着，卡夏和列娜面面相觑，这个消息似乎不是一个让人愉快的消息，不过，他们现在却怎么也紧张不起来，关键是，眼前这一对男女完全没有一点危险性。

　　虽然他们两人心里都明白，敢于到火山城普林斯城堡里绑架人的人，能是善男信女么？但是卡夏和列娜此刻心里一点也不害怕也是事实。

　　卡夏咽了口唾沫，有些困惑的开口道：“先生，那个……您是说，您将我们两个绑架了，为啥？”

　　“为了……打听一个消息。”

　　“什么消息，我们都会告诉您的。”

　　林树打量了两人一眼：“你们？你们太年轻了，或许并不知道我需要的消息，不过很幸运，你们两位的父辈似乎都是普林斯族中的重要人物，所以，他们应该能回答我的问题。”

　　“可是先生，这里是普林斯的城堡，周围是火山城，里面有无数的翼人强者，一旦我们落在您手里的消息泄漏，您的麻烦就大了。”

　　“不要紧，我想列娜小姐是不会泄漏我们的消息的，对吧，列娜小姐？”

　　“嗯，我一定不会，先生是要我回去寻找您需要的消息么？”

　　“是的，你很聪明，卡夏会留下来做人质。”

　　卡夏眨了眨眼睛，看了列娜一眼道：“先生，您为何不直接绑架那些老头子，他们似乎更有价值。”

　　林树笑眯眯的看着卡夏：“你小子心肠很坏啊，想要借刀杀人么？你讨厌那个老头子，要不我直接替你将他杀了，放心，免费的。”

　　卡夏尴尬的摇手：“没有，没有，您误会了，我真的没有这么想。”

　　“你只是想要他们吃个苦头是吧？”

　　“是，呃，不是……”

　　“呵呵……”林树开心的笑了起来，这个小孩真有意思。

　　妮拉雅也抿嘴而笑，列娜用力捏了捏卡夏的手，她都觉得有些不好意思了。

　　“先生，你们是怎么进来的，据我所知，火山城防守是十分很严密的。”

　　卡夏是在转移视线，这个话题很没意思，因为可能会惹火对方的。

　　“这个问题你觉得我会告诉你么？而且，你这个问题问得很没水准，列娜小姐，你认同么？”

　　“嗯，事实上，不单止火山城，整个林格星都防守严密，除了翼人之外不允许外族进入，就算是翼人也只能允许家族成员进入，外来者会被严格限制行动，还有，火山城属于禁区，非火山城居民，或者炼金系统的人员，不能自由出入火山城，火山城内的传送阵一般不传送人员，等等。”

　　林树赞赏的看了列娜一眼，然后戏虐的看了看卡夏，卡夏臊得满脸通红，现在他终于知道自己是多么无知了，除了坚强的意志和决心，他似乎什么都不知道。

　　“列娜小姐了解的真不少，翼人会将这些告诉你们么？”

　　“我自己从各种渠道搜集的，还有一些只是我的推测，嗯，间接的推测。”

　　“不错，你说的都是事实，这证明你的推测很正确，能告诉我，你为什么关注这些么？是为了这个傻小子？”

　　列娜看了卡夏一眼，红着脸点了点头，卡夏只觉得自己被一股幸福的洪流给击中了，除了傻笑他现在没有别的表情了。

　　妮拉雅小声冲着林树道：“羡慕么？”

　　“我用得着么？我家里的哪一个不是这样的，到是你，羡慕么？”

　　“羡慕，我羡慕所有美好的东西，羡慕所有纯真的感情，我羡慕它们。”

　　林树深深看了妮拉雅一眼，羡慕是因为自己缺乏？还是因为自己向往？

　　“好了，我不得不打断两位的感情交流。”

　　林树的话让两人都羞红了脸，林树戏虐的笑笑继续道：“现在，我们来说说正经事吧。”

　　“好吧，先生，您想要知道什么？”

　　“虚空之刃，两位，我想要知道关于虚空之刃的所有东西，包括材料是如何得到的，如何打制出这个东西，以及它的特点和属性，以及跟它有关系的一切，我都想要知道，就是这些，简单吧？”

　　卡夏皱着眉头：“虚空之刃，这个……似乎不用去找其他人了。”

　　“哦？你知道？”

　　“不，列娜知道，跟炼金有关的东西列娜都知道，族人中没有人比她更清楚这些东西，对吧，列娜！”

　　“很好，那么我们就将列娜绑走就行了，是这个意思么？”

　　卡夏愣住了，自己又办了一件傻事。

　　“先生，您不能这样，如果，如果您真的要将列娜带走，那就带着我一起走。”

　　卡夏焦急的说道，生怕林树不答应这个要求，林树和妮拉雅交换了一个好笑的眼神，想不到一下子就抓到了有效的目标，更有趣的是这两个小家伙相当的配合，不用林树用强了。

　　列娜有些焦虑的抓紧了卡夏的手：“先生，可是，可是……你们不能带走我，我爸爸，我不能不管我爸爸。”

　　“要不然，就没有人给你父亲买酒了是么？”

　　“呃，是。”

　　“放心，你父亲自己会去买酒的。”

　　列娜快哭了，现在她终于开始恨林树了，卡夏也双眼冒火的瞪着欺负列娜的林树，可惜现在他们是鱼肉，而林树是刀俎。

　　“那我们准备离开吧，放心，我想将来你们或许还有机会回来的。”

　　“先生，能不能让我给爸爸留个话。”

　　林树认真的看着泪流满面的列娜：“你想害死他么？你们失踪了，你觉得那些翼人会放过你们的父母，他们会用各种各样的手段去从你们父母身上寻找线索，所以，他们什么都不知道就是对他们最好的保护。”

　　列娜楞了一下随即带着泪点头，卡夏恨恨的看着林树。

　　林树不满的扫了卡夏一眼：“怎么，你不满意，那我将你留下好了。”

　　“我会去找翼人告密的。”

　　“欢迎，不过这个行为有可能害死你的列娜！”

　　“呃……对不起先生，求你带我走吧，我不恨你，一点都不。”

　　林树翘着嘴角笑了：“很好，你们乖乖听话就对了，我们现在准备离开，不过在这之前，要给这里留点痕迹。”

　　说完，林树手里多了一个饼状的金属片，林树的手指快速的勾勒，很快一个小小的传送阵出现了，林树将饼状的物体放进去，然后光芒一闪，东西不见了。

　　“先生，那是什么？”

　　“一个爆炸物，会将你们刚才呆的地方那个炸开一个大洞，好了，现在轮到我们了，妮拉雅，一会你来阻敌，我需要十秒种。”

　　“明白。”

　　“好，两位小家伙，闭上眼睛，传送准备，三、二、一！”

　　“闪光术！”

　　妮拉雅选择了一个没什么伤害力的法术，但是这个法术失去了伤害力的同时，却带着灵魂震慑，正是最好的突袭控制法术，林树等人突兀的出现在传送阵上的那一刻，一片强烈的光芒将传送阵笼罩了，周负责围防御的翼人什么都看不见，同时，十一阶的灵魂震慑从妮拉雅这个灵魂专家手中用出来，效果也是杠杠的。

　　等到光芒消散，翼人们回过神来的时候，传送阵上空空如也，似乎刚才的一切都只是幻觉。


第六百八十章 不知何所以

　　一对苦命的小鸳鸯就这么被劫走了，火山城被一个魔法爆炸给炸得如同一窝乱蜂，经过彻查，火山城的普林斯城堡丢失了两个人，这可不得了了！

　　说穿了，火山城就是一个围困普林斯城堡的大监狱和工厂，他们的目的就是要世世代代看住普林斯家族，压榨他们为翼人打造兵器，绝对不准这些与金族人踏出普林斯城堡半步，可是如今却离奇的失踪了两人，这事自然十分严重。

　　更要命的是，这两人还都不是普通人，一个是号称当今普林斯家族最强匠师巴萨的亲生女儿，一个是管理一号工坊的主管克林斯曼的儿子，也就是普林斯家族嫡系中的重要人物。

　　翼人疯了一样的将普林斯城堡掀了个底朝天，然后又将整个火山城也掀了个底朝天，甚至连老鼠洞麻雀窝都不放过，可惜，人彻底失踪了，似乎完全蒸发了一样，难道是死于那场爆炸了？

　　可随后，位面传送阵的异常警报被联系在一起考虑之后，林格家族的高层认为这两人已经被带出了林格星，至于他们的去向却已经无从考据了。

　　这是一起劫案，目标可能是随机选中的，因为当时恰好这两人在那里而已，最后翼人不得承认这个事实，伤心的巴萨和恼怒的克林斯曼也没有遭到过分的惩罚，不过对整个普林斯家族的监视却更加严密了。

　　失去了女儿和儿子的父亲们有些伤心，不过幸好，听翼人的说法，似乎这两个孩子只是被劫走了而已，希望他们不会受到伤害，这是两位父亲私下里唯一的愿望了。

　　而被所有普林斯族人和林格家族关注的卡夏和列娜，如今已经到了距离林格星十分遥远的绿星，身处玄门的总部尘境之内，正在由芙莱拉带着参观玄门总部。

　　卡夏和列娜心里还很忐忑，他们不明白为什么被劫来之后首先是参观，而不是被关起来询问之类的，或者被压迫着帮他们干活。

　　“这里是炼器实验室，当然，炼金实验室也在这里。”

　　卡夏和列娜都很奇怪，炼金实验室他们明白，可炼器是什么？

　　芙莱拉很喜欢这个地方，因为这里总是有奇奇怪怪的东西被研究出来，炼器实验室是开放的，也就是喜欢炼器的人都能来这里进行试验，只要排队，就能随意的使用这里的设备，如果杜玉恒师叔或者师父在这里，还能得到他们的指点。

　　如果自己能研究出点什么，就能换得大量的门派贡献值，芙莱拉一直想要换取师父为自己的打造一把能驻灵的法器，还有，小胖也想要一些装备，这都需要用门派贡献值去换取。

　　“这里的设备都是可以随意使用的，不过材料要自备，当然，可以自己购买或者去采集，跟同门交换也可以。”

　　“那个，我有个问题。”

　　“什么，列娜？”

　　列娜有些怯怯的看了芙莱拉一眼：“那个，什么是炼器？”

　　“炼器啊，就是我们玄门的集合了炼金术、锻造术的有点，整合进玄门的道具制造技术中创造的一个全新的魔法、法术道具制造技术，其中包含了萃取、精炼、炼金、阵法、驻灵等等分支技术，是炼金术的进阶版。”

　　说着，芙莱拉拿起一边废料回收栏里面的一根短魔杖递给列娜，列娜犹豫了一下之后接了过去，转手递给了卡夏，列娜理论知识高超，可惜魔法水平却很低。

　　卡夏皱着眉头，开始还矜持的想要认真评价一下这个看上去很丑的魔法杖来显示自己的实力，但是很快他就发现了，这东西是什么他根本就无法理解，只能说是一个形状像魔杖的金属，内部完全没有魔法阵结构，也没有附魔，唯一值得称道的是，这跟金属棒的强度和导魔性能非常不错。

　　“这……一块不错的导魔金属。”

　　芙莱拉愣了一下，扑哧一声笑了出来，伸手拿过魔杖，轻轻一晃，魔杖上方出现了一个照明术，非常稳定的一阶魔法。

　　“不是我激发的哦，只要在这里用力的握住别松手，这个照明术就会一直存在，这个东西叫做照明棒，我的一个小师弟想出来的，不过因为不能离手，结果被判定失败了。”

　　说完，芙莱拉将照明棒递给列娜，列娜按照芙莱拉所说，在那个把手的位置用力一捏，果然，照明术又出现，列娜很惊讶，自己根本就没有输出魔能，那么照明术的魔能从何而来呢？这棒子里显然没有魔晶石。

　　芙莱拉似乎明白列娜因为什么而奇怪，笑着解释道：“根据我们玄门的理论，能量无处不在，因此我们的身体就是一种能量聚合体，或者说能量收聚的机器，只是，这种能量并非是魔能，因此，这个照明棒上利用人体和照明棒形成了一个能量收聚和转化阵法，然后以照明术的方式来施放这些收聚的微弱能量，如此而已。”

　　列娜的嘴巴张得大大的，卡夏也是一脸的错愕，他们根本就无法理解芙莱拉的理论，但是列娜知道，这是一个了不得的事情，也就是说，玄门掌握着一种比魔法理论更高级的理论体系，而现在，芙莱拉正大大方方的带着他们参观这种理论体系的研究室。

　　这……是不是在暗示他们，这辈子也别想从这里出去了？

　　“我们去下一个地方吧，小胖等不及了。”

　　芙莱拉向着走廊看了一眼，事实上这里不可能看到那个肥墩墩的大块头魔兽。

　　“哦，好，那个……为什么要带我们参观这些？”

　　“啊？这个啊，师父好像有事情要忙，所以怕你们无聊，就让我带你们参观一下熟悉环境。”

　　“芙莱拉师姐，这个实验室你要用么？”

　　忽然从门口伸出两个小脑袋，两张几乎一抹一眼的脸让列娜和卡夏都楞了一下。

　　“婉儿，蓉儿啊，我不用的，你们用吧，我是带客人参观的。”

　　“客人啊？你们从哪里来，我叫林婉，这是我的妹妹林蓉。”

　　“你们好，我叫列娜，他是卡夏，我们从林格星来。”

　　“林格星啊？”两个丫头认真的想了一会然后一起回道：“没听说过，那里好玩么？”

　　“呃，不知道，因为我们从来都没有离开过我们居住的城市，甚至很少出门。”

　　“哦，我知道了，你们是被人关了起来，以前我们也是一样的，被人关起来，还不让我们吃饱，天天要训练，后来师父将我们救出来的，你们也是师父救出来的吧？”

　　列娜和卡夏面面相觑，不知道该怎么回答这个问题，芙莱拉看得吃吃偷笑。

　　“好了，我还要招呼客人，你们做你们的事情去，别瞎问了，等有时间你们再慢慢聊。”

　　“好啊，列娜、卡夏，再见！”

　　列娜和卡夏挥了挥手，跟着芙莱拉出了实验室，沿着走廊向外走去，一路上，有不少的人进进出出，与芙莱拉打着招呼，不过他们大多数都很年轻，最大的似乎也就跟卡夏差不多的年纪。

　　“芙莱拉，我发现这里的人都很年轻。”

　　“当然，这里主要是学生，或者叫新生代弟子。”

　　“新生代弟子？这么说他们是在这里学习的？”

　　“当然了，不然你以为他们是在这里干什么？坐牢么？”

　　列娜和卡夏都有些不好意思，他们还以为这里是类似火山城的地方呢。

　　“那你们能随意外出么？”

　　“当然不行，没有达到出师的标准，是不准随意外出的，这主要是出于安全考虑，等到学有所成，就可以自由外出了。”

　　列娜和卡夏对视了一眼，他们都从对方的眼里看到了羡慕。

　　又转了几个地方，芙莱拉终于将他们两个带回了他们自己的住处。

　　“那，今天去过的地方你们都记住没有？不过没记住也不要紧，只要记住吃饭的地方，其他的都不重要，嘻嘻。这里是宿舍，每一个院子三间房住两人，设施很齐全，你们会用吧？”

　　“这……芙莱拉，我们就住在这里？”

　　“对啊？”

　　“能，能出去么？”

　　“当然了，不然怎么吃饭，这里你们随便活动，不过一些标着危险的地方别去，还有，这里的魔兽都是守护兽，没有危险的，不过你们也别随便欺负它们，否则会遭到它们的报复的，哪怕是一个小老鼠你们也要注意。”

　　“哦……可是……”

　　“还有，吃饭的世间是规定的，过了点就没得吃了，如果你们想要挣贡献点就到任务中心去，赚到贡献点就能从别人哪里换到更好吃的东西。”

　　芙莱拉三句话里有两句涉及到吃的问题，列娜猜测，芙莱拉是个很喜欢吃的人，不过她现在不关心这个。

　　“那个……芙莱拉，你是说我们能自由活动？”

　　“对啊？”

　　“你，不怕我们跑了？”

　　“呃……跑，你们怎么跑？”

　　“那……我们抓个人质！”

　　“呵呵，你们可以试试的，不过被人打了可别哭哦！好了，我还有事，你们自己摸索吧。”

　　说完，芙莱拉一扭身就跑了出去，眨眼间就看到她坐在小胖的背上向天空中的那个类似云中城的东西飞去，或许，那里有好吃的吧。

　　卡夏和列娜互相看了看，很无奈的苦笑着，这个地方那个还真是让人有些无所适从啊，不过既来之且安之吧，反正自己也逃不掉，在弄清楚状况之前，还是老实点比较好。


第六百八十一章 闲话虚空刃

　　“这就是你劫回来的一对小情侣？”

　　卡夏和列娜看着眼前这一堆美女，对，就是一堆，他们实在想不明白，为什么这里除了孩子多，就是美女多，而且个个都美得不行，列娜看到了熟悉的妮拉雅，妮拉雅仍然温和的看着他们两个笑着，这让列娜安心了不少。

　　“就是他们两个，普林斯家族的新一代，这个女娃据说是族中知识最丰富的人，这个男娃是个傻大胆。”

　　“我才不是傻大胆，我是炼金师。”

　　卡夏抗议着，他不想在这么多的美丽女人面前丢脸，列娜偷偷的拽了拽他的衣袖，卡夏梗着脖子瞪着林树。

　　林逭笑道：“可不就是傻大胆么，还敢顶嘴，小心我们生气了将你扔出去，然后将你的小情人嫁给别人。”

　　“呃……我，我……”

　　“哈哈……”

　　卡夏的窘样和列娜的羞恼样子惹得大家笑了起来。

　　妮拉雅见两人困窘，出声道：“你们两坐下，她是吓唬你的。”

　　卡夏老老实实的拉着列娜坐下，眼角却有些不甘的瞪了林逭一眼，林逭龇了龇牙，吓得卡夏赶紧垂下头。

　　“好了，今天正好有空，将两位叫来是想听听关于虚空之刃的故事。”

　　林树语气很轻松的说道，自从上次妮拉雅开解了林树之后，林树心里的那份阴翳就彻底消失了，林树的心态恢复到了平稳的状态，不再急于想得到御天盾的碎片，所以对这两个肉票似乎也不那么在意了，只是他不打算放他们回去，那会害死他们的。

　　列娜抬头看着林树，然后视线迅速的在周围沙发上的美丽女人脸上扫过，凭直觉，列娜觉得他们并没有恶意。

　　而且，列娜也没有拒绝林树要求的理由，毕竟，他们不就是为了这个目的才被“绑架”来的么！

　　“嗯，说说，我也很好奇！”

　　林逭笑眯眯的看着列娜说道。

　　列娜眨了眨眼，稍微整理了一下思路，缓缓的开口道：“虚空之刃是我们普林斯家族的先祖布尔所打造的神兵，这个想必你们都知道了。”

　　林树点了点头。

　　列娜继续道：“在我们族中的记载中，不，其实我们族中很少有这些无关紧要的记载，事实上，这些与技术无关的东西，往往没法留存下来，所以，很多事情都是口口相传的。”

　　卡夏奇怪的看了列娜一眼，事实上，列娜说的东西他并不知道，也不能理解。

　　不过林树等人似乎很理解，都点头不已，当然也有不理解的，洁茜插嘴问道：“这是为什么？”

　　“因为翼人不希望我们传承别的东西，只希望我们埋头给他们干活。”

　　列娜的语气里有一丝压抑的怨怒，洁茜下意识的扭头寻找蓝旖和苏珊娜的身影，不过她们似乎都有意的避开了。

　　卡夏睁大了眼睛，原来，平时看起来无忧无虑的列娜知道的比自己更多，想得也比自己更深，看来林树说自己的傻大胆还真是一点都没错，卡夏很惭愧，同时也觉得自己对列娜还是太不了解了，看向列娜的眼神也充满了愧疚。

　　列娜温柔的看了卡夏一眼，接着说道：“因此，布尔先祖对虚空之刃的描述很简单，虚空之刃的材料是翼人提供的，来历未知，原始的材料就是一个四十公分长，一公分厚，宽度从四公分到九公分不等的黑色金属碎片，这个金属碎片的特点很明显，那就是灵魂透明！”

　　列娜小心的看着众人的表情，不过大多数人都没有什么明显的表情，只有两个女人脸上露出了果然如此的表情，林树一看列娜的眼神，就知道洁茜和安娜泄了底了。

　　列娜稍微停顿了一下继续道：“这个奇怪的材料十分的坚固，我们的祖先布尔动用了各种各样的方法，但是都没有办法将之熔融，甚至连锻打都不行，根据他的记录，锻打的时候虽然会变形，但是很快就会自己还原。无奈之下，先祖布尔终于想出了一个包覆的办法来将这个材料做成兵器。”

　　“包覆？也就是在外面包裹一层金属，但是这样，不就丧失了这块原料灵魂透明的特性？”

　　“并不，因为灵魂透明的材料并非没有，不，应该说近似灵魂透明的材料并非没有，在不少的动物材料中，就存在这种东西。”

　　林树想了想，点头表示赞同，至少动物的眼球晶体似乎都是灵魂透明的，当然，还有别的部位，特别是千奇百怪的魔兽，或许有某种魔兽身上就有大块的灵魂透明的材料，但是这些材料肯定不能做成兵刃，不然早就有了大量的虚空之刃、虚空之箭了。

　　“当然了，这些材料不能单独制成兵刃，因为它们的强度实在是差强人意。”不等别人发问，列娜直接就将答案说了出来。

　　“既然强度不够，包覆起来之后的强度还是不足啊！”

　　“是的，”列娜看了一眼提问的李筱忻，肯定的答道：“不过，我们的先祖却想尽办法，制成了一种复合材料，虽然强度不足以单独使用，但是作为包覆确勉强够用了，只不过每使用几次，就需要进行修复，但对于这把出色的偷袭兵器，这种缺陷是可以接受的。”

　　林逭看了林树一眼，现在事实清楚了，那灵魂之刃应该就是林树要找的御天盾碎片，不过从体积上看，这块碎片也不大，估计只占御天盾的七分之一左右。

　　林树对虚空之刃的属性其实没啥兴趣，他现在唯一感兴趣的是这东西现在在什么地方？

　　“继续。”

　　列娜点了点头，略带骄傲的说道：“虚空之刃的破甲、破魔属性几乎是绝对的，即使不加持任何魔能，它也能轻易的攻破黑翼级的护盾魔法，以及同等级的盾形道具和护甲，由于包覆层被打造成光学隐身构造，所以这武器几乎是完美隐形的，再配合精妙的刺杀技巧，虚空之刃成就了偌大的威名。”

　　“光学隐身？你是说的先祖能在那么小的结构上打造出光学隐身？”

　　“是的，这个技巧是先祖布尔研发的另一项技术，现在被我们普林斯家族普遍的掌握，也是普林斯家族的招牌技术之一。”

　　“能稍微解释一下么？”

　　“其实很见简单，这个技术是仿生学，来源于一种奇妙的动物，它们能够利用身体的结构而不是魔法，制造光学隐身效果，我们只是在兵器上融入这种构造，如果材料和器形合适，那么就能打造出精巧的光学隐身武器了。”

　　林树点了点头，这个技巧还不错，关键是够简单，成本肯定也不高，如果能开发出来，应用前景还是相当不错的，心里暗自将这件事排上研发日程。

　　“不错的构思，不愧是炼金大师的杰作。”

　　林树的夸奖让列娜很高兴，就算林树是敌人，或许来自敌人的夸奖更让人高兴。

　　“那么，虚空之刃最后怎样了？”

　　“失踪了，我们得到的消息就是这些，翼人不会告诉我们更多，他们只是说虚空之刃失踪了，他们希望我们能够再造出一把虚空之刃，但是那是不可能的，因为材料问题，这世上似乎没有比那个更硬的材料了。”

　　列娜的回答并不是林树需要的，她跑偏了。

　　“那么，你知道虚空之刃是如何失踪的，以及再什么地方失踪的么？”

　　“很抱歉先生，我没有关于这方面的情报，但是我能知道的是，最后一次维护虚空之刃的时候，这把虚空之刃是在徳留司·史丹福的手里，当时，这位皇族将军正在攻打奥威尔星的奎戟人，或许，我能猜测这虚空之刃就是遗失在那里。”

　　林树点了点头，这点她跟劳金的猜测是一致的。

　　“那么，如果不进行维护，虚空之刃的包覆层会不会自行崩解。”

　　列娜惊讶的看向林树：“您怎么会知道的？难道您见过虚空之刃？不对……”

　　林树笑了笑：“这不难推测，你刚才也说了，这些包覆材料是生物性质的材料，所以一般都不会有很好的耐久性。”

　　列娜恍然点头。

　　林树想了想，似乎没有什么东西需要进一步了解了，看了林逭一眼，林逭点了点头道：“那好，谢谢两位来为我们解惑，现在两位可以回去了。”

　　“回去？你是说让我们回家么？”

　　林逭笑了，看着有些激动的卡夏道：“你就那么想回到那个牢笼一样的城堡里去？”

　　“那……可是，我们的亲人还在那里！”

　　“这样啊，只是你确定你们回去了之后还能活下去？”

　　“呃……”

　　卡夏和列娜面面相觑，然后都是一脸的灰败。

　　……

　　打发走了这对既喜且忧的小情侣，林树和他的夫人们并没有散去。

　　“弟，你打算去奥威尔星么？”

　　“那个恐怕跟大海捞针似的，急也急不来的，我已经安排苏珊娜去比斯星寻找相关的消息，等到有更明确的消息再说吧，这事不着急。”

　　林逭看了妮拉雅一眼，满意的点了点头：“既然这样，不如抽空去一趟地狱位面吧。”

　　“去那里干什么？”

　　林树惊讶的看向林逭，林逭狡黠的一笑，瞟了一眼妮拉雅道：

　　“这个让妮拉雅来说。”

　　妮拉雅眨了眨眼睛，面无表情的说道：

　　“是这样，我听说地狱位面有许多种类的食肉植物，所以……”

　　“等等，食肉植物，你们想什么呢？”

　　“很显然，食肉植物的灵肯定比一般的植物更容易产生，对吧？”

　　林树认真的看着妮拉雅，妮拉雅很平静的回视着林树。

　　“好吧，那就走一趟，真不明白你们怎会对那个产生兴趣，不觉得恶心么？”

　　“完全不。”林逭和妮拉雅一起回答，不过其他几位似乎并不是这么想的。


第六百八十二章 观光地狱族

　　林树奇怪的看了林逭和妮拉雅一眼，这个理由听起来怎么这么儿戏呢，事实上，林树等人现在就能轻松获取到的食肉植物的种类算起来数百种肯定是有的，这么多的植物种类还不够她们研究么？

　　虽然传说地狱位面的确存在有非常强悍的食肉植物，但是为了获取这个，就让林树前去危险程度未知的地狱位面，这显然不是林逭等人的性格，不过这个原因既然她们都不想说，林树也不想问了，事实上，林树对地狱位面还是很好奇的。

　　林树原本一直担心，在翼人发动反击的时候，地狱位面会不会也来趁火打劫，但是很奇怪，地狱位面并没有这么做，甚至他们很干脆的将位面通道给封锁了，似乎真的打算完全断绝与绿星的联系。

　　但是林树并不知道，就在不久之前，这个封锁又奇怪的打开了，从地狱位面传来了一个消息，对面的领主一级真魔安塔格雷委派了一个手下过来，带来一个奇怪的请求，他希望能跟绿星合作，目标是地狱位面的另一个领主，他愿意付出的代价是瓜分对方的领地。

　　新的大联邦政府和军方都觉得应该认真的对待这件事，于是双方在位面通道附近正式会晤了一次，接下来，安塔格雷领主热情的邀请大联邦和军方的人员前往他的领地之一的西云星参观，并且详细磋商合作的可能性。

　　这事军方和大联邦政府向魔研会做了通报，魔研会也动了心，于是魔研会也会派员参加这次访问，然后这事自然也通报了给了玄门，但是林逭觉得不能按照对方安排好的步调来走，于是她决定让林树跑一趟，当然了，不是去参加所谓的磋商，而是真正的实地考察一下地狱位面是怎么回事。

　　不过，林逭不想让林树被魔研会给拉进去，所以干脆不告诉他了，让他自己想办法去地狱位面看看，就算被发现了，想必那个安塔格雷领主也不敢轻易起衅，所以根本就没有什么危险。当然了，就算那个领主脑袋真的被门夹了，林逭也不相信十阶水平的一级真魔能将自己的丈夫怎么样，更何况现在林树保命的手段多得很，又有妮拉雅在一旁守着，林逭放心得很。

　　而可怜的林树最近忙着安排斯兰卡和云渊星的位面通道干扰控制器，根本就没有关注那个早已淡出视线的地狱位面，哪里知道林逭打得小算盘呢，当然了，知情者还有很多，但是她们都很乐于看看林树是如何掉进这个小小的陷阱的。

　　……

　　林树跟妮拉雅悄悄的出现在通向地狱位面的传送阵前，这个传送阵是地狱位面的人留下的，很奇怪的是，传送阵的设计跟翼人帝国的一模一样，林树后来抓住了谭斯汀家族的人还专门问过这事。

　　原来，地狱位面并没有这么先进的传送阵技术，他们的传送门都是用相当粗暴的方式强行打开的位面通道，利用消耗大量的能量来维持，直到与翼人帝国接触，地狱位面用高级闪烁技能等技术与翼人帝国交换了传送阵技术，因此，地狱位面的传送阵体系是完全照搬翼人帝国的。

　　林树有些怀疑，这个看似有些吃亏的交易，谭斯汀家族是不是包藏了祸心在里面，如果有朝一日，翼人帝国能够突入地狱位面，恐怕这个完全一样的传送阵系统，就会成为翼人帝国席卷地狱位面的快速通道吧！

　　“妮拉雅，这里有些奇怪啊！”

　　“嗯？有什么奇怪的。”

　　“总感觉这里不像是一个已经完全封闭的通道，从能量波动来看，似乎不久之前还运作过，还有周围的警戒，你不觉得警戒似乎过于严密了么！”

　　“有么？”妮拉雅眨着大眼睛，一脸的困惑和无辜。

　　林树没好气的叹了口气道：“好吧，那么我们为什么不能借用这个传送阵呢？”

　　“当然是为了不要刺激对面的地狱位面的人了。”

　　“我们在怕什么？”

　　“当然是避免双线，哦，应该是避免三线开战了。”

　　“可是，斯兰卡和云渊星的主动权都握在我们手里吧，你们在担心什么？”

　　妮拉雅耸了耸肩，干脆耍赖了，想要骗林树真的是个高难度的活，但是妮拉雅也有妮拉雅的优势，那就是她可以耍赖。

　　“不用就不用吧，既然你们都不想让人知道我们去了地狱位面，那就找个隐秘的地方传送吧，但是在那之前，我需要计算对面的坐标，时间会比较长。”

　　“没问题，你忘了，这里是我的地盘。”

　　“哦，对了，你那个小狐狸对吧。”

　　“对，它很能干的，呵呵。”

　　林树摇了摇头道：“那我们走吧。”

　　……

　　大概一天之后，林树和妮拉雅出现在地狱位面西云星的某个荒芜的地区，不得不说，地狱位面的审美观实在是太差了，他们似乎不大喜欢高大的植物，因此他们所在的星球大部分的地区都是草，平原上是草、山上是草，能看见的地方都是草。

　　“妮拉雅，有两个问题。”

　　妮拉雅收回四处瞭望的视线，笑眯眯的看向林树：“什么？”

　　“第一个，为什么刚才我发现那传送阵在使用呢？”

　　妮拉雅无辜的眨着眼睛：“这个我怎么会知道呢？或许，是魔研会或者军方向西云星派出的间谍呢？”

　　“是嘛，那第二个问题，为啥这里全都是草，难道地狱位面的人不需要食物么？”

　　妮拉雅笑着道：“这个我倒是知道的，地狱位面的人不喜欢高大的植物，因此见到高大的植物他们就将之摧毁，然后只剩下草，不过这些草并非是普通的草，而是一种经过选种培育的可以食用的草，地狱位面的人使用魔法来炼制植物类食品，这些草就是主要的原材料。”

　　林树怔了一下：“那不会破坏这个星球的生态么？”

　　“完全不会，因为这个星球原本就没有生物，这是一颗经过改造的星球，生物都是引进的，至于别的星球，或许他们会保护物种的多样性也说不定，谁知道呢！”

　　林树看了看妮拉雅：“你是怎么知道这些的？”

　　“自然是听到的了。”

　　林树点了点头，他承认这种可能性，因为妮拉雅很喜欢偷听的说。

　　“还有一个问题……”

　　“你不是说只有两个么？”

　　妮拉雅促狭的看向林树，林树尴尬的笑了笑：“好吧，这个不算是问题，而是跟你商量，那么你觉得在这西云星上面，会有你们想要寻找的食肉植物？”

　　“当然，听说地狱族人喜欢在家里养殖食肉植物，我们去地狱族的城市不就行了，如果没有，我们就换一个星球。”

　　林树打量了妮拉雅一眼，又看了看自己：“我们就这个样子你确定不会被当作异类给煮了吃？”

　　“这个我也不知道，但是据我所知地狱族不吃人的。还有就是地狱族是个多种族融合的社会，崇尚强者，但是不以族分，在他们的军队里，这种情况是很普遍的，我们这样的长相，在地狱族的众多种族中是很常见的，只要我稍微改变一下样貌就行了。”

　　“哦，对了，尾巴，我记得他们喜欢佩戴尾巴的！”

　　“那个要魔尊才能佩戴，其实，只有地狱族真正的皇族才是有尾巴的一族，其他人不过是在模仿罢了。”

　　“模仿啊！怪不得他们都不肯说为啥要戴尾巴。”

　　“并非你想的那样，他们不是崇拜权势血统，而是崇拜强者，地狱族的皇族是真正的强者，据说地狱族的顶尖强者半数是出身皇族，其他一开始就追随皇族的种族都是他们的部下，从那个时候开始，他们就以能佩戴尾巴为荣。”

　　林树微笑的看着妮拉雅侃侃而谈，妮拉雅若有所觉的停了下来，自己似乎说得太多了。

　　“这都是我听到的，嗯，没错！”

　　林树咧嘴笑了：“我也没说不是你听到的，不过，你听到的还真多啊！”

　　“是啊！”

　　妮拉雅仍然是眨着清澈的眼睛撒谎，不，这不是撒谎，确实是她听到的，只不过不是从地狱族的那些小兵嘴里听到的，而是从魔研会的路小薰嘴里听到的。

　　“好吧，也就是说，我们可以随意的在这个西云星活动了？”

　　“对，不过我们还是要考虑一下服饰和身份问题。”妮拉雅有些得意的说道，事实上她完全不用考虑服饰问题。

　　“我明白了，让探路者先出发，我们看看能不能找到合适拜访的聚居点，对了，你听说了没有，他们有城市之类的东西么？又或者这里都是军营？”

　　“不，有城市，当然也有军营。”

　　“很好，那我们出发吧，尽快找到城市，然后再去向他们购买盆栽就对了！”

　　林树说着伸开背后的翅膀，贴着草地向前慢慢的飞去，在他面前，一群黑灰色的虫子嗡嗡的快速远去了，妮拉雅抿嘴笑了笑，身形不用动，就跟着林树一起向前移动了，因为她的本命法器就在林树身上，所以她搭顺风车就可以了。

　　在一望无际的大草原上，草茎随风摇摆着，像是海浪一样涌动着，林树可以看到，在这看似寂静的世界里，在这片无边无际的草浪下面，是一个很热闹的小世界。


第六百八十三章 弱肉强食故

　　“知道地狱族为什么不喜欢高大的植物么？”

　　“为什么？”

　　“因为高大的植物会遮挡他们的视野，地狱族的人认为人应该拥有宽广的胸怀，所以，他们也喜欢宽广的世界，你看看这个小城，没有城墙，没有高大的建筑……”

　　“妮拉雅，不得不说，你听到的还真多。”

　　“嘻嘻……”

　　林树看着桌子上的食物，这很有趣，事实上它们的原料都是一样的，草！当然，也有肉类，不过据说也都是来自同一种东西，短耳兔肉。

　　但是经过加工，这些相同的原料变成了五花八门的食品，吃起来给人的口感和味道还真是天差地别的，不过，这种变化想必也是有限度的，迟早会被吃腻的，这样想来，林树就跟佩服地狱族的人了，他们竟然将吃这个问题精简到这种程度，算是一种进步还是退步呢？

　　只能说，这跟价值观有关系，他们不希望将时间花费在这相对没有什么意义的事情上，吃不过是为了生存，而不是为了口腹之欲，从这点上说，地狱族人还是很有毅力的，当然，这也预示着地狱族人是非常好斗的。

　　这是个弱肉强食的世界！

　　强者占有更多的资源，这些资源包括地位、领地、权力，因此，地狱族是实行领主制的，就像这个小城，数万人的城池就是属于一个小领主的，这个领主是魔尊级别的，在领地里，他享有绝对的权威，对领民们予取予夺，这个小城就是他的财产，包括居住在这里的人以及他们的一切都是。

　　但是同样，这个城主也是一个更大的领主的财产，以此类推，他们都是这个星球的主人安塔格雷的财产。

　　这种赤裸裸的弱肉强食，让地狱族人充满了斗争精神，也形成了地狱族的强悍蛮横的价值观，当然了，这只是理论上的，领主为了能够拥有更强的实力，就需要不断的提高自己，而提高自己就需要资源，需要资源就需要生产资源的领民，所以，一个蛮横的只会压榨领民的领主，会让他的领民跑光的，就算他们不会跑，仅仅是偷懒就会逐渐让领主落后他人，就会失去更多的资源和领民。

　　为了能在这场没有尽头的竞争中生存下去或者取得胜利，你就必须善待自己的领民，所以，这里的生活模式并没有想象中的混乱，不过，打架斗殴争强斗狠倒是随处可见，但是大家都很默契的不下死手，因为每一个领民都是宝贵的财产，这点每一个领主都知道。

　　“游荡者，你们的饭钱打算如何支付？”

　　小饭店的老板是个尼格族人，身材矮胖，长着一对大耳朵，林树觉得他们肯定是猪八戒的后裔，此刻他正不怀好意的看着林树和妮拉雅，虽然妮拉雅将样貌变得很普通，但是看上却还是个水灵灵的年轻女人，关键是能生孩子的，这应该能卖个好价钱。

　　由于地狱族战争很多，所以人口是个大问题，能生孩子的女人自然属于优质资产。

　　“你都接受什么样的支付方式呢？能量晶石如何？”

　　“我就知道你们没有通用货币，你们这些冒险者似乎总是缺乏那些。”

　　“你说得对，每个星球的物价不同，携带能量晶石才是聪明的做法，不过以你的智商，恐怕想不明白这个高深的问题的。”

　　林树毫不客气的讽刺道，作为一个游荡者，这样的态度才是正确的态度。

　　“哼！希望你们能支付得起这一桌子食物。”

　　“这个你不用担心，我想顺便打听个消息，城里有没有赚钱的机会？”

　　“没有，我们的领主大人最近都没有出战的机会，这周围除了兔子也没有别的生物，你如果精通炼金术，倒是可以去矿场做苦工的，呵呵……”

　　林树不以为意的撇了撇嘴，看到那肥猪的眼睛总是往妮拉雅恨上看，他也很好奇，难道尼格族人喜欢妮拉雅现在这个样子？

　　“那么，城里有没有自由市场呢？”

　　“有啊，就在城中心的广场上，不过想要去那里的话，你的口袋里不能空空如也。”

　　林树从口袋里摸出一个指甲大小的能量晶石，扔在了桌面上：“这个够了吧，按照兑换比例，你应该找回我十一个通用币，请吧。”

　　肥猪有些不满的叹了口气，想不到这两个穿着寒酸的家伙居然不差钱，可惜了一笔好买卖，遗憾的看了妮拉雅一眼，肥猪老板伸出胖乎乎的手，一把将晶石抓在手里，然后从口袋里一个个的数了十一个银灰色的通用币，看着这些被摩擦得亮晶晶的通用币，林树能想到这个胖子反复清点这些钱币的样子。

　　伸手抓起叮当脆响的通用币，林树笑呵呵的摆了摆头，妮拉雅跟着林树向外走去，看着桌子上只是尝了尝的一堆食物，肥猪老板嘿嘿笑着给回收了，如果林树看到这一幕，肯定会有杀人的冲动，很显然，林树恐怕也吃了回收过的环保食物，事实上，这些食物真的很适合回收。

　　妮拉雅扭头看了一眼，诡异的笑了。

　　……

　　“我看我们需要一个合适的身份，不然去大城市不方便。”

　　“没错，这个小城实在是太贫瘠了，自由市场也只有小猫三两只。”

　　“难道我们要灭了这个城主取而代之？”

　　“这个不好吧，还是看看有没有其他合适的身份，最好是个游荡者。”

　　林树摇头否决了妮拉雅这个不靠谱的主意，他觉得还是游荡者的身份最好。

　　所谓的游荡者就是自由武士，他们会在各个领地中游荡，寻找赚钱或者发迹的机会，他们接受雇佣参加战斗，在旅行中磨练成长，幻想着有一天能够成为伟大的领主，都是些热血的傻瓜，或者是败落的小领主想要重拾往日辉煌。

　　从他们现在了解的情况看，地狱族内部的战争是很频繁的，领主和领主之间的竞争，向外开拓的战争，还有私人恩怨的争斗，或者是争夺资源等等，都可能会引发战争。

　　事实上，上级领主是不反对下级领主之间的竞争的，只要别太过分，更不能伤害平民，在这些前提下，上级领主乐于见到下面的竞争，这有利于他的部下们保持良好的战斗力和战斗意志。

　　同样的，这些大领主之间也会有战争，为了争夺更大的利益和发展空间，所以，安塔格雷想要跟绿星合作并不是没有可能的事情，对于安塔格雷来说，跟谁合作不重要，因为他们心里根本就没有种族概念，国家的概念也不强烈，他们只是看重利益崇拜强者罢了。

　　这是一个真正的弱肉强食的世界！

　　林树想了想，他需要找一个游荡者，如果没有或许可以制造一个游荡者，比如眼前这个八阶的人类。

　　“妮拉雅，换一个漂亮一些的样貌吧。”

　　“为什么？”

　　林树用眼神示意了一下：“美人计！”

　　“嘻嘻，引他到城外么？”

　　“对，只要拿到他的身份卡就行了。”

　　“要灭口么？”

　　“没必要。”

　　妮拉雅说这话，却已经迅速的将样貌换了一个，这是一个符合地狱族审美观的样貌，显得英气十足，那家伙看到妮拉雅的样子，果然愣了一下，随后深深的看了林树一眼，嘴角翘了起来，露出一个邪恶的笑意。

　　“成了，我们走。”

　　两个小时之后，那位以为自己交了桃花运的家伙清醒过来，他发现被扒得只剩内衣之后被人扔在草原上的长草下，很显然，他被打劫了！可问题是他根本就不知道到底发生了什么，自己又为什么会躺在这里，然后，自己的财物不用说了，为什么连衣服裤子鞋子还有身份卡都会被拿走呢？

　　那对雌雄大盗要身份卡干什么？难道以后想要用自己身份招摇撞骗！

　　想明白这些，他也不顾自己的形象难看了，跳起来飞快的向城里跑去，一定要赶紧的报失，还要提醒领主大人小心，不要被骗了。

　　只不过，他实在是低估了林树的手段，林树要的是身份卡的制作方法和加密手法罢了，然后，林树的手里很快就多了两个身份卡，他跟妮拉雅摇身一变，成了从其他星球流浪过来的合法游荡者。

　　林树激发了身份卡，仔细的检查了一下里面的内容，现在他和妮拉雅是名义上的伴侣和闯荡江湖的伙伴。

　　满意的将身份卡收进口袋，另一张递给了妮拉雅，然后将抢来的钱袋也扔给妮拉雅，笑着说道。

　　“拿着，夫人你当家，呵呵。”

　　“你占我便宜，我回去告诉林逭！”

　　妮拉雅戏虐的笑着，林树干笑了两声，事实上，他确实喜欢妮拉雅的，这一点他从不掩饰。

　　“呃，这是为了方便行动。”

　　“那为什么不是姐弟而是夫妻！”

　　“呃……为什么是姐弟而不是兄妹？”

　　“你不要转移话题。”

　　林树想了想，很认真的说道：

　　“这个话题无解啊！对了，刚才你注意到没有，那个餐馆的老板似乎很在意你，你知道是为了什么吗？”

　　“在地狱族内，每一个年轻女性都是宝贵的财产，你不知道么？”

　　“可是，你不会生孩子啊！而且也不年轻。”

　　“林树，我忽然很理解安娜为什么总是想要揍你了，你给我去死！”


第六百八十四章 有缘来相会

　　林树跟妮拉雅在一望无际的草原上又飞了一天，四面都看不见人烟，这个鬼星球还真是荒凉，难道说，这个安塔格雷领主在绿星开战的目的是想要掠夺人口吧，又或者给自己的部下找个能打仗的地方而已。

　　其实林树不知道他的猜测已经就是事实了，安塔格雷在绿星开战就是想要弄人口，但是很快他就发现，从尼雅族那里抓来的那点人口还不够自己损失的多，然后他就跟翼人勾搭上了，从翼人帝国贩卖各族人口，来充实他的领地，所以他对战争其实兴趣不大，主要是在跟翼人做生意，有时候帮翼人打打仗，如此而已。

　　“林树，你为什么不问问那家伙大城市的方向呢？”

　　“呃……我能说忘记了么！”

　　“你也有忘记的时候？”

　　“妮拉雅，连你这个神都会发脾气，我是人，也会犯糊涂、会生气什么的。”

　　妮拉雅笑眯眯的翻了个白眼：“别用我做比较，我生气还不是被你气的。”

　　“呃，又是我？”

　　“可不就是你么！”

　　林树无奈的撇了撇嘴，继续慢慢的飞着，他不着急，更不能飞快了，万一被人看到，自己就露馅了，谁知道这片貌似无人的地方到底有没有藏着什么无聊的家伙呢。

　　妮拉雅得意的笑，不知不觉，她喜欢上了跟林树斗嘴这个活动。

　　“妮拉雅，现在能告诉我来这里的真正目的不？”

　　“真正目的？不就是来寻找食肉植物的么，难道你不相信我？就算你不相信我，也应该相信你的妻子们吧？”

　　“呃……好吧，算你狠。”

　　妮拉雅又笑。

　　“咦？有人来了，飞得好快，后面还有人追，我们躲一躲。”

　　“干吗要躲，可以上去问问路啊！”

　　“你傻啊，都是九阶的人，咱们一出去不久露馅了。”

　　妮拉雅还是笑，这回是很舒心的笑，林树所说的道理她又怎么会不明白呢，只是她觉得林树在翼人帝国的杀气有些重了，她想要看看林树的心态是不是有了变化。如果林树真的上前去问路，估计这些人就只能被灭口了，幸好，林树选择了避免战斗。

　　这说明，林树的心态没有问题，他还是原来那个相当温和的林树。

　　林树拉着妮拉雅，向下一沉，直接一个土遁术藏在土中，然后用一个被动的千里眼法术来观察地面的情况。

　　很快，从星球曲面的弧线上出现了一个小黑点，然后这个小黑点迅速的放大，原来是一个地狱族的大魔尊，看他那惶急的样子，估计他现在的情况不大好，奇怪的是，他手里还夹着一个小小的身影，看起来是个孩子，当然，也可能是什么身材比较小的种族。

　　奇怪的是，这位似乎正在奔逃的家伙直接朝着林树躲藏的地方冲来，而且直接降落在地面上，并且迅速的在草地上连草带土挖起来一大块，然后用地系法术在下面形成了一个孔洞，将手里的小人放了进去，又将草坪盖上，然后用了个气系的加速魔法来掩盖土系魔法的波动。

　　弄好这一切，他头也不回的向前奔逃，很开就消失在星球曲面背后，接着追击者出现在另一个方向，追击的人是三个，都是大魔尊级别的，他们似乎感觉到这里的魔能异常，但是只稍微停了一下，释放了一个探测魔法之后，就迅速的像着目标奔逃的方向追去。

　　等所有人都消失了，林树和妮拉雅诡异的从地面下升起。

　　“妮拉雅，我们可能捡到好东西了。”

　　“呵呵，你怎么知道？”

　　“不是好东西他们怎么会追得这么急？”

　　“嗯，也对，想不到这个家伙这么点时间就能做好一个避难所。”

　　“经验罢了，那个躲避探测术的结界术也和有意思，好了，我们先将里面的宝贝弄出来。”

　　妮拉雅伸了伸手，示意林树动手，林树微微一笑，用了一个土遁术和牵引术，连草都不伤一根，直接就将藏在地表之下的小人儿给弄了出来。

　　“到手了，闪！”

　　说完，林树一拉妮拉雅，一个瞬移就消失在原地，他移动的方向正是刚才那几个人来的方向，移动了相当距离之后，林树又改变方向转移了一会，这才找了个小山窝子停了下来。

　　“这是个孩子吧？”

　　妮拉雅很不客气的扫视了一番林树手里的小人儿，通过对骨骼的鉴别，妮拉雅很容易发现，这是一个还没有发育成熟的人体。

　　这是一个女孩，身高一米二三的样子，小小的身子大概三四十斤，轻飘飘的。

　　小小的脸蛋上有些泪痕，双眼紧紧的闭着，鼻子一张一翕的微微鼓动着，看上去很招人疼的样子。事实上，凡是幼生期的生物，一般都很招人疼。

　　“不错，就是个孩子，不过不是人类，你看她有尾巴，还有，头顶上有个角，这是真的，可不是装饰品。”

　　“皇族？绑架还是追杀？”

　　“不清楚，不过这孩子生长了至少三十年了，皇族的成长速度可真慢，由此可以推断，皇族的人数很少。”

　　妮拉雅点头同意：“这孩子为什么失去意识？是魔法还是药物？”

　　“妮拉雅，我发现你对动物真的很不在行，这明显是药物影响。”

　　“我本来就对动物不在行，我喜欢的是植物。现在怎么办？弄醒她？”

　　“她服用了一种缓释的药物，我试试将药物从她身体里萃取出来。”

　　妮拉雅惊讶的看向林树：“拿人体来炼金啊？”

　　“不，这是一种新的术法，是从萃取技术中得到的灵感，通过给某种物质做靶标，然后将之瞬移，基本上就是这样！”

　　“呃……这需要多精密的操作啊？”

　　“不是很难，你也可以，不过需要对物质有深刻的认识，还有，这些目标物质不能太小，幸好这些药物分子团挺大的。”

　　说这话，林树的手里已经多出了一个紫色的晶体，大概有黄豆那么大一点。林树从戒指里取了个装样品的小瓶子，将这个紫色的结晶状的东西放了进去，手一翻瓶子又回到了戒指里。

　　然后，林树释放了一个回春术，加速这小家伙的血液循环，估计一会就能醒来。

　　趁着她还没醒，林树仔细的检查了她身上的东西，但这小家伙身上没有任何跟魔法和身份相关的东西，可能是被扔掉了，这说明她多半是遭到了绑架，当然，也不能完全排除被追杀。

　　林树在妮拉雅的鄙视眼神下，还仔细的研究了一下她的尾巴和角，事实证明，小家伙的尾巴和角有着奇妙的结构，角对灵魂力量有些微妙的反应，这很可能是一个天线，灵魂力量收发的天线。

　　而尾巴与脊椎直接相连，跟角一样，也是对灵魂力量有着特殊反应的东西，或许是另外一个灵魂能力探测控制结构？

　　这是一个很有意思的种族，而且毫无疑问，他们对灵魂力量的使用有着独到之处。

　　将自己的结论跟妮拉雅说了一遍，妮拉雅也有些好奇了。

　　“妖精族的种族天赋也是一种灵魂力量的运用，灵魂力量的玄妙之处真是让人痴迷。”

　　“不错，灵魂力量的运用形式可能比我们能想象的更多的多，我们不过是才窥见冰山一角罢了。”

　　“嗯，这么想就让人很有干劲！”

　　“未知的东西总是让人很有干劲，我忽然觉得来地狱位面将会是个有趣的旅程了。”

　　“本来很无趣么？”

　　“呃，是更有趣，呵呵，咦，小家伙要醒了，她的实力在提升，有意思，失去意识后会自动降低魔能和灵魂波动。”

　　妮拉雅没接口，她正好奇的看着眼皮抖动的小家伙，终于，她的眼睛睁开了。

　　长长的睫毛下面，是一双淡红色的眼瞳，面对陌生的环境和陌生的人，此刻她那眼瞳里正散发着疑惑和恐惧的情绪。

　　“别怕，我们不是坏人。”

　　妮拉雅冲口而出，随后自己的也觉得有些好笑，坏人都不会说自己是坏人吧。

　　小家伙眨着眼睛看着妮拉雅，显然她的笑容比话语更有力量，小家伙似乎没那么害怕了，然后将眼神转移到林树的脸上，怯怯的开口道。

　　“你，你们是什么人？”

　　“妮拉雅，我叫妮拉雅，他是林树，我们是游荡者，在草原上捡到了你。”

　　“捡到？那个……那个……带我来的那人……”

　　“那个人将你藏起来，我们将你捡了，呵呵。”

　　小家伙松了口气：“他是坏人，绑架我的坏人！请你们将我送到安塔城里，会有丰厚的奖赏的。”

　　林树眯着眼睛笑了：“丰厚的奖赏，这么说你的身份很不一般喽？当然了，你是皇族血统嘛，属于珍稀品种，肯定很有价值。哦，对了，小家伙，你叫什么？”

　　“小，家伙？大胆，你既然知道我是皇族，竟然还敢不敬，你，你……”

　　可惜，这小丫头虽然贵气十足，奈何身体还没有完全复原，中气似乎也不足，躺在林树的怀抱里，奶声奶气的威胁一点威慑力都没有，反而有些好笑。

　　妮拉雅也抿嘴笑了，如果他们两个真的是游荡者或许会被吓到，但是事实上他们不是。

　　“小家伙，我们是游荡者，别吓我们哦，如果我们被吓坏了或许会杀人灭口毁尸灭迹，又或者将你随便找个地方卖了之类的，到时候你哭都来不及了！”

　　小丫头的嘴扁了扁，很是不屑的说道：“骗人，我虽然没有成年，但是也已经三十一岁了，你当什么都不懂么！？”

　　“扑哧……”

　　妮拉雅忍不住笑了出来，林树干笑了两声，掩饰着自己的尴尬，他真的被这小家伙的嫩嫩的外貌给误导了。


第六百八十五章 我是游荡者

　　小家伙得意的看着林树，不过林树脸皮很厚。

　　“好吧，你的要求我们知道了，不过很遗憾，我们不知道安塔城在哪里。”

　　“你们才来西云星么？”

　　“对，才来两天呢！”

　　“你们没买地图？”

　　“这个……没钱买！”

　　“骗人！”

　　妮拉雅毫不掩饰的又笑了起来，似乎她很乐意看到林树吃瘪。

　　林树眨了眨眼睛：“我确实没钱，这点真的没骗你。”

　　小女孩的脸上写着“不信”两个大字：“你们能在大魔尊的眼皮底下躲避，然后将我偷出来，有这种本事会没钱？”

　　“哎～有本事跟有钱是没有必然关系的，小家伙，你还太嫩了，不知道现实的残酷啊。”

　　林树一脸沧桑的说道，小家伙有些动摇了，虽然她已经三十一岁了，但是因为没有成年，没法自保，所以被严格的限制着活动范围，加上她的身份尊贵，因此她能接触的人也是很有限的，至少是种类很有限，像林树这样穷困潦倒的游荡者，她是真的没有见过。

　　但是，她听说过，游荡者里面有不少失去了领地和地位的贵族，或许，她眼前的就是这么一个人吧。

　　妮拉雅抿嘴笑着，看样子这小家伙很快就要被林树给忽悠了。

　　“那……我……我也没钱，这里我也不认识。”

　　“认识？这个该死的破地方哪里都长得一样，谁分辨的出来？”

　　“扑哧！”

　　妮拉雅吃吃的笑着，这一笑，让那小家伙也彻底放松了心里的戒备之意。

　　“小家伙……哎，对了，你还没说你叫什么呢？”

　　“我叫迪特菲斯，你们可以叫我迪妮。”

　　“好吧，迪妮，现在我们面临的情况很遭，不但迷路了，还没有钱，而且更糟的是你屁股后面还跟着一堆麻烦。”

　　“麻烦？”

　　“对啊，刚才带着你的可是个大魔尊，追着他的是三个大魔尊，现在也说不清楚谁才是好人，所以你觉得你很安全么？”

　　迪妮扬起脸看了看林树：“那……那怎么办？”

　　“你先说说到底是怎么个情况，我才能判断该怎么办。”

　　林树一脸诚恳的说道，妮拉雅也点头赞同，迪妮拧着细细的眉毛，林树看着她皱着包子脸思考的小样，就觉得很怪异和滑稽，不过想想她的真实年龄也就能理解了，但是这种情况还是很有趣，到底是应该将她看成是孩子，还是看做成年人呢？

　　“好吧，你说的对，虽然我不是孩子，但是毕竟不能像成年人那样思考，我将事情说出来，你来判断吧。”

　　“不能像成年人一样思考？是说你的大脑还没有发育好么？”

　　“对啊！不然你以为是什么？”

　　被一个小豆丁给鄙视了，妮拉雅又幸灾乐祸的笑了。

　　“好吧，说正事。”

　　在林树和妮拉雅的注视下，迪妮将事情还算条理分明的说了一次。

　　原来，迪妮是安塔格雷领主的外甥女，安塔格雷可不是皇族，他是力魔族人，但是很幸运，他的外甥女却继承了皇族的血统，但是很不幸的，迪妮的母亲却很早就死了，当然，安塔格雷认为他的妹妹死得很蹊跷，这基本上属于后宫斗争的故事。

　　总之，安塔格雷见妹妹死了，外甥女无依无靠，他担心自己的外甥女会被人欺负，要知道，身负皇族血统，迪妮可是有当然继承权的，但是，有人未必会喜欢让迪妮分走一部分财富和权力。

　　因此，安塔格雷头脑一热就提出将外甥女接到自己身边照顾，迪妮的父亲似乎也明白这其中的奥妙，竟然答应了安塔格雷这个看似荒谬的做法，于是小小的迪妮就从美丽的故乡来到这个十分荒凉的边荒之地。

　　但是，危险并没有因此而远离迪妮，事实上，安塔格雷总是很小心的保护着迪妮，但还是出过几次事，这次是最严重的，迪妮直接被掳走，安塔格雷因为投鼠忌器，竟然让狡猾的掳劫者带着迪妮逃出了他的治所安塔城。

　　可惜，迪妮不知道是谁掳劫了自己，因为她早就失去了意识，因此她没办法确定带着她的人是好人还是坏人？追着她的人是好人还是坏人？

　　“明白了，现在我们的问题不仅仅是迷路了，然后还有一群很厉害的家伙正在四处搜索我们的踪迹，不，是搜索你的踪迹，我们现在最好的办法就是将你扔在这里自生自灭，然后我们赶紧的开溜，对吧，妮拉雅。”

　　妮拉雅笑而不语，迪妮的小脸一副难以置信的样子，显然，她还没见过林树这种人，因为她以前见过的人都想方设法的讨好她，还没有人这么清楚的告诉她，人性其实应该是这样的。

　　“怎么能，怎么能这样！我舅舅会给你们丰厚的奖赏的，你们不是缺钱么？”

　　“钱是很重要，但是也要有命花才行对吧？你也知道，追击者可是大魔尊，你觉得我们能跟他们抗衡？”

　　“嗯……不能吧。”

　　“所以啊，跟你在一起，他们找到我们之后不一定会杀你，但是肯定会杀我们，你觉得这样好么？”

　　“可是……”

　　迪妮纠结了，一副又急又怕快要哭的样子，果然还是孩子，大脑不顶用啊！

　　“好了，你别吓唬她了。迪妮，我们决定帮你，如果我们不帮你，你肯定是跑不掉的，我们扔下你你就只有死路一条了，至少我们不会见死不救的。”

　　“谢谢，谢谢你，妮拉雅，我会让我叔叔给你很多钱的。”

　　“钱……这个空口无凭啊，我们做个契约吧。”

　　“契约？什么契约？”

　　“当然是一个预防你反悔，或者预防你的舅舅反悔的契约。”

　　迪妮犹豫了，林树脸上故意露出一点不耐烦，这一下击溃了小家伙的心理防线。

　　“好，好吧。”

　　“很好，来做灵魂契约吧！”

　　签好了灵魂契约，三人再次上路，迪妮身体已经完全恢复了，她的心情似乎不错，当然，如果她知道刚才的灵魂契约等于将自己给卖了的话，心情肯定不会这么好。

　　妮拉雅知道林树的目的，他是想要通过灵魂契约来研究地狱族皇族的身体和灵魂结构，事实上，妮拉雅对迪妮也很好奇。

　　“林树，你知道路了？”

　　“不知道。”

　　“那你这是向什么地方去呢？”

　　“你要知道，星球都是圆的，不管你想要去哪里，朝任何一个方向出发都是没错的，迟早回到的。”

　　“骗人，我知道你是想要找个城镇来问路。”

　　“知道你还问。”林树低头看了一眼在自己怀里嗤嗤窃笑的迪妮，不满的反驳道。

　　其实林树一点也不担心追兵，他相信自己不会留下痕迹让人追踪，当然，他也不担心被追踪。

　　林树现在想得就是多拖一些时间，好趁机多研究一下自己身边的这个小白鼠，所以他故意的避开了城镇，而是在野外晃荡，可怜的迪妮还自以为自己聪明，这丫头的智商现在就是被卖了还替人数钱的层次。

　　……

　　在野外无聊的郊游的林树等人不知道，由于迪妮的失踪，整个西云星都乱成一团了，开始的时候安塔格雷还小心的压着这件事，只暗中派遣了几个得力干将追寻。

　　安塔格雷知道，一旦自己的外甥女落在别人手里，问题就会很大，当初将迪妮接来，安塔格雷并没有想太多，只是不想自己的外甥女被人害死。

　　等到他将迪妮弄到自己身边他才发现，自己身边也不能让外甥女安全，甚至反而更危险，因为不但迪妮原本的敌人依然存在，自己的敌人也会盯上迪妮，甚至连自己的手下也不能完全信任，安塔格雷自己没有孩子，所以迪妮就是安塔格雷的命门。

　　迪妮的处境非常的凶险，安塔格雷一直都是小心翼翼的，但是还是出事了，这次内外勾结，直接将迪妮给掳走了，从这些人没杀迪妮而是掳走，安塔格雷就明白这多数是自己的某个不安分的部下所为。

　　于是，他秘密派遣了值得信赖的部下追踪迪妮，可惜，他们竟然追丢了，掳劫者是被击杀了，可迪妮也没有了踪影。

　　之后迪妮失踪的消息不知道被谁给泄漏了，整个西云星都开始躁动起来，隐隐的有不少暗流涌动。

　　安塔格雷知道，为了保住迪妮的性命，他不得不做最坏的准备，即将到来的可能一场叛乱，一场战争。

　　心烦意乱的他也没心情理会远道而来的绿星代表团，随便派了个属下带着他们下去乱转，名义上是让他们了解一下地狱位面的基本情况，而他自己，则在指挥部里忙着准备应对随时可能爆发的大战。

　　可是，一天过去了，什么事也没有发生，两天过去了，还是一片安宁，直到第三天的太阳落下，整个西云星还是一片和谐，没有人来要挟，没有人来夺权，这是怎么回事？

　　难道自己那可怜的外甥女已经遭遇了不幸么？

　　一想到这个可能，安塔格雷就更加心烦意乱，事实上，安塔格雷更愿意听到战争的消息，至少这样就能证明，自己可爱的外甥女就还活着。

　　领主府里的下人和女人们都小心翼翼的，生怕招来安塔格雷的怒火，安塔格雷已经在书房里呆了好几天了，除了传递消息的人，谁也不想进去自讨没趣。

　　终于，一个心腹将领匆匆的进入书房之后，身材雄伟的安塔格雷急急的出了书房，随后迅速的离开府里了，没人知道他去了哪里。


第六百八十六章 助人岂无求

　　安塔城跟这个星球上的其他城市一样，是一个没有围墙的城市，而且，没有什么很高大的建筑，站在城里的任何位置，都能一眼看到领主府，那就是全城唯一的高大建筑。

　　其他的建筑都是一色的平房，只是有大有小，有的有院子，有的只是个独栋，有趣的是所有的房子房顶上都种了草，那都是可以吃的淀粉苜蓿。

　　莫雷西帝国的人很实在啊，只是不知道在屋顶上种那么点草，是不是能让住在下面的人们吃饱呢？

　　安塔格雷出了领主府，立刻用闪烁技能向城外移动，等到脱离了所有人的视线之后，安塔格雷换了身衣服，然后揉了揉脸上的肌肉，就变成了另一个人，此时他就是一个典型的游荡着打扮，一看他那雄壮的身材就知道他是力魔一族的强大战士。

　　只不过穿的就很寒酸了，看起来，也是个混得不大如意的游荡者。

　　伸开背后那有些陈旧的蝠翼，他那庞大的身材一点也不会显得笨拙，反而灵活的如同飞鸟一般，很快他的身影就向着入城的大路飞去。

　　进了城，安塔格雷混进人流，熟门熟路的向城西而去，穿过大街小巷，闹市坊街，眼前出现了一个熟悉的招牌———“平安旅店”。

　　这个平安旅店的来头可是不小的，因为它是皇族经营的产业，遍布整个莫雷西帝国，几乎有城市的地方就有平安旅店，大家都知道，平安旅店不仅仅是为了赚钱，更是为了监督领主而存在。

　　类似的生意还有邮传店、大型商社，这些都是属于官府某个部门或者大贵族、大家族等等的枝枝蔓蔓。

　　进了平安旅店的大门，给迎上来的店小二扔了个通用币，沉声说了一句：“找人，221号房。”

　　店小二准确的接住了凌空飞来的硬币，满脸媚笑的一转身带着安塔格雷穿过侧门，往北院去了。

　　221房是个很普通的小独栋，没有院子，一点也不起眼。

　　安塔格雷深吸了口气，轻轻的敲了敲木门？

　　“谁在外面？”

　　“我叫格雷，是你约我来的。”

　　“啊，对，你自己进来吧，门没有关。”

　　安塔格雷稍微一用力，门开了，屋里的情况一览无遗，这个客房有一个厅房，厕所厨房，以及两间寝室，安塔格雷一眼就将整个房间的结构看在眼里，然后他戒备的踏出了一步，然后，他看见了坐在厅里沙发上的三个人。

　　一男一女一个小女孩，那个小女孩正是迪妮，只不过她的打扮跟平时完全不一样，朴素的像是个普通人家的孩子，此刻，她正用淡红的眼眸好奇的看向安塔格雷。

　　“进来吧，没有埋伏！”

　　安塔格雷脸上微微一滞，随即笑了笑进了房间，将木门关上，然后很自然的用了个领域结界，将房间笼罩了起来。

　　“安塔格雷先生，你这样做实在是太不礼貌了，而且很容易引起误会，幸好，我们都是好人。”

　　林树放下手里的棋子，微笑着看向安塔格雷，迪妮吃惊的瞪大了眼睛：“舅舅？你怎么变了个样子？”

　　迪妮的小尾巴摇啊摇，眼睛里充满了好奇，不过林树知道，她在利用自己的尾巴来感受安塔格雷身上的气息，很快，迪妮的脸上露出了开心的笑容，欢呼一声从沙发上跳了下来，三步并作两步的扑进了安塔格雷壮实的怀抱里。

　　“舅舅，我回来了！”

　　安塔格雷一把将迪妮抱了起来，身子下意识的一侧，将迪妮保护了起来，眼神虽然高兴的看着迪妮，但是眼角和精神都关注着距离他既不之外的一男一女。

　　“迪妮，你没事真是太好了，舅舅很担心你！”

　　“对不起！”

　　“不，这事该舅舅说对不起，都是舅舅没有保护好迪妮。”

　　“不是的，舅舅，是，是……那些坏人不好。”

　　“呵呵，对，是坏人不好！”

　　林树和妮拉雅在一旁看着，并没有打扰他们两人的交流。

　　“好了，咱们回家。”

　　说完，安塔格雷抱着迪妮退后了一步，伸手想要去开门，眼神则警惕的看着林树和妮拉雅的反应，不过林树和妮拉雅依然安坐在沙发上。

　　“很感谢两位将迪妮送回，明天上午十点，我在领主府恭候，请两位务必前来。”

　　林树笑着冲迪妮挥了挥手，迪妮冲着林树做了个鬼脸，然后冲着妮拉雅甜甜的一笑，安塔格雷闪身出了房间，眨眼就消失在门外。

　　林树摇了摇头：“真是个没礼貌的人，连门都不关。”

　　林树挥了挥手，门无声无息的关上了。

　　妮拉雅好奇的问道：“林树，就这么让他带走了迪妮？”

　　“那还能怎样？看他不像是要赖账的节奏吧，再说了，迪妮可是跟我有灵魂契约的，呵呵……”

　　妮拉雅白了林树一眼：“总觉得这个安塔格雷似乎很紧张，他在紧张什么？”

　　“要紧张的很多吧，迪妮的安全，以及自己的地位等等，你说，迪妮失踪，安塔格雷一直秘而不宣是为了什么？在防备着谁？”

　　“不好说，从这些天看到的情况，西云星还是很和平的。”

　　林树撇了撇嘴：“有时候斗争是看不见血的，我看这个安塔格雷有点危危乎的感觉。”

　　“是么？那会是什么原因呢？”

　　林树看着妮拉雅笑道：“你们撺掇我来这里，就是为了这个安塔格雷吧？莫非想要跟他合作？”

　　“嘻嘻，你看出来了？”

　　“这事应该有魔研会和大联邦政府在操作吧？还要我们来干什么？”

　　“保驾护航，同时，林逭也希望你能从另一个角度，全面的了解和评估莫雷西帝国，算是微服私访吧。”

　　“只在西云星打转能看出来什么，这个鬼地方就跟斯兰卡一样，是个改造的前哨星球，这星球的唯一价值，恐怕就是通向绿星的通道。”

　　妮拉雅点了点头表示认同：“这事不着急，我们可以慢慢的了解，该着急的是安塔格雷才对，你不是说他地位似乎不稳么？恐怕他主动寻求跟我们合作，就是为了稳固他的地位。”

　　林树点了点头表示同意：“要不，我们再去别的星球逛逛。”

　　妮拉雅眼神亮了亮，用力的点头，说实话，她喜欢旅游。

　　“那这个安塔格雷的，还要去见他么？”

　　“当然，说好的报酬还没给呢，而且我们也需要点钱，你们不是要买植物样本么，难道那只是个借口？”

　　“不是，是顺便。”

　　……

　　第二天，林树和妮拉雅准时的出现在领主府，巧合的是，从绿星来的考察团也正好在小客厅等着见面，两拨人各自坐在一角的沙发上，这些人面对面都没看出林树和妮拉雅的身份。

　　安塔格雷似乎没打算跟林书和妮拉雅多说废话，所以才紧凑的连续安排了两个会面，正好，林树也不打算现在就跟安塔格雷正式打交道，至少先弄明白安塔格雷的内外各方的情况再说。

　　一个侍从领着林树和妮拉雅来到大书房，安塔格雷恢复了自己的相貌，正坐在办公桌后面，一副高高在上的样子，玩味的看着林树和妮拉雅。

　　“你们两位很有胆量，竟然真敢来。”

　　“我们只不过是来取回属于我们的报酬，这难道有问题么？或者安塔格雷领主觉得我们不应该得到这份报酬？”

　　“我听迪妮说，你跟她签订了一个灵魂契约？我觉得你最好将它给解除掉，这样对我们双方都有好处。”

　　林树呵呵一笑：“小孩子的话你都相信？那不过是我跟她开的一个玩笑罢了。”

　　安塔格雷皱起了眉头，眼神变得越发的凌厉，房间里的空气似乎都因此而凝滞了，事实上，空气确实已经凝滞了，因为这书房里就是一个领域结界，以安塔格雷之能，控制结界里面的空气不过是很简单的手段，当然了，领域结界能做到的事情比你形象的还要多得多。

　　领域结界这种东西在林树的眼里没什么值得研究的，倒是安塔格雷这个人比较值得研究，他竟然没有使用魔法制造领域结界，而是纯粹靠精神力和气势来形成了这个领域结界，这种手法倒是很有些意思。

　　“你觉得我会相信你的说法？”

　　“你可以自己去确定，你不必相信我，相信你自己就行了，说起来，当时迪妮可是答应了丰厚的报酬的，安塔格雷领主不会觉得这也是个玩笑吧？”

　　安塔格雷皱了皱眉，他检查过迪妮的灵魂，似乎没有什么问题，事实上，找不到那个灵魂契约反倒让安塔格雷不安，毕竟，他有些太过在乎迪妮了，所以尤其患得患失。

　　林树安静的看着安塔格雷，妮拉雅神色更是平静，安塔格雷狐疑的在他们两人脸上扫来扫去，实在是太淡定了，这两人，为什么没有应有的畏惧呢？他们的实力才刚刚达到魔尊级别，凭什么在我这个真魔面前如此淡定，难道他们有所依持？那么，他们所依持又是什么？

　　安塔格雷越想，心里越发的不安了。

　　“你们到底想要什么？钱？地位？权力？”

　　“报酬，我说了，丰厚的报酬，你觉得合适的、丰厚的报酬，我们还等着钱去别的星球旅行呢，老实说，这个破地方真的太荒凉了，我们不喜欢。”

　　安塔格雷皱了皱眉，眉心刻纹如沟。

　　“你们只想要钱？！”


第六百八十七章 赠尔夺命图

　　林树有些奇怪的看向安塔格雷，这家伙是什么意思？

　　“我们确实很需要钱，怎么，这有问题？”

　　“不，不，这完全没有问题，只不过……”

　　安塔格雷故意做出一副犹豫不决的样子，不过林树没接他的茬，而是耐心的等着安塔格雷自己揭开盖子。

　　“只不过，我还有件事想要请两位帮个忙？”

　　林树一愣，这事可是有些出乎林树的预料了，林树不过是想要拿点钱，顺带在安塔格雷这里露个脸，然后就可以用合法的身份去别的星球旅行了，谁想到这个安塔格雷似乎还有别的想法。

　　其实安塔格雷也是忽然间灵机一动，想到了一个能帮自己分担压力的办法。

　　这段时间，安塔格雷似乎走了背运，不但因为迪妮的事情承受着内外各方的压力，还有周边的领主似乎看上了他这个领地，眼馋他能通过与翼人的交易获取不少的好处，弄得如今安塔格雷内外交困，颇有些焦头烂额的感觉。

　　他寻求与绿星合作，其实是希望能从绿星的到军事力量的帮助，以缓解外部的压力，同时也能让自己腾出手来，解决内部的问题。此外，他也能跟绿星做生意嘛，听说绿星如今建立了大联邦，已经辖有四个行政星了，而安塔格雷其实是个很现实的人，既然战争得不到的东西，那就想办法用别的方法得到。

　　至于今天他灵机一动，其实是想到了另外一个好办法，来引开那些居心叵测的人。

　　“请我们帮忙？我们两人实力低微，能够帮什么忙？”

　　“两位太客气了，据我所知，当时在迪妮周围至少有三到四名魔圣，你们能在他们的眼皮底下将迪妮救出来，这岂是一般人能够做到的？我无意探寻你们是如何做到的，但是我知道两位是有能力的人，因此，有一件事想要请两位帮忙。”

　　“能先听听是什么事情么？”

　　“当然，不过由于我的侍从官的失误，导致了时间上的冲突，容我先将这事解决一下，迪妮也很想见见两位，不知道两位能不能先去看看迪妮？”

　　“当然，这事我们很乐意，不过我想问问，我们的报酬能拿到么？”

　　“这是肯定的，两位，一会我请两位与我们共进午餐，届时我们再详谈。”

　　安塔格雷招呼了一个心腹带着林树和妮拉雅到了后殿，迪妮见到两人自然很高兴，拉着妮拉雅参观了她的领地，一直到有侍从过来招呼他们三个去吃午饭，迪妮的小嘴就没有停过，脸上也一直挂着开心的笑容。

　　看着长长的餐桌上摆的食物，林树才知道原来那些由苜蓿草和兔子肉做成的花样翻新的菜品，其实是平民才吃的东西，人家贵族的餐桌上食物丰盛着呢！

　　席间安塔格雷的心情很好，似乎跟绿星大联邦的代表们的会晤很成功，别看安塔格雷长得一副粗人的样子，其实是个学识渊博而且很风趣的人，林树给他的评价是“一只老狐狸”。

　　吃过饭，让人将迪妮送去睡午觉，安塔格雷与林树和妮拉雅在花厅坐了，侍者送上饮品退去，花厅里只剩了三人。

　　“你们看这个。”

　　安塔格雷指了指小几上的木盒子。

　　“可以么？”

　　林树按着木盒子问道，其实他已经用术法探知了里面的东西。

　　安塔格雷很有风度的笑着抬了抬手，示意林树打开盒子。

　　林树缓缓的将盒子打开，里面是一个折叠着的动物皮革，从色泽看，已经有相当的年头了，这种魔兽皮革常常被用来记录需要永久保存的东西，林树将皮革取出来，慢慢的将皮革打开来展放在小几上。

　　这是一副地图，上面标注着一些小字，林树不认识。不过从文字的位置可以猜到这些文字可能是在标注地图上的一些典型标志物的特点，比如山有多高，有什么特征，水有多宽，水里有什么特殊的动物之类。这些标注都是为了后人能够凭着这幅地图，找到图上所标出的那个标记了一个奇怪符号的山洞。

　　很显然，这是一张藏宝图。

　　林树的眼睛眯了起来，这个安塔格雷可真有意思，很显然，这张藏宝图就是他想要林树和妮拉雅帮忙做的事，可是，安塔格雷凭什么相信林树得了宝藏之后会老老实实的回来找安塔格雷领赏，而不是自己卷走了宝藏中的东西跑路呢？

　　“这是一张藏宝图么？”

　　“没错，很显然这就是一张藏宝图，这是……嗯……三百多年前，对，就是三百一十九年前，那时候我还跟着香农大公爵在美林星清剿当地的匪帮。美林星是个很特别的地方，那个星球的魔能属性非常单一，基本上只能发挥地系魔法的威力，其他系别的魔法都会受到严重的消弱。我记得很清楚，那天下午，我们发现了匪帮的踪迹，然后我很兴奋的带着一个中队展开了追击，当时我们并不知道，我们将会面对什么……”

　　说到这里，安塔格雷的眼神有些飘忽，似乎陷入了深深的回忆之中，半晌没有出声，林树和妮拉雅都很有耐心，端起杯子品尝着味道很特别的饮品，等着安塔格雷从回忆的长河中漂流归来。

　　“抱歉！”安塔格雷歉意的笑了笑。

　　林树耸了耸肩。

　　“后来，我们掉进了那些匪帮的陷阱，他们引诱了许多大地魔虫来，将我们重重围困，我们拼死将魔虫杀死之后，还需要面对这些穷凶极恶的匪帮，最后，我那一个中队只活下来不到十人。”

　　安塔格雷说得很轻松，但是他的眼神却冰冷如刀，眼底里却有一团火在熊熊燃烧，可以想象，当时的情形一定是非常凶险，也因此当时的点点滴滴恐怕都已经深深的刻印在安塔格雷的记忆中，永世也不能忘却。

　　安塔格雷呼了口气，端起饮料喝了一口，落寞的笑了笑道：“后来，我们心里的怒火无法抑制，我们逼问到了匪帮的巢穴，将那里的人杀了个鸡犬不留，这个图纸就是在那里得到的，我猜很可能是这帮匪徒从某个探险者手中抢来的。”

　　林树点了点图纸道：“可是，你怎么知道这是个宝藏，并且值得去搜寻呢？更重要的是，这幅图显然没有标注星球，你打算去哪里寻找呢，莫雷西帝国可是很大的。”

　　安塔格雷笑着点头：“你说的都没错，而且这个地图的比例很小，标示的不过是一个很小的范围，即使知道是那个星球，想要找到符合这个地图的地方也很难。”

　　“也就是说，这是一个没法完成的任务了？”

　　安塔格雷摇头：“如果是没法完成的任务，我又何必让两位去做呢？事实上，自从我得到这个地图之后，就一直很好奇的在研究它，然后我发现了不少的线索，首先，这个地图的文字很有趣，它是尼克族的文字，而尼克族发源于尼克星，当然，现在那里已经不是尼克人的地盘了。”

　　林树点了点头，事实上，林树并不认识这个地图上的文字，只是没想到这会是那个声名狼藉的尼克族的文字。

　　看着林树脸上的表情，安塔格雷笑道：“是不是很惊讶，原来卑贱的尼克族也有自己的文字，其实尼克族还是光学隐形术的原始拥有者，可惜，他们除了那个别的都不行。”

　　“怪不得他们喜欢做小偷。”

　　“呵呵……是的，他们只剩这个了，甚至连文字都没有了。”

　　“这么说，这个图纸标注的位置是在尼格星了？”

　　“有可能，也有可能是在美林星，因为尼格人被帝国征服之后，就被大量的征用到美林星开矿，当时，他们的文字还没有消失，直到美林星叛乱之后，尼格人遭到屠杀，而后被作为奴隶四处发卖，他们才在帝国各处散居繁衍。”

　　安塔格雷似乎有些感慨，对于尼格族没落的感慨，莫雷西帝国没有种族歧视，这点跟翼人帝国是完全不同的，尼格人的没落不能怪别人，只能怪他们自己不争气，或者说他们选择了错误的崛起之路。

　　林树听得津津有味，看来，这个莫雷西帝国也是一个很有趣的帝国，值得好好的研读一下，尼格族的兴衰史，其中也蕴含着很多道理。

　　“也就是说，我们需要前往美林星和尼格星寻找这个藏宝图所标示的藏宝地？”

　　“是的。”

　　“可是，你确定这个是值得寻找的宝藏？”

　　“我确定！因为在尼格人的传说中，确实存在一个神之宝藏的说法，我想，这个应该就是，所谓的神之宝藏，据说是尼格人启智之神的所在，帝国征服了尼格星之后，也曾为了这个启智之神的所在而花费大力气进行搜索，因为在尼格人的传说中，尼格人的隐形术就是启智之神赐予的，而隐形术，是一个相当有趣的魔法体系。”

　　安塔格雷说到这里就不继续往下说了，剩下的，安塔格雷知道林树自己能够想明白，林树是个聪明人，安塔格雷一直都这么认为，对付聪明人，要用不同的办法，安塔格雷很清楚这点。

　　林树果然自己对剩下的东西进行了脑补。

　　“也就是说，这个启智之神很可能是个外来者？只要找到他，就能得到一个不一样的魔法体系？”

　　“没错，就是这个，我相信，这个就是启智之神的神殿所在。”

　　安塔格雷伸出粗壮的手指，在地图上山洞的位置敲了敲，发出笃笃的沉重声响。

　　“证据就是这个标志么？”

　　安塔格雷笑了：“你很聪明，我喜欢跟聪明人打交道。”


第六百八十八章 各自有计谋

　　林树身子向前倾了倾，表现出一副感兴趣的样子笑道：“领主的意思我明白了，只是领主为何要我们来办这件事呢？领主手下有能力的人应该不少吧？”

　　安塔格雷一脸纠结，犹豫了一会道：“领主也有领主的难处，外要防备别的领主觊觎，内又要小心被自己的手下搞鬼，更何况，这个启智之神的宝藏价值不低，不是每一个人都能受得起诱惑的，特别是那些有能力的人。”

　　“哦？那么，领主为何会认为我们两个能禁得起诱惑呢？”

　　“这个嘛……实话实说吧，因为你们两位的实力不高不低，比较让人放心。”

　　林树呵呵一笑，身子向后靠在了椅子背上，看着安塔格雷道：“想必，领主会派出心腹跟着我们一起行动了？”

　　“这是很自然的事情，我想这对你们两位也是有好处的，当然，他们在执行任务的过程中，会完全听从你们的安排。”

　　林树眯着眼睛想了想道：“这事我们答应了。”

　　“好极了。”安塔格雷笑了，拍了拍巴掌，一个侍从从外面走了进来，手里端着一个银色的盘子，里面放着一张蓝色的卡片和两个徽章。

　　安塔格雷伸手从盘子里拿起那张卡片，轻轻的放到地图上面，随后又拿起两个徽章，也一起放在地图上。

　　“徽章是我领下近卫军黑武士的身份徽章，这个提款卡是皇家通行商会的通用提款卡，里面有两百万通用币，包括谢仪和预付金，你们能在帝国任何一个星球上的通行商会提取现金，任务不管有没有完成，预付金都不必退回了，若是任务完成，还有一千万赏金以及一个勋爵贵族头衔。”

　　林树眼睛亮了亮，伸手将地图连同上面的东西卷了起来塞进怀里。

　　“那么我们什么时候出发？”

　　“明天，我已经召集了四名手下前来，汇合他们之后你们就可以出发了。”

　　林树笑得很愉快，站起身来笑道：“很好，我们在旅店恭候。”

　　目送林树和妮拉雅出了房门，站在安塔格雷身边的侍从却自顾自的走到窗户边上，不一会，林树和妮拉雅的身影出现在大门前的通道上。

　　“大人，这两人真的有能力找到启智之神的宝藏么？”

　　“谁知道呢！呵呵……只要他们去找就行了！”

　　“这么说，大人您召集来的协助者是……”

　　“没错，当然是那些不大安分的人了。”

　　“可是，他们会老老实实的去么？”

　　“这些觊觎我这个领主之位的人，一定会衡量这其中的得失的，如果找到了启智之神的宝藏，其中的价值远比我这个位置更加诱人，我想他们会做出正确的选择的。”

　　“可是……”

　　“你是不是觉得我放弃了这个启智之神的宝藏殊为不智？”

　　“大人……”

　　“哈哈……且不说他们能不能找得到这个宝藏，就算是找到了，你以为以我现在的实力，能够拥有这种宝藏么？贪心是要有限度的，过分的贪婪只会带来毁灭。”

　　“我明白了，大人！”

　　“现在需要关注的是如何提高领地的整体实力，如何提高我自身的实力，而不是去关心那些不切实际的事情。”

　　“属下懂了，消弭领地潜在的危险，引入绿星大联邦的力量克制敌人，提升自己的实力才是正途。”

　　“很好，你下去吧，按照计划去执行吧。”

　　“是！”

　　……

　　林树从领主府出来，将徽章别在胸口，挺胸腆肚的走在大街上，心情似乎很好，他没有急着回旅店，而是拉着妮拉雅去逛街，虽然这个安塔城里的市场算不上很繁荣，但是毕竟是西云星的首府，林树对这个异域的市场，还是很感兴趣的。

　　两人嘴里评论者眼前的各种商品，与小贩商家讨价还价，但是灵魂层面上，却能进行另一番交流，这就是能分神的好处，双核的大脑比单核厉害，更何况两人都是八核以上的。

　　“林树，这个安塔格雷到底什么意思，你想明白了么？”

　　“这么说你一定已经想明白了，说说看。”

　　“我先问你的。”

　　“我是掌门，所以先要听听门下的意见也很合理吧。”

　　“切，无赖！”

　　“呵呵，请发表意见吧。”

　　妮拉雅撇了撇嘴，指着面前的一块巴掌大的青绿色矿石道：“我要这个！”

　　守摊的小贩脸上顿时堆满了开心的笑容：“这位夫人的眼光真好，这可是珍稀级别的远古活性混合金属，由于长时间的处在高温高压之下，形成了这种榴结晶……”

　　“多少钱？”

　　“只要三十万，这就是您的了！”

　　林树点了点头，没等小贩高兴，就开口道：“三百！”

　　“呃……”

　　“一块活性复合金属结晶而已，我看中的是其中的那个种子，幸好它还具有活性，所以开价三百，不然三十都嫌贵，卖不卖？”

　　“呃，您再加点，这可是远古……”

　　“矿石哪个不是来自远古，就三百，不卖算了！”

　　小贩看向妮拉雅，妮拉雅正笑眯眯的看着热闹，小贩苦着脸道：“好吧，成交，您太能讲价了！”

　　林树掂了掂手里的矿石，扔进妮拉雅手臂上挎着的篮子里，里面已经有了不少奇奇怪怪的东西，两人继续向前走去。

　　“我觉得安塔格雷另有目的，恐怕他也没指望我们能找到宝藏。”

　　“嗯，这个到是无所谓，找不找得到他都拿不到，既然是皇族都十分关注的宝藏，安塔格雷一个边荒领主岂敢私吞？”

　　“呵呵，没错，那么这个行动本身的价值就跟宝藏无关了，对于安塔格雷来说，我们去寻找宝藏的意义在于吸引以一些人的注意力，对了，或许那几个派来的帮手，也都是些不安分的家伙。如果在寻宝的过程中，这些笨蛋，也包括我们两个笨蛋都被人干掉那是最好不过的一件事吧。”

　　“嗯嗯，有道理，这才符合领主的智慧！”

　　“那么，我们的大掌门准备怎么办呢？”

　　“嗯？还能怎么办，我们就照他的意思去办呗，说实话，我对这个宝藏可是很有兴趣的，新的魔法体系呢，你就不好奇么？”

　　“当然好奇了，但是如果真的那么容易找到的话也不会等到今天了，你没听安塔格雷说么，都三百多年了。”

　　“肯定不好找，不过也未必找不到，只是这张图纸明显就是个假货！”

　　“假货？！”

　　妮拉雅有些惊讶的看了林树一眼，她实在想不明白，林树凭什么说这个图纸是假货呢？妮拉雅仔细的回想着关于这个图纸的一切，但是她没有办法找到这图纸是假货的证据。

　　“为什么？”

　　林树得意的轻笑一声：“很简单，尼克族人从启智之神哪里得到的东西不多，对吧？”

　　妮拉雅想了想点头道：“应该是，否则尼克族也不至于仅仅会一个隐形术。”

　　“所以，你觉得尼克族人真的长时间的供奉过启智之神？”

　　“这个……似乎不是。”

　　“肯定不是，如果长期与神共处，多多少少会从神那里弄来些东西。那么，我们可以推测一下，为何这个启智之神没有传授给尼克族人足够的知识和能力呢？”

　　“或许……是没有时间？”

　　“你的意思是那个启智之神死了？或者离开了？”

　　“可能是吧。”

　　“如果启智之神离开了，那我们还去找宝藏就是一个十分可笑的行为，如果是死了，那么你觉得尼克族人会不会将启智之神曾经生活的地方弄成一个圣殿之类的地方？”

　　“这……”

　　妮拉雅困惑了，如果按照林树的说法，那么所谓的寻宝是个相当无稽的事情。

　　“或许，启智之神是因为别的什么原因没有传授更多的知识给尼克族人呢？比如……尼克族人比较笨，启智之神不喜欢尼克族之类的。”

　　“没错，这个是最合理的解释，如果启智之神能够离开尼克星，那么……”

　　“等等，为什么一定是尼克星，而不是美林星？”

　　“美林星根本就不可能，难道尼克族人是到美林星才学会隐形术的么？显然不是，安塔格雷是故意在误导我们，他想要暗示我们这个宝藏其实是被尼克族人掌握的，所以才可能被转移到美林星去。”

　　“难道不是么？”

　　“当然不是，如果尼克族人能搬走宝藏，那么他们是怎么躲过帝国征服者的眼睛的？所以，这个所谓的宝藏从来就不存在，启智之神没有给尼克族留下任何宝藏。”

　　“你的意思是，启智之神根本就懒得搭理尼克族人，可能是因为要利用尼克族人，才教会了尼克族人隐形术，然后达成了目的之后，这个启智之神就不再理会尼克族人了？”

　　“对，我就是这么猜测的。”

　　“那你为什么肯定这个启智之神没有离开尼克星呢？或许，他当时需要的就是利用尼克族人帮助他实现离开尼克星的目的。”

　　林树摇了摇头：“不，他或者他们并没有能离开。”

　　“为什么？”

　　“很简单，能离开就能回来，尼克星最后还是尼克族的天下，就证明这些人没有离开。”

　　“呵呵，就像是苍灵星一样？”

　　“嗯？什么意思啊？你是哪边的？”

　　“当然是大掌门你这边的。”

　　妮拉雅说着，蹲在了一个小摊子面前，将白嫩的手指伸到一株十几公分高的植物下面，这株像是满是丝绦的植物立刻像是活物一样将她的手指给卷住了。

　　“客人，小心。”

　　“咦，毒性不错，我要这个。”


第六百八十九章 何惧宵小多

　　林树的小房间里挤进四个人高马大以及长得奇形怪状的大魔尊，这个房间就连呼吸都觉得有些不畅顺了。

　　妮拉雅不喜欢看这四个眼神诡异的男人，自己躲在房间里捣腾她在市场上收集来的植物，准备让它们尽快的结出种子以便携带，虽然有乾坤戒指不用在乎体积，但是乾坤戒指里面可没办法保持植物的活性，放进去没多久就会死掉，因此只能保存种子。

　　幸好，妮拉雅掌握着精妙的魔法，还有更精妙的道术，可以快速的完成筛选优化以及成种这个过程。

　　至于林树，则在跟四个大魔尊讨价还价，不，应该说是勾心斗角才对。

　　第一位大魔尊是安塔格雷手下的第一军团团长鲁德曼，鲁德曼是黑魔族的，一身黑皮肤，大光头，满身的腱子肉，身高体壮，一对尖耳朵，看上去有些像是地球神话中阿拉丁灯神的模样。这位大将如今率军驻扎在外，这次忽然被召回他还有些忐忑，不过听到是要去执行特殊任务，倒是壮着胆子回来了。

　　第二位叫安德烈，安塔格雷手下的供奉，年纪不小了，不过野心也不小，看上去鹰视狼顾的，绝对不是个好鸟，这家伙是角魔族的，身材精瘦，头上有根短角，整天阴沉沉的不怎么说话，没人喜欢跟他交往。

　　第三位大魔尊角伊万也是力魔族，绰号血腥伊万，因为这家伙战斗时喜欢用近身兵刃，总是弄得血呼啦的，性格暴躁好斗，野心也是不缺的，对领主大人颇有微词。用他的话说，领主大人实在是太仁慈了，按照伊万的想法，领主大人应该将绿星、翼人帝国什么的，通通杀个血流成河，这人智商比较有问题，担任安塔格雷手下勤务部主官，其实就是特种部队主官。

　　第四位徳留司，安塔格雷手下矿务总监，兰德人，这人是个老抠，而且很会捞钱，被人叫做吸血鬼，在莫雷西帝国虽然是崇尚武力，强者至上，但是金钱的力量也不容小觑，有了钱就会想要保住钱，想要保住钱就要寻求力量，然后就会有更多的钱，这位徳留司就正在这条不归路上快速飞奔着。

　　在林树看来，这四个家伙没有一个好人，或许应该说在莫雷西帝国的贵族里面，恐怕就找不到一个好人，因为他们都是踩着别人的尸骨爬上来的，能好到哪里去呢？

　　这四个人表面上看，每一个都能自认为能将林树像碾死一只蚂蚁一样的干掉，但是四个人在一起，就会有四个心思，何况这四个人都是心思深沉的人，所以就成了一个互相掣肘的局面，一时半会，倒也奈何不得林树。

　　不过林树可没想着让他们相安无事，林树和乐意让他们互相残杀一番，当然了，就算他们团结一致，林树照样能轻松的干掉他们，毕竟差了近两个等阶，何况林树的道术还是魔法的天然克星呢！

　　“这就是寻宝图了，各位看看，有什么印象和想法？”

　　林树一上来，就将藏宝图抛了出来，四个大魔尊的眼睛顿时都瞪得溜圆，虽然他们都很好奇，到底是什么宝藏会让安塔格雷这么紧张，更奇怪的是，为什么让林树这个实力低微的家伙来主持寻宝？

　　难道，安塔格雷另有想法，众人互相看了看，心里都充满了忌惮，说不定，这是安塔格雷做的局，为的就是想要灭掉自己，一瞬间，他们之间都将警戒提到了最高。

　　“怎么大家都不说话，诸位都是见多识广的强者，莫非……我明白了，是不是有人打算独吞呢？其实领主大人说了，咱们要一起寻找宝藏，自行脱队的人视同反叛，因此，还是不要打小心思了！”

　　“哼！说话小心点，别拿着鸡毛当令箭！莫非以为我们不会杀人么？”

　　伊万不满的瞪大了眼睛，手臂上的肌肉一跳一跳，眼神中的神光如同实质一般，森然的杀气在身周荡漾着，威势蹲身欲扑的猛兽。

　　林树混不在意的嘿了一声：“我忘了告诉大家，不听我的命令，也等同于反叛，怎么，伊万你打算让我宣布你想要背叛领主大人，然后被这三位忠心耿耿的大魔尊合力击杀么？”

　　“你敢！少在这挑拨离间，我们是不会上当的。”

　　“嘿嘿……你自我感觉真好，我想别人大概不会像你这么笨！”

　　伊万气得脑门上青筋直爆，但是他的目光扫过其他三个冷然不动的大魔尊之后，他终于冷静了下来，林树说得没错，死一个就少一个竞争者，这里最没有威胁的反而是林树，也就是说，真要火并起来，倒数第二个死的才会是林树。

　　林树得意的笑了笑道：“好了咱们还是说正事，既然大家都不明所以，那么我就给大家介绍一下，这个图纸上的宝藏据说是尼克族人的启智之神的宝藏，当然，是领主大人这么说的，我只能这么相信。”

　　“嘶～”

　　“不可能！”

　　“什么？！”

　　这几个人对林树一番话的反应不可谓不大，林树觉得很有趣，这些人竟然都知道启智之神的宝藏？难道说这个就是全民宝藏，传说中的神秘之旅？

　　林树耸了耸肩，在四个大魔尊的怒视之下，缓缓地说道：“领主大人坚定的相信着这个事实，诸位可以鉴定一下这个魔兽皮纸张的年代，然后我提醒各位，上面的文字是尼克族文字，大家想想尼克族的文字是什么时候消失的，还有这个符号，大家应该都知道吧，这是启智之神的标志。”

　　林树说完，向后依靠，舒服的靠在沙发背上，然后欣赏着这四个心思越来越重，呼吸也越来越重的大魔尊，在极大的利益面前，这些家伙的智商正在急剧的下降，胆量则急剧的上升。

　　魔兽皮图纸在众人的手中依次传递过去，每一个人都仔细的检查了一遍，并且顺便将之牢牢的急在心里，能练到大魔尊的境界，这些人的大脑都是极其好用的，过目不忘不敢说，但是仔细记下一张图纸是没有丝毫难度的。

　　图纸最后有回到了沙发中间的茶几上，林树不出声，任由他们消化着刚刚得到的信息，以便衡量和选择他们的应对方法。

　　“林树是吧，这张图纸确实是很古老的，文字也不会造假，可信度还是挺高的，那么，你认为这张图纸上所标注的地方在哪个星球？”

　　开口的是吸血鬼徳留司，这个矿监似乎对宝藏有着一种异乎寻常的热情，林树甚至觉得这家伙有些狂热，难道说这家伙有寻宝癖？

　　林树笑了笑，坐直了身子道：“当然是尼克星了！还能有别的选择么？”

　　“也对，这启智之神原本就是在尼克星出现的，总不会跟着尼克族迁徙吧！不过，我记得当年帝国远征军可是在尼克星将星球翻了个底朝天，也没有找到所谓的神之宝藏，如今我们能找到么？何况，年代久远，地形地貌也会变化。”

　　相对来说，鲁德曼考虑问题比较周全，毕竟是一军之长，性情还是很沉稳的。

　　不过他刚说完，安德烈就冷冷的插了一句：“你们忘记了，尼克星可是有领主的。”

　　这话让众人一怔，的确，到人家家里去寻宝，怎么说都有些奇怪，再说了，这些大魔尊想要混进人家的领地也不是一件容易的事情。

　　“呵呵……所以这事才会以我为主。”林树笑呵呵的说道：“各位如何达到我不管，我会先行到尼克星的城市兴山城，然后我在那里等着各位，只等四天，过时不候。”

　　“不对，领主大人说了，我们必须一起行动。”伊万森然的看着林树说道。

　　“那行，咱么一起传送到尼克星去，看看结果如何。”

　　众人无语，徳留司眼睛转了转道：“这样，我跟林树小兄弟一起行动，就说是去尼克星为领主大人采购活性精金，各位则分别行动各自潜入如何？”

　　众人互相看了看，眼神里都是戒备之色。

　　林树自然能猜到他们在想什么，他们纠结的不是如何潜入尼克星，而是纠结于是自己悄悄的去寻找地图上的藏宝地有利，还是跟着林树行动更有利。

　　“好吧，现在也只能如此，四天是吧，我会尽快到达的，我先走了。”鲁德曼第一个下了决心，他想要尽快的出发，抢先到达尼克星，特别是林树选择的兴山城，他要提早去调查一番，如果自己能先发现自然好，如果不行，再回来盯住林树也不迟。

　　鲁德曼匆匆离去，林树故作惊诧的说道：“走得那么快，我还想说我想先去元山一趟来着。”

　　很快伊万和安德烈也回过味来，也匆匆的告辞走了，房间里只剩下了林树和徳留司，徳留司见识到林树的手腕，态度变得好了许多。

　　“林树小兄弟，我们是不是也改走了，还有你的夫人，是不是该让她出来了，难道你担心她太漂亮所以不让她见我们么？”

　　“呵呵……你有这个想法很危险，真的！”

　　徳留司楞了一下，随即呵呵笑道：“我怎么会做这种事，漂亮女人想要多少有多少，我徳留司从不夺人之美。”

　　“最好如此，出发倒是不着急的，让他们先去找找也好！”

　　“哈哈……小兄弟果然好心机啊，莫非兴山城只是个幌子？”

　　“我随便选的，听说那里靠近大山，游荡着众多，比较好掩藏身份罢了。”

　　徳留司怔了一下，眯着眼睛打量着林树：“那么，我们什么时候出发？”

　　“别急，我们等两天再出发，我们去尼克星的首府格林兰。”


第六百九十章 搅浑一池水

　　林树一行三人，直接通过传送阵，辗转到了尼克星，徳留司并没有隐藏身份，而是打着前来采购的名义，一个大魔尊而已，对方似乎也没有怀疑，就这么混进了尼克星。

　　尼克星的风光又跟西云星不同，尼克星很漂亮，地貌复杂，还有充足的水源，出产也极为丰富，怪不得尼克族人会被赶走呢，丑陋卑贱的尼克族人怎么能占据这么好的星球呢。

　　尼克星的领主是昂塞斯亲王，莫雷西帝国的皇族强者，传说此人是二级真魔，但是他的真实实力，甚至连长相都不为人所知，此人很低调，但是实力强劲，手里有十一个星球的领地，属于莫雷西帝国中的顶尖大领主之一。

　　格林兰城屹立于尼格星的北方冰原外围，周围群山环绕，之所以选择这里作为尼克星的首府，是因为这里适合建造跨位面传送门，莫雷西帝国原本在传送门方面是比较落后的，因此会选择相对容易的地方建造传送门，并且很少在星内建立传送门。

　　这种情况直到获得了翼人帝国的传送阵技术之后才有所改观，而香农大公也是因此升到了公爵的地位，安塔格雷则是以香农大公的大舅哥身份得到了西云星的领地。

　　不过，在这之前尼克星的格林兰城早就建好了，也没有必要迁址重建，何况莫雷西帝国帝国的平民对吃的问题要求很简单，所以就算在这种不适合大规模种植高产农作物的山区，也能依靠种植高淀粉类的树木来养活大量的人口，更何况，靠近山区还有利于建立大量的采矿场和珍贵动植物种养行业，相对于食物，矿产和炼金材料才是莫雷西帝国人最为重视的产业。

　　与西云星安塔城形成鲜明的对比，格林兰城里人来人往十分的热闹，这不仅仅是本地的人多，还有很多来经商的外地人，因此这里的市场十分繁荣，商品的种类也很丰富。

　　更让林树觉得惊讶是的这城市里有着大量的高大的建筑，还有遍布于整个城市的绿色植被，也是很高大的那种。这显然与之前妮拉雅说的莫雷西帝国人不喜欢高大植物和建筑的说法相悖。

　　妮拉雅也明白了，自己是被骗了，很显然，莫雷西人不喜欢被遮挡住天空这种荒谬的说法完全是个拙劣的谎言，是安塔格雷为了粉饰贫瘠的西云星所编造的骗局，而可怜的妮拉雅竟然相信了，还一本正经的将这个重要的信息传达给林树，一想到林树因为这个差点笑翻了，妮拉雅就有种无地自容的感觉。

　　因此，原本还倾向于赞成与安塔格雷合作的妮拉雅，现在只想着该如何与安塔格雷的对头搭上线。

　　女人有时候就是这么感性和不讲理的，甚至连女神也一样！

　　林树领着妮拉雅和徳留司在热闹的大街上闲逛，看到大商店就会进去溜达一圈，很快，妮拉雅的手上就已经有了不少有趣的小东西，徳留司则完全没有心情做这些无聊的事情，但是他又不得不忍耐着，对于林树“夫妇”徳留司总有种摸不透的感觉，所以，一向奉行小心无大错的徳留司还是决定不要造次，耐心的观察清楚情况再说。

　　徳留司自己虽然十分热衷于寻宝，并且对钱财毫无抵抗力，但是他不得不承认，在面对这个所谓的尼克族启智之神的宝藏时，他现在一筹莫展，相反，林树则表现的相当的有自信，所以，徳留司决定跟紧林树，等到宝藏到手之后，再来决定如何处置这对小夫妻。

　　“林树兄弟，似乎有人跟着我们。”

　　“这一点都不奇怪，你是个大魔尊，人家适当的防范一下也很正常。”

　　林树似乎对徳留司跟着自己颇有些不满，但是徳留司只能装作没听出来，呵呵一笑道：“似乎不止一帮人。”

　　“那谁知道呢！或许有人看上了我老婆？”

　　妮拉雅伸手狠狠的在林树的腰上掐了一把，林树嘶嘶的抽气，徳留司瞄了一下林树腰间的小手，然后看看妮拉雅他普通的让人完全生不出兴趣的脸蛋，笑着摇头。

　　“那莫非是看上了你？”

　　徳留司脸上一黑，林树的话里那暗示可是不怎么好啊！

　　“难道不是看上了林树兄弟你么？”

　　“我的意思是，徳留司你的身份可疑，实力高强，所以被人盯上了，或许别人有心拉拢呢，好事啊，如果能跳槽的话可以考虑一下哦，总好过呆在西云星那个鸟不拉屎的鬼地方。”

　　“呃……你就没想过这么做很难取得新主子的欢心？还会遭到老人的排斥，做生不如做熟就是这个意思了。”

　　“呵呵，抱歉，我没给人打过工，所以不知道情况，那你说，这些人跟着我们做什么呢？”

　　徳留司侧脸看着林树的眼睛道：“我想，会不会是我们来比克星的目的已经泄漏了出去呢？”

　　“泄漏？谁泄漏，你么？还是那些分开行动的家伙？”

　　徳留司看着一脸困惑的林树，心里冷笑不已，他才不会相信林树看不出安塔格雷才是最大的嫌疑犯，但是林树还是坚持来尼格星，说明这个藏宝图很可能不是假的，否则以林树与安塔格雷的陌生关系，完全没有必要为安塔格雷做这些事情。

　　“我也不知道啊，只是有这种猜测罢了。”

　　“哦，猜测啊！”

　　“林树兄弟，我们为什么还在这里闲逛，不应该去兴山与他们汇合么？”

　　“汇合？如果我们的行动目的已经暴露的话，估计这些笨蛋也已经被盯上了，他们敢贸然行动说不定已经被抓走了，嘿嘿……”

　　徳留司心里一阵发寒，背上呼呼的直冒冷汗，这他么的绝对就是个陷阱！

　　怪不得林树死活都要晚两天才出发，闹了半天，原来是因为这个，如果消息已经散布出去，那些家伙肯定已经被人盯上了，迟到的林树和自己反而不那么显眼了，当然，只是风险相对的小了一点而已。

　　“这……难道林树兄弟你不害怕么？”

　　“害怕？现在还不需要害怕，至少在我们找到明确的线索之前，就算是有人盯着我们也不会忙着动手吧，再说了，还有那些笨蛋吸引火力呢，我们慢慢来。”

　　徳留司心里有些后悔了，或许，这就是安塔格雷的圈套，为的就是消灭自己这些不安分手下，看来自己的异心安塔格雷已经注意到了。只是，为什么是林树？难道林树不明白这是一个陷阱？不，不对！

　　林树能让那三个家伙去吸引火力，显然是早就明白了这是个陷阱，只有自己和那三个笨蛋因为贪婪而没有即时察觉这是一个巨大的陷阱，可明知道是个陷阱，林树还朝里面跳？！

　　徳留司看着面带微笑的林树，忽然觉得自己或者已经看透了真相，如果连林树这对小夫妻都能坦然的面对这个陷阱，那自己更不用害怕了，或许，只要大家都明白那个宝藏是子虚乌有的，那么陷阱也自然就不成其为陷阱了。

　　林树刚才说的是“那几个笨蛋如果贸然行动”，也就是说，只要不引起别人的误会，是不会有什么危险的，徳留司呼了口气，得意地看着林树笑了。

　　林树看到徳留司的笑容，也呵呵的一笑，两人似乎尽在不言中了。

　　不过，第二天，徳留司就觉得自己的想法可能错了，因为林树出城了，在城里买了一份精细的地图之后，林树就出了格林兰城，向着西南方向的丛山峻岭而去。

　　那些尾巴自然也紧紧的跟了上来，疑神疑鬼的徳留司甚至觉得，那高高的空中飞翔的魔兽似乎都是别人的眼线，那个样子简直是有些神经质了，不过林树很理解徳留司的感受，毕竟是在人家的地盘上，一个不小心，就会尸骨无存。

　　林树飞得并不快，徳留司确信，他那对破翅膀也不可能飞得快，甚至林树的翅膀还不如他老婆的好。

　　这种速度哪里像是要寻宝，分明是来游山玩水的，而且，林树的老婆对植物十分的热衷，不时的到林地里采集植物标本和种子，似乎很快乐的样子，甚至连徳留司也有些感慨，原来这个长相普通的女人笑起来还是有些韵味的。

　　其实徳留司的紧张是很有道理的，此刻在他们一行的周围，已经分布着许多双眼睛，这些不仅仅是尼格星本地势力的眼睛，还有更多势力参与其中，安塔格雷的心很坏，所以他不小心将消息扩散的有些大，甚至不小心泄漏出宝藏的地点基本上已经确定了。

　　于是，这个传说了很多很多年的国家级宝藏，吸引来了无数的强者，就算这里是亲王的领地又如何？为了那庞大的利益，他们的贪婪之火已经将理智烧光，已经将他们的胆气催谷到疯狂的边缘。

　　但是，他们都很明智的没有轻举妄动，狡猾的林树骗了那三个笨蛋，让他们吸引了部分火力到元山和兴山，同时也让这些人更加的犹豫，在没有确定宝藏的真正位置之前，他们怕是不会轻举妄动的。


第六百九十一章 唤醒尼克星

　　林树的郊游还带着一大群满怀恶意的尾巴，以徳留司的能力，他没有发现这些诡异的跟踪者，只是他的感觉却告诉他，危险正在迫近，他甚至已经没有办法抑制住心里的恐惧，他的眉眼之间，他身体四肢的小动作都默默的出卖了他的胆怯。

　　“徳留司，你似乎很紧张？”

　　林树直起腰，他已经确定，草丛里的那株植物其实没什么药用价值，除了长相比较怪异，唯一的好处就很香。

　　仍然对这株异常香的植物给吸引的妮拉雅闻言侧着脑袋向徳留司看去，徳留司尴尬的搓了搓手，这个事情不好意思承认啊！身为一个大魔尊竟然从心底里感觉到了恐惧，而且这种恐惧的来源是自己的感觉和猜测，这种话他实在是说不出口。

　　更让他惭愧的是，这对刚刚踏上魔尊边缘的夫妻却似乎一点也不害怕，他们是无知者无畏呢？还是因为一切尽在掌握的淡定？

　　“这个……我总觉得有人在周围觊觎我们，你想啊，在城里都有人跟着，没理由在野外他们反而不跟了？可是我们偏偏没有办法发现他们的存在，这只能说明一个事实……”

　　“说明我们屁股后面的强者都很高明，高明到你都没有办法发现他们的踪迹，是么？”

　　“没错！既然知道，你就不担心么？”

　　“担心什么？担心他们会来干掉我们？他们为什么要干掉我们，因为我们正在寻找一个有可能根本就不存在的宝藏？还是因为我们在山间游荡，让他们看着不顺眼了？”

　　“呃……”

　　徳留司没话好说了，林树说得没错，除非他们因为心情不好，跟着林树白溜达了一圈，然后因为恼羞成怒的将林树杀了，否则，他们没有理由杀掉在山间游荡的林树。

　　不过，或许有人会忍耐不住，将林树和自己等控制住，然后直接从林树那里得到答案，那样的话，不知道林树还能不能这么淡定。

　　徳留司想了想，还是决定不将这个猜测说出来，以林树这小子的聪明劲，他怎么会想不到这点呢，既然他不担心，自己还担心个屁。

　　这一晃荡就到了晚上，他们已经渐渐的远离了格林兰周边被开发过的山区，进入了比较荒僻的山野了，渐渐的野兽和魔兽也多了起来，正好到了晚饭时间，林树有做起了他最拿手的烤肉，连徳留司也不得不承认，林树的手艺确实不错，这也说明林树确实是个货真价实的游荡者。

　　夜里，三人各自休息，妮拉雅不用算睡觉，林树在灵魂层面与妮拉雅交流着。

　　“林树，你又没有觉得奇怪？”

　　“什么？”

　　“为什么我们见到的文明都不约而同的研究出了魔法文明呢？而且很有趣的是，魔法文明的体系并不多，而且已知的魔法体系似乎并没有本质上的区别，现在唯一特殊的，就是咱们玄门了。”

　　“嗯，是有些奇怪，咱们玄门是来自另外一界的文明体系，这个你也是知道的，因此，在这一界，是以魔法文明为主的，但是也不能完全肯定只有魔法文明。”

　　“我是说现在为止的已知文明。”

　　“其实，不管是玄门还是魔法文明，都是属于灵魂进化文明，其核心都是灵魂。”

　　“这倒也对。”

　　“所以从某种意义上来说，你们，我是说你和缪丽、小雨才是最原生态的生命，你们的文明是最质朴的文明。”

　　妮拉雅翘了翘嘴角：“也是不完整的原生态生命以及不完整的文明形态。”

　　“文明和生命都在进步，而进步的道路也不是唯一的，你看莫雷西帝国、翼人帝国，还有我们所在的大联邦，他们用了不同的进化方式，造就了不同的文明。”

　　“是啊，大联邦的文明创造力最强，翼人帝国的文明扩张性最强，莫雷西帝国虽然原始，但是包容性极强，生命力也非常的顽强！”

　　林树赞同的点了点头：“没错，每一种文明都有其存在的价值和特点，越是丰富的文明形式，对智慧生命的进化越有利，我们玄门则致力于保护这些文明的存续，并从中汲取营养，进化我们自身。”

　　“我明白了，你致力于打造一个以玄门为首的超脱于世俗力量体系之外的结构，是想要维护世俗力量的多样化。”

　　“是的，当一种物种强大到足以摧毁所有别的物种时，也就意味着它自身的灭亡已经不远了。”

　　“似乎有些跑题了，你觉得我开始的那个问题有答案么？”

　　“我有三个猜测，一个是同源原生，一个是文明种子，一个是灵魂转生。”

　　“灵魂转生我能理解，文明种子的猜测是什么意思？难道灵魂转生不是文明的种子么？”

　　“是，但是不全是，比如尼克族人，我们就可以将那什么启智之神当作是一个文明种子，或许早在很久以前，就有很多高级文明的人们在无边的宇宙中流浪，四处播撒着魔法文明的种子。”

　　“这到也有可能。”

　　“其实我更倾向于文明主要的途径是同源原生，有个很有趣的证据，那就是你，妮拉雅，你的魔法技能从何而来？还有那些魔兽的技能从何而来？如今席卷大片星域的文明，是不是从魔兽身上学习来的，是不是从你们这些神奇的生命那里学来的？”

　　妮拉雅仰头看向灿烂的星空，深邃的星空神秘而悠远：“或许，三者都有。”

　　“是的，或许这就是真相。”

　　“对了，你真的认为我们能够找到尼克人的启智之神？”

　　林树得意的笑了笑，点头道：“我肯定！只要他们还有痕迹存在。”

　　“痕迹？你想说的是什么？”

　　林树诡异的笑了笑道：“妮拉雅，我们尝试联手施展一个术法好不好？”

　　“联手施展的术法？是什么？”

　　“唤醒！我们尝试唤醒整个星球的植物吧，我发现，这个星球的环境非常好，几乎没有植物孤岛，因此我们可以尝试进行一次超大范围的唤醒。”

　　“可是，我们两个的实力能做到么？”

　　“不试试怎么知道能不能做到呢，不过我们要稍微做点准备，我会在周围设置一个超大范围的阵法作为增幅手段，只是还需要一些时间。”

　　“我明白了，我也很期待这个超大规模的唤醒，我想，这一定很有趣，只是我有些担心，我的灵魂能不能承受？”

　　“我们两个联手，应该没问题，大不了我们将信息流旁路。”

　　“你决定吧，我听你的。”

　　……

　　第二天，林树继续保持着不紧不慢的速度，不过他似乎改了个方向，徳留司并不明白林树要做什么，对于他改变了方向也没有说什么。

　　时间就这么一天天的过去，林树经常改变方向，似乎在漫无目的的随意搜寻，又似乎是有计划的行动，徳留司发觉，林树似乎在绕圈子，但是林树一直不去自己设定的那个圆心，而是在外围绕了至少两圈。

　　终于，五天之后，林树向着他划出的圆形的中心前进了，徳留司终于有种松了口气的感觉，似乎被林树这种吊胃口的方式折磨的太过紧张了，想必，那些跟着后面转圈子的家伙们，也一定有这同样的感受。

　　一行三人到达林树所画的大圆的圆心，此处正是一座山峰，这在周围连绵不绝的山峰中算不得最高的，一点也不出众，也不是地图上标记的那个地方，徳留司有些不明白林树的想法了。

　　而林树到达这里之后，就不走了，在山顶上准备宿营，这时，才中午刚过而已。

　　林树抓了一只野兽烤了，美美的吃了一顿，吃完之后，林树就找了个树荫躺着休息了，妮拉雅坐在林树身边，像是在郊游累了正在休憩的一对小夫妻，徳留司心里很多疑问，但是却不敢问，这些日子跟着林树，徳留司的心里对林树竟然也有些畏惧。

　　见人家小夫妻在那里美美的享受午后的时光，徳留司无奈的找了个树荫，也坐下来冥想。

　　只是徳留司才冥想了一会就发觉不对了，似乎周围的能量开始产生了一种极其微妙的变化，徳留司说不清这种变化是怎么回事，似乎原本无主无序的能量忽然间有了灵性，被一种莫名的东西给统治了起来，从原来的散兵游勇变成了一支有组织的庞大队伍。

　　这个队伍中竟然包含了所有系别的魔能，徳留司呆住了，他从来没有见过这么可怕的情景，对于一个修炼者来说，这一刻简直像是天塌下来一样，想像一下吧，原本无害的、无主的魔能，忽然间变成了有组织、有智慧的，那将是多么恐怖的一件事！

　　徳留司不知道，这个时候跟他有相同感受的人绝不是少数，一开始只是外绕在林树等人周围的监视者，然后，这个范围迅速的扩大，像是传播极快的瘟疫一样，很快就将整个星球给感染了，在尼克星上的所有掌握魔能的人，不论什么等阶，此刻都战战兢兢如临末世！

　　这就是后来一直被传的极为神奇的——神之呼唤！

　　这次事件不久之后，在尼克星发现了启智之神的遗迹，莫雷西帝国的人们普遍认为，这是遗迹出世的征兆，只有那些最靠近事件核心的人才知道，这事并不是那么简单的，只可惜，这事的真相自始至终都没有人知道，哪怕是最接近事件真相的徳留司，也一样的懵然无知。


第六百九十二章 引得群狼斗

　　引发这场巨大恐惧的始作俑者，此刻正安静的躺在一棵大树下，温暖和煦的阳光从树叶间散落在他的脸上，他的眼睛闭着，却看见了整个世界，他身边的女子抱着膝盖，幽幽的看着远方，目光似乎穿过了莽莽群山，越过了遥远的地平线。

　　潮水一般无穷无尽的信息汹涌而来，比林树以往经历的任何一次信息洪流都更加的庞大，不过，林树也已经不是往日的林树，每一分每一秒，林树都在不断的进步着，他的灵魂不断的成长着，变得更加的坚固，更加的强大。

　　只有拥有了包容整个宇宙的灵魂，你才能真正的认识宇宙。

　　这一刻，妮拉雅真切的明白了这个道理，这个世界总是会带给自己全新的认识，于是，你得有更强的包容性，才能容纳下整个世界。

　　在这仿佛要吞噬了自己的洪流面前，妮拉雅紧紧的依偎着林树，手拉着手，心连着心，迎合着汹涌的潮流，尝试着敞开自己的胸怀，接纳整个世界，这一刻，她没有恐惧，只有无比的喜悦和惊讶。

　　她学着林树，接纳、整理、吸收、整固，容纳后再接纳更多，林树负责分配，两人分工合作，像是一个灵魂的两个部分，那种互相了解信赖互相接纳包容的感觉真的很让人着迷。

　　仿佛是一瞬间，又仿佛是无数时光，随着他们接纳的信息越来越多，那些原本晦涩难明的信息也越来越清晰，信息也从单方面的灌输变成了双方的交流，原本混乱无序的信息开始变得有序，就像是一个井井有条的数据库，开始回应林树和妮拉雅的请求。

　　“寻找一个大范围的隐形术。”

　　这就是林树反复请求的东西，妮拉雅很怀疑，结果也应和了妮拉雅的怀疑，这次查询是失败的，不过，林树并不气馁。

　　“寻找一个唯一的魔法规则。”

　　这次，成功了，这一瞬间，林树和妮拉雅看到了星球另一面的某个地方，那好是一个很普通的小山谷，山石树木荒草，还有在山谷中活动的动物们，在远处依稀还可以看见城镇身影。

　　林树松了口气，两人交换了一个喜悦的感觉，法术终止了。

　　徳留司很快从极度的震惊和恐惧中清醒了，风一样的冲了过来：“怎么了？刚才发生了什么，你们感觉到了没有？”

　　“当然，只是那是什么？”

　　徳留司看着表现得有些过于平淡的林树夫妇，有些狐疑的说道：“不知道，可能有大事要发生了！”

　　“是么？”

　　“这里或许有不寻常的事情，我们……”

　　“我们离开！立刻！”

　　徳留司差点被自己口水呛着：“什么，离开？明明发生了如此离奇的事情，不是应该好好的调查一下么？”

　　林树冷笑了一声：“如果你想死就留下，我要离开了。”

　　说完，林树拉着妮拉雅快速向远处飞去，徳留司愣了一下，随即醒悟过来，赶紧的追了上去。

　　很快，在他们离开的地方传来了阵阵恐怖的魔法波动，林树扭头看了看，加快了离开的速度。

　　……

　　如果徳留司此刻能看到他们刚才驻足的山顶的情形，一定会大呼幸运。

　　事实上，此刻那个山顶已经没了，整座山被夷平了，激烈的战斗时间不长，但是强度却非常大，螳螂、蝉以及黄雀和猎人纷纷出现，短短的时间里爆发了一场混战，然后该死的都死了，该逃的都逃了，最后拿下的阵地的，赫然正是神秘的领主大人昂塞斯亲王。

　　“殿下，我们仔细检查过了，此处没有任何异常！”

　　昂塞斯的样貌很英俊，年龄看上去也不大，他的翅膀正在缓缓的闪动着，细长的尾巴十分缓慢的摇动着，冷冷的眼神似乎没有温度。

　　“没有异常？你是想告诉我，这不过是一场误会么？”

　　“这……恐怕是的，殿下。”

　　“很好！这个小家伙很好，跟上他们！”

　　“是！”

　　答应了一声之后，这个领命而去的人加速的飞走了，他很庆幸，自己没有说错话。

　　昂塞斯亲王沉默了一会，扭头看向另一个属下。

　　“能查清楚刚才的情况是从哪一点开始的么？”

　　“对不起殿下，我们还在核对，因为没有事先准备，所以……”

　　“分布在各地的魔能记录仪呢？”

　　“没有记录，从能级上看，波动很轻微，魔能记录仪不会有记录。”

　　昂塞斯亲王的眉头蹙了起来，在眉心堆成一个鼓包，眼神却仿佛是融化的坚冰，露出一丝笑意。

　　“有趣，很有趣！这是一种从来没有出现过的东西，一种很危险，但是却能级极低的波动，能迅速的蔓延到整个星球，是什么魔法能做到这个效果？”

　　“这……殿下，是不是很神之宝藏有关系？”

　　“或许，而且很巧合，正好是这几个寻宝者出现的时候发生了，我有预感，这神之宝藏很可能要出世了！哈哈……好，非常好！给我盯紧这几个寻宝者，我要知道他们的一举一动。安塔格雷？真是弄来一个有趣的家伙呢！”

　　“是！”

　　……

　　林树一直在赶路，基本上不会停留，甚至连路过城镇也不会停留，他好像已经有了明确的目标。

　　徳留司心里很好奇，好奇的不得了，最后，忍了两天之后，他终于开口问了：“林树兄弟，我们这是要去哪里呢？”

　　林树一边飞行一边扭头看向徳留司笑道：“你终于问了，干吗不早问呢？怕什么？”

　　“呃……这个，有些不好意思。”

　　“哈哈……有意思啊，一个大魔尊在我们面前不好意思，妮拉雅，你信么？”

　　“……”

　　妮拉雅没兴趣回答这个无聊的问题，她这两天都在整理和重温那一次成功的唤醒术，这其中有很多值得反复研究和体会的地方，对她的修炼有着重要的价值。

　　“林树兄弟，说老实话吧，我有些怕你，我总觉得你能随时置我于死地！”

　　林树戏虐的笑笑，没有回答这个问题：“我们是直奔目标而去！”

　　“直奔目标？可是，可是……你知道目标在哪里？”

　　“自然是知道的。”

　　“怎，怎么可能？”

　　徳留司被这个突如其来的惊人消息将心思完全搅乱了，林树怎么会知道目标所在？如果他知道的话，为什么现在才去？还有，难道他不知道经过一场火并之后，背后还是有很多尾巴么？

　　“徳留司，如果你害怕的话，可以现在离开，或许有机会逃回西云星。”

　　“这……”

　　“放心，安塔格雷不会将你怎样，他早就明白这图纸没有用处，因为他根本就没有资格得到那个宝藏。”

　　徳留司愕然看向林树：“他没有，莫非你有？”

　　林树呵呵一笑：“谁知道呢！”

　　“你到底，到底是什么人啊？”

　　“知道的越多，可能死得越快哦！”

　　“那……如果我跟着你，会不会也会死？”

　　林树眯了眯眼睛：“你是想知道我会不会杀你灭口吧？其实我没有必要的话是不杀人的，当然了，如果你自己找死就不好说了。”

　　“我，我就是想见识一下，你知道，我很贪婪，其实，我只是喜欢那种感觉，安塔格雷能明白什么东西能占有，什么是不能占有的，我也能明白。”

　　林树扭回头去：“随便你，这是你自己的选择。”

　　……

　　几天后，飞了差不多半个星球的林树终于到达了目的地，这是一片完全不起眼的丘陵地区，在不远的地方有一座小镇，山林里虽然有不少的野兽和低阶魔兽活动，但是数量不多，还随处都能看到人类活动的痕迹。

　　恐怕谁也想不到，一个惊天的秘密其实就藏在他们的眼皮底下。

　　当然了，这或许不是故意的，当年这里可能就是一个荒芜的地方，也可能，那个什么启智之神到达尼克星的时候就已经失去了移动的能力，想换个好地方也换不了了。

　　“到了？”

　　徳留司脸上的表情很是古怪，再怎么看，这里也不像是一个隐藏了惊世秘密的地方，这里实在是太普通了，而且跟图纸上的内容是一点关系都没有的。

　　“嗯。”

　　林树竟然点头应是。

　　“可是，图纸……”

　　“忘了那图纸吧，呵呵……准备了，我们进去。”

　　话音未落，徳留司觉得自己眼前的景物忽然一花，然后自己似乎到了一个奇怪的地方，这是一个四四方方的空间，开始的时候是没有光线的，但是林树用了一个照明术，徳留司发现，这里是一个三四十米见方的封闭空间。

　　“这，这里是什么地方？”

　　“宝藏的入口！别急，我们先看看外面的情形，我看看啊……哦，在这里，这是……有点意思，激活了！”

　　林树说完，周围的墙壁忽然消失了，徳留司看到了刚才驻足的丘陵地区的影像，徳留司知道这是魔法投影术。

　　刚才还安静的丘陵，此刻忽然就变成了杀戮场，一群人正在死命的拼杀，这些人什么种族的都有，水平都是清一色的大魔尊，每一个人都死命拼杀，上来就是死手，绝对没有一丝容情。

　　徳留司知道，一定是自己等人的失踪，引发了这场战斗。

　　影像没有声音，但是徳留司似乎能听到那狂猛暴戾的魔法轰鸣，残酷而美丽的魔法光芒闪烁碎裂，随着璀璨的光影一起消失的，还有刚刚还很鲜活的生命，每一秒都有人失去性命，化作飞灰，每一秒都有堆积了无数岁月的辛苦努力化作烟云，这就是战斗的残酷。

　　徳留司见过很多战斗，自己也参加过很多战斗，但是从来没有见过这么多的大魔尊在一起互相战斗，这个情景，让他无法抑制的感觉到恐惧，身体不受控制的微微颤抖着，喉咙中发出一些毫无意义的声响。

　　当他看到这些往日高高在上的强者们像是被碾碎的蝼蚁一样纷纷陨落的时候，忽然有种强烈的兔死狐悲的感觉，他吞了口唾沫，偷偷的看了一眼身边神色平静的林树，忽然觉得浑身冰凉。


第六百九十三章 强中有更强

　　徳留司的注意力已经完全被外面一场血腥战斗给吸引了，他似乎忘记了自己在哪里，忘记了自己为何而来。

　　不过林树并没有失去警惕，忽然，林树的视线移向空间的某个方向，嘴角微微的翘了起来，在他注视下，一点上小小的涟漪出现在投影画面上，提醒着徳留司眼前的一切并不是真实的场景，而是一个魔法投影。

　　徳留司惊讶的看着眼前的变化，那个小小的涟漪迅速的扩大，扭曲着投影影像，然后，只一瞬，一个人影突兀的出现在三人的面前，距离三人只有十五六米远，正在笑眯眯的看着他们，只是，这个显得笑容有些森冷。

　　“竟然能跟进来，你是谁？”

　　林树似乎并不觉得十分惊讶，也不紧张，只是有点好奇，反倒是徳留司有些压制不住自己的恐惧，身体也忠实的反映着他内行的不安，汗水正在涔涔而出，四肢末端也在不受控制的抖动着。

　　那个不请自来的家伙是个皇族，他头上短短的暗红色犄角，还有屁股后面摇动的细尾巴都说明了这点，徳留司敢肯定，这位至少是一级真魔，在这个密闭的空间里，被一个一级真魔给堵住了，接下来会发生什么，似乎完全没有悬念了，徳留司心里一片死灰。

　　“很巧妙的隐藏方法，地点也很有意思，真想不到，当初将这个星球几乎翻了个底朝天都找不到的东西，竟然会被你这么容易就找到。我很好奇，不久之前的那个神秘的魔法是你弄出来的么？是怎么弄出来的？又是什么原理？”

　　林树笑了笑：“我为什么要告诉你？”

　　“因为你必须要告诉我。”那名皇族真魔森然的说道：“如果你不想死的话。”

　　林树扭头看了看已经被吓得魂飞魄散的徳留司，有些不屑的撇了撇嘴：“我不喜欢被人威胁，一点都不喜欢。”

　　“那真是很遗憾，我倒是很喜欢威胁别人的。”

　　说罢，那名皇族真魔从腰间的刀鞘中抽出了一把淡金色的长剑，细细的，只有两指宽，两面开刃，尖端很锐利，把手上镶嵌着等级很高的魔核，一看就知道，这是一柄十分精美的魔法武器，或许还是什么有名的神兵。

　　“黄金剑？您是昂塞斯亲王！”

　　徳留司的声音变得有些尖细撕裂，他被吓坏了。

　　昂塞斯亲王看了看一眼徳留司，然后将视线宁住在林树脸上，对于其他两人，昂塞斯亲王连看都懒得看，他确实有如此狂妄的本钱，他可是二级真魔，在整个帝国中一个巴掌也能数得过来的二级真魔！

　　在这个密闭的小空间里面，面对着最高水平只有大魔尊的三个人，不，还有一个只是灵体，对上这样的敌人，连昂塞斯亲王自己都觉得自己有些小题大作了，早知道这样，自己也不用亲自前来了。

　　不过，能第一时间看到启智之神的宝藏，似乎也不枉此行。

　　昂塞斯亲王缓缓的提剑，慢慢的指向林树：“再给你个机会，回答我的问题吧，我的耐心一向不怎么好！”

　　“白痴！”

　　林树斜了斜嘴，一脸讥讽的笑道。

　　徳留司大骇，只不过，他不能代表林树，事实上他的喉咙紧得完全发不出声音，只能眼睁睁在一边傻看着。当然，他并不是担心林树会死，他只是担心自己也会死罢了，如果林树能晚点死，似乎自己也能多活一会儿。

　　徳留司惊讶的看着昂塞斯亲王的动作，他似乎很慢，那柄金色的剑慢慢的刺向林树，而且，距离那么远，就算那剑有一米二长，可是仍然是够不着林树的，难道他是要用魔法？或者剑气？

　　事实上都不是，昂塞斯亲王用的是一个空间穿刺，貌似很远的距离，被这不经意的一刺给刺穿了，是的，将空间刺穿，昂塞斯亲王手里这柄无往不利的黄金剑，将会忽视距离和障碍，直接到达它想要到的地方，而现在这个地方，就是林树心脏侧面一点点，昂塞斯亲王想要自己的黄金剑贴着林树跳动的心脏穿过。

　　林树不屑的笑了笑，身子轻轻的一扭，似乎像是要躲避那诡异的出现在自己胸前的长剑。

　　徳留司不由得低惊呼，然后扭头看向昂塞斯亲王，长剑还在那里，可是出现在林树胸前的又是什么？徳留司无法理解，因为这本来就不是他这个层次的人能理解的手段，明明只有一柄长剑，可是现在却出现了两个锋锐的剑尖！难道是幻视？！

　　“啪！喀拉……乒乓……”

　　徳留司目瞪口呆的看着一些列的变化，他从那一剑此处开始，就完全不明白自己看到的是怎么回事，明明都看见了，却完全无法明白和理解，每一个事情似乎都很自然，可是每一个都是矛盾的，真见鬼了！这就是真魔层次的对决！？林树原来是真魔等阶的超级强者？

　　林树轻轻的一扭身，似乎将自己身边的空间也一起转动了，徳留司的视觉出现了短暂的扭曲，不，应该是丢失了一瞬间的视觉，仿佛世界停顿了一下，林树的身影似乎晃了一下，然后那柄不该出现的金色剑尖，在接近林树的霎那，就忽然的折断了，然后两个剑尖同时向下坠落，随即，昂塞斯亲王手里的剑寸寸断裂，向着昂塞斯亲王的手蔓延过去，昂塞斯亲王惊骇的将手里的剑柄扔掉，然后急速后退，同时双手连连晃动施法。

　　虽然昂塞斯亲王在快速的施法，但是却没有一个魔法能成型，能量刚刚汇集的瞬间就被某种东西诡异的崩裂了，然后化作点点美丽的光点消失无踪。

　　“砰！”

　　昂塞斯亲王的后背重重的撞到了密闭空间的墙壁上，双手和双臂上的衣服迸裂飞散，里面还有魔法道具的碎片，徳留司觉得整个空间都晃动了一下，然后昂塞斯亲王哇的吐了一口血出来，神色有些萎靡，眼神惊骇的看向林树，再也不复刚才的不可一世。

　　一个照面，主动进攻的昂塞斯亲王重伤，一双手几乎变成了白骨，幸好，他的恢复能力超强，这个问题不大，但是身体内承受的伤害就麻烦了。

　　“你，你是谁？”

　　林树哼了一声，扭头对妮拉雅道：“莫雷西帝国的皇族真是没有风度，你忘了，这个问题是我先问的。”

　　昂塞斯亲王站直了身子，神色不定的看着林树，微微的躬身施礼：“莫雷西帝国亲王，大领主昂塞斯见过阁下，请问阁下如何称呼？”

　　“我叫林树。”

　　“林树？……竟然是玄门之主？”

　　“咦？你知道我啊！”

　　昂塞斯惊讶的看着林树，苦笑了一下道：“事实上我们在绿星……不，现在是大联邦，还有翼人帝国都布置了一些探子，当然了，这个情报密级很高，知道的人并不多，想不到赫赫玄门之主竟然出现在莫雷西帝国，真是让人吃惊！不过，倒也很合理，这一天迟早会到来，只不过想不到我们会在这种情况下见面。”

　　“这么说起来，似乎你们对玄门并无敌意？”

　　“我们了解玄门和魔研会的宗旨，从贵门与魔研会的作为来看，你们并没有对我国形成实时性的威胁，相反，我们对魔研会的宗旨是认同的，也希望能与魔研会建立有效的技术交流渠道。”

　　林树扬了扬眉梢：“这么说，安塔格雷的行为是你们默许的？”

　　“是的，我们需要将大联盟先引入进来，对于地盘，我们莫雷西帝国并不缺乏，如果能跟魔研会建立有效的联系，一两个星球我们是不在乎的，更何况，如今大联邦的人口还很少，对领地的要求并不强烈。”

　　林树点了点头，与妮拉雅交换了一下意见。

　　“果然如此，我就说这事有些蹊跷，总的来说，你们的计划成功了，我不是来了么！”

　　昂塞斯苦笑：“只是有些误会，幸好没有造成什么严重的后果。”

　　“我不介意！”

　　昂塞斯苦笑，你当然不介意了，受伤丢面子的又不是你。

　　“一直听闻林树阁下实力强横，想不到竟然已经强大到这种程度了，刚才的是空间错位么？”

　　“哦，那个啊，只不过是沿着你扭曲的空间将其中的结构破坏了而已，空间攻击本身其实很危险，很容易被反向利用，最后是小规模空间塌缩引发的空间震荡，是定向的，很有趣吧。”

　　昂塞斯眼神亮了亮：“确实很有趣，如果我反过来使用，就能成为一个攻击性的魔法。”

　　林树不感兴趣的摆了摆手：“那都是小道，既然你跟来了，那么我们一起去看看这所谓的启智之神到底是怎么回事，又留下了什么东西吧。”

　　“多谢阁下成全。”

　　“这没什么，本来就是你们地头的东西。”

　　徳留司偷偷的看了一眼变得老老实实的徳留司，心里暗笑。

　　林树挥了挥手，将投影结束掉，转身走到一面墙壁边上，鼓捣了一下，墙壁退开，露出了一个长长的通道。

　　林树跟妮拉雅大头向内走去，昂塞斯紧随其后，徳留司则很自觉的走在最后。

　　徳留司很高兴，自己似乎不用死了，而且还亲眼见证了一个历史性的瞬间，见证了两个顶尖组织的会面，见证了莫雷西帝国的一个转折点，还见证了昂塞斯亲王的一次惨败。

　　只要自己能活着出去，将来这些都是他的资本，他知道，他要发财了。

　　通道没有多长，很快就到了一个门户面前，这个稍微有些弧度的大门跟四周的墙壁材质明显不一样，林树好奇的伸手摸在这个金属大门上，研究了一会，扭头对妮拉雅道：

　　“妮拉雅，你先进去看看，这门已经失去能量了。”

　　妮拉雅开心的点了点头，身子一晃已经穿过了大门消失在众人眼前。


第六百九十四章 曲径通星途

　　林树很耐心的在外面等着，一边研究着这块有些不同寻常的金属，每一个细节都不放过，昂塞斯忍了一会，最终也忍不住走了上去，见林树并不阻止，他也趴在大门上开始研究这个金属。

　　“见过这种金属么？”

　　昂塞斯摇头，同时用疑问的眼光看向林树，林树道：“我倒是有种熟悉的感觉，但是我见过的跟这个不完全一样。”

　　“不完全一样，是指本质上有些相同？”

　　“没错，跟聪明人说话很简单，我在妄星见过类似的金属。”

　　“妄星，冥界位面？”

　　“很像，但是未必是，因为冥界位面的人并不会隐形术。”

　　“这个，没有必然的关系吧？”

　　“不，应该有，冥界位面的人到达妄星的时候人数众多，如果隐形术是这个文明的特有技能，他们没有理由不会。”

　　“或许是年代的问题？”

　　“也有可能，毕竟尼克族人的历史才不到三万年。”

　　两人正说这话，面前的大门忽然发出一阵淡淡的光芒，随后就向一侧打开了，妮拉雅正站在林树面前得意的笑着。

　　“没有能源了，我林树向大门的控制部分灌输了一点魔能，里面的情况我没去看，但是似乎没有感觉到生命的存在。”

　　“或许，他们在休眠呢。”

　　“谁知道，我们去找找看吧。”

　　林树看了看面前的三个通道，转过身：“我们分开行动吧，有什么重要的发现或者危险就发个信号，如果能恢复能源供应就好了，或许能尽快的知道这里到底是什么地方。”

　　昂塞斯点头同意，徳留司动了动嘴唇，最后也没有意见，于是三伙人分开各走各的。

　　昂塞斯选择向前，沿着正前方前进，这个应该是向核心的通道，昂塞斯下意识的选择了这个最可能有发现的通道。

　　而徳留司则随意的选了右手边的通道，剩下左手的边的通道留给了妮拉雅。

　　“林树，你就不怕被昂塞斯捷足先登？”

　　“捷足先登什么？难道你怕他拿走了宝贝不成，那个密闭的入口已经被我封闭了，就算他找到什么也拿不走，除非他立刻将东西毁了。”

　　“你是说那些文字性或者记录类型的东西？”

　　“是啊，如果他有这么好的运气那就让他得去好了。”

　　林树不在乎的笑道。

　　“那你将那些虫子都放出去干什么。”

　　“呵呵……”

　　金属墙壁有这很强的魔法隔绝能力，似乎对龙脉之力也有一定的阻隔作用，倒是对天地元气相对透明，于是林树一直在用天地元气对这个神秘的地方进行探索。

　　只是这里的天地元气存量不多，魔能也很少，这大大的影响了林树的探索效率。

　　“这个鬼地方竟然有这么好的屏蔽效果，妮拉雅，你说什么地方才需要这么好的屏蔽效果呢？”

　　“这个……可不好说，比如实验室？”

　　“还有，飞龙号的内部也是经过类似改造的，飞龙号的内部要求尽量的隔绝各种穿透性强，渗透能力强的能量。”

　　“为了深空飞行？”

　　“对，很可能这就是一只飞船，你看这些结构是不是很像一个飞行器的内部结构？”

　　妮拉雅扭头四顾：“你这么一说，到还真是很像，特别是到处都有门户，这不是密封舱的构造么！”

　　林树点头表述赞同，这个设计比飞龙号的设计更彻底，飞龙号原始的设计就不是深空飞行，所以对密封隔舱、能量隔绝性能、深空能量搜集等等方面都有很多缺陷，尽管进行了改造，但是依然不适合长时间、大航程的飞行工作。

　　而眼前这个东西，从结构上说更适合做深空飞行。

　　“咦，还有向上的通道，我们上去看看吧？”

　　“好！”

　　这是一个直上直下的通道，不过里面的升降板现在都不动了，林树和妮拉雅只好自己向上飞，这个通道还挺长的，一直飞了有几十米高，林树数了，一共有四层。

　　也就是说，自己现在在第五层的高度上，这里似乎是顶层了。

　　顶层是个巨大的广场，里面有各种不知作用的低矮结构体，天花是一个椭圆形的穹顶，弧度不是很大。

　　在方石的照明术下，能看到数百米外的另一端，自己和妮拉雅似乎站在椭圆形的一个顶点上。

　　“林树，地上有些像是轨道的东西。”

　　“嗯，那应该就是轨道，这里很可能是存放小型飞行器的地方，或者是停泊阜。”

　　“你这些轨道做什么用？”

　　“在太空飞行时，用轨道运送东西更稳。”

　　“明白了。”

　　“我们下去一层。”

　　林树和妮拉雅在通道里走着，周围很安静，不时的能看到隔离门，现在林树已经很熟练的将隔离门打开，于是他们走过的地方不管是通道的隔离门，还是通道边房间大门都被打开了。

　　林树有种熟悉的感觉，就像很久之前在地球上的玩的电脑游戏一样，只是这些门背后并没有什么危险的小怪蹦出来给他打，甚至连个虫子都没有。

　　“砰，砰……”

　　“是魔法，不知道他们遭遇什么了？”

　　妮拉雅侧耳停了一会，可惜，感知术和探测术能起效的范围很有限，这个战斗明显的是发生在很远的地方的。

　　响了两声之后，声音停止了。

　　“停了，我们要不要去看看？”

　　“不用，如果出事了，我们去也来不及。”

　　林树毫不迟疑的拒绝了妮拉雅的建议，妮拉雅也不坚持，林树说得对，如果没事，自己去也白去，如果有事，现在去也迟了。

　　两人又向前走了没多久，林树停下了脚步，回头看着自己走过的通道。

　　一阵细微的沙沙声传了过来，似乎风沙被吹动的响声。

　　“是虫子，很多虫子。”

　　林树笑了笑，一挥手在自己身后的通道里施放了一个空间陷阱，这无疑是最省力的办法，让那些讨厌的虫子直接爬进一个亚空间去送死就是了，多简单！

　　可虫子似乎不傻，它们在这个黑乎乎的门户面前停住了，然后闪着红红的小眼睛不安的爬动着，想要从墙壁上绕过来，速度相当的快。

　　林树再一挥手，这个空间陷阱飞速向后飞去，陷阱飞过的地方，干干净净的什么都没有，那些难看的虫子一只不剩的被消灭了。

　　“这些虫子不怕魔法，不知道那两个家伙应付的来不？”妮拉雅始终还是很善良的。

　　林树笑道：“放心好了，这些虫子是尼克星的物种，他们怎么可能会应付不来，何况那个亲王还是十二阶的强者。”

　　消灭了不知道从哪里跑来的虫群，林树和妮拉雅继续前进，终于在不久之后来到了一个被多层屏蔽门封锁的地方。

　　这里许多个金属柱子，不过大部分都有裂缝，这些弯曲的裂缝有的只是一条缝隙，有的已经能将手伸进去，还有的干脆就垮了下来，部分的柱子还有熔融现象。

　　“这里似乎是能源中心了。”

　　“嗯，不过像是被过度使用之后烧毁了，你看，这些熔融和炸裂的情况。”

　　林树点头表示赞同，看来这是明显的使用过度的结果。

　　绕了几圈，临沭终于找到了两根还算完整的柱子。

　　“你看这里，这应该是最后剩下的，但是有人傻呼呼的直接起动了这个供能系统，结果因为不堪重负而再次烧毁了。”

　　“能修复么？”

　　林树摇头：“不知道，要仔细研究一下才行，不管是魔法设计思想还是金属的类型，都不是我们已知的。”

　　默默的估算了一下这个能源中心的位置，林树带着妮拉雅很快就找到了另外一个被严密的隔绝的地方。

　　“这个是……”

　　“果然。”

　　林树看着一个个的球形结构，立刻就知道这是什么东西了，这跟林树在敖芸的神殿中看到的东西几乎一样，但是规模要小得多。

　　“你知道这是什么？”

　　“嗯，数据和控制中心，这确实是一架飞船，而且很巧的是，这是一架来自冥界位面的飞船，敖芸和她的门下知道了一定会很高兴。”

　　妮拉雅惊奇的四处看着，然后指着一堆明显被高温烧毁的东西道：“这似乎是人为破坏的。”

　　“对，读取和控制装置被破坏了，不过敖芸掌握了另外一种读取的方式，只是这里缺乏足够的龙脉之力，想要将数据库读出来不容易。”

　　妮拉雅眨了眨眼睛：“将外壁打开就可以了，我想一定有贯通能量的通道，不然如何搜集能量呢？”

　　“嗯，这个肯定。”

　　“不过，既然敖芸那里已经有了冥界位面的一个数据库，这个的价值就不大了吧？”

　　“虽然这个比那个小很多，但是也有研读的价值，毕竟不是一个时期的，飞行的过程也不一样，说不定能找到通向冥界位面的航线呢！”

　　妮拉雅伸手摸着冰冷的金属球，笑着道：“如果你给她找到了回家的路，敖芸肯定以身相许，呵呵。”

　　林树嘿嘿一笑，四处看了看道：“走吧，去别的地方看看，人都不喜欢默默的消亡，驾驶这个飞船的家伙，也肯定会留下点什么吧！”


第六百九十五章 伸出橄榄枝

　　在路上，林树和妮拉雅又遇到了一大群虫子，不过这些虫子对林书来说基本没啥威胁，林树略微有些担心，可怜的徳留司能不能躲过这些虫子的追杀。

　　又下了一层，林树找到了控制中心，从位置上看，这里应该是飞船的头部，整个飞船应该是橄榄状的，控制室也就是驾驶室，设在飞船的头部。

　　林树来到这里的时候，昂塞斯亲王已经先一步到了，此刻他正站在一个巨大的弧面面前，这个弧面原本应该是舷窗，只是现在这个飞船实际上是在地底下，所以向外看去，是黑乎乎的一片，仔细看，能看到一些泥石，还有些在土壤里活动的虫子，似乎正是自己在飞船走廊里碰到的那些。

　　林树想了想，有些担心那些家伙会不会顺着自己打开的隔离门爬满整个飞船，到时候清理起来还要费一番功夫。

　　“林树阁下，您有什么发现么？”

　　“嗯，有一些，你呢？”

　　昂塞斯回头向后面扬了扬下巴：“您看那里。”

　　林树和妮拉雅一起扭头看去，驾驶舱前方是弧面的舷窗，后面则是一圈操作台，然后呈阶梯状的逐渐抬高，又是一圈操作台，到了第三层，则只有一张椅子，看来，这里就是舰长指挥的位置了。

　　只不过，现在在这个位置上坐着的那位舰长，显然已经是个死人了，他用了一个水晶将自己给封在其中，至死也不愿意舍弃他的飞船，以及他的位置。

　　他身上穿着整齐干净的制服，显得十分的挺括漂亮，服装上的金属扣子和勋章，在照明术下闪闪发光，他的头发胡须也梳理得整整齐齐，表情肃穆沉凝，只是那眼睛空洞无神，茫然的盯着前方，似乎他仍然在无际的宇宙中飞行，对他来说，这是一个永远没有尽头的旅程。

　　林树叹了口气：“这是一个幸福的人。”

　　昂塞斯点头同意：“是的，现在您能确定他是什么地方来的么？”

　　“你之前的猜测是对的，这是来自冥界位面的探险飞船。”

　　“探险飞船？您是说，冥界位面没有掌握星际传送的技术？”

　　昂塞斯有些不大相信的问道。

　　林树摇了摇头：“不，他们掌握着传送门的技术，从某种意义上，甚至比传送阵技术还优越。”

　　“那为什么冥界位面喜欢用飞船来探索宇宙呢？”

　　“很简单，因为我们，我是说包括莫雷西帝国、翼人帝国、圣龙帝国以及大联邦其实都在同一个星云，或者叫星系之内，我们的星际传送是构建在恒星系与恒星系的联系之上的，而不是建立在星云与星云的联系之上。”

　　昂塞斯悚然而惊：“您是说，冥界位面是在另一个星云？”

　　“对！在另一个星云，所以他们需要使用能飞越星云之间遥远距离的飞船来进行宇宙探索。”

　　昂塞斯脸上流露出一丝感概和敬佩，对于冥界位面人对宇宙的痴迷，实在是让人钦慕不已，再看看那将自己封闭在水晶之中的舰长，昂塞斯似乎能够稍稍理解他的想法了。

　　“咦？您的意思是……应该有办法能进行跨越星云的传送？”

　　“我只是猜测，星云和星云之间必然也存在着某种联系，只要找到这种联系，进行跨越星云之间的传送或许也不是不可能的，当然，前提是我们需要找到这种联系。”

　　“星云的中心！”昂塞斯直接猜到了林树的想法，林树笑着点头。

　　只是，星云的中心恐怕不那么容易达到的，或许，那里会是一个巨大的黑洞哦。

　　任由自己的思绪飞扬了一会，昂塞斯回过神来，看到林树正在研究操作台上的东西，昂塞斯走过去问道：

　　“林树阁下，这艘飞船为什么只有一个人？”

　　“飞船顶层上的逃生舱都已经不见了，很可能，这位舰长将他的部下都遣走了，自己却不肯离开，但是很幸运，在飞船毁灭之前他来到了这里，他也曾经尝试修复飞船，只是他失败了，或许当时他不应该让部下离开的。”

　　昂塞斯摇了摇头，他难以理解这位舰长的想法，如果是他，肯定是不会让船员们离开的。

　　“这艘飞船出了什么问题？”

　　“动力系统过载，几乎全部供能单元都损毁了，动力中心在上面一层的中部。”

　　昂塞斯点了点头，看着正在蹲着研究操作台的林树，犹豫了一会再次问道：“林树阁下，您准备如何处置这艘飞船？”

　　“处置？你有什么意见？”

　　“这个……”昂塞斯搓着手，有些犹豫的说道：“能不能让我们参与研究这个飞船，事实上，我们莫雷西帝国在大型装备的制作上一向比较弱，完全是依赖个人的武勇作战，这个飞船可以说是一个非常好的契机，当然了，我们会尊重您的决定。”

　　林树笑了笑，他能不尊重么？没有林树的同意，他可是很难活着离开这里的。

　　林树想了想，这个东西太大了，没法塞进乾坤戒指，只能拆开之后才能运走，当然了这个并没有什么难度，只要林树在这里建立一个传送阵，然后多费些时间就能做到。

　　不过，林树这次并不打算吃独食，趁着这个机会与莫雷西帝国建立正常的关系也是一个不错的选择，而且，莫雷西帝国是一个相对松散的帝国，危险性不大。

　　“你说的你们是指莫雷西帝国，还是指什么？”

　　“是皇族联盟。”

　　“有这么一个组织么？”

　　“是的，皇族在莫雷西帝国是最强的种族，但是并非能完全统御整个莫雷西的，为了保持皇族的权力以及血统，同时避免族内的矛盾，因此一直存在这么一个秘密的组织。”

　　“为什么不是跟莫雷西合作呢？”

　　“事实上，莫雷西并非一个大一统的帝国，所谓的皇帝，只不过是在自己的领地里称王称霸，顺便，做着一个仲裁者和管理封号的工作罢了。”

　　“这是为什么？为什么不建立一个大一统的帝国呢？”

　　“因为没有必要，而且我们莫雷西人的性格就是如此，不喜欢被拘束着，或者说，每一个莫雷西帝国的人心里，都有一颗狂野的心。”

　　林树的眼神闪了闪，昂塞斯的论断应该是对莫雷西人性格的一个准确评价，真不知道是国家性格塑造了这些人的性格，还是相反。

　　“你的建议是可以的，不过，这东西我们要运走，将来会放在妄星上，毕竟这是他们的族人的东西，不过我可以答应你们参与研究。”

　　“太好了，多谢林树阁下的宽宏。”

　　林树摆了摆手继续去研究这些控制台，昂塞斯则兴奋的有些抓耳挠腮，跟林树说了一声之后，他按照林树的指点，想要去看看动力中心。

　　等到昂塞斯走了，妮拉雅无声无息的飘了过来。

　　“林树，为什么这次这么好心，愿意与莫雷西皇族联盟分享这个发现？你什么时候这么好心了？”

　　“切，我一向都这么好心好不好，对于所有选择非暴力手段进行合作的人，我都是抱有善意的。”

　　妮拉雅打量了林树一会，不信的摇了摇头。

　　林树摊了摊双手：“好吧，其实这些莫雷西人很单纯，是很容易对付的，如果我们不尽快的与莫雷西人建立良好的合作关系，被翼人帝国捷足先登的话，莫雷西帝国被吞灭了也说不定。”

　　“翼人帝国？”

　　“呵呵，你觉得那些传送阵真的那么容易到手，这些传送阵就是翼人快速进击的通道，否则我又何必急着给大联邦的星球都安装干扰器呢。”

　　“原来是要留着给大联邦慢慢吞并啊！”

　　“谁知道呢，或许人家吞并大联邦呢？”

　　“切！谁信！”

　　林树抿嘴笑了笑，没有接茬。

　　“真要将这个飞船弄到妄星去？”

　　妮拉雅玩味的看着林树问道，林树瞪了妮拉雅一会，泄了口气回道：

　　“好吧，我承认，将来肯定会弄去妄星的，不过在那之前，先要给敖芸研究一番，等我们能仿造或者造出更好的东西，这玩意自然会给妄星的，不就是个大棺材嘛。”

　　妮拉雅皱了皱鼻子，一副果然如此的表情，扬了扬眉梢得意的道：“我就说你会那么好心！？”

　　林树没好气的甩了个白眼给妮拉雅：“你到底是那边的？”

　　妮拉雅展颜笑道：“呵呵，当然是你这边的。”

　　昂塞斯在废墟一样的动力中心转了一圈，就发现了边上的数据中心，只是他并不知道这一个个的圆球是什么东西，但是这玩意肯定不是装饰品，这些被重重保护起来的东西，肯定是跟动力中心一样重要的东西，那么，对一架飞行在茫茫虚空中的飞船来说，除了动力中心之外，还有什么最为重要呢？

　　昂塞子的眼睛闪着精芒，还有，刚才林树并没有提到有这么一个地方，林树知道自己一定会发现这个重要的地方，但是他偏偏不说，这是什么意思？是对自己的考验？

　　昂塞斯仰头望着一个个的球形金属，不由得纠结不已，如果他知道林树只不过是忘记说了而已，不知道心里会是什么感受。


第六百九十六章 初闻星行者

　　林逭也想不到林树去地狱位面随便溜了一圈竟然会有这么大的收获，与安塔格雷那个老狐狸的合作到不重要，重要的是建立了与莫雷西皇族的沟通渠道，接下来，就能进一步与莫雷西各个势力建立联系。

　　比这个价值更高的是找到了一艘基本完整的冥界位面的飞船，这个消息暂时还要保密，等到研究有了初步结论之后再向魔研会公布。

　　至于东西，现在已经被运回了玄门，不过没有放在尘境，而是放在新出现的那个稳态空间里，如今这里被用作玄门的大型装备制造和实验中心，继飞龙号之后，飞云号也在这里进行升级改造，再接下来，敖芸的座驾九幽号也会返回进行改造。

　　但是现在，这里多出了一个体积比近地轨道飞行器要长，但是高度要小得多的飞行器，或者应该叫宇宙飞船。

　　敖芸正跟林树在将飞船重新组合起来，林树拆飞船的手艺很好，事实上，这飞船本来就是分模块建造的，因此林树拆起来并不困难，关键是要找到那些模块的接口。

　　重新被组合起来的飞船被放在一个悬浮阵上，从下面看去，能看到因剧烈撞击而产生的伤痕，舰体的下部裂开了一个巨大裂口，林树碰到的那些虫子也是顺着这里的裂缝钻进飞船筑巢的。

　　林树和欣喜若狂的敖芸首先要做的就是制造一个读取装置，将数据库给读出来，为了这事，敖芸顶着林树一众老婆怨恨的眼神，死乞白赖的逼着林树不眠不休干了三天，终于将一个玄门版的读取装置给做了出来。

　　自从林树告诉他这个是数据库之后，昂塞斯的情绪就有些失控的迹象。他是带着几个人一起过来的，一直在一边帮着敖芸打下手，也是几天没有休息，他那兴奋的劲头一点也不会比敖芸小。

　　“好了，现在可以读取了，数据显示界面由敖芸你控制。”

　　“哦！”

　　“那么确认一下供能系统已经隔离没有？”

　　“是的阁下，已经完全跟舰上的其他回路隔离了。”

　　昂塞斯立刻大声回答道，一副模范小弟的模样。

　　“很好，妮拉雅，打开供能系统吧。”

　　“是！”

　　“控制在三成就行了。”

　　“明白。”

　　金属球在龙脉之力的滋润下，一个个的开始发出淡淡的光芒，看上去仿佛拥有了活性一样，一点也不像是死物。

　　“敖芸，锲入吧，如果有灵就控制它。”

　　“好！”

　　很快，敖芸就成功的控制了数据库，敖芸开始将数据读出，一边展示给在场的众人观看，一边将数据转存到另外的储存系统，作为玄门的数据保存下来。

　　小雨带着她的傀儡战士们在一边不断的插拔存满的存储器，将敖芸转过来的数据稳妥的保管起来。

　　这个读取器已经被林树改进了不少，速度也快了许多倍，但是还是花了不少时间才将这个不大的数据库完全读完。

　　根据数据库的记录，这是一艘小型探险飞船，一般情况下船员不会超过五百人，在这个数量下，可以长期不间断的进行航行，而在冥界位面中，这些开着探险飞船四处寻找新星云的亡命徒，被叫做星空行者。

　　这些星空行者们以寻找新星云的航道为目的，他们有些是为了钱，但是更多的是为了自己的理想和想要出名。

　　事实上，驾驶这么小的飞船飞越茫茫的虚空，从一个星云跨向另一个星云绝对是一个非常危险的事业，在漫长的旅途中，谁也不知道会碰到什么，茫茫的虚空中并非什么都没有，而是有着大量的能量风暴、极度危险的奇诡星域，还有星云的残骸，或者正在形成的星云，甚至恐怖的黑洞，这些不稳定的能量狂暴区都会是宇航飞船的死地。

　　因此，这些勇敢的星空行者能成功的人极少，绝大部分都是一去不复返了，但是冥界位面的人仍然乐此不疲，一波又一波的勇敢冒险者在政府的资助下，不断的向着无尽的星空出发，毫不犹豫的为探索星空贡献出自己的生命。

　　而这一伙星空行者的经历很简单，出发之后，他们就碰到了所有人都会碰到的种种危险，然后一头撞进了一处星云残骸，在剧烈的能量风暴中，飞船为了维持保护结界而损毁了动力中心，为了给自己的队友求得一线生机，舰长将所有人赶进了救生艇，将他们向反方向发射了出去，然后他驾驶着自己的飞船冲向未知。

　　谁知道竟然穿过了能量扭曲形成的空间孔洞，出现在了尼克星的外围，然后他成功的将飞船迫降在尼克星上，然后他悲催的发现，自己一个人根本就没有能力修复飞船，更可怜的是，尼克星上的尼克族人简直是朽木不可雕，他费尽心血也没能让尼克族人成为自己的有效助力，而这个时候，他的生命已经走到了尽头。

　　为了不让愚蠢的尼克族人将飞船拆毁，他屠杀了所有知情的尼克族人，随后将自己和飞船永远的埋葬了起来。

　　听完了故事，玄门高层会议的议题转向如何仿制这个探险飞船，或者是建造更优秀的飞船，当然，现在不是为了跨星云的飞行，而是在星系内的飞行，事实上，林树和他的夫人们，以及玄门的门下，对探索宇宙一样有着极高的热情，当然了，他们会采取更稳妥的探索方式。

　　“我们有三大方面的问题需要解决，”敖芸对此最有发言权，所以这次的会议由她来主持：“首先是材料，这飞船的材料与近地轨道飞行器的不同，这种材料具有更高的韧性、强度和抗腐蚀性，最重要的是优秀的能量隔绝性，不管哪方面，都比我们的近地轨道飞行器要强得多。”

　　“能分析出炼金方法么？”

　　敖芸看了林逭一眼，摇头道：“暂时还不行，这需要时间，我建议可以将这些金属送到魔研会去，集思广益嘛。”

　　“可以！”林树点头支持。

　　敖芸冲着林树笑了笑，接着道：“第二个方面，是能量的聚集、储存和转化，我们计算了一下飞船的能效，似乎有些不如我们现在开发成熟的聚能阵，但是在能源应用上，特别是飞行加速驱动上，这飞船的驱动部分非常高效。”

　　“你所说的高效是指什么？”

　　“飞船利用一种类似闪烁的方式飞行，能效比非常高，但是这需要高效的航路规划和探测技术，这点上，我们还需要更系统的研究，如果成功的话，在能效和速度方面我们会做得更好。”

　　“航路规划这个课题敖芸负责，探测方面我来。”林树很快将第二个问题也确定下来。

　　敖芸伸出第三根手指：“最后一个问题是控制核心和数据核心的问题，我们是仿制原有的系统，还是使用我们现有的系统。我从现有的数据进行了推算，这艘飞船的数据和控制系统显然要比我们现在研制的近地轨道飞行器用的系统要强大得多。但是，如果能采用一个放大的近地轨道飞行器内核心数据处理系统，达到相同的处理能力，则要比飞船上的系统体积缩小十倍，效率也能有所提高。”

　　“这个可以根据实际情况来决定，暂时我倾向于使用我们的系统，事实上，冥界位面的数据系统我们早就已经有了深刻的了解了，它的优点我们也已经吸收到现有的控制系统中去了。”

　　“掌门说得对，我也赞成。”

　　敖芸将手里的本子放下，笑着看了大家一眼；“那么其他的都是小问题了，如果材料问题解决之后，仿制工作很快就能展开了。”

　　林逭点了点头，目光转向林树：“弟，你什么打算，我是说这艘飞船造出来之后？”

　　“当然是向深空，不，是向星云中心的方向探测了，不过你们放心，我会用最稳妥的方式来进行，而且每一步都会与大家协商的。另外，制造飞船的事情并不作为我们玄门的优先项目，作为一般项目就好了，这事敖芸来负总责。”

　　“是，师兄！”

　　“关于与安塔格雷的合作，交给大联邦去决定，让魔研会与莫雷西皇族建立联系，我已经与昂塞斯说了，将会协助他们建立传送阵干扰器的事情，让魔研会将这事落实。”

　　娜莎点头表示明白。

　　……

　　昂塞斯坐在光滑的地面上，身边放着一些简单的食物，他正在仰望着橄榄型的飞船，从这个角度上看去，飞船的形象有些惨。

　　“昂塞斯。”

　　昂塞斯惊醒过来：“林树阁下，有什么事情么？”

　　“飞船的情况你也基本了解了，以你看来，莫雷西帝国能造出类似的东西么？”

　　昂塞斯颓然摇头：“不行，不管是材料还是操控系统，差距太大了。”

　　林树笑了笑，指了指远处的近地轨道飞行器：“那种飞行器虽然不大适合夸星际航行，但是在大气内和近地轨道上还是很好用的，怎么样？有兴趣么？”

　　昂塞斯眼睛一亮：“您是说，可以出售近地轨道飞行器给我们？”

　　“可以谈，包括制造技术，我已经约了魔研会的人，你准备一下，两天后你去见见他们，看看有没有可能达成这项交易。”

　　“太好了，非常感谢您的帮助！谢谢。”

　　林树呵呵一笑，他当然不会告诉昂塞斯，偌大的飞行器没有飞控核心可不行，而飞控核心，是真正的知识产权哦，很贵的，不卖技术。


第六百九十七章 翼人在反击

　　林树看着蹲伏在台阶下面的天枢，脸上的神色有些不大好，站在林树身边的李筱忻看着天枢那战战兢兢的可怜样子，心里有些不忍。

　　“天枢，你们很喜欢杀人？”

　　“掌门，没有这回事，我们只是想要报仇，他们几个心思单纯，只因为心里恨翼人，所以才会如此杀戮。”

　　“门规都忘了？”

　　林树冷冷的问道，天枢心尖一颤，摇了摇头道“不敢或忘！”

　　天枢今天被林树叫到总部的住处来，就知道自己这回可能要挨罚了，原因是在翼人反攻云渊星的时候天枢带着他的小兄弟大开杀戒，不依不饶的将已经投降和失去战斗能力的几个云中城也给轰杀至渣。

　　结果被艾丽给告了黑状，于是在云渊星打得正热闹的天枢被林树紧急招了回来。

　　林树叹了口气：“你是不是认为我会惩罚你们过分杀戮？”

　　“这个……当时是有些冲动了。”

　　“仅仅是冲动？不是已经不将翼人的生命看做生命了？在你们的眼里，他们都是蝼蚁吧，因为他们是你们的主人制造出来的，是么？”

　　“这个……”

　　“你不用回答我也知道，但是你必须知道，翼人是活生生的生命，是有着自己的尊严的智慧生命，你们没有权力去随意剥夺他们的生命。当然了，战场上原本就没有那么多讲究，但是你们自己心里必须要有一个底线，当你们失去了这个底线的时候，你们会滑进危险的深渊。”

　　“门下知道错了，请掌门责罚！”

　　天枢一副老实听话的模样，不过林树却不屑的哼了一声道：

　　“你根本就觉得我在危言耸听吧？我一直在研究你们，想要为你们找一条进化之路，作为一种全新的炼金生命体，你们有着普通生物无法比拟的优势，但是同时，你们却也有着十分致命的隐患。”

　　“隐患？什么隐患？”

　　“生命是一个成长的过程，有开始也有结束，因此，在这个过程中，生命充满了希望和留恋，也因此，生命有了珍爱的东西，不舍的东西，这些都是灵魂最重要的组成部分，也就是存在的意义，那么你们的存在意义是什么？”

　　“存在的意义？”

　　“对，存在的意义，所谓存在的意义，就是在灵魂深处被小心的保护着的东西，一个生命越是肆无忌惮，他所保护的东西就越少，直到他已经完全没有了想要保护的东西，灵魂就会消散，一切也就终结了。”

　　林树淡淡的说着，李筱忻很认真的听着，同时也在心里寻找着自己想要保护的东西，然后她发现，自己想要保护的东西太多太多了，和亲人的点点滴滴，和同门的点点滴滴，最重要的是跟心爱的人和姐妹们一起的点点滴滴，这都是她要珍视和保护的，还有将来无数的日子值得期待，她舍不得与大家分开，所以她要努力的活下去，活得长长久久的。

　　李筱忻想着想着，脸上不自觉的露出一个温暖的、充满了期望的笑容，天枢似乎被这个耀眼的笑容给吓住了，然后天枢努力的回忆着、搜寻着，然后他发现，他的心里要守护的东西只有那么可怜的一点点。

　　然后，他害怕了。

　　“掌门……这跟杀戮有什么关系？跟我们仇恨和看不起翼人有什么关系？”

　　“因为你们的誓言就是一种你们需要守护的东西，我在想方设法的寻找更多的东西来让你们守护，这样你们的灵魂才能尽快的巩固，你们才有可能进一步的进化。同时，你们自己也必须意识到这点，学会珍惜，而珍惜必须从尊重开始，懂得尊重才能获得尊重，然后你们会获得更多值得珍惜的东西，门人、朋友、战友乃至于将来可能的亲人以及信念，等等。”

　　天枢想了好一会，才恭敬的垂下头道：“掌门，我们知道错了，请掌门处罚。”

　　“处罚是会的，不过不着急，先说说云渊星的情况吧。”

　　林树摆了摆手，其实如何惩罚天枢他们也是一个问题，这事林树还要好好的斟酌一下，然后处罚也会在门内公布，一个组织必须赏罚分明才行。

　　天枢抬起头恭声道：“云渊星是在前天遭到了翼人的突袭，原来，在云渊星他们还隐藏了一个不为人知的传送魔法阵，这还是守护干扰器的人发现干扰器的异常波动之后，他们根据波动测算之后发现的。”

　　林树点了点头，这段时间他一直都在总部忙着组装那架捡回来的宇航飞船，对外界的事情没怎么关心，翼人反攻云渊星的事情林逭在餐桌上说了一下，因为反击已经被打退，林树也没有在意，至于艾丽又从林逭那里讨去一个干扰器的事情，林树都不知道。

　　正好今天天枢的事情必须要由掌门来处置，所以林树顺便问问云渊星的事情，省的安娜回来又说自己不关心云渊星。

　　“然后你们就根据计算去搜查？”

　　“是，是芙莱拉带着小胖发现的。”

　　“什么？芙莱拉？她跑去干什么？”

　　林树大惊，芙莱拉去凑什么热闹，就她那水平，在突袭作战的高手面前，简直是送菜嘛。

　　“这个……其实是小胖了，我们想要借小胖用一下，掌门您也知道小胖对能量的感觉异乎寻常的灵敏。”

　　“哼！”

　　林树不满的哼了一声，天枢赶紧解释道：“当时芙莱拉就在我背上指挥小胖的，安全得很。”

　　“说正事。”

　　“哦，我们发现了那个隐秘的传送阵，翼人只来得及传送第一波攻击部队，包括几名玄翼级的强者和十来座云中城，我们先缠住了对手，随后大部队赶到，翼人见突击不成，那几名玄翼级强者趁乱逃走了，哦，是传送走了，云中城被……被摧毁，传送阵也被拆掉，后来运来了一个干扰器之后才重新装上。”

　　林树皱了皱眉：“隐藏的传送阵？”

　　“是，艾丽也担心这个，秘殿正在发动本地人与东西两大帝国的人配合，一起在云渊星上大范围的搜索可能隐藏传送阵的地方，不过，您也知道云渊星的情况，那里的地形实在是太复杂了。”

　　林树没理会天枢的唠叨，而是默默的思索着：“我不是担心这个，而是翼人帝国反击这件事本身就不大寻常，这次的突袭者有没有生存的？”

　　“这个……”

　　“好了，我想到了惩罚措施了，跟你一起的天权和玉衡处罚在总部照料植物和打扫庭院两个月，至于你，去执行一个任务。”

　　“什么任务？”

　　“我需要一个活口，军方的，这次反击应该是军方的行动吧？”

　　“是的。”

　　“很好，你去抓一个军方的活口回来，不要随便找个小兵。”

　　“知道了。”

　　天枢兴奋的站起来，一伸翅膀就像要走。

　　“等等，”林树出声叫住了天枢，嘴角露出一个戏虐的笑容：“回来之后加罚三个月一样的工作。”

　　“呃……”

　　林树不理会天枢的可怜相，转身朝屋里走去，李筱忻同情的看了天枢一眼，快步追了上去，一把挽住林树的胳膊，心情似乎很不错。

　　……

　　云渊星原军事管理中心的驻地，现在是云渊星联合政府的所在地，这里距离位面传送阵很近，所以政治和军事中心放在此处是很自然的事情。

　　今天，云渊星的三方势力，也就是秘殿圣地和东西两大帝国的人正在这里进行会谈。

　　因为他们的头顶上都有个魔研会的影子，尤其是秘殿，直接就是玄门的外围关系户，又是大联邦的成员，所以三方在取得了云渊星所有权之后，并没有爆发冲突，他们都忙着扩张自己的地盘，现在地盘已经渐渐的接壤了，所以需要划分一下。

　　由艾丽主持了这次会议，当然，艾丽并没有参加他们三家的讨价还价，她只需要在最后协商的结果上做一个背书就行了。

　　协议终于顺利签订，三方人马的脸上都带着笑容，不过没等他们高兴多久，艾丽就有些煞风景的说起了翼人军方的动向。

　　“各位暂缓庆祝吧，你们现在还必须面对着翼人可能的反击，据我所知，当年翼人攻击云渊星是使用了云中城跨越星空而来的，而不是用传送阵来征服云渊星的，各位不担心他们再次进行远征么？”

　　“这……艾丽夫人，事实上我们也没有办法阻止他们这么做，我们能做的，就是做好继续抗争的准备而已。”

　　秘殿首领奇拉的话让艾丽很高兴，主要是“夫人”这个称呼，其实她现在还不是林树的夫人，但是她喜欢用这个身份自居，奇拉也会拍马屁，这一下让艾丽很是受用。

　　艾丽难得的笑了笑，温和的看了众人一眼道：

　　“这个办法不是不好，但是太被动了，而且，我们现在有需要死守的地方，对方掌握了制空权我们就会很被动，就算拼命的建设地面防御，长期被动防御也是不行的。”

　　众人互相看了看，都一脸忧色的点头，然后又一起将眼神看向艾丽，既然艾丽这么说，肯定也已经有了一些想法了。


第六百九十八章 各自奔前程

　　艾丽得意的扬了扬眉梢：“我的意见是主动出击，将战火烧到外面去。”

　　“主动出击？可是……云渊星怎么办？”

　　“各位，从星空中跨境而来是受到诸多限制的，长航程的星际飞行非常困难，这个困难绝不是云中城能够克服的，因此，翼人的出发地只有一个……图拉德拉星！”

　　众人互相看了看，这个想法是很好的，直接在对方的出发阵地里烧起一把火，这样就能彻底的改变云渊星目前相当被动的局面，但是，想要用这个办法并不简单，这需要强有力的高端战斗人员，深入敌后进行作战，风险也不小。

　　而且，云渊星毕竟是三分天下的，特别是秘殿这一方，基本上很缺乏顶尖的高手，这个计划要实施，那肯定是由东西两大帝国来进行了，这让两大帝国感觉有些不情愿了。

　　“艾丽夫人，这事……我们还需要商量一下，事实上，我们还是觉得诱敌深入、以逸待劳比较好，只要我们多建造地面防御设施，再充分的利用云渊星的地形，长期对峙消耗下去，翼人肯定会因为战争成本的原因而放弃云渊星的。”

　　“没错，跨星空的远征能动用的部队也不可能太多，而且，我们也不会完全被动挨打，我们不是也有飞行设备么？大联邦已经答应出售近地轨道飞行器给我们，不久之后我们就能有自己的防空力量。”

　　艾丽见两大帝国的代表都表示了反对，心里有些不快，转向秘殿的首领奇拉，奇拉有些犹豫，但见艾丽看过来，只能硬着头皮道：“艾丽夫人的建议很好，但是要实施这个建议秘殿暂时还拿不出这种实力，相反，在云渊星防御倒是相对稳妥，或许，等到秘殿培养出足够的人手之后，就能顺利的实施夫人的计划了。”

　　艾丽的脸色顿时黑了下来，场面一时有些冷场，看来这三家都不给面子啊！艾丽觉得很无趣，冷哼了一声道：“既然如此就算了，随你们吧，毕竟是你们的地盘。”

　　说罢，艾丽站起来向外走去，众人只好尴尬的起身躬身相送。

　　艾丽似乎被气坏了，当天就带着九幽号通过设置在秘殿的超大传送阵返回了玄门总部，将九幽号交还给辰熙，艾丽气呼呼的找到林树诉苦。

　　见艾丽气呼呼的冲进了实验室，林树愣了一下，随即亲自起身该艾丽倒了一杯茶，艾丽冰冷的脸上顿时绽开了娇艳的笑容，林树看得直摇头。

　　“怎么了，谁给你气受了？”

　　听到林树问起来，艾丽心里又觉得有些忿忿不平，将云渊星的事情说了一遍，然后半是不满半是撒娇的说道：“枉费人家那么辛苦的帮他们筹划，谁知道到头来却是热脸贴了个冷屁股，我都觉得丢人呢！”

　　林树心里感动，艾丽如此的热心云渊星的事情，其实不是为了她自己，也不是为了云渊星的土著，而是为了林树，玄门在云渊星上没什么太大的利益，秘殿组织就算顶不住翼人的进攻，也可以缩回秘殿躲藏。

　　而艾丽如此处心积虑的为云渊星打算，原因在于林树将云渊星的事情委托给了艾丽，所以艾丽想要做到最好，想要讨林树的欢心，这个女人真是傻透了。

　　“艾丽，谢谢你，你已经做得很好了，我觉得足够了。”

　　艾丽脸上像是在发光一样，笑得那叫一个灿烂。

　　“真的？我总觉得自己做得不够好，对了，还有些事情没有安排好，我还要去一下。”

　　林树一伸手将艾丽拉住，将她按回实验台边的凳子上，看着她的眼睛道：“不用急，云渊星那边这样就可以了，我有新的事情交给你！”

　　“什么事？”艾丽脸颊有些红，眼神热烈的看着林树，她喜欢为林树做事，就怕林树不肯麻烦自己，而且艾丽跟林逭的心思一样，总想要让林树站得更高。

　　“是这样，最近我们得到的这个宇航飞船你知道的，材料问题是个难题，所以，我希望你去一趟西大陆，他们对炼金材料的研究比较有把握。”

　　“我明白了，交给我吧，其实可以多找一些研究机构，不要小看了各种民间研究机构，有些还是能别出蹊径的。”

　　“你说得对！这事就教给你了，你全程跟进，最好每三天向我汇报一下进度，中间研究结果我也需要，因为我这里也在同步研究。”

　　艾丽高兴的应了，这么一来，她每三天就可以名正言顺的来见林树了，而且还能跟林树一起做事，这种感觉真好。

　　艾丽欢快的取了样品走了，林树又让洁茜去将安娜找来。

　　……

　　安娜急匆匆的进来，林树抬头笑了下，示意她在自己身边坐了，林树手上并不停下，一边作者实验，一边跟安娜说话。

　　“林树，我正在上课呢，有什么急事？”

　　“也不算急事，我想让你去一趟召唤师学院，跟你爷爷说一件事。”

　　“什么事？着急么？”

　　“不着急。”

　　“不着急的话我先回去上课，孩子们还在等着呢！”

　　“别走啊，让他们先自习就是了，既然来了就将事情交代了，省的你又跑一趟。”

　　安娜不满的嘟了嘟嘴：“好吧，你怎么总是这样霸道。”

　　“霸道么，洁茜？”

　　洁茜从实验台对面抬起头，温柔的笑着摇头。

　　安娜没好气的摆了摆手，懒得理会洁茜，这人是没原则的站在林树一边的。

　　“好吧，说事吧。”

　　“是这样，云渊星的事情你知道吧？”

　　“翼人的反击么？我知道，不是已经打退了么？”

　　“天枢跑了一趟，结果发现翼人军方正在准备进行跨星空的远征……”

　　“等等，翼人有宇航飞行器？”

　　“云中城就勉强可以，而且是恒星系内的飞行。”

　　“啊？云渊星的恒星系里还有别的居住星？”

　　“是的，图拉德拉星，该恒星系的第四行星，云渊星是第三行星。”

　　安娜苦笑：“这下好了，云渊星可难以平静了！”

　　林树知道安娜这个和平主义者的想法，笑着安慰道：“也没有你想像的那么坏，毕竟星空飞行不是一件简单的事情，翼人能投入的兵力也是有限的。”

　　“可是耐不住翼人人多啊！”

　　“不会很多，云渊星不是主战场。”

　　“好吧，你到底想要我做什么？”

　　“刚才艾丽来了一趟，她说两大帝国打算大量购买近地轨道飞行器，你知道的，绿星本身的产能并不高，而且也不愿意大规模的开采绿星的资源，所以对建造大量的近地轨道飞行器出售没有太大的兴趣。”

　　“来料加工也可以啊！”

　　林树笑着摇了摇头：“不是这个问题，而是他们没有那种热情，如今近地轨道飞行器只有魔研会成员才会制造，他们没时间大量的制作，或者说，他们制作了也会自用。”

　　“你的意思呢？想让我爷爷去制作？”

　　“对，我发现召唤师学院岛上的人有着良好的炼金基础，魔法受体的比例也高得出奇，这不是一个很好的生意么？而且，这不仅仅是生意。”

　　林树大有深意的说道，安娜稍微一想就明白了，高兴的说道：“我懂了，这是召唤师学院进一步提高在苍灵星地位的机会！”

　　林树点头：“没错！”

　　安娜高兴了一会，却发现了一个问题：“可是老公，你忘了召唤师学院没有交换近地轨道飞行器的制造技术。”

　　“呵呵，可以授权制造，与我们合作嘛，而且根据魔研会的规定，核心操控部分是不能列入开放技术交换清单的，现在能生产飞控核心的只有四家，包括我们在内。”

　　“对呀，我们给召唤师学院授权，还能从中赚上一笔！”安娜高兴的说道。

　　人说女生外向，果然！

　　林树笑了：“那你就跑一趟，看看你爷爷有没有兴趣接这个生意，哦，是标准近地轨道飞行器，不是我们玄门用的改进型哦！”

　　“知道了，就算他们想要改进型，我还不答应呢！”

　　安娜站起来向外走去，迈了一步又转身回来，看了洁茜一眼，她正在埋头于实验台上的种子，安娜快速的在林树的脸上啄了一下，满足的走了。

　　洁茜却抬起头，伸出手指刮了刮脸，做了个“羞羞”的手势，林树瞪了她一眼，洁茜也开始学坏了。

　　林树想了想云渊星的安排，秘殿的人最弱，但是也正是如此，秘殿行事反而会比较小心，如果不行，就退回秘殿峡谷吧，云渊星上反复争夺的情况也不是不能接受的，正好成为大联邦的练兵场所。

　　至于苍灵星的两大帝国，林树就更不关心了，如果他们在云渊星碰的头破血流，或者会回头老老实实的加入大联邦吧。

　　想好了云渊星这些事情，林树重新将心神放回眼前的实验上，他始终是个学者，对争霸完全没兴趣，扩张玄门的事情现在也不急，要等着新一代成长起来才是时候，温倩、小勇、飞虎、林正欣、芙莱拉等等虽然进步很快，但是想要独当一面还早得很呢，林树现在更想做的是将宇航飞船造出来，去宇宙中探险也是一项有益身心的活动呢。


第六百九十九章 有朋远方来

　　扬基是从很远的地方过来的，从他的长相看，似乎跟翼人很相似，但是他的背后没有翅膀，所以，他在翼人帝国是个二等公民。

　　不过这不要紧，因为扬基还有另外一个身份，这个身份足以让他感到无比自豪。

　　他的另一个身份是圣龙帝国第二战区第十三集团军直属特勤队的少校，没错，他就是一名光荣的间谍。

　　他这次的任务是前往云渊星，云渊星发动独立战争的消息已经在翼人帝国传开了，军方捂不住了，正在图拉德拉星准备一次跨星际的远征，以挽回军方的面子。

　　扬基其实不大理解上级的意思，云渊星独立无疑对圣龙帝国是个好消息，但是云渊星太远了，想要通过传送阵链条到达圣龙帝国与翼人帝国开战的前线是根本不可能的事情，而建立传送距离更遥远的传送阵恐怕也难以突破这个过于遥远的距离。

　　不过扬基是个好同志，所以他不问为什么，只是想方设法的完成任务。

　　扬基在翼人帝国活动了很多年了，因此前半段的路程是很顺利的，但是到达云渊星周围，也就是能直接传送到云渊星的星球圈时，扬基发现自己简直是寸步难行，因为这个星球圈已经被全面军管了，尤其是传送阵部分。

　　事实上，根据扬基想方设法打听到的消息称，这些传送阵已经从对面被关闭了，或许云渊星的人害怕来自翼人军方的强势反扑，干脆将传送阵都已经给拆毁了，因此，扬基想要通过传送阵潜入的想法破产了。

　　扬基之所以成为一个成功的间谍，在于他有一手强悍的潜入技能，这是由各种娴熟的小魔法小技能组合之后，形成的一种高超的技巧，虽然这个技巧如今在传送阵上是用不上了，但是扬基决定冒险走另一条路，那就是混进翼人的远征军团。

　　翼人的军方并非全部都是翼人，特别是在云中城中，一般都会有一些其他种族的人承担最辛苦和最危险的工作，这就是扬基唯一可以利用的漏洞。

　　扬基想尽办法像一只老鼠一样躲藏在远征军团的云中城中，很幸运的随着远征军团来到了云渊星的外围，原本，扬基还以为会有一场轨道外围的大规模空战，但是很遗憾，这种事情并没有发生，看来，云渊星的实力相当的有限。

　　但是当远征军团进入大气层，准备突击云渊星的传送阵时，大规模的战斗却忽然发生了。

　　趁着混乱扬基溜到了一个炮位，一边帮忙给魔法大炮降温和复位，趁机观察外面的战况。

　　云渊星人还是有飞行器的，不过这种大型飞行器似乎并非是专门用来作战的，更像是多功能的火力和战斗人员投送平台，云渊星人似乎更依赖小型一些的高速战斗飞行器来作战，这种战术跟圣龙帝国的战术倒是有些类似。

　　翼人的强项在于空中优势，而这种高速并且灵活性极高的飞行器正好是翼人的克星，当翼人失去了空中的单兵优势之后，就只能依靠云中城来进行编队决战，纯粹来个以势压人。

　　但是，这种设想很快就被新投入战场的几头耀眼的金色巨龙给摧毁了！

　　“天呢！这是什么？！”

　　扬基目瞪口呆的看着身形矫健的金色巨龙，这些巨龙防御能力强得变态，攻击速度飞行速度又极高，而且他们的战术也非常狡猾，往往是两头连续的攻击一个云中城，充分的消耗了对手的防御能量之后，其中一个会为另一个做盾牌，给身后的同伴争取酝酿高级魔法的时间，然后由后面的同伴一举轰开云中城的防御罩。

　　这种战术很简单，但是却频频得手，翼人由于云中城的速度慢，又要保持阵位，明知道对手的打算，却只能傻傻的被对手一个接一个的将云中城摧毁。

　　金龙的战术无疑让人惊艳，但是让扬基吃惊的并不是这个，而是金龙本身。

　　圣龙帝国是巨龙的故乡，在帝国中，龙族占据了最高议会的一半席位，而巨龙族的人数却只有圣龙帝国总人口数的百分之二不到，但是这种看似极不合理权力分配模式帝国上下都没有半分异议，数十万年来没有丝毫改变。

　　这不仅仅是因为巨龙战斗力强悍，是圣龙帝国战斗力量的中流砥柱，更因为巨龙的生命漫长，因此他们拥有足够的智慧和经验，能够带领着盛龙帝国与强大的翼人帝国战斗，并且不落下风，甚至还能越打越强，让圣龙帝国从一开始的一个星球，扩张到现在的近百个行政星。

　　熟悉每一种巨龙的扬基却从来没有见过金色的巨龙，甚至连听都没有听过，金色的巨龙？他们是从哪里来的？为什么会出现在这里？还有，他们跟圣龙帝国的巨龙族有什么关系？

　　扬基很想知道这些问题的答案，他努力的压制着自己有些过于激动的心情，想着应该如何从云中城中安全的脱离，而不会被外面正在激战的双方给杀死，当然了，这事虽然有些困难，但是却是难不住扬基少校的，因为他是圣龙帝国第二战区第十三集团军直属特勤队中最优秀的一员，没有之一。

　　战斗很激烈，而且并不是一边倒的战斗，翼人很顽强，还占据着数量优势，事实上，随着云渊星联军方面大型飞行器的不断损毁，胜负的天平已经渐渐的向着翼人倾斜了。

　　联军方面似乎也早有预料，他们的目的本来就是要进行消耗战，接下来，翼人要攻陷地面控制传送阵，还有一番苦战，毕竟云渊星是还有后援的，而翼人的补给道路却实在是太漫长了。

　　接下来，云渊星联军将会主动袭扰和切断翼人的后援，等到翼人辛辛苦苦的打下传送阵，他们就会惊讶的发现，即使传送阵在他们手里，他们也用不了这些传送阵，传送阵干扰器的技术的存在，翼人根本就不知道。

　　这才是云渊星联军决定将翼人放进来打的最大本钱，为此，他们还得罪了艾丽夫人，结果艾丽一气之下跑了，现在联军这边能得到的支援只剩下四头金龙兄弟了，剩下的只能靠他们自己了。

　　直到后来魔研帮忙会调来了一些蓝月方面的义务兵，这才让联军方面下定决心发动了这场会战。

　　再说扬基少校，他利用一个云中城的碎片，掩护着自己从空中坠落，巧妙的躲开了在战场上打得火热的双方尖兵，成功的降落到了地面，然后他直接跑到了联军的地面部队，表明自己是来自圣龙帝国的使者身份。

　　听说是来自圣龙帝国的使者，地面的联军不敢擅自做主，幸好扬基就一个人，就算是八阶的实力也掀不起什么浪花，被彻底的搜了身之后，扬基被带到了地下基地，然后通过隐藏的传送阵传送到了联军指挥部。

　　出于稳妥起见，联军指挥部设立在秘殿峡谷中，这里有空间魔法的保护，无疑是一个最合适的指挥部，也是最后的抵抗基地。

　　听说有来自圣龙帝国的使者，天枢从战场上撤了下来，反正接下来是地面消耗战，天枢也打烦了，正好撤下来休息一会，顺便看看这个西昆仑的后裔。

　　扬基的身份现在还无法确认，扬基深入敌后，自然不可能带着什么证明身份的东西，就算有，云渊星的这些土包子也不可能识别的出来，所以，现在双方基本上是僵在这里，幸好天枢来了。

　　天枢的地位很高，因为他是玄门的人，不过玄门只是来参战，并没有对战斗指挥指手划脚，这让联军方面对天枢等人更加的尊重，再说了，秘殿峡谷其实也算是玄门的分部，只不过现在借给联军使用而已。

　　因此天枢一出现，大家很自然的将处理这个使者的主导权都交给了天枢。

　　“你叫扬基？”

　　天枢的出现让扬基有些激动，看着近在咫尺的金色巨龙，扬基有些失措了。

　　天枢的声音将扬基惊醒过来，扬基有些惭愧的点头，恭敬的行了个礼：“在下是圣龙帝国第二战区第十三集团军直属特勤队的少校扬基，请问前辈如何称呼？”

　　“我叫天枢，前辈……呵呵。”

　　“天枢前辈是巨龙一族么？与我圣龙帝国的巨龙族有何关系呢？”

　　扬基的问题引起了周围联军人士的不满，天枢只是仔细的看了扬基一会，并没有回答他的问题，似乎也没有不高兴：“我需要核实你的身份。”

　　“前辈尽管核实。”

　　扬基作出一个完全放松的动作，天枢也不客气，直接一个魔法探测术就扔了过去，扬基整个人顿时动弹不得，完全失去了对身体的掌控，甚至连灵魂都开始震颤，他知道，这个天枢前辈的实力高出自己几个阶位，自己在天枢面前，跟蝼蚁没有区别。

　　时间很短，天枢收起了魔法：“很好，你跟我走。”

　　说完又扭头对联军各人道：“这人我要带走去见掌门，如果有进展我会通知你们的。”

　　见众人点头，天枢直接展翅飞起，带着扬基向圣殿山洞飞去。


第七百零零章 欲结友谊盟

　　天枢将扬基带到山洞中安置下，自己则去通知林树，林树正在忙着进行超远程探测系统的实验，听说有圣龙帝国的使者山长水远的跑来联系，不由得有些吃惊，立刻中断了实验带着林逭一起赶到了云渊星。

　　一开始扬基还以为会是另外一头巨龙来接见自己，当他看到自己面前的两个年纪不大的人类时，扬基不由得有些怀疑，这两个年轻人就是天枢前辈的掌门和长辈？那头金龙不会是在耍自己吧！当然了，怎么想似乎天枢都没有这么做的理由。

　　林树打量了扬基一会，笑着说道：“你们跟翼人果然是近亲。”

　　扬基大惊，事实上，知道圣龙帝国人跟翼人是近亲的人不多，这事双方都不会宣传，但是作为最出色的间谍，他必须知道这些历史，这有助于他进入翼人帝国活动，因此他知道这个小秘密，可是自己面前的这个号称是玄门之主的年轻男子又是如何知道的呢。

　　“请问掌门阁下，您怎么知道这事的？”

　　林树没有回答，而是好奇的问道：“你知道西昆仑么？”

　　扬基摇头，林树的眼神似乎有些失望。

　　“那么，你们也不知道翼人和巨龙的来历了？”

　　“这个……翼人和巨龙的来历我倒是知道的，根据我们的历史，翼人是被神选出的一群人，他们原本也是我们的族人，作为被神选出的保护者被赐予了巡游天空的权力，所以他们也被称为天使，但是后来他们背叛了神，想要成为我们的统治者并奴役我们。巨龙也一样，也是神的选民，他们也是作为守护者而存在的，他们始终保持着坚定的信仰，没有抛弃我们，没有背弃神的旨意，而是选择与我们一起并肩战斗，抵御翼人的奴役。”

　　林树点了点头：“那你们的神是谁？”

　　“神？神自然就是神了，但是神已经陨落了，他是唯一神，所以没有名字，我们就称他为神，或者父神。”

　　林树与林逭暗地交换了一下看法，然后再开口道：“那么，你作为圣龙帝国的使者，来云渊星的目的是什么？”

　　扬基犹豫了一下道：“我想先知道，掌门阁下是否能代表云渊星的人民来做出决定？”

　　林树摇了摇头：“不能，我只能代表我们的门派，云渊星现在分别掌握在三个势力手中，我们门下的一个分支势力是其中的一个，这么说你明白了？”

　　“明白了，也就是说，我必须说服三个势力了？”

　　林树笑了笑，扬基这样理解也没错。

　　“那么，你能回答我的问题了么？”

　　“当然，我来的目的是想要与云渊星的独立势力建立联系，如果可能的话，进一步加强双方的合作，毕竟我们有共同的敌人，我想我们圣龙帝国能为云渊星的独立事业提供必要的帮助。”

　　林树点头笑了笑，圣龙帝国的想法很好理解，也很实在，敌人的敌人就是朋友，能给翼人帝国制造麻烦，哪怕仅仅是一点点，圣龙帝国也是很乐意的。

　　“我想这个事情原则上是没有问题的，其他势力也应该会同意，那么你们准备如何建立联系，又如何提供帮助呢？总不能仅仅停留在口头上吧？”

　　“这个当然，只要贵方答应了，那么我们就会努力的创造合作的条件，我想办法总是有的，正如我能来到这里一样。”

　　林树赞赏的看了扬基一眼：“说得好，我希望你能介绍一下圣龙帝国的情况，以加深我们互相之间的了解，这些才是我们合作的基础。”

　　“是的，我们圣龙帝国历史悠久，已经有数十万年的文明，从开始时的两个种族，发展到现在已经有两百多个种族，人口一百多亿，行政星九十七个，是一个多种族的君主立宪制帝国，圣龙帝国爱好和平，倡导种族融合，尊重地方自治，鼓励技术文化创新，是一个积极开放的国家，当然，也欢迎云渊星加入这个大家族。”

　　说起圣龙帝国，扬基充满了自豪，圣龙帝国的发展还是不错的，正如扬基所说，圣龙帝国的政策比较温和，采用的是种族融合政策，同时，他们在对翼人帝国的作战中也抢得一些地盘，成功的解放了一些被压迫的民族，这让圣龙帝国在国民心目中的形象还是相当积极和正面的。

　　当然了，政权这种东西从来就没有什么干净的，只有更脏更卑鄙而已，因此，林树绝对禁止玄门涉足世俗权力，而是将玄门定位在一个技术先导和文明引领者的超然地位上，高于政治之外。当然了，也可以将玄门看作是幕后的大寡头，但是这个寡头至少不是血腥的，也不会用血腥的手段跟别人争夺这个寡头的地位，而是用自己的飞速进步来赢得主导权。

　　林树又仔细的询问了关于圣龙帝国的军政制度，技术文化水平等等，还十分关注与翼人帝国的战斗情况。

　　从扬基的嘴里，林树才对翼人帝国有了一个较为准确的认识，翼人帝国是十分强大的，但是翼人帝国的战力有七成被牵制在与圣龙帝国和其他几个位面战场上，也因此，才给林树和绿星人创造了机会。

　　当然了，这是扬基的看法，在扬基看来，像云渊星这些土包子，当然无法跟翼人的大军正面对抗，但是作为一个翼人帝国肌体上的小小伤口还是合格的，如果这种小伤口多起来，也一样会要了翼人帝国的命。

　　林树也大致的给扬基介绍了一下云渊星的三方势力和现在的基本情况，但是并没有说明东西两个帝国是外来户，这个连东西两个帝也不这么宣称，他们坚定的表明自己就是云渊星的本土土著，而秘殿则肯定是本土的土著了，这点毋庸置疑。

　　至于玄门，扬基似乎一直都忽略了玄门到底是怎么回事，他自己将玄门理解为秘殿的太上皇了。

　　“扬基先生，我想，我们的合作基础是毋庸置疑的，那么接下来就是如何来形成有效的联系和合作渠道了。”

　　“掌门阁下说得没错，对此掌门阁下有什么建议么？”

　　林树肯定的点头：“我们可以在第三个地方，比如比斯星设置一个联络点，先将联络的渠道建立起来，扬基先生觉得如何？”

　　扬基一愣：“你们还有渠道可以前往比斯星？”

　　林树点头，扬基大喜道：“太好了，我们在比斯星已经有现成的联络渠道，如果这样的话，我们马上就能将联络通道建立起来，我马上写一封信，然后请贵方将信件传递到比斯星的联络点即可。”

　　“很好，不过具体的事情你需要跟另外一些人磋商，当然了，我需要告诉你，这个联络渠道是我方的，而不属于云渊星的另外两个势力。”

　　“这样……那我还是想见见另外两个势力的代表。”

　　“完全可以，但是请你不要说明联络渠道是如何建立的。”

　　“我明白了，请阁下尽管放心。”扬基很恭敬的回答，但是林树能看出来，这种恭敬其实很表面。

　　林树也不在意，召来天枢，将事情交代了一下，然后让他带着扬基去跟联军方面谈，并转告联军方面，玄门的意见是赞成各种形式的合作的。

　　天枢将扬基带走了，林逭笑着看向林树：“弟，我看你怎么对圣龙帝国的合作充满了戒心呢？这圣龙帝国毕竟是西昆仑后裔，难道不值得信赖么？”

　　林树摇头：“不是我充满了戒心，而是我怕圣龙帝国那边会对我们充满了戒心，所以没有必要让他们知道的太多。”

　　“什么意思？哦，我明白了！是因为天枢他们。”

　　“是，看样子扬基并不知道天枢的来历，但是龙族人活得长久，他们没有理由不知道，他们之所以对西昆仑只字不提，肯定是另有想法的。”

　　林逭笑着摇头：“弟，你是不是有些过分担忧了，说难听点，你那叫以小人之心度君子之腹，嘻嘻。”

　　林树从林逭的臂弯里将手臂抽了出来，伸手揽住了林逭的纤腰，顺手在林逭的翘臀上拍了一巴掌：“胡说，敢编排自己老公是吧。”

　　林逭眨着水汪汪的眼睛，一副委屈的样子，林树呵呵的笑着。

　　“好了，别装了，我说的是人性，人性自利，那些巨龙手中握着庞大的圣龙帝国的权力，你觉得他们会找一些老祖宗来供在自己的脑袋上？就算他们真的是孝子贤孙，可是天枢他们头上还有我们，你认为圣龙帝国那些人真的心甘情愿的给自己找一群太上皇？”

　　“嘻嘻，当然不喜欢了，但是这是无法改变的事实。”

　　“我看不是，虽然他们之间有着没法切断的联系，但是却没有必然的臣属关系，但他们会担心我们利用这个关系来谋求控制他们，所以他们一定会想方设法的否认这种关系的存在，或许，他们会宣称天枢是巨龙族的一个分支，然后化被动为主动。”

　　“切，将来我们玄门肯定能发展到圣龙帝国，这个也是无法阻挡的事实，而且天枢他们必定不会接受巨龙族的这种说法，甚至会由此认定巨龙族也是背叛者，要不然，我们直接让天枢他们去圣龙帝国开分堂吧！”

　　“呵呵，你是要去给圣龙帝国点火呢！”

　　林逭眼睛转啊转，似乎真的在考虑这个主意的可行性，林树又在林逭的翘臀上轻轻拍了一下，手感好的不得了。

　　“好了，回去了，这事先看看圣龙帝国的想法再说，消息一传回去，圣龙帝国那边立马就会明白天枢他们的身份。”

　　林逭眨了眨眼睛：“我很好奇，你说他们会如何反应呢？如果他们知道自己不小心给自己找了一群祖宗，会是什么表情？”

　　林树想了想，摇头笑道：“不知道，我也很想知道，想必很有趣。”


第七百零一章 人去香飘渺

　　负责给扬基跑腿送信的是苏珊娜，按照林树给出的一个传送链，苏珊娜独自往比斯星而去，比斯星苏珊娜来过几次了，每次都是执行林树交代的任务，而且每次都是以不同的身份到来的。

　　这次苏珊娜又换了一个身份，回忆了一下脑中的地址，苏珊娜出了传送阵，然后毫不迟疑的向着目标飞去。

　　这是一个很普通的小店，一点也不起眼，位于一条不起眼的横巷中，这个小店专门回收各种魔法道具，这种小店在比斯星很普遍，目的是反向炼金回收材料。

　　苏珊娜确认了店名，推开有些破旧的店门，扫了店里一眼，店面不大，一眼就能将整个商店尽收眼底，乱七八糟的杂物，一个柜台，一个放满了材料的货架，就是这个小店的全部了，哦，还有一个留着络腮胡子的人类，眼神显得有些懒散，可能刚才在打盹。

　　见到苏珊娜进来，络腮胡子精神一振，双眼冒出一些淡淡的兴奋：“客人要买东西还是卖东西？”

　　“卖东西，我这有个损坏的手环，是一个固化了土系魔法盾的魔法道具，虽然已经坏了，但是才用了两年不到，你给开个价。”

　　“好嘞，客人您稍等。”

　　听起来这只是很普通的对话，但是，这其实是密语，一个字都不能错，这里面有固定的接洽密语，也有解密手环里面加密信息的密钥信息。

　　络腮胡子嘴里应着，眼神有些诧异的扫了苏珊娜一眼，然后接过指环，似乎用了个探测术，仔细的检查了一番之后，抬起头有些谄媚的笑道：“客人，二十个信用点，不能再多了，这手环已经完全报废了，除了回收材料，根本就无法修复。”

　　“二十么？不能再多点？”

　　“只能二十，不能再少了。”

　　苏珊娜微微一笑，二十？不能再少了，这是说需要两天后才能有回信的意思，苏珊娜会意的点了点头：“好吧，那就二十。”

　　络腮胡子眉开眼笑的从柜台里掏出一把皱皱巴巴的信用点券，然后数了几张，放在柜台上，苏珊娜微微皱了皱眉头，伸手拿了转身就走。

　　“客人您慢走，欢迎下次光临啊！”

　　苏珊娜推开店门走了出去，左右看看，呼了口气，拐出横巷，苏珊娜面前忽然一黑，一个人影挡在了苏珊娜面前。

　　“苏珊，想不到你现在要为了二十点券而奔忙了，呵呵。”

　　苏珊娜惊讶的抬起头，脸上一片茫然：“您认错人了吧？先生。”

　　“苏珊，不论你怎么改扮，想要躲过安卡叔叔的眼睛怕是不容易吧！你忘了安卡叔叔是做什么的么？”

　　苏珊娜仿佛泄了口气一样，无奈的苦笑道：“安卡叔叔，您是怎么发现我的？”

　　“很难么？我们本来就在比斯星有大量的眼线，你频频在比斯星活动，想要瞒过我们是不可能的。”

　　“好吧，那么安卡叔叔现在想要怎么办？”

　　“我有很多的疑问，需要你来解答一下。”

　　苏珊娜顿了一下，无奈的摇头：“我未必能满足叔叔您的要求。”

　　“不要紧，我想我会有办法的。而且，我的哥哥和嫂子，很想念你呢，我想你应该去见见他们。”

　　“我能拒绝么？”

　　“很显然不能。”

　　……

　　蓝旖急匆匆的冲进实验室，还没来得及开口，林树就抢先开口道：“有事？别靠近，这附近的能量波动很紊乱。”

　　“哦，主人，出事了！”

　　蓝旖一脸的焦急，双手不安的互相绞着，看起来真的很着急，林树慢慢的停下了眼前的阵法，才扭头看了蓝旖一眼走了过来。

　　林树走到凳子上坐下，给自己倒了一杯茶，慢悠悠的问道：“出什么事了？”

　　“苏珊，苏珊没有按时返回，我在传送阵等不到她，是不是出事了，主人尝试联络一下她吧？”

　　林树耸了耸肩：“我也联系不上她了，大概在两个小时之前就联系不上了。”

　　“怎么会！难道……”

　　林树玩味的看着蓝旖：“你很紧张苏珊么？”

　　“当然了，她是我的同伴啊……”

　　“呵呵，同伴，你当她是同伴，只是她未必当你是同伴呢。”

　　蓝旖惊讶的看向林树，蓝旖不是傻子，林树的意思她当然能明白：“主人，您是说她跑了？可是之前她为什么不跑？”

　　“她不知道我对她的控制是什么程度的，因此她不敢，她在不断的尝试如何才能安全的脱离我的控制。”

　　“安全的脱离您的控制？这有可能么？”

　　蓝旖失声问道，林树笑眯眯的看着蓝旖：“你其实也很想知道吧？”

　　蓝旖尴尬的拽着衣角，说不想那肯定是假话，说想，那不是给自己找麻烦么，所以她干脆不出声了，这是她花费无数血泪的代价，总结出来的唯一对付林树的办法。

　　“你知道我为什么从来都不让你单独去别的星球做任务么？”

　　“不知道？”

　　“因为我对你们的控制只能控制在本星球，换而言之，如果你在比斯星，你就自由了！呵呵……”

　　蓝旖纠结的看着笑得很开心的林树，心里纠结极了，这个秘密自己是应该信呢还是不该信呢？

　　“主人，我没法确定您的话是真是假，所以我不敢尝试。”

　　“放心，我不会给机会你尝试的，你是我的侍女，至于苏珊娜，她从来都没有当自己是我的侍女，从一开始就不是，她只是你拯救的一个族人，也是拯救你自己良心的对象，对吧？”

　　蓝旖叹了口气道：“主人，您为什么就那么喜欢折磨我呢？”

　　林树正色道：“我没有折磨你的意思，你跟我之间的关系可不是陌生人，说起来算是亦敌亦友，因此我会替你着想，如果任由你离去，你想过你会有什么下场么？你如何面对你对族人和翼人造成的伤害？”

　　“这……”

　　“所以，我只能将你留在身边，或许有一天你能为翼人做些什么，让你自己的心里得到解脱，那时你就自由了。”

　　蓝旖猛地抬头看向林树，视线慢慢的有些模糊，良久，才有些鼻音的说道：“您又是在折磨我么。”

　　“你要这么想我也是没办法的。”

　　“那……苏珊娜呢？她会死么？”

　　“暂时不会，脱离了我的控制之后，她的灵魂会开始慢慢的崩溃，如果她及时发现了，赶紧回来就是了，若是没有及时回来……那你就不必等她了。”

　　听了林树的话，蓝旖背后冒了一股冷汗，幸好自己很了解林树，没有相信林树之前的说法，真要跑了，自己很可能就这么无声无息的死了都不知道是怎么回事。

　　蓝旖呼了口气，随即想到了另一个问题：“可是，这么一来，圣龙帝国的联络处不是暴露了？”

　　“你以为那个扬基真的那么老实，直接就给我们一个最重要的联络渠道，估计那个渠道是个样子货，或者是一次性的联络渠道，而且，苏珊娜，哦，应该是林格家族应该也是知道的，如果我是林格家族的主事者，我就不会去忙着截断这条渠道。”

　　蓝旖点了点头，她其实不大喜欢这些事情，她本质上是个战士，不是间谍。

　　“那……苏珊娜还是知道很多东西，玄门的不少秘密也会泄漏出去。”

　　“苏珊娜知道很多玄门的秘密么？”

　　蓝旖想了想，这才发现，其实自己也不知道多少玄门的秘密，基本上，蓝旖只知道林树想让她们知道的东西，甚至连林逭、妮拉雅、敖芸等人的实力她都不清楚，还有，整个玄门有多大的实力她也不清楚。

　　总结一下，自己知道的玄门就像是隐没在雾中的怪兽一样。

　　“那……苏珊的事情就不用管了？还有，她负责联系的渠道的回信怎么办？”

　　“我会亲自去一趟的，其实我很好奇圣龙帝国会如何对待天枢他们，小蓝，如果是你你会如何做？”

　　“很简单，他们是他们，我是我。”

　　林树眯着眼睛想了想，点了点头道：“你的选择虽然简单，但是却实在，估计很可能就是这个结果，然后，圣龙帝国会给我们提供一些可有可无的援助，估计还要我们自己去比斯星运回来。”

　　蓝旖点了点头，她不是表示赞同，而是表示自己听到了，事实上林树也不会跟她商量事情。

　　“那我不用在传送阵等苏珊了？”

　　“不用，你去做你的事吧。”

　　蓝旖点了点头，站起来拿起茶壶去煮茶了，她的事就是没事，或者说侍候林树，就算这个事情，还总是被林树的夫人们以及准夫人们抢走，因此蓝旖总觉得自己是个多余的人。

　　林树靠在实验台上似乎有些走神，蓝旖远远的看着，猜测着林树到底在想些什么，或许苏珊娜的失踪并不像林树说得那么轻描淡写，也许，这会给林树和玄门带来大麻烦，或许从这时开始，翼人将会全力对付玄门，以及玄门的支持者。

　　如果蓝旖是翼人的掌权者，她一定会这么干的，玄门比什么圣龙帝国之类的要恐怖得多！只可惜她不是翼人的掌权者，也不可能是。

　　而翼人的某位掌权者，现在也确实正在考虑着玄门的问题，但是他得出的结论却恰好与蓝旖相反，他认为如果与玄门对抗下去，最好的情况是继续保有现在的状况，最糟的则可能被变成帝国众多种族中的一员。

　　那么，如果不跟玄门对抗，而是选择合作呢？


第七百零二章 真意实难明

　　苏珊娜看着皱眉沉思的爷爷，心里七上八下的很是忐忑。

　　没错，这次她被抓回来这件事从一开始就是她自己策划的，她故意不小心的泄漏了自己的形迹，让家里的探子发现自己，后面的事情叔叔很好的配合了自己，结果她就“被迫”的返回了家族。

　　回到家族中，苏珊娜立刻将自己被强加了契约的事情告知了爷爷，爷爷动用了家族的密地，彻底的隔绝了灵魂力量之后，苏珊娜才放心的将自己的遭遇，以及所见所闻一五一十的告诉了爷爷。

　　这么一来，苏珊娜算是将功赎罪了，其实，她也没有什么罪，与可怜的蓝旖相比，苏珊娜根本就没有做什么对不起家族和翼人的事情，如果非要说错误的话，将家族领地中火山城的秘密说出去算是一个罪名，这个错误导致了火山城普林斯家族里的两个年轻成员被绑架。

　　苏珊娜不知道自己的功劳能不能抵偿自己的错误，同时，她也不知道自己现在算不算是安全了，自己灵魂中的契约像是个定时炸弹，谁也不知道什么时候这个炸弹会轰地一声将自己给炸得魂飞魄散，说真的，苏珊娜真的不想死，她还很年轻，还有很多事情想要去做，她还想活下去。

　　“苏珊……”

　　“是，爷爷，什么？”

　　“你很紧张，是担心灵魂契约的事情么？”

　　苏珊抬头看了看爷爷，鼻尖上微微的冒出一点汗水：“爷爷，我……我错了，我做了一些对不起族人的事情，我……”

　　“好了，你不必自责，你也是为了自保，而且你为家族获取了这些极为重要的信息，这些足以抵偿你那些小小的错误，我还要奖赏你为家族做得一切。”

　　“爷爷……”

　　苏珊娜很感动，当然，更多的是放心和高兴。

　　林格大公对苏珊娜的反应很满意，点了点头道：“你觉得，玄门是一个什么样的门派？真的是对世俗权力没有什么欲望么？”

　　“这个……只是他们自己标榜罢了，我倒是觉得林树的其中两个妻子对世俗的权力很有兴趣，而且，玄门正在支持世俗势力的迅速扩张，我想他们将来，不，他们已经从翼人帝国夺走了两个行政星，将来可能还会更多。”

　　“可是，你也说了，绿星、妄星还有苍灵星加起来也没有多少人口，他们的扩张将受到人口的限制，这点是毋庸置疑的。”

　　“但是人口的增长是很快的，不是么爷爷？”

　　“是的，但是强者的增长是很慢的，这个也是事实。”

　　苏珊娜愣了一下，点了点头没有继续争辩，她发现爷爷似乎对玄门的敌意不大，这是为什么呢？

　　“苏珊，你觉得玄门会是翼人帝国的极大威胁？”

　　“是的，如果有一天帝国崩溃了，那么罪魁祸首一定是玄门。”

　　“既然如此，你觉得有办法阻止这一切的发生么？”

　　“如果我们能将翼人帝国的最强战力集中起来，然后……”

　　林格大公莫名的笑了笑道：“然后如何？”

　　“然后……然后……”

　　苏珊娜困窘的发现，翼人帝国想要主动攻击玄门似乎只有一个办法，跨星空远征，虽然现在在云渊星上翼人跟反抗者打得不亦乐乎，但是这是因为玄门根本就没有派出顶尖高手参战，否则，云渊星的战斗早就结束了。

　　既然连这个办法都不行了，那么翼人还有什么手段来攻击玄门以及玄门的帮凶呢？

　　林格大公一摊手：“你看，你也明白，我们现在落了下风，因为我们在传送阵技术方面落后了，你说的干扰器我们不知道是什么原理，也不知都该如何破解，如果继续被动下去，我们会继续被玄门，不，被玄门支持的那些独立组织渐渐的蚕食，最后陷入崩溃。”

　　苏珊娜苦笑，她不喜欢玄门，也不喜欢林树，林树做了很多让翼人痛苦的事情，所以林树毫无疑问是翼人的敌人，既然是敌人，那就应该消灭。

　　但是这个想法在林格大公看来是相当幼稚的，敌人？这世界上从来都没有永远的敌人，但是却有永恒的利益，为了利益，敌人是可以变成朋友的。

　　如果战争不能得到你想要的东西，那么就尝试一下别的办法，这才是林格大公的格言。

　　“爷爷，可是……虽然玄门暂时难以抗衡，但是我们可以急起直追的，既然知道了他们比我们先进，那我们，我们……”

　　“你看，你也知道我们翼人在创新能力上的缺陷，想要在这方面追赶一个先行者，是不可能的，我们翼人获得的进步多来自掠夺，但是并不是只有掠夺一个的途径能获得先进的技术，是的，绝对不是只有一个方法。”

　　苏珊娜吃惊的看向爷爷，林格大公眯着眼睛不知道看着什么地方，脸上挂着一丝怪异的笑容。

　　“爷爷，那可是我们的敌人。”

　　“不，是不是我们的敌人是由我们来选择的，苏珊，你要记住这点。”

　　苏珊娜眨了眨眼睛，虽然不大能接受这种观点，但是苏珊娜决定牢牢的记住这点，爷爷从来不会无的放矢。

　　林格大公收回远眺的目光，看着眼前这个孙女，神色略微有些复杂：“苏珊，你仔细说说你平日的生活，一点一滴都不要落下。”

　　苏珊娜脸颊红了一下，很快调整了一下情绪，缓缓的开口叙述着自己作为侍女的日子。

　　苏珊娜不厌其烦的说着，林格大公也很有耐心的听着。

　　等到苏珊娜都说完了，林格大公又问了一些问题，然后才看着苏珊娜叹了口气道：“苏珊，你觉得这次逃脱是怎么回事？”

　　“怎么回事？或许是林树对我失去了戒心吧？”

　　“那么蓝旖呢？为何他不派蓝旖来做那件事，而是让你来做，难道你比蓝旖更能获得他的信任？”

　　“这……”

　　“其实，你来往比斯星所做的事情，随便找个人都能做到，并不一定要你来做，对吧？”

　　苏珊娜的脸色慢慢的变了：“爷爷，您的意思是……林树他故意放我回来的？”

　　“对，我想就是这么回事。”

　　“可是，可是为什么啊？”

　　林格大公皱了皱眉：“恐怕，就是为了给我传话，然后，他想要让我们选择另一条路。”

　　“另一条路？什么路？”

　　“战争以外的路。”

　　林格大公眼里精芒四射，看得苏珊娜心尖一颤，心里不由得涌起一股无力感。

　　“战，战争以外的路？难道他想让我们屈服？”

　　“是改良，你不是说了么，玄门的宗旨里有众生平等这一个说法，玄门跟我们翼人帝国的最主要的分歧就是这里，所以，只要我们进行制度的改良，取消种族等级制度，那么玄门就能与我们建立正常关系，我们就有机会获得他们的先进技术。”

　　苏珊娜想了想，摇头道：“可是玄门为什么要这么做？他们没有理由将先进的技术交给我们。”

　　“嗯，你说的对，或许他们还有什么想要得到的东西，因此才会有这种想法。”

　　“我知道了！”苏珊娜忽然惊喜的叫了起来：“是普林斯，不，是虚空之刃。”

　　林格大公眼神一亮，顿时明白了林树到底想要做什么了，林树想从翼人帝国，不，想从自己这里得到的是虚空之刃，而自己可能得到的是玄门的技术，或者还有玄门的交情，如果这样的话，林格家族是不是能更进一步，登上翼人帝国的最高峰呢？

　　如果代价是取消种族等级制度，这个到不是不能接受的，只要保证翼人在帝国的军事力量，改善别的种族地位没有问题，当然了，一些反抗性强的地方可能要放弃，但是这跟皇位比起来，似乎并不重要。

　　林格大公急速的转动着他那聪明的大脑，衡量着其中的得失进退。

　　苏珊娜看着爷爷皱眉沉思，视线却开始有些模糊，苏珊娜用力的揉了揉眼睛，但是却没有得到改善，视线反而更模糊了，苏珊娜有些困惑，心里莫名的冒出一股害怕的感觉，然后忽然眼前一黑，苏珊娜直接瘫倒在地失去了知觉。

　　林格大公吃了一惊，赶紧上前检查，却发现苏珊娜的灵魂波动显得异常的微弱，林格大公立刻就意识到了什么。

　　“来人。”

　　“父亲！”安卡从门外闪身进来，却发现苏珊娜瘫倒在地，不过他不敢问。

　　“立刻准备一下，我要前往比斯星，注意，所有行动必须严格保密，只限你知道。”

　　“可是父亲，这不安全。”

　　“我知道，有时候是必须要冒险的。”

　　“这……好吧，我立刻安排，苏珊娜……”

　　“带着她一起去，不然她小命要没了。”

　　“我知道了，我这就去准备。”

　　林格大公看着自己的儿子出去了，又低头看了看苏珊娜，直起身子慢慢的走到窗户边上，看着雾霭氤氲的远山，默默的思索着。

　　他当然不是在乎苏珊娜的性命，尽管苏珊娜很出色，但是像苏珊娜一样优秀的后辈多得很，何况苏珊娜还是个女孩，林格大公是不会为了苏珊娜去冒险的，但是苏珊娜还有一个身份，林树的侍女，所以，林格大公忽然发现，自己竟然不能让苏珊娜随便的死去，否则，很可能招致林树的讨厌。

　　而林树和玄门，现在可是林格家族兴盛的关键，没错，就是林格家族兴盛的关键！


第七百零三章 只身赴密约

　　林格大公并不知道应该如何找到林树，他也没有本事跨过林树设置的传送干扰器，直接传送到云渊星或者斯兰卡星去，但是他知道林树会来找他，至于林树要如何找到他林格大公不知道，或许他还有些担心林树找不到他。

　　因此，林格大公派人去了圣龙帝国在比斯星留下的那个联络处，留下一个城外庄园的地址，希望林树能看到。

　　两天时间很快就过去了，安卡不由得有点着急了，毕竟苏珊娜是他的亲侄女，万一苏珊娜有个什么意外，哥嫂面前可不好交代。而且父亲似乎也很紧张苏珊娜的情况，一天要问几次，还交代照顾苏珊娜的人发生变化要随时通知他。

　　林格大公的态度无疑也给安卡带来更多的压力，他每天都派人紧盯着那个小小的杂货店，心里竟然隐隐的期待着林树的出现。

　　林树也没有让他们等得太久，而且更奇怪的是，是安卡第一个发现林树的，而安卡派出去的那些眼线，竟然根本就不知道林树是如何出现在他们家族庄园门口的。

　　安卡更好奇，因为他更想知道林树是如何找到这里的，但是这个问题他不敢问。

　　“阁下就是林树林掌门？”

　　“对，我刚才不是跟你们看门口的人说了么。”林树笑眯眯的回答。

　　安卡仔细的打量着林树，这是个长相很普通的年轻人类，正如苏珊娜说得一样，看上去很和气，身上带着一丝学者的气质，一点也看不出来，他竟然领导着玄门这么一个恐怖的怪兽。

　　“抱歉，我只是有些难以置信，领导着玄门的竟然是这么年轻的一个人类，欢迎您光临林格家的别院，请！”

　　安卡很恭敬的伸手肃客，他可不会被林树这么普通的外表给蒙蔽了，他清楚的知道林树是一个多么恐怖的强者，这个逻辑很简单。

　　自己曾经带着的玄翼级高手被金龙天枢轻易的碾死，而眼前这个年轻人则能轻易的碾死天枢，那么林树该是什么阶位的呢？莫非，他已经达到了十三阶？！

　　想到这里安卡的态度更加恭敬了，而且心里竟然难以抑制的有些兴奋，如果家族能够成功的搭上玄门这条线，获得玄门技术支持的林格家族，一定有机会登上翼人帝国的最高峰，那时候……

　　林树扫了一眼陷入自己思绪中的安卡，观察着显得过分静谧的庄园，很明显，林格大公不想让过多的人知道这件事，这也说明，林格大公这次来是充满诚意的。

　　林树是通过沟通苏珊娜的契约而寻找到这个庄园的，由于苏珊娜的灵魂遭到契约的侵害，她本人还没有苏醒，结果林树很容易的读取了她的部分记忆，所以林格大公的想法，林树已经一清二楚了。

　　从大门口走到那栋城堡似的建筑前，不过是几分钟的事情，这时林格大公已经亲自站在门前的台阶下面等候了，站在他身边的赫然就是苏珊娜，看来，林树给她施放安魂术效果还不错。

　　“本人是翼人帝国林格大公，非常欢迎玄门之主的到来。”

　　“幸会，林格家族是翼人军方的领军人物，林格大公可是真正的大军阀呢，呵呵。”

　　“一些俗事罢了，倒是让林掌门见笑了。”

　　林树微微一笑，这林格大公自然是老狐狸了，一句话既能讨好林树，又能将玄门捧上高处，让玄门不好参与所谓的“俗事”，更妙的是，完全不着痕迹。

　　林树的眼神转向苏珊娜，略带调侃的翘了翘嘴角，苏珊娜脸颊顿时变得煞白，她不敢跟林树对视，只好低下头，看着自己的鞋尖，然后她惊讶的发现，自己竟然穿着一双休闲布鞋，赶紧的向裙子里缩了缩脚，生怕被林树看见。

　　林格大公见林树看向苏珊娜，笑着说道：“我这孙女从小娇生惯养，任性惯了，给林掌门添麻烦了。”

　　“呵呵，不麻烦，如果她想回家了，那就回去吧。”

　　“不可，既然答应了做林掌门的侍女，自然要有始有终了，苏珊，还不向林掌门认错。”

　　“主人，我错了，我不该偷跑回家，我，我就是想妈妈了……”

　　苏珊娜一边说一边轻声抽泣，一副满怀委屈的样子，这是认错呢还是抱怨林树不近人情呢？

　　林树不由得笑了：“所以啊，我不是说让你回家了么，放心，契约是可以解除的。”

　　“我，我不。”

　　苏珊娜不装哭，赶紧抬起头用力的摇头。

　　林树摆了摆手，自然明白苏珊娜为什么不肯回家，她这回是被她的爷爷给卖了。

　　“随你。”

　　“呵呵……林掌门请吧，我们进去说话，听苏珊说你喜欢喝茶，正好，我也喜欢。”

　　林格大公的打算林树不用猜，但是林树的打算林格大公可就猜不到了，或许虚空之刃是个可能。

　　当然，两人首先要谈的是玄门对翼人帝国的态度。

　　东拉西扯的说了一会翼人帝国的风土人情和帝国内的门阀关系，两人渐渐的将话题转向正事。

　　林格大公抿了口茶水，优雅的放下茶杯，看着林树似乎很随意的问道：“林掌门，您觉得翼人帝国现行的制度如何？”

　　“不好！”林树几乎相都没想就回道：“翼人帝国对内用高压手段压制国内的各族，对外则实施扩张政策，这种做法给翼人帝国埋下了很深的隐患，这个隐患越晚爆发，其对翼人帝国的冲击就越强，想必这一点，翼人帝国的精英已经有清醒的认识了。”

　　林格大公叹了口气：“林掌门说得没错，翼人帝国曾经出现过两次发展瓶颈，但是都涉险过关了，但是那只不过是将问题给延迟了而已，翼人帝国现在通过压制国内各种族的成长为手段，实现帝国的长治久安。但是，这种压制政策实则也压制了帝国的创新能力，这也是我们与圣龙帝国越打越弱的根本原因。只是，清醒的人似乎总是少数，或者，是因为他们不敢清醒、不愿意清醒，他们还沉浸在翼人帝国无比强大的迷梦中不能自拔，尤其是军方。”

　　“军方？您不就是军方的代表么？”

　　林格大公苦笑：“我只是代表，我是被迫代表，如果我不能顺从军方的意志，那么我就不是代表了。”

　　“哦，那么主张改革的又是哪一方呢？”

　　“哪一方也没有，皇族妄图重新掌握实权，恢复皇族的绝对地位，文官体系希望通过打压军方获取权力，他们之中真正为帝国未来着想的，恐怕一个都没有。”

　　看着林格大公一副忧国忧民的样子，林树心里暗笑，这些搞政治的人，总是喜欢将自己打扮成国家英雄、民族救星，难道只有这样，他们才能实现自己的政治抱负，又或者这仅仅是一种个人的癖好？

　　林树不置可否的哦了一声，林格大公眼神闪了闪，侍立在林树身后的苏珊娜有些着急，她很想提醒爷爷，林树不喜欢这些虚头八脑的东西，可惜，她不敢。

　　林格大公扫了苏珊娜一眼，接着道：“林掌门，以你之见，我们翼人帝国应该如何改革呢？”

　　“很简单啊，既然你也知道政策错了，那就改过来就是了。”

　　“可是，阻力很大啊！”

　　林树耸了耸肩：“这个世界上做什么事都是要付出代价的。”

　　林格大公心有戚戚的点了点头：“确实如此，但是以林格一家来对抗整个帝国，殊为不智，所以也只能眼睁睁的看着帝国沿着老路继续滑下去，说不定，翼人帝国觉醒的路还需要更多的鲜血，包括翼人的，以及其他种族的。”

　　林树抿了抿嘴：“林格大公，想必您也从苏珊那里知道了，我们玄门是反对杀戮的。”

　　林格大公心里一跳，赶紧接口道：

　　“是的，玄门是个让人尊敬的门派，但是，能阻止力量的也只有力量，不知道，我们林格家族是否能够得到玄门的帮助呢？”

　　“林格家族拥有的行政星众多、人口数量庞大，绝不是我玄门能够相提并论的，难道还需要玄门的帮助？”

　　“林掌门说笑了，玄门的力量我们是很敬仰的，如果玄门能来我林格家族的领地上发展，那是我们家族的荣幸。”

　　林树笑了笑：“这事可以考虑，不过我们玄门有句话，叫做坐言不如起行，说得再好也要看实际行动。”

　　“当然，您很快就能看到我们的行动。”

　　林树点点头：“那我拭目以待。”

　　林格大公笑得很灿烂：“我听苏珊说，上次您为了打听虚空之刃的事情，还专门去找了普林斯家族的两个孩子，那些孩子恐怕所知有限，如果您需要的话，我让普林斯家族的人去帮您？”

　　“暂时不用了，不过，那两个孩子也挺想家，听说火山城不好进呢。”

　　“没有，我保证火山城很好进，随时都欢迎他们回家看看。”

　　“很好，那今天先这样吧，林格家的想法我明白了，我想我们还是有进一步合作的基础的，苏珊，你真的决定不回家了？”

　　“我跟着主人。”

　　林树笑笑：“那好吧，感谢您的招待，茶不错，改日请林格大公到玄门做客。”

　　林格大公高兴的站起来道：“那是我的荣幸。”


第七百零四章 豪族新选择

　　送走了林树和苏珊娜，林格大公的脸上笑意不减，安卡见父亲心情很好，大着胆子将自己心里疑问都问了出来。

　　“父亲，您看这林树会真心的与我们合作么？”

　　林格大公摇了摇头：“什么真心不真心的，我们需要的是双方利益的交换，除此之外，别的就不要强求，我们彼此还缺乏互信的基础。”

　　安卡疑惑的皱了皱眉：“可是，父亲您并没有跟林书谈什么实质性的交换啊？”

　　“有，已经谈了，至少我们在针对翼人帝国的未来走向达成了一致，这个就是合作的前提，如果我们的选择跟玄门的宗旨是相违背的，这种合作的可能性也就消失了。”

　　安卡点了点头，不过还是有些不安的问道：“可是父亲，难道我们真的要支持帝国实行种族平等政策？”

　　林格大公看了自己的小儿子一眼，笑着摇头：“你错了，我们实行什么政策不重要，重要的是不要与玄门的宗旨相违背。”

　　安卡困惑的想了一会：“玄门的宗旨有众生平等一说吧。”

　　“对，平等，可是这世界上真的有平等么？所以，玄门追求的平等是广义上的，他们没有要求别人都要平等，但是我们需要一个态度，一个尊重玄门的态度，以换取玄门的认可。”

　　“我懂了，只要开始接触，就能慢慢的建立互信，至于政策，只是个幌子。”

　　“不，关于政策，我刚才所说的都是实话，”林格大公把玩着手里的茶杯，眼神略微有些凝重：“作为我们的宿敌，你有没有仔细的研究过圣龙帝国？有没有从他们越打越强的事实上获得一些有益的启发？”

　　“父亲，您是说圣龙帝国的种族平等和种族融合政策更有优势？”

　　“是的，我们翼人骨子里有种与生俱来的骄傲，总觉得自己高高在上，是上天，不，是神的宠儿，但是事实呢？苏珊娜的那些话你也听到了，我们不过是圣龙帝国人类的升级版，而且，因为被强化了作战能力，导致了创新能力的缺失，这不正好印证了我们翼人帝国的发展史么！”

　　“所以，进行种族融合，取长补短，才能让帝国焕发真正的活力，而不会一次又一次的陷入瓶颈。”

　　林格大公赞赏的看了儿子一眼：“不错，而且，这种改革已经迫在眉睫了。”

　　“您是说圣龙帝国和玄门？”

　　“呵呵……你忘记了这位林掌门都做了什么？他将一本修炼功法散发了出去，不久的将来，帝国内部就会出现越来越多的反抗者，云渊星的独立绝不会是最后一个，而是一个开始。这些外来的、内部的危机很快就会成为贵族们的热门话题，新的思潮必然会不断涌现，如果我们林格家族不想被淘汰，就必须继续带领这股新的思潮。”

　　“我懂了，那么我们现在就应该着手安排了，说起来，比斯星就是个很好的地方。”

　　“对，就从比斯星开始，我们扶植一批敢于思考的翼人，来这里创办一个组织，但是这个组织必须牢牢的抓在我们的手里，等到这股思潮渐渐的深入人心，我们再从帝国贵族中推动，上下合力，大事可期。”

　　“那玄门……”

　　“这事一举两得，一方面可以做给玄门看，让林树看到我们的态度，以争取玄门的信任；另一方面，如果能从玄门获得好处，也能直接增强我们林格家的势力，如此好事，何乐而不为？”

　　安卡笑了，是啊，这一举两得好事，不干才是傻子呢。

　　……

　　林树带着苏珊娜回来了，蓝旖拉着精神有些萎靡的苏珊娜躲在一边，看样子似乎在询问苏珊娜偷偷回家的严重后果，不过，看苏珊娜被追问得面红耳赤，以及蓝旖脸上的笑容，蓝旖明显是在幸灾乐祸。

　　娜莎好奇的看了好一会，才凑到林树耳边道：“你怎么将她抓回来的？老公。”

　　“哪有，我根本就没有去抓她好吧，是她自己哭着喊着非要回来的，我说了放她回家她都不肯，现在才知道你老公的魅力够大吧！”

　　娜莎抿嘴无声的笑着，林逭没好气的扭回头说道：“是啊，弟弟你魅力大，每次都招惹一些女人回来，将来的你的床要做多大的才行啊！”

　　林树毫不在意林逭的酸气，诡异的笑着说道：“大床？莫非你们愿意一起？呵呵……”

　　“呸！”

　　“胡说！”

　　林逭恼羞成怒的狠狠扭了扭林树的耳朵，红着脸低声骂了几句，然后将话题转回正事：“苏珊娜这孩子恐怕是被家里给卖了吧？”

　　林树笑着点头不已：“可不是么，你看蓝旖那高兴的样子。”

　　娜莎恍然，想了一会又好奇的问道：“可是为啥卖呢？难道林格家族有求于我们？”

　　“可不是吗，他们还不是为了玄门的好东西呗！”林逭撇了撇嘴说道：“战场上拿不到的，就从战场之外去弄，美人计也是办法之一嘛。”

　　林树笑了笑：“你小看人家了，林格大公要的不仅仅是咱们的好东西，他想要的是翼人帝国的最高权力。”

　　林逭惊讶的看向林树，娜莎则一脸的沉思。

　　“这个……林格大公还真敢想啊！”

　　林树点头：“这人绝对是人精，而且他也能看出翼人帝国的问题，所以想要借咱们的东风，这是个阳谋，我们不管怎么做都会被他利用，这个机会从苏珊娜成为我的侍女时就出现了，林格大公准确的将它给抓得紧紧的。”

　　林逭龇了龇牙：“还真是这么回事，不过有些不甘心呢！”

　　林树随意的笑了笑：“这没什么，林格大公走的路子是推进翼人帝国种族政策的改变，以弥补翼人的先天不足，这符合我们的玄门的主张，因此算是互利吧，另外，他们愿意协助我们寻找虚空之刃，也就是御天盾的碎片。”

　　林逭眨了眨眼睛问道：“那你打算怎么跟他们合作？想要提供什么给他们？”

　　“合理的交换都可以。”

　　“我明白了，这事交给我吧。”

　　林逭主动请缨，林树自无不可，说实话，林树对于林格家族并没有什么迫切的需求，开放火山城和协助寻找虚空之刃，都是可有可无的事情，至于林逭想要如何找回面子，林树也不想管。

　　“可以，但是你不能去他们的地盘，毕竟他们的可信度还不够高，有事就让他们来我们的地盘。”

　　林逭笑着应道：“放心好了，你也太小看我了吧？”

　　“小心无大错，我们又没有必要去冒险，而且林格家族是翼人帝国的军方领袖，又岂是易于之辈？”

　　“好了，好了，我会小心的，保证不会去他们的地盘。”

　　林树笑了笑：“我不是针对你，你们每一个都是，千万不要麻痹大意，不要以为我们玄门没有敌人，事实上，我们的敌人绝对不少。”

　　林逭肃容道：“我知道了，我会提醒大家的。”

　　……

　　林格家的动作很快，没几天，一个叫做“翼人革新会”新组织出现在比斯星，他们创建了一份媒体，然后通过这个媒体宣传他们那极具冲击力的新思想。

　　翼人革新会所尊奉的“种族平等，互利互惠，取长补短，共创辉煌”的宗旨一公开出来，革新会立刻就成为了比斯星的明星组织，众多种族的秘密或公开的组织纷纷向革新会伸出橄榄枝，明的暗的赞助更是源源不绝，革新会也抓住这个好机会，积极的与其他种族的组织合作，将革新会的媒体和主张迅速的推向整个翼人帝国。

　　于是，似乎在不经意间，翼人帝国中一场轰轰烈烈的革新思潮开始涌动起来，在陈腐的翼人帝国里掀起了一股新风。

　　当然，有支持的就会有反对的，可是很奇怪，这个小小的组织竟然异常的顽强，在各种强力的打压之下，实力反而越来越强，不少年轻的翼人也渐渐被他们的主张所吸引，竟然有点一发不可收拾的意思。

　　或许正如林格大公所说，其实期待改变的思想早已经在翼人帝国暗暗酝酿了，林格大公所做的，就是点燃这把火，而促使他行动的，正是玄门的出现，当林格大公知道了玄门的强大实力之后，立刻就明白这是一个多么好的机会，能将玄门引为奥援，则林格家的革新之举已经立于不败之地了。

　　林格大公一边在外面推进新思潮的宣传攻势，一边在领地内很低调的开始了一些调整，出台了一些提高其他种族待遇，严禁奴役其他种族等等的渐进性的新规定，而其中最激进的风向标就是火山城的开放，普林斯家族是一个具有代表意义的家族，林格家族这次直接将普林斯家族的地位上升到了真正的合作者的地位。

　　这过于慷慨的突然的变化，让普林斯家族的所有人都感到很困惑，甚至对这种从天而降的幸福充满了恐惧和不安，但是他们也没有拒绝的可能，只能惶恐的接受了下来。只是大家心里的恐慌一时也难以消除，这种暗暗涌动的不安情绪一直维持到列娜和卡夏忽然回归之后，稀里糊涂的普林斯族人才渐渐闹明白这其中到底是怎么回事，心里的不安也才慢慢的消失。


第七百零五章 游子归家时

　　列娜和卡夏可以回家了，这连他们自己都有些不敢相信，竟然这么快就能大大方方的返回火山城了，当然，他们不会一去不回，事实上，现在他们更愿意在玄门生活。

　　此时两个手牵着手，心里有点近乡情怯的少年男女看着火山城熟悉的景色，心里的感受真是复杂得无以复加。

　　根据林树掌门的说法，林格家族已经宣布了火山城的戒严命令解除了，但是火山城仍然是安全等级极高的地区，因此防备依然森严，火山城看起来变化不大。另一个让两个孩子难以置信的消息是，林格家族宣布对普林斯家族的所有限制都已经取消了，普林斯家族能够在领地内自由行动，甚至可以在整个帝国自由行动。

　　这一切似乎来的太容易、太突然了，容易得让整个普林斯家族的人都疑神疑鬼，卡夏和列娜也一样感觉到难以置信。

　　火山城里似乎并没有什么变化，从两人身边走过的翼人脸上依然带着高高在上的冷漠，不过，往日站在普林斯堡门口的卫兵似乎不见了，现在在门边值守的，换成了两个普林斯家族的青年。

　　“卡夏！列娜！”

　　守门的两个年轻人显然不能算是合格的卫兵，见到卡夏和列娜从街道上走过来，一脸复杂的打量着普林斯城堡，两个人惊喜的叫了一声迎了上来，将自己的职责扔到了脑后。

　　“鲍勃，诺佳！”

　　三个年轻人互相拥抱着，用力的捶打了彼此的肩背，似乎只有用这种方式才能发泄彼此心里的兴奋之情，列娜站在一边笑眯眯的看着，脸上绽放着开心的笑容，原本心里的那一点点担心和犹豫，如今也消失得干干净净。

　　“卡夏，听说你们是被抓走的？是么？怎么回来的，是林格家的人救你们回来的么？”

　　卡夏用力拍了拍鲍勃的肩膀，笑着道：“一言难尽，有时间我们慢慢说，不过，我们不是林格家的人救回来的，是将我们绑走的人放我们回来的。”

　　“是嘛？真奇怪，不过回来就好，我们还有任务，等晚上我们去小酒馆再聊。”

　　卡夏用力的点头，顺便好奇的问道：“你们这是在干什么？”

　　“守门啊！”

　　“守门？听说我们普林斯家族的人能够自由行动了，是么？”

　　“这事……不好说啊，反正城堡里的人都不大相信，这些天也没见有谁出去过，卡夏，你说这事到底是怎么回事？说起来，似乎只有你们两个离开过火山城，你们都去了什么地方了？见到什么有趣的事情了？”

　　“呵呵……很多，很多，晚上再聊，我得先回家了，列娜，我们走。”

　　卡夏和列娜的出现让整个普林斯堡都热闹了起来，现在普林斯堡里面已经没有了林格家的监视者，所以闹哄哄的普林斯堡基本上完全停工了，大家都出来看稀奇了。

　　不过很快，卡夏和列娜就被骂骂咧咧和哭哭啼啼的老爸老妈提溜着回了家，同时挤进卡夏家里的还有族中的长者。

　　……

　　卡夏和列娜一个讲述一个补充，很快就将他们两人这段时间的神奇冒险绘声绘色的重现在父母和众位长者面前，对于两人的经历，众人也是唏嘘惊叹不已。

　　“这么说，这次林格家族的举措是因为那个……玄门的原因了？”

　　卡夏看着长老爷爷用力的点头，脸上带着一丝骄傲：“是的，林掌门说，林格家族有意在翼人帝国开风气之先，率先推行种族平等政策，以期能充分的发挥各族的创新能力，让渐渐腐朽的翼人帝国重新焕发生机。”

　　“我看这事还是有些古怪，早不弄迟不弄，偏偏现在要推行改革了，这林格家族是不是有什么阴谋呢？”

　　“有道理，我觉得不管怎样，我们没有必要改变什么。”

　　“我看没有必要这么谨慎，事实上，我们的族人已经习惯了在普林斯堡内的平和生活，真想要出去看看的是少数。”

　　“你错了，年轻人谁不想出去看看广阔的世界，现在大家是被林格家的积威所吓阻，所以暂时还没有做出什么来，将来……可就不好说了，特别是卡夏和列娜，他们两个……”

　　长老的话让大家的视线重新回到卡夏和列娜身上，卡夏原本就是个不安分的家伙，现在林格家族又放开了对普林斯家族的限制，卡夏还能继续安分的呆在普林斯堡么？

　　“诸位长老，还有爸爸妈妈，你们这么看着我干什么？”

　　卡夏的老爹克莱斯曼与列娜的父亲巴萨交换了一个眼神，严肃的盯着卡夏问道：“你们这次回来还打算再出去么？”

　　卡夏被一群人盯着，心脏有些不受控制的怦怦乱跳，他使劲的咽了口唾沫，硬着头皮道：“当，当然要回去了，我答应了林掌门的。”

　　“混账！”

　　克莱斯曼的眉毛一竖，抬手就是一巴掌，将身材有些偏瘦的卡夏一下子从凳子上扇了下去，列娜惊呼一声，迅速的扑到一脸错愕的卡夏身边，伸手想要抹去卡夏嘴边的血迹，但是看到卡夏迅速红肿起来的脸颊，又怕碰痛了他，有些不知所措的将手停在了他的嘴边。

　　卡夏看着一脸焦急和心痛的列娜，抬头倔犟的看着怒火冲天的父亲和有些慌乱的母亲，伸手用力抹了抹嘴角的血迹，亢声道：

　　“父亲，我早就厌倦了这种牢笼一样的生活，我希望自己能自由的去自己想去的地方，呼吸着自由的空气，现在机会来了，我是不会放弃的，而且您也教导过我，人要重信然诺，我既然答应了林掌门回家探亲过后就返回玄门，又怎么能毁弃承诺呢！所以，就算您生气，就算您打死我，我也会返回玄门的。”

　　“混账，我打死你！”

　　巴沙忽然一伸手，拦腰将暴怒的克莱斯曼抱住，克莱斯曼拼命的挣扎，想要冲上去继续暴打自己的儿子，一副不将这个逆子打死就不甘心的样子。卡夏的母亲也冲上来拉着自己的丈夫，一边大哭着哀求。

　　屋里闹成一团，可是诡异的是几位长者却都安稳的坐着，眯着眼睛在一旁看着好戏，终于，其中一位实在是不耐烦了。

　　“够了！”

　　长老的一声怒喝将闹腾的几人给喝住了，巴萨仍然不敢松手，但是感觉克莱斯曼的力量小了很多，克莱斯曼还在骂骂咧咧的，但声音已经渐渐低了下去。

　　“我说够了，戏演够了吧！你当我们都是老糊涂么，如果我们真要处罚卡夏，你就算是将卡夏打个半死，卡夏也一样要受罚。”

　　克莱斯曼看着长老冷冷的笑容，尴尬的闭上了嘴，拉拉扯扯的几人分了开来，卡夏的妈妈莫名其妙的看看自己的丈夫，又看看长老，还有自己的儿子，想哭又不敢哭。

　　“克莱斯曼，你少在我们面前耍小心眼，你是我们看着长大的，撅撅屁股就知道你拉什么屎。”

　　“呵呵……长老，我就是想教训……”

　　“闭嘴，一边听着。”长老说完转向坐在地上的卡夏：“卡夏，你认为玄门很强大？他们能压制住林格家乃至整个翼人帝国？”

　　“我也不清楚玄门有多强，但是从我所知的情况看，至少翼人帝国拿玄门没办法，而玄门却能在翼人帝国自由活动。”

　　列娜抹了抹眼泪道：“爷爷，林格大公的亲孙女苏珊娜就是林掌门的侍女，我觉得林格家族这次的行动应该是真的，因为林格家族想要借助这个政策以及玄门的帮助，登上翼人帝国的权力巅峰。”

　　长老们互相看了看，神色更加的温和了：“那么，玄门的林掌门有没有说起过这些事情？”

　　卡夏点头：“林掌门说过，林格家族很可能会成功，虽然这个过程会比较漫长，但是可以预期，翼人帝国的种族平等政策成功的可能性极大。”

　　“原来如此，那你们两个在玄门是什么身份呢？客人？”

　　“是学生，算是玄门的外门子弟，如果够出色的话，就能进入内门，那时就可以学习玄门最精妙的修炼法门和先进技术。”

　　“玄门的强者多么？有多强？”

　　卡夏摇头：“我不知道，但是我见到的就很多，有多强我也不知道，我只知道林掌门的另一位翼人族侍女是一个黑翼级的强者。”

　　“嘶～”

　　众位长老都吸了口凉气，侍女都是黑翼级的，那么这位林掌门有多强似乎就不必怀疑了。

　　卡夏意犹未尽：“他们的炼金技术也很先进，比我们家族掌握的更加先进。”

　　列娜补充道：“不是的，玄门内是叫炼器技术，炼金只是炼器的一个分支，玄门在各个方面都领先翼人帝国一大截，所以，玄门能压制着翼人帝国是很正常的事情。”

　　屋里的众人表情各异，有惊讶的也有不信的，但是大家心里大概都认同了一个事实，那就是玄门确实很强，玄门能压制住翼人帝国也不是谎言，那么，林格家的做法就比较容易理解了，或许，这次确实是普林斯家族重获自由的机会。

　　长老想了想，看着卡夏和列娜温和的笑道：“这样啊，我支持卡夏的想法，不管怎样，卡夏能去玄门对我们普林斯家族都是件好事，当然了，如果克莱斯曼你觉得这是个祸事，你可以自行决定。好了，我们也该告辞了，卡夏、列娜，有时间到爷爷那里去，有些事情我还想仔细了解一下。”

　　“好的！”卡夏和列娜兴奋的答应着。

　　克莱斯曼一脸通红，干笑着有些不知所措。


第七百零六章 长辈实难容

　　天枢看着面前的一张不大的薄纸，这是一种虫丝做成的炼金制品，非常的轻薄，折叠起来之后，偌大的纸张只有一丁点的体积，能够很方便的藏在某个不起眼的地方。因此，这种纸经常被用来传递非常秘密的，但是又不可缺少的书面文件。

　　现在天枢看到的，正是林树从比斯星取回来的信件，这是从圣龙帝国传回的信息。

　　天枢越看脸色越难看，甚至从鼻孔里冒出一阵阵的高温气体，洁茜有些担心，那张薄薄的纸会不会被天枢的鼻息给烧毁了。

　　终于，天枢看完了这封字数不少的书信，扭头看了一眼一旁神色有些莫名其妙的扬基，然后看向林树道：“掌门，这是背叛！是无耻的背叛，这些家伙必须受到惩罚。”

　　林树用手虚虚的压了压，示意天枢不必动怒，然后转向一旁先是错愕，而后是有些愤怒的扬基。

　　“扬基先生，信件的内容你也看过了，对于圣龙帝国的合作意向我们是赞同的，具体的事情你跟联军指挥部去洽谈就可以，至于他……”林树指了指鼻孔冒烟的天枢：“这是巨龙族的内部事务，你就不用管了。”

　　扬基犹豫了一下，又看了看怒火中烧的天枢，他虽然不明白天枢为什么要这么生气，但是也许林树说得没错，不管怎样，这都是巨龙族内部的事务，扬基管不着，也没资格去管。

　　“好吧，掌门的意见我明白了，那么我去跟联军指挥部详谈，那封信……”

　　林树招了招手，薄薄的信纸回到了林树的手里，天枢的眼睛跟着信纸一起转移了过来，但是却一直没有出声。

　　“洁茜，你带扬基先生去联军指挥部，让奇拉负责一下此事。”

　　“知道了夫君。”

　　目送扬基和洁茜消失在洞窟通道里，林树转头看着犹自忿忿不平的天枢。

　　“他们将你们作为金龙一族，说是巨龙族一支迷失的分支也不为过吧！”

　　天枢哼了一声：“掌门，您教导我们尊师重道，难道他们的行为也算是尊师重道？他们那是欺师灭祖吧？为了保住自己的权力，他们都不认自己的祖宗和主人了，这种家伙不是叛徒是什么？”

　　林树轻轻一笑：“那你认为他们应该如何对待你们？你们有打算如何对待他们？”

　　“这……至少，他们应该承认我们是巨龙族的祖先，至于我们，自然是要关照他们的，谁耐烦去夺取他们的权力呢！真是一群小人。”

　　“可是他们未必会这么想，没有人喜欢给自己找一群祖宗，设身处地的想一想，你会怎么做？”

　　“反正我不会像他们这样欺师灭祖，我会大大方方的承认，然后用自己的力量去争取自己想要的东西。”

　　林树点了点头笑道：“不错，你们受黄龙教诲，深明世俗权力之害，但是他们不懂，所以你也不必这么气愤。”

　　天枢想了想，点了点头道：“掌门说得对，我根本就没有必要为他们生气，犯不着。”

　　“那么，我很想问问，你知道了他们的态度之后，打算怎么做呢？”

　　天枢迟疑了：“这个，我得想一想，还要跟兄弟们商量一下，才能决定怎么做，但是不论如何，我们是不能接受这个说法的，什么金龙是巨龙一族的分支，明明是巨龙之祖，这个名分绝对不容质疑。”

　　林树正色道：“只是这么一来，你们难免会跟巨龙产生矛盾，甚至是发生争斗，这样也在所不惜么？”

　　“我个人觉得不管付出什么代价，这一点都不容退让，这关系到我们主人的名分，关于主人的点点滴滴，都不容任何人歪曲。”

　　林树赞赏的点了点头：“我明白了，我会支持你们的决定，不管你们作出什么决定。”

　　天枢俯身低头，恭声道：“多谢掌门体谅，门下告退了。”

　　林树挥了挥手：“去吧，心平气和的商量出一个决定就好。”

　　“遵命。”

　　……

　　“金龙一族是我巨龙族分支，已于久远之前失散于宇宙之中，今欣闻金龙族后裔仍存，我族上下无不欢欣鼓舞，期盼尔等尽快返回圣龙帝国，回归于巨龙族大家庭，则足慰祖先之愿……”

　　林逭将林树复制的回信丢在茶几上，撇着嘴道：“果然无耻，难道他们不知道金龙是不会繁殖的，如果这世间还有金龙，肯定就是他们的先祖么？”

　　“恐怕他们是装作不知道吧。”艾丽的语气显得有些刻薄，说完还小意的睨了林树一眼，生怕林树会认为她是个刻薄的女人。

　　林树不置可否的笑了笑了，慢慢的转着手里的茶杯，似乎在听着夫人们的闲聊，又似乎在想着什么。

　　“弟，天枢他们肯定不会接受这种说法，搞不好会跟巨龙族闹掰了。”

　　李筱忻哼了一声道：“掰了就掰了，这种欺师灭祖的子孙就应该好好的教训一番。”

　　林逭笑了笑道：“只是，这些子孙也不好教训呢，他们人数多，又不能滥开杀戒，你打算如何教训呢？”

　　李筱忻语塞，说起来，这还真是个麻烦事呢！李筱忻扫了众人一眼，似乎大家也都被这个问题给问住了，李筱忻求援的看向林树。

　　林树果然不会让李筱忻失望：“未必就没有办法，就像你们管教门中的孩子一样，安娜，你怎么处罚不听话的孩子？”

　　安娜眨了眨眼道：“拿走他们喜欢的东西，禁止他们做喜欢的事情之类的吧。”

　　林逭笑了起来：“好办法，就是这个，拿走他们在意的东西，只是不知道巨龙们在意的是什么呢？”

　　“我知道，”艾丽抢着出声道：“是权力！”

　　李筱忻缓缓的摇头：“这个不好，如果拿走这个，那可就不仅仅是面子问题，而是你死我活的问题了。”

　　艾丽怔了一下，不得不承认，李筱忻说得没错，看来这个幸运的好命女人也不算太笨。

　　林逭微微蹙着好看的眉头：“不能太过，也不能太轻，这事要如何办，还需要对巨龙族有深入的了解才行，现在我们在这里瞎想也没有用，天枢他们应该很了解他们的子孙，我们将这个思路告诉他们，让他们自己想办法就好了。”

　　众人都点头，林树也无可无不可，以天枢他们的智商，恐怕不一定能想到这个好办法吧，以他们的脑袋，能想到的估计是直冲到圣龙帝国，将那些不听话的后辈们抓起来暴打一顿，然后逼他们承认错误吧。

　　想到这里，林树忽然想起一个事情：“各位美女，不管用什么办法，你们似乎都认定了天枢他们会打到圣龙帝国去。”

　　林逭点头：“这不是很明显的事情么？”

　　林树叹了口气：“可是，如何才能打到圣龙帝国去呢？”

　　“这还用说，当然是通过西昆仑去了，那里不是有个现成的位面通道么？”

　　林树点头，然后苦笑道：“我现在很怀疑，那几个一根筋的家伙是不是已经回到西昆仑了，真是麻烦啊！”

　　林逭一愣，随即笑道：“弟弟不用担心，他们一时半会也打不开位面通道的，再说了，那里不是还有干扰器么。”

　　“谁说的？这几天我为了准备与圣龙帝国的合作，已经在那里开始建造传送阵了，负责的是林家的工程队和天璇。”

　　林逭的笑容僵在了脸上：“这下麻烦了，不要真的跟圣龙帝国开战了，一旦造成流血冲突，就不好收拾了！”

　　艾丽狠狠的说道：“逭姐，打就打了呗，巨龙的事情就让巨龙自己解决，难道我们还怕了巨龙族不成？”

　　林逭摇头：“倒不是怕了巨龙族，而是没有必要将事情弄僵了，毕竟现在的最大麻烦还是翼人帝国，如果圣龙帝国闹起了内讧，不是白白便宜了翼人帝国。”

　　“也对，那我们还是赶紧过去吧。”艾丽看向林树，林树有些不大情愿，但是却没有办法拒绝，他确实担心天枢他们不管不顾的冲过去跟圣龙帝国的巨龙族开战。

　　林树放下手里的茶杯，在众位夫人脸上扫了一圈：“那……筱忻跟我去一趟，这一次可能要去圣龙帝国一趟，家里的事情就拜托各位夫人了。”

　　林逭想了想道：“艾丽也一起去，家里最近事情不多，人手足够了，如果可能的话，听说巨龙是从龙蛋里孵出来的，能不能弄几个回来？”

　　林树奇怪的看向林逭，想要弄明白林逭在想什么。

　　“林蕾缺少几个玩伴，很寂寞的，你这个做师兄的从来都不关心她。”

　　林树惭愧的笑了笑：“我明白了，直接弄几个年轻的小龙来就是了，让林蕾也过一把做姐姐的瘾。”

　　林逭笑着点头。

　　林树带着李筱忻和兴奋的艾丽出现在西昆仑，在天池边上的建筑群中没有看到金龙们的身影，林树就知道要遭，等到林树不惜耗费大量的元气和精神，用连续的瞬移带着两个美女追到位面通道附近正在建设的传送阵时，林家的人却告诉林树，七头巨龙一头不少，全部都已经传送过去了。

　　林树苦笑，现在只好祈祷这些家伙还没有大开杀戒了。


第七百零七章 怒回西昆仑

　　话说天枢从林树那里离开，心里的怒火并未熄灭，在林树面前天枢尽量的压制着自己的愤怒，随着他距离林树越远，怒火也越发的高炙。

　　或许林树很难理解天枢的感受，天枢对主人的感情是不容置疑的，因此，对于背叛和侮辱主人的行为，他根本就没有办法容忍，尽管林树反复告诫天枢，不能任由自己的仇恨泛滥，但是天枢很难让自己不恨翼人。

　　他自己也知道，这些翼人并非是害死主人的那些翼人，他们的祖辈所犯下的罪孽，让他们来承担是有些过了，但是他依然会讨厌翼人，有机会的话天枢不会放过干掉翼人的机会。

　　毕竟翼人的错误是他们祖先的错误，所以，天枢渐渐的也开始接受这个事实，反正这么多的翼人他们兄弟几个也不可能杀的光，出了那口气也就算了。

　　但是今天，天枢再次被人背叛了，而且还是自己的后代，理论上，所有的巨龙都可以说是他们几兄弟的后代，因为巨龙的初代祖先都是由天枢七兄弟的基因繁衍出来的，如今这些子孙后代竟然不再承认自己是他们的祖先，也就是间接的否定了主人创造巨龙这一事实。

　　与翼人那已经远去的背叛不一样，巨龙族的背叛是如此的新鲜，那无耻的背叛就像是狠狠的扇在天枢等人脸上的响亮耳光，天枢觉得脸上火辣辣的，这种感觉让他难受得想要发疯，自己根本就没有办法心平气和的去思考了，他现在想得就是冲到圣龙帝国，见一个是一个，将那些无耻的背叛者一个个的打倒在地，然后狠狠的踏上一只脚！

　　天枢匆匆的离开秘殿峡谷，招呼了天权几个，一起传送回玄门总部，再从玄门总部的超远程八卦传送阵传送到西昆仑。

　　四头金龙一起飞向天池宫。

　　天璇见天枢忽然返回，脸上的神色很是难看，身上弥漫着一股暴虐的气息，也被吓了一跳。

　　“天枢，你们怎么忽然回来了，难道是要换人了？是不是你们做错了什么事情，被门主惩罚了？”

　　天枢瞪了天璇一眼没接话，抬头看了看神情各异的诸位兄弟，沉声道：“今天门主得到了一封来自圣龙帝国的书信，我这里有个副本，大家看看，看看我们的后辈族人是如何看待我们的。”

　　天枢从脖子上的乾坤项链中拿出了那封信的副本，然后用一个投影魔法，将它放大到空中，以便众位兄弟能同时看到，众位兄弟一看到这封信的内容，顿时都炸了锅。

　　“背叛！这是数典忘宗，不行，我们必须惩罚这些不肖子孙！”

　　“无耻啊！想不到这西昆仑净出些无耻之徒！”

　　“你胡说八道什么呢？我们难道不是西昆仑的？”

　　“别吵！老大，我们不能任由他们混淆视听，一旦这个说法被世人认同，我们，还有主人的脸还往哪里放？”

　　“该死！老大，带我们去灭了这帮混蛋！”

　　“对，灭了他们！”

　　天枢挥了挥爪子，示意众位声嘶力竭的兄弟安静下来：“各位兄弟，这帮家伙的行为无疑是对我们对主人的彻底背叛，我们绝不能视而不见，门主也说了，会支持我们的选择，但是我们要如何做？圣龙帝国有数百乃至上千万头巨龙，难道我们都杀光么？这显然是不行，我们现在就要商量出一个办法，应该如何解决这个事情。”

　　“老大，按我说这事简单，他们不是不认祖宗么，那我们就打到圣龙帝国去，打到他们承认为止，我就不信了，这帮家伙的骨头会比老子的爪牙更硬！”

　　“对，说得对，我们打过去！”

　　“打过去！”

　　“住嘴！就算打过去，也要有个章法，胡乱打过去只会造成战争，我们跟圣龙帝国正是开战么？难道还嫌与翼人帝国的战争不够激烈是么？”

　　“这……”

　　“可是，绝不能就此放过他们。”

　　“天璇，你说呢？”天枢懒得理会那几个大脑里面只存着魔能的家伙，将探询的目光转向天璇。

　　天璇想了想道：“既然不能与圣龙帝国开战，那我们就将之限定在巨龙族的内部事务上，我们可以宣称是要向数典忘宗的巨龙族讨回一个说法，并惩罚故意隐瞒事实的巨龙族领袖，将战斗的范围尽可能的缩小。”

　　天枢点头：“这确实是一个办法，可是，万一这帮家伙故意将圣龙帝国拖下水呢？”

　　“我想他们不会的，因为他们也在跟翼人帝国开战，如果又跟我们另开战线，对圣龙帝国肯定是不利的，而且我们的人数很少，但是战斗力却很强，一旦将我们逼急了，圣龙帝国遭受的损失恐怕他们承受不了。”

　　“有道理，那么我们就是针对巨龙族的长老会了？”

　　“对，针对巨龙族的长老会，要求长老会公布真相以正视听。”

　　“如果他们不肯呢？”

　　“这个……那就打到他们肯为止。”

　　天枢想了想，似乎也没有更好的办法了，于是扭头扫了众人一眼：“各位兄弟有什么想法，觉得这个办法如何？”

　　“我们听老大的，你让我们怎么干我们就怎么干！”

　　“对，我们听老大的，你们负责想，我们只负责打架好了。”

　　“对！打架！”

　　天枢无奈的摇了摇头，问他们真是多余了：“那好，我去通知门主，然后我们就兵发圣龙帝国。”

　　“等等。”天璇叫住了振翅欲飞的天枢，天枢扭头困惑的看向天璇，天璇有些犹豫的说道：“老大，我觉得这事最好不要告诉门主了，我们直接去干就是了，万一有事情失控了，我们也可以说是擅自决定的，与玄门无关，到时候还能让门主多点回旋的余地。”

　　“有道理，大不了到时候我来承担责任好了。”

　　“老大……”

　　“好了，既然决定了，大家准备一下，带足了作战物资，准备出发。”

　　天枢说的作战物资，就是各种特殊的炼金金属，这些金属就是他们的粮食和药品，这是林树研究的金龙进化方法的最新成果，也叫做肌体自炼，或者你可以将之看成是硅基生命的进食和进补。

　　对于天枢等人来说，现在他们成长和恢复的关键是更高效的灵魂渗透型活性炼金金属以及灵魂自身的成长。

　　于是，天枢他们将仓库里储存的稀有金属和材料都塞进了各自的储物项链中，然后浩浩荡荡的前往北边的位面通道。

　　在西昆仑进行超大尺寸传送阵建设的，是林家的一个建设分队，事实上，这些人根本就不知道他们在哪个星球上，建设分队的管理者限制了大家的活动范围，在建设好这几个超大型的传送阵之前，他们哪里也不能去，建设好之后，估计也会第一时间就传送返回绿星。

　　平时负责协助他们工作的，就是天璇，今天忽然见到天璇和一伙金龙到来，林家的工程负责人林静森也是很奇怪。

　　“天璇长老，您怎么来了，材料不是才送过来一次么？”

　　“林队长，一号传送阵已经完工了么？”

　　“是，今天早上才完工的，怎么，各位要进行测试么？”

　　天枢给天璇使了个眼色，天璇笑着点头：“对我们要进行一些必要的测试，一会我们会进行超远程传送测试，完成之前，你们在这里守着，不允许任何反向传送，直到我们发回信号为止。”

　　“信号？”

　　“对，我们约定一个密语。”

　　天璇用灵魂之语传达了一个很长的密语给林静森，林静森并不知道天璇的小阴谋，虽然有些奇怪为什么要这么多金龙一起进行测试，但还是很爽快的答应了下来，眼睁睁的看着这一伙杀气腾腾的金龙消失在传送阵上。

　　等到传送完成，总觉得有些不大对劲的林静森赶紧冲到控制台前一看，这帮家伙竟然直接传送到了位面通道最近的一颗星球上，他记得当时问过天璇，这颗几乎不需要能量增幅就能进行自然传送的星球，似乎叫做“圣龙星”！

　　林静森心里有些发麻，果然，没多久林树就带着两位夫人出现了。

　　林树问明了天枢等人的去向，却没有急着追过去，而是先调整了干扰器的设置，又仔细的交代了林静森，让他注意禁止任何形式的传送，包括之前天璇的约定也作废掉，然后他才带着两位夫人通过传送阵离开。

　　由于圣龙星与西昆仑的传送通道是自然形成的，因此完全不需要传送阵作为接收方，林树带着李筱忻和艾丽传送到圣龙星时，选择了一个无人区域进行传送，他们出现的位置，是一片大海上空。

　　“林树，那边似乎有魔能波动，是天枢他们吧？”

　　林树凝目注视了一会道：“已经离开了一段时间了，我们过去找个人，问问圣龙帝国龙族总部的位置，估计天枢他们会往那里去。”

　　“嗯，如果我们用瞬移赶路，或许能赶到他们前面。”

　　林树看了艾丽一眼，笑着摇头：“来不及了，你低估了他们的迫切心情，我们还是想想该如何善后吧。”

　　“善后？那些巨龙族的家伙难道那么不禁打？”

　　“问题在于天枢他们熟知龙族的弱点，就算数量上吃大亏，但是拿下几头有身份的巨龙，对方也会投鼠忌器，只是天枢他们这么蛮干会将龙族逼进死角，到时候不得不弄个你死我活就麻烦了。”

　　“那可就糟了，老公，我们快走！”李筱忻一脸焦急的催促着。


第七百零八章 欲往清门户

　　圣龙星降临岛，在一些没有来由的传说中，圣龙帝国的祖先们就是从这个岛上出现的，是的，出现！因为是父神将他们带来的，或者说是父神将巨龙和人类造出来的。

　　当然，这个仅仅是个不被官方认可的传说，但是降临岛却一直被圣龙帝国军方秘密的看守着，是圣龙帝国最神秘的禁区之一。

　　但是今天，这座降临岛上忽然降临了几头巨龙，而且还是金色的巨龙，这让所有看守降临岛的人类和巨龙都感到万分惊讶和慌乱，随即，这些敌友不明的金色巨龙在守军的仓促阻击下，袭击了驻守岛上的五位龙族战士，并将她们全部擒获，然后就带走了其中一个最年轻的巨龙，向着南方飞去，其它几头巨龙暂时被下了禁制，没法调动魔能战斗，只好瘫在地上眼睁睁的看着同伴被抓走了。

　　降临岛没有传送阵，不过有通讯设施，于是，降临岛的守军慌忙将发生的事情第一时间传回帝国军部，因为他们是直接受军部控制的秘密部队。

　　他们接受的最新命令很奇怪，居然是禁口令，正当守岛部队困惑的收拾残局的时候，又有三名人类出现在降临岛上，今天，可真是个忙碌的日子啊。

　　守岛部队没来得及组织有效的防御，就被这三个人轻松的突进了岛屿的防御圈，然后控制住了失去战斗能力的几头巨龙，这下守岛部队都傻了，投鼠忌器啊！他们只能无奈的选择在周围围观了。

　　林树扫了一眼被下了禁制在地上的四头巨龙，这四个家伙都是十阶的，水平相当不错，只是遇到天枢这群老祖宗，却连反抗之力都没有了，别人不知道，熟知天枢等人的林树可是很清楚，金龙在对战巨龙的时候，有着无与伦比的优势，因为他们熟知巨龙族的每一个弱点，稍稍加以利用，巨龙在他们面前就会变得不堪一击，更何况还有阶位的差距，现在被完美禁制的结果，就很能说明问题了。

　　林树伸手在一头暗红色的巨龙头顶轻轻的一拍，将她吓得要死，不过随即她就发现，她身上的禁止被解开了，难道这三个人不是敌人？可是，他们的长相明显不是圣龙人。

　　“我叫林树，玄门之主，从西昆仑而来，看来我的几个门下给你们造成了一些麻烦。”

　　“麻烦？门下！！你，你是跟那些金龙一伙的？！”

　　这头红龙正想要提聚魔能，林树笑了笑，伸手虚空一点，红龙顿时双脚一软，又一次轰然倒在地上。

　　“如果我是你，我就不会干这种蠢事，好了，我无意伤害你，只是想要知道你们巨龙族的总部位置，我想，我那几个暴怒的门人正要去那里找麻烦！”

　　“找麻烦！我的天，他们不会是想凭着几个人攻打龙族圣地和圣龙城吧？”

　　“你觉得他们做不到？”

　　林树笑眯眯的问道，红龙神色一滞，这个问题似乎不是那么好回答的，从刚才的接触战看，那几头金色的巨龙强得让人绝望，如果他们真的进攻龙族圣地和人口密集的圣龙城，哪怕不能得手，恐怕也会血流成河吧。

　　“你，你想干什么？你杀了我我也不会告诉你的！”

　　“我只是想要阻止悲剧的发生，你不想看到血流成河吧，从你刚才的话里能看出，龙族圣地似乎跟圣龙城……是圣龙帝国的首都么？似乎距离不远啊！”

　　“啊！？……”

　　“而且，圣龙城的所在不是什么秘密吧？”

　　“这……可是……”

　　“我的门人现在还很节制，如果不是的话，你们早就被击杀了，趁现在他们还有理智，我必须阻止他们大开杀戒。”

　　红龙狐疑的看着林树，这时李筱忻已经将剩下的三头巨龙的禁制都一一解除了，四头巨龙、三个人互相瞪着眼睛看着。

　　“你……不会是骗我的吧？”

　　“你可以不信，反正倒霉的是你们巨龙族，跟我没啥关系。”

　　“可是……”

　　“我不着急，你们慢慢商量吧，或许不久之后你们就会接到圣地遭受袭击的消息了。”

　　几头巨龙交换了一下意见，还是由红龙开口：“这个，你能不能稍微给我们解释一下，为何你的门人会无故袭击我们，甚至还想要袭击巨龙族圣地？”

　　林树看了她们一眼，笑着问道：“你们确定你们想要知道答案？”

　　“是的。”

　　“那好，你们听说过西昆仑么？就是连接着这个岛屿的传送通道的另一边的星球，也是你们巨龙族和圣龙人的故乡。”

　　“不知道，你说的是真的么！？”

　　“当然是真的，我不知道你们的祖先为何要隐瞒这个事实，当年，你们的祖先都生活在西昆仑，包括翼人，而圣龙人则是西昆仑的土著，翼人是在圣龙人的基础上制造的新人种，而巨龙是以西昆仑的龙兽为蓝本，制造出来的战斗种族。第一批被制造出来的就是刚才那七头金龙，你们则是他们的改进版，或者叫做子孙后代。”

　　林树很简单的将事情的来龙去脉说得清清楚楚，几头巨龙都张口结舌的愣住了，林树的声音很大，连周围戒备的圣龙族军人也都能听得一清二楚。

　　这是假的吧？是神话来着！

　　“这，这不可能！”

　　“怎么不可能，难道圣龙族人跟翼人族不是同族么？”

　　“这，是的，可是巨龙族……他们不可能活那么长久。”

　　“没错，他们其实已经死了，肉身早就消亡了，但是他们的忠诚让他们选择永远的守护他们的主人，也就是你们所说的父神。因此，他们选择了将自己的灵魂抽出来，灌注到炼金术制造的身体中，成为某种意义上的永生者。”

　　“这……太让人难以置信了！”

　　“没错，但是这就是事实。”

　　“可，可是……可是他们既然是我们的先祖，为何又会与巨龙族为敌。”

　　林树掏出一张信纸，这是圣龙帝国那封信的副本。

　　“答案在这里，龙族高层的做法，让他们认为这是无耻的背叛，是对主人的否定，因此，他们是来讨个说法的，当然，如果情绪激动之下做得出格了也有可能，更糟糕的是，你们知道你们的高层是怎么想的么？”

　　几头巨龙一起摇头，她们确实不知道，但是她们能猜到，谁愿意找一群祖宗供在头顶上呢，这几头金色的巨龙不是来夺权的吧？或许正如这封信中所说的，这些金龙不过是遗失的一族，他们到来就是为了夺权，而幕后的黑手，可能就是这个什么门主！

　　林树敏锐的感觉到了几头巨龙和周围圣龙人的怀疑和敌意，不过他并不在乎，真相有时候是很难让人相信的，不过不要紧，多重复几次，哪怕是假的也会变成真的，何况，这本来就是事实。

　　“好了，随便你们信不信，我现在需要一份圣龙星的地图，谁能给我？”

　　红龙迟疑的看向林树，给或者不给？不给，可能就是个死，给了……会怎么样呢？如果他们真的是有预谋的行动，那些金龙为何会跟林树失去联系呢？看起来到真像是擅自行动，这么说林树的话是可信的？

　　“这个，好吧，我不会提供地图给你，但是可以指明龙族圣地的位置。”

　　“很好，你做出了正确的选择，另外，你们最好希望我们能跟龙族高层达成妥协，否则，你们可就危险了，有时候知道得太多了，可是很危险的。”

　　红龙不由自主的哆嗦了一下，很快将龙族圣地的位置大致说明了一下，林树也不耽搁，立刻就带着两位美女离开了。

　　岛上的巨龙和守军则很自然的聚在一起，讨论着应该怎么办。

　　这些人都不傻，林树的话是什么意思他们都明白，再结合自己为什么会秘密驻守在此地，他们已经对林树的话信了六成，正如林树所说，知道得太多了，有时就是祸事啊！他们现在都有些恨那头红龙，如果她不寻根究底的，大家啥事都没有。

　　现在他们能做的就是统一口径，打死也不能说出去他们听到了什么。

　　得到了龙族圣地的位置，林树反而不着急了，带着两位美女悠然的越过大海向南飞去。

　　“老公，我们不快一点行么？”

　　林树正在观察下方的岛屿，刚才的岛屿都是冻土带，什么都没有，现在看到的岛屿上已经出现了绿色的植物，海面上也不时的有水生动物跳跃游动，这是一个充满了生机的星球。

　　“反正都晚了，就不如再晚点，等他们告一段落我们再出现也不迟。”

　　艾丽也点头赞同：“林树说得没错，现在去了他们还没打出个结果，遭遇战如果不打出个结果，双方都很难正确的认识对方。”

　　李筱忻恍然的点了点头，对于这些她是不懂的。

　　“可是老公，会不会已经闹得不可收拾了？”

　　“有什么不可收拾的，就算血流成河了也有妥协的余地，既然这些巨龙恋栈权力，就不会将同族的性命看得太重。”

　　“没错，喜欢权力的人谁在乎几条性命呢，尤其是掌握着如此巨大的一个帝国的权力，尸山血海他们早就见惯了，不过，天枢他们肯定会有所保留的，毕竟是同族。”

　　李筱忻叹了口气道：“好吧，也只有相信天枢他们了。”

　　艾丽偷偷的翘了翘嘴角，天枢是可以相信一下的，还有天璇也可以期待一下，但是其他人可就不好说了，如果天枢没有控制好，说不定此刻在龙族圣地真的已经打出火了。

　　艾丽猜得很接近事实了，在龙族圣地，现在已经是“尸横遍野”了，幸好，天枢等人还留着一点余地，躺了一地的巨龙都是重伤，到没有真的挂掉的。


第七百零九章 龙啸圣龙城

　　林树他们在海面上悠闲的飞行着，而在圣龙帝国帝都圣龙城东的龙族圣地龙巢山外围，此刻却已经是硝烟弥漫了。

　　圣龙帝国的帝都自从建立之后，就没有遇到过战火，至于龙巢山，更是神圣不可侵犯的地方，别说战火了，连一点争斗都不会有，在这里撒野，那纯碎是找死。

　　要知道龙族的最强战力可都聚集在龙巢山，龙巢山中还是龙族的核心聚居地，这里有圣龙帝国最古老的图书馆，有龙族最高等级的魔法学院，当然，还有最高权力机构，可以说，这里就是整个龙族的大脑。

　　可是就在今天，这个数十万年来都神圣不可侵犯的地方，竟然遭到了入侵，更让人难以置信的是，入侵龙巢山的竟然不是敌人，而是龙族宣称的遗失一族。

　　天枢等人登陆降临岛的事情被传回帝国军部，在敌情不明的状态下，圣龙帝国立刻作出了防御准备，但是天枢等人到来的速度非常快，而且，天枢他们的实力也强得有些不像话。外围的拦截措施根本就没有起到丝毫作用，首都星上又没有大规模的作战飞行器，只依靠小型飞行器和单兵战术根本就不可能对十一阶顶端的金龙造成任何麻烦。

　　至于被派出的强者，却有些不知所措的感觉。

　　天枢遇到帝国最强的皇家龙骑团时，就公然宣称，自己是来龙族讨回一个公道的，声称金龙才是龙族之祖，现在就是要来找这些数典忘宗的不肖子孙麻烦的，而不是来跟圣龙帝国开战的。

　　这种说法让圣龙帝国的战士们犹豫了，挑起战争这个罪名谁也不敢轻易承担，就连参与拦截的巨龙们都要犹豫一下，因为金龙是来找龙族长老会理论的，自己肯定不能擅自开战。

　　就在圣龙帝国的部队犹犹豫豫的时候，天枢等人却长驱直入，直奔龙族圣地龙巢山。

　　这时，龙巢山上的巨龙们已经接到了长老会的战斗指令，天枢等人也火了，放开了手脚，尽管敌人数量很多，但是天枢他们却占据着很多优势，一番激烈的战斗下来，龙巢山上伤兵遍地，凄惨的嚎叫声连远处的帝都都能听到。

　　圣龙帝国的军队奉命保持戒备观望，没有参与对天枢等人的围攻，当然了，他们也知道，就算他们参与了效果也不会好到哪里去，甚至有可能更糟，毕竟现在天枢等人还没有大开杀戒，只伤不杀，如果真的掀起战争，接下来帝都和龙巢山都可能会血流成河了。

　　圣龙帝国的议会正在召开紧急会议，商讨如何应对金龙一族的挑衅，如今七头金龙已经占据了龙巢山的外围，由于无法突破龙巢山防御系统，金龙们暂时停顿了下来，但是他们手里也掌握了数量超过两百的巨龙人质。

　　巨龙一方也没有继续派出攻击部队，任由天枢等人进行修整，天枢等人也提出了要求，要跟巨龙族的长老会正式谈判，不过长老会如今还没有作出回应。

　　“不行，绝不能答应他们的要求，他们这是在掀起战争，既然如此，我们就应该给他们战争！”

　　一名龙族议员很激动的叫道，不少龙族议员也纷纷附和，不过人族的议员大都很冷静，甚至还有些在幸灾乐祸。

　　龙族以少数人口占据一半的议员席位，不少人族心里是有些不满的，如今巨龙族惹来了麻烦，他们也是乐见其成的。

　　“我看没有这个必要，人家是来找龙族长老会要个说法的，如果他们没有说谎，龙族长老会的决定就有些耐人寻味了，莫非龙族长老会在说谎么？更何况，长老会如今也没有要求我们出兵协助。”

　　“住口！你这是在侮辱龙族，你必须道歉！”

　　“侮辱？你太敏感了，我不过是在提醒大家一个事实，莫非那些金龙实在说谎么？他们可是说了，他们手里是有证据的，而且很多人都清楚，我们跟翼人有着血缘关系，那么西昆仑一说也是有可能的。我建议……”

　　“胡说！太放肆了，你要注意你的身份！”

　　“怎么，你们龙族还不让我们人族议员说话了么？”

　　“砰砰……肃静，议员有言论自由，不能阻止任何人发表意见。”

　　“哼！”

　　那个人族议员得意的扬了扬头，大声的说道：“我建议，我们应该组成一个调查团，然后将前往西昆仑调查，既然他们能来，我们也应该能去，还有，在降临岛上的布置是怎么回事，我们需要议会特别委员会给出解释。”

　　“没错，这涉及到我们圣龙帝国的真正历史，我们必须正视。”

　　“砰砰……肃静，现在讨论得的是如何应对金龙族的事件发展，我们必须作出一个结论，我们在这件事中应该如何自处。”

　　“我建议在事态明朗之前，保持中立，以防事件恶化，对方已经明确的表达了他们的意愿，这是龙族内部事务，我们不方便插手其中，否则只会让事件趋向复杂化。”

　　“对，我建议发起保持中立的投票！”

　　“不行！帝国绝不能保持中立，金龙一族的行为明显是背叛，是战争！”

　　“背叛的是你们吧，金龙一族是这么说的，呵呵……”

　　“对啊，现在各说各有理，那么就让龙族自己弄清楚再说，没有理由因为他们自己的糊涂帐将整个帝国拖进战争的深渊。”

　　“你们这是在逃避责任！”

　　“谁知道呢？反正龙族长老会没有要求我们参战，你们又何必着急呢？或许，长老会是怕丢了面子吧？”

　　“胡说八道！”

　　议会里吵得不亦乐乎，皇宫里也正在为这个事情召开紧急国务会议，虽然皇帝只是帝国的精神象征，但是圣龙帝国的皇帝在帝国人民中还是有相当的号召力的，因此，涉及重大的事务，政府方面还是要尽量的需要获得皇帝的支持。

　　而且按照程序，重要的国务会议必须在皇宫举行，皇帝可以参加也可以不参加，今天的事涉及到战争，皇帝自然是不会缺席的。

　　当今的圣龙帝国皇帝名讳是亚历山大五世，皇族的姓很长，简单来说，他应该叫亚历山大·罗德罗斯。

　　今年亚历山大五世两百三十五岁，在位超过一百年了，基本上，他是个很敬业的皇帝，每次国务会议都会出席，而且他喜欢到国内各处巡视，自己还亲自主持教育慈善基金和技术发展基金会，在国内深孚人望。

　　今天发生在帝都周围的事情，引起了帝都人民的慌乱不安，皇帝还亲自到城里转了一圈安抚众人，现在他正在聆听各部大臣对此次紧急事态的说明和建议。

　　皇宫的永和大殿里，坐满了参加会议的人和龙族，非战斗状态的龙族咋眼看去，跟人族没啥不同，唯一能区分的就是他们的眼瞳都是金色的，额头正中有几个彩色的鳞片。

　　此刻是军部大臣正在发言，皇帝靠在座位上，眼神有些飘忽，他在回味着刚才在作战指挥室看到的投影，金龙族的人数很少，但是战斗力强大的吓人，如果开战，估计结果不会好，现在最好的办法就是先将局势缓和下来，然后从外围调集大型作战兵器，显然，军部也是这个想法。

　　“……总之，以帝都和龙巢山的力量，想要以微小的代价击败对手不大现实，而且根据我们的计算，对手的速度有优势，还有，根据参战的战士们回报，这七头金色巨龙并非是生物，而是炼金生命，所以他们的战斗持续能力也是很强的。现在他们并非在休息，而是在给时间我们作出正确的应对。”

　　军部大臣说完，微微躬身行了个礼，缓缓的坐回自己的座位上，皇帝看了一眼这位英姿飒爽的龙族军部大臣，她能在这种情况下保持客观的态度，很不错。

　　“议会那边有什么决议么？”

　　“还没有，陛下。”

　　“朕以为，议会那边可能会通过暂时中立的决定，从个人角度看，金龙族的行为应该界定为龙族内部事务，而且迄今为止，他们并没有痛下杀手，同样，龙族长老会也没有要求我们出兵，朕以为可以先接触一下，至少缓和一下局面。”

　　“陛下，想必您也知道，这里面可能涉及到了龙族的权威问题，龙族长老会或许已经没有了退避的余地，我想，我们还是做好最坏的打算，一方面展开接触谈判，另一方面应该尽快的调集作战部队。”

　　建言的是个人族，他显然很清楚帝国的现状，如果将龙族逼急了，圣龙帝国是肯定会被绑架上龙族的战车的，与其不情不愿的让战争陷入僵局，还不如合力一举击溃敌人更有利。

　　皇帝点了点头：“朕觉得可行，各位以为呢？”

　　“陛下，龙族至今还没有出面，我们是不是可以做个中人。”

　　“这个……最好与龙族的长老会联系一下，看看她们是否有这个需要，当然了，我们可以就此先准备一下。”

　　“臣建议应该由皇族主动出面，这样对三方都有好处。”

　　皇帝眯了眯眼睛，“三方”？这么说，其实人族的大臣还是希望避免战争的啊！

　　“可以，如果龙族长老会不反对，可以由皇族出面进行斡旋，就……让艾莉丝公主准备一下吧，她的博学应该能胜任这次任务。”

　　“谨遵陛下旨意。”

　　……

　　圣龙城外，龙巢山的西部，天枢等人正盘踞在一处山坡上，在他们脚下，是一群重伤失去了战斗力的巨龙族人。

　　“老大，为什么她们都保持着人类的形态呢？魔能耗尽之后，她们不是应该成为巨龙形态才对么？真是奇怪！”

　　“可能是她们选择了新的进化方向，主人曾经说过，人类形态是最好的修炼形态，因此她们作出这种选择也不奇怪。”

　　天枢看了一眼倒了一地的女人，个个脸蛋长得都不赖，就是一脸的泥血看上去有些狼狈，至于衣不蔽体的问题，天枢完全不在意。

　　事实上，这些龙族都是随身带着衣服的，只是在战斗中带在身上的包包有所损毁，有的还有件破破烂烂的衣服，有的则完全是一丝不挂的，现在她们只好缩着身子聚集在一起，看上去肉光质质的一大群，可怜兮兮的样子一点也看不出来她们都是九阶以上的强者。

　　“老大，我们在等什么，她们磨磨蹭蹭的不表态，不是想要搞什么阴谋吧，我们还继续进攻吧！”

　　“进攻？这里的防御设施十分严密，怎么进攻！？”

　　“那怎么办？再拖下去他们恐怕会调动越来越多的部队到来。”

　　“实在不行就强攻一点，先将这个坚固的防御开一个洞再说。”

　　天枢摇了摇头苦恼的思索着，如今的僵局他也是预料不到的，他忽略了自己会受到很多因素的限制，让他不敢轻易的挑起双方的血战，这样也无形中绑住了金龙们的手脚，如果不能彻底摧垮龙族长老会的抵抗意志，或者拿住足以要挟长老会的筹码，天枢很难想象龙族长老会会向自己低头。

　　可是，现在自己手里只有这些女人，龙族长老会会在乎这些女人的性命么？或者，她们更在乎手里的权力？


第七百一十章 突袭夺龙墓

　　林树赶到的时候，天枢正在挠头，见到林树，众龙的都有些不好意思，不是因为他们瞒着林树偷偷的来偷袭圣龙城，而是因为他们没有达成目标，气势汹汹的杀来圣龙帝国，结果却一筹莫展，实在是没面子。

　　李筱忻和艾丽一看现场一片刺眼的肉光，立刻将警戒等级升到最高，转身挡住林树的视线，将林树和天枢等人赶到山坡的另一边，她们两个则好奇的向这些失去了战斗力的龙族打听八卦去了。

　　林树带着天枢等人来到山坡西侧，正好能看到戒备森严的圣龙城，实话说，圣龙城还是非常宏伟壮观的，看上去也确实很壮美，建筑风格还带着一点点的西昆仑天池宫的风格，这说明圣龙帝国多多少少的还是带着西昆仑的一点传承的。

　　林树似笑非笑的看着低着头的几头金龙，声音平和的问道：“怎么样，你们的计划似乎有些问题了。”

　　“这个……掌门……其实……我们想不到这个龙巢竟然像个乌龟壳似的，倒不是打不进去，只是想要突破进去，难免要造成严重的杀伤，到时候就真的不好收拾了。”

　　“呵呵……你们还知道不好收拾啊！这就是无谋而动的后果。”

　　“掌门……您，您说我们该怎么办？”

　　林树找了个石头抹了抹，石头变成了一个光滑的石凳，林树悠然的坐了下去，眼神却看着远处戒备的圣龙帝国的军队。

　　“你们的目的不是想要将龙族灭族，而是想要迫使对方向你们妥协，对吧？”

　　“对！掌门明见万里！”

　　“不用拍马屁，这是基本的常识，一般人都知道。”

　　“嘿嘿……”天枢挠了挠脑袋，露出一个傻乎乎的笑容。

　　林树再次将视线投向圣龙城的方向，他能感觉到来自那边的探测魔法，当然了就算没有探测魔法，被动的感知术肯定也是有的，他们如果对这里发生的事情不闻不问才奇怪吧！

　　不过林树丝毫没有阻止对方窥视的想法，现在的问题是双方都需要互相了解和沟通，以避免事情向着失控的方向发展，天枢他们并非是想要夺取龙族的权力，但是这点龙族的长老会并不知道，林树也不是想要跟圣龙帝国开战，这点圣龙帝国也不知道，所以增进了解是最急迫的事情。

　　“一般来说，迫使对方妥协使用的办法是胁迫和制服两个办法，所谓的胁迫，就是让他们充分的衡量得失，然后按照你的意愿进行选择；至于制服，那就是彻底的打垮她们的反抗能力。”

　　“嗯！”

　　“现在很明显，制服的可能性很低，因为这么一来，将会造成无谓的杀伤，这点你们都不认同吧？”

　　众龙一起点头，天枢开口道：“毕竟是同族，有错误的也是龙族的领导层，与普通的龙族成员无关，长老会隐瞒了事实，她们绑架了整个龙族，现在还企图绑架整个圣龙帝国。”

　　林树点了点头：“不错，你们能清醒的看到这个事实我很欣慰。其实作为第三方，我个人觉得龙族认不认你们是她们的祖先，是属于她们的权力，当然了，我可以理解你们的感情，但是这种感情并不能无限制的泛滥，否则只能导致灭亡龙族或者血流成河的结果。”

　　天枢点头承认，就算整个龙族在知道真相之后，仍然不愿意接受他们的地位，天枢到不是不能接受。但是，前提是整个龙族必须知道真相，天枢他们难以接受的是龙族长老会的蓄意隐瞒和欺骗，她们用自己的意志绑架了整个龙族，这点绝不能原谅。

　　“那么剩下的就只有胁迫这一条路可以走了，胁迫的方法也不复杂，只要你们让龙族明白你们想要什么，以及如果她们不同意，将会付出什么就行了，当然了，你们手里必须握着让她们不得不重视的东西，那么，你们有么？”

　　天枢摇头。

　　“那么，你们觉得龙族长老会最重视的是什么？除了权力之外，如果你们企图拿走她们的权力，或者摧毁她们在族中的威望，她们就只能鱼死网破了。”

　　天枢皱起了眉头：“掌门，您的意思是，我们不能让她们公开承认自己撒谎了？”

　　林树摇头：“这个不正是你们的诉求么？承认自己撒谎不能等同于摧毁了她们在族中的威望，撒谎有时候也是‘正义’的，这事的关键在于必须让她们知道，你们没有想要夺取她们手中的权力，然后才有谈判解决的余地。”

　　“我明白了，那么也就是说，我们手里还必须握有一些筹码了？”

　　“没错，要些很不错的筹码才行，对于龙族来说，什么才是最重要的？”

　　天权猛地抬起头道：“我知道，钱、宝石！”

　　林树笑了笑：“那个有些麻烦，因为每头龙都有自己的收藏，你能一一夺取么？”

　　“这个……图书馆如何？”

　　“不行，不行，万一将图书馆毁了就不好了！”

　　“那就……继续抓人！”

　　“龙族有上千万人。”

　　“那……夺取圣龙城如何？”

　　“你想要逼着圣龙帝国开战么？”

　　“那怎么办？左也不行右也不行，干脆灰溜溜的回去算了！”

　　林树看着声音越来越大的几头金龙，神情淡然的坐在一边听着，他不相信龙族真的没有足够份量的筹码，实在不行的话，林树赞成抓人这个办法，只要抓得够多，龙族就会屈服，如果能抓到长老会的人更好，一旦龙族核心被控制，整个龙族都会陷入混乱，到时候圣龙帝国必然会介入调停。

　　“别吵，我想到了！”天枢大声的喝道，然后得意的扬了扬头道：“我们去夺取龙墓！”

　　“龙墓？！”

　　“有道理，我们就去夺取龙墓！”天璇兴奋的投下了赞同票。

　　七头龙中的老大和老二都支持，别的金龙兄弟自然没有异议，众龙一起看向林树。

　　“龙墓？那个对龙族很重要？”

　　天枢诡异的笑着：“很重要，更重要的是，对我们也很重要。”

　　林树狐疑的看向天枢，然后若有所悟的问道：“详细说说。”

　　天枢压低了声音道：“掌门，龙族的生命很漫长，一般的龙族都能在成年达到九阶，进入十一阶也不是很难，因此生命会长达三千到九千年，漫长的生命也养成了龙族强大的灵魂，也就是龙魂，龙魂在龙族死亡之后，会聚集在魔核中，我们的重生便是由龙魂开始的。”

　　林树恍然，不过这里还有些问题：“你们是说龙族的灵魂会被困在魔核之中？”

　　“是的吧。”天枢也不大肯定。

　　林树想了想道：“应该不是，灵魂的外廓有可能被困在魔核中，但是灵魂的核心会长时间驻留的可能性极低，如果那样的话，龙族应该会出现很多龙灵才对，事实上，我从来没有听你们说过龙灵的事情，也没有从别的渠道听说过。”

　　天枢点头同意：“掌门说得可能是对的，但是，这不要紧，因为每一头巨龙都相信自己死后的灵魂会变成龙魂，然后等待着重新复活的那一天。”

　　“复活？我明白了，呵呵……”林树笑了：“这一定跟你们的传说有关系。”

　　天枢笑着点头：“正是，龙族唯一，不，应该是唯有七个人成功的复活了，就是我们。不过，这是以前，现在掌门为我们天池宗开创了新的修炼进化之路，龙族的复活和新生就不再是传说了。”

　　“此事一举两得，那就动手吧，我去问问她们龙墓的位置。”

　　林树说着站了起来，天枢连忙将林树拦住：“这事还是门下去吧，夫人还在那边呢！”

　　林树一愣，随即苦笑：“好吧，你去。”

　　……

　　龙墓的位置在龙巢山的深处，龙墓的防卫也很严密，但是绝对比不上龙巢山总部的防卫力量，而且，金龙们还有林树这个家伙帮忙，对于突袭，林树的手段实在是太多了。

　　李筱忻和艾丽对于林树释放了那些失去战斗能力的龙族感到很高兴，这绝不仅仅是她们善良，肯定还有别的原因。

　　而龙族的人惊讶的发现，几头金龙以及后来的三个人来竟然直扑龙墓的方向去了，龙族的守卫力量却不敢出动追击拦截，事实上，龙族最精锐的守卫力量已经都躺在不远处的山坡上了。

　　至于龙墓那边，只能祈祷她们好运了，希望她们能借助防御设施守住龙墓。

　　可惜，这种想法实在是太天真的，在林树面前，这些所谓的严密防御根本就不够看，林树自己没出手，只是帮助天枢他们架设了几个直通防御圈内的空间通道罢了，龙族设置的空间干扰手段，在林树看来是极为低级和幼稚的。

　　然后，站在远处围观的林树夫妇就看到龙墓所在的山谷内部像是开了锅一样热闹，没多久，就从山谷中不断的有巨龙飞出，她们在龙墓周围徘徊不去，但是又不敢向山谷进攻，等到林树被天枢请进山谷的时候，整个山谷里面已经没有了别的巨龙。

　　山谷里面很安静，这个山谷被龙族布置了大量的魔法阵，现在这些魔法阵都成了摆设，不，这些魔法阵反而成了阻挡龙族进入的防御设施。

　　龙墓山谷里有一个巨大的广场，广场上有不少雕塑，这些雕塑有龙有人，不过估计那些人类形象不过是用了变形术之后的巨龙，广场周围的山壁被仔细的修整过，非常的平整，在山壁上有一座座黑色的大门，看上去都是金属制成的，非常厚重。

　　李筱忻数了数，一共有三十九个大门，数量有些惊人呢。

　　“掌门，那就是龙墓了。”

　　天枢指着那些大门说道。

　　“怎么有那么多的门？”

　　“掌门，所有的龙族死了之后都会将魔核送回这里保存，日积月累，肯定是个庞大的数量，我看他们可能以万年为单位开凿新的龙墓。”

　　林树点了点头：“能进去看看？”

　　“掌门要进自然是没有问题的，而且，我们不就是奔着这个来的么，掌门，我们想……占领这个地方。”


第七百一十一章 灵火煅龙魂

　　林树想了想，占据龙墓的想法确实很诱人，特别是对于天枢等人来说。

　　林树特别理解天枢此刻的想法，他们是被巨龙族的行为给刺激了，所以打算自己创造属于自己的种族，一个永远也不会背叛自己的种族。

　　只是，如果天枢永久性的占据龙墓，恐怕不一定能得到龙族的认可，当然了，也可能会得到认可，毕竟巨龙们也是希望能够得到复活的。

　　但是这么一来，天枢无疑会从另外一个层面上夺取了龙族长老会的权力，甚至从某种意义上来说，长老会也将会臣服在天枢等人的脚下，因为她们也是会死的。

　　问题还不仅如此，从圣龙帝国的角度来看，天枢的行为无疑是给龙族套上了一个笼头，更可怕的是天枢等人的上面还有个玄门，如果龙族被天枢变相控制了，那么是不是可以说整个圣龙帝国也将变相的被玄门给控制了？

　　“不行！”林树缓缓的摇头。

　　天枢十分失望的眨了眨眼睛：“可是掌门，占据龙墓对于我们金龙一族来说是至关重要的。”

　　“我明白，但是这仅仅是你的想法，巨龙族的想法呢？圣龙帝国的想法呢？”

　　“可是……”

　　李筱忻虽然觉得天枢很可怜，但是天枢想要强夺龙族的整个龙墓李筱忻还是难以认同的，幸好，自己的丈夫提出了不同的意见。

　　艾丽则有些不以为然，但是她是不会反对林树的任何决定的，她在想着，是不是找个时机再向林树进言，强占龙墓对于玄门来说绝对是个大好事，说不定能够一举控制住整个龙族，换而言之，也就是控制住了圣龙帝国。这种一举多得的好事，绝对不能轻轻放过！

　　“天枢，我知道你的意思，但是事情不能这么做，你这么做只会招来龙族和圣龙帝国的强烈反对，事实上，就算不占据龙墓，难道天池宫的金龙族就没有办法发展壮大了么？”

　　“这……掌门，我不明白。”

　　“很简单，想要别人按照你的想法行动，除了威之以力之外还能诱之以利啊！你不是说过么，巨龙族都认为自己会复活，所以才有了龙墓，既然如此，你就让她们复活啊！我相信巨龙族的族人看到这个事实之后，是会支持金龙族的。”

　　天枢眼神一亮，用力的点了点头：“对啊！我这就去准备……”

　　“别急，要寻找最近才死掉的，看看能不能连灵魂核心一起留下来，成为完整的金龙。”

　　天枢点了点头，他现在明白了，很可能自己的几个兄弟中只有自己和天璇留下了完整的灵魂核心，只不过这点林树从来不说，天枢也心照不宣。

　　高兴的天枢转身朝着龙墓的大门奔去，李筱忻神色复杂的看了自己的丈夫一眼，低声叹了口气。

　　“老公，你还是一点都没变啊！”

　　“呵呵，老婆你也没变，还是这么心软，其实，就算我们这么做了，难道圣龙帝国和龙族会变得更糟糕么？”

　　李筱忻眨了眨眼：“不会，但是总觉得有些不舒服，你知道我不喜欢权谋。”

　　“我也不喜欢，但是这样能避免激烈的流血冲突，你也不能让金龙族失去发展的机会吧。”

　　“嗯，我明白，就是心里有些难以接受罢了，你不用管我的老公。”

　　“我哪能不管呢，你可是我老婆，放心好了，任何事情都是需要制约的，不会变成你想像的那样。”

　　李筱忻看着林树笑了，用力的点了点头：“嗯！”

　　艾丽羡慕的看着李筱忻，偷偷的撇了撇嘴，原本还想发表一下赞赏和支持的意见，现在还是不说了，省的被林树认为自己心机深沉。

　　林树看了艾丽一眼，一左一右拉着两人道：“走，去看看传说中的龙墓！”

　　……

　　“嘶～好多！发财了！”

　　艾丽看着龙墓崖壁中一个个的石龛，三面的石壁上密密麻麻的都是这样的石龛，每一个石龛中都有一个亮晶晶的魔核，看那一个个拳头大小的高等级魔核，还有这巨大的数量，这绝对是一笔巨大的财富，虽然艾丽并不缺乏财富，或者说她不需要财富，但是依然会忍不住惊叹。

　　李筱忻缓缓的转动视线，一个个的魔核仿佛天上的星星，散发着璀璨的光芒，这些光芒里似乎还带着某种情绪，传递着思念和期待，李筱忻莫名其妙的被感动了，她忽然觉得天枢的建议其实也不错，这些龙魂们正在焦急的等待着复活吧！

　　天枢捧着一个龙魂屁颠屁颠的跑了过来：“掌门，您看看这个，根据上面标注的日期，这是上周才死去的一头巨龙的龙魂，不知道灵魂核心还在不在？”

　　林树伸手接过这个淡蓝色的龙魂，举起来微微的仰头看着：“真漂亮啊！固魂术。”

　　林树不管这个龙魂内的灵魂核心还在不在，都先用了一个固魂术将龙魂给保护起来，然后林树才慢慢的将自己的灵魂触角伸进龙魂之中。

　　这是灵魂外廓？怎么全部都被打散了！不，不是打散，应该是自行崩解了！

　　林树很惊讶的发现，这些灵魂外廓已经失去了稳定的结构，变成了一个个的碎片，那些小的碎片正在慢慢的消融，散发到周围的空间里，怪不得这里的灵魂力量如此强大，林树敢肯定，如果在这里施放一个唤醒术，绝对能唤醒一个龙灵，但是这么一来，所有的龙魂都会被这个龙灵夺取灵魂力量。

　　林树的灵魂触角在如同废墟一样的龙魂中徜徉着，寻找着灵魂核心的存在。

　　找到了！

　　这是一个散发着微光的球体，它的周围还有一些灵魂外廓残存着，顽强的保护着灵魂核心，在固魂术的作用下，这些外廓似乎变得稳定了起来，并没有进一步崩解的迹象，又或者这最后一部分的灵魂外廓，本来就是这个灵魂最不舍的东西。

　　林树迅速退了出去。

　　“灵魂核心还在，就用这个了，你先去准备，这次的复活要当着圣龙帝国的面来做，我再去看看，灵魂核心能坚持多长时间不散。”

　　天枢欢快的应了一声，抓着这个淡蓝色的龙魂向外跑去，一边跑一边召唤众位兄弟，而林树则先施放了一个大范围的固魂术，然后在李筱忻和艾丽的协助下，寻找不同时间被放进来的龙魂，以便界定灵魂核心在龙魂中可以保持的极限时间。

　　……

　　龙族的长老院中，亚历山大五世陛下和艾莉丝公主，以及议会的常务委员和政府的重要大臣此刻汇聚一堂。

　　金龙族攻占了龙墓让龙族长老会陷入了困境，原本她们也是打着拖延时间然后等待大军到达的主意，可是现在看来，就算大军到达了，长老会也难以发出强攻的命令，谈判已经无法避免了。

　　从圣龙帝国和龙族内部的态度上，长老会已经明白，这次的事件已经从单纯的矛盾变成了政治事件，想要解决已经不那么简单了，长老会不得不承认，这次是自己出了昏招，谁也想不到金龙竟然能通过西昆仑杀到圣龙帝国来闹事，原本以为可以慢慢的解决忽然冒出来的金龙一族，但现在看来是不可能了。

　　如今事态已经发展到失控的边缘了，长老会唯一能做的也是应该做的，就是正视现实展开对话，然后弄清楚金龙一族的诉求，再言其他。

　　她们正在商量着关于艾莉丝去跟对方沟通的事情，监视着龙墓的作战指挥室忽然发来了紧急通告，众人赶紧的回到指挥室，只见指挥室巨大的投影中，几头金龙正在龙墓的山谷外面构造一个不算很大的魔法阵。

　　“这是什么？安琪？”

　　发问的是龙族的长老尼姆，她问的对象是在她对面皱着眉头的一位银发长老。

　　“尼姆长老，这个是一个变形的炼金法阵，从他们建造的过程看，该法阵偏向于精细控制类。”

　　“炼金法阵？他们打算干什么？”

　　“不知道，看下去就知道了。”

　　艾莉丝看了一会开口道：“要不要现在就过去跟他们接触？”

　　尼姆长老摇了摇头，温和的笑道：“不着急，先看看他们打算干什么？”

　　没多久，这个精密的法阵就已经建好了，材料都是现成的，他们拆掉了周围的几个防御魔法阵。

　　“咦，那三个人类出来了。”

　　“那是玄门掌门林树和他的夫人。”

　　“那头金龙手里拿得是什么？我的天，是龙魂，如果我没看错的话，那应该是上周才供奉进龙墓的珍妮的龙魂，他们想要干什么？难道想要用龙魂炼制魔法道具么！该死！”

　　“他们怎么能做这种事情？！”

　　“必须阻止他们！”

　　“都闭嘴！”

　　尼姆冷声喝道，虽然她脸上一脸的寒霜，但是心里却暗暗高兴了起来，如果这些金龙真的做了这种天怒人怨的事情，岂不是正好符合了自己的心意，到时候自己就有理由下令强攻龙墓了！

　　尼姆的一声断喝将室内惊诧愤怒的声音压制了下去，能站在这里的人没有笨蛋，尼姆在想什么只要稍微动动脑筋就能想明白，只是大家都聪明的心照不宣，毕竟尼姆现在是龙族长老会的大长老，她还把持着龙族的无上权威。

　　“他们点火了！”安琪声音有些发颤，看向尼姆的眼神也带着一丝怨气。

　　众人都死死地盯着那团幽蓝的火焰，为什么是幽蓝的？这个火焰到底是什么火焰？所有人的心里都不自觉的涌出了这个疑问。

　　“咦？难道是传说中的灵魂之火？我的天……他们，原来……他们要进行复活仪式！！”


第七百一十二章 打造新族群

　　天枢独自一个人是没法进行复活仪式的，就算加上六个兄弟也不行，幸好，还有林树在，林树这次是指导性质的，因此他处于协助和引导的地位，整个复活仪式对他的负担很轻，他还能在周围控制一个大型的八卦防御阵，以防止巨龙族来偷袭。

　　不过，他显然高估了龙族长老会的决心，在整个灵火炼魂的过程中，巨龙族都很安静，她们不知道为什么，放弃了最后一次撕破脸的机会。

　　复活的关键，或者应该叫做新生命诞生的关键在于灵魂力量对活性金属的渗透，如果灵魂力量不能顺利的进入金属内部，那么金属就不能被赋予生命，复活也就无从谈起。

　　而龙魂中现在的灵魂力量却是非常微弱和不稳定的，因此，复活仪式的首要任务就是解决这个核心矛盾，将龙魂内的灵魂力量稳定下来，这个过程中林树将固魂术、安魂术融合在其中，这是一种相当纯粹的灵魂术法，但是天枢他们暂时还没有办法完美的施展出来。而且要将这种短效的术法变成长效术法，就必须持咒，于是，林树想到了构建临时法阵，而在这个临时法阵里持续发挥术法力量的表现，就是一朵灵魂之火。

　　之所以是火苗的形态，跟空间中不均衡的离散灵魂力量分布有关系，实际上，这朵灵魂之火并非在燃烧什么东西，而是在传递一种波动，让悬浮在火焰之中的龙魂变得稳定。

　　接下来，就是要将活性金属包覆在龙魂上，然后促使龙魂中的灵魂力量渗透到活性金属之中，最后一步则是塑形并且勾勒各种阵法，相对来说，这一步最繁复，但是却最简单。

　　“可以放入活性金属了，注意控制速度。”

　　“是的，掌门。”

　　“每一次都要确认这些金属被完全浸润之后才能继续添加，我觉得可能每一个龙魂能够一次接受的活性金属会是不同的，等到唤醒之后，再逐渐的吸收成长吧。”

　　“可是掌门，这么一来每一个复活的族人不是都不一样大小？”

　　天权的问题很直接，也有些好笑，李筱忻抿着嘴问道：“为什么要一样大小呢？连人类生出的孩子大小都不一样呢！”

　　“呃……也对哈！”

　　林树笑了笑，对天枢道：“你来操作，天枢。”

　　“是！”

　　……

　　龙族长老会的作战指挥室内，众人也都屏息看着正在进行的复活仪式，这里心情最复杂的就是尼姆了。

　　刚才她禁止出击的决定最终却如同锁链拴住了自己的脖子，现在她是后悔都没地方说去，她很清楚这个复活仪式如果成功的话对龙族意味着什么？对自己又意味着什么？对圣龙帝国又意味着什么？

　　尼姆悄悄的看了一眼盛龙帝国的总理大臣和亚历山大五世，这两人的神情都很严峻，不用说，他们也意识到了事情的严重性，尼姆心里忽然安定了不少，这么说，自己这边的同志又多了两位了？

　　希望金龙族的野心继续高涨吧，这样一来，就能发动全面战争，不管圣龙帝国能从战争中得到什么，至少自己能利用战争来稳固自己的权力。

　　至于复活……自己还能活两三千年，到时候再说吧，虽然，自己也很希望能够复活，但是没有权力，活着岂不是很痛苦！

　　“安琪，你觉得他们会成功么？如果他们失败了，我们该怎么办？他们会不会继续尝试下一次复活仪式？”

　　一位龙族长老有些患得患失的问道，她的年纪已经很大了，就快到了寿终正寝的时间了。

　　安琪很理解她的顾虑，想了想才郑重的回答道：“我不知道他们能不能成功，但是既然他们敢于公开进行这次复活仪式，肯定有一定的把握才会进行，他们也希望整个龙族都知道他们有能力进行复活仪式。这样，就能以事实来支持他们提出的说法，证明金龙是不灭的龙魂，是我们龙族最早的祖先。”

　　“不，安琪，不仅仅如此，如果他们掌握了复活仪式，那么，金龙族会甚至成为成个龙族的最终归宿和领袖，这点大家都想过没有？”

　　尼姆终于将这件事说了出来，揭开这个盖子的好处是能将恋栈权力的人紧紧的团结在自己身边，坏处是，寄希望于复活仪式的人，恐怕会立场鲜明的支持金龙族了，换而言之，龙族可能面临着分裂，但是……

　　“尼姆大人，您觉得金龙族会不会将复活仪式的秘密交给龙族长老会呢？”

　　艾莉丝的声音仿佛是一曲仙音，尼姆听得心花怒放，恨不得狠狠的抱着艾莉丝给她最热情的祝福和亲吻。

　　“这个……我当然希望能够得到，只是，金龙族的志向不小，恐怕他们是不会将这个技术交出来的。”尼姆一脸沉重的说道：“或许，我们可以尝试用比较强硬的办法来获取这个技术。”

　　在场的众人脸色都有些古怪，艾莉丝一脸的后悔，她明白，自己说错话了。

　　安琪冷笑了一声道：“大长老，您似乎忘记了，他们打不过还能走，而我们根本就没法控制他们的离开，如果真的闹大了，短时间内我们没有取胜的希望，或许龙族的人民最终会倒戈相向吧。”

　　尼姆瞪了安琪一眼，阴森的笑了笑道：“那就要看看我们手里能够有什么样的筹码了。”

　　亚历山大五世跟自己的总理大臣交换了个眼色，对于尼姆的危险想法，亚历山大五世是不能接受的，对于圣龙帝国来说，就算是龙族内部分裂了也不要紧，甚至从某种意义上来说，这对圣龙人是个好消息。

　　但是如果尼姆为了自己的权力而跟玄门、跟金龙族展开大战，尼姆肯定会绑架整个圣龙帝国，到时候圣龙帝国除了成为尼姆的帮凶，完全不能从中得到任何好处，看来，现在要好好的注意一下这个尼姆了，如果可能的话，最好将尼姆赶下台才是最稳妥的办法。

　　“他们开始下一步了。”艾莉丝努力的转移目标，这次她成功了。

　　金龙天枢点燃了炼金法阵的熔炼火焰，然后一点点的活性金属进入了炼金法阵，金属开始液化，慢慢的向着中心移动，最终冲进灵魂之火之中，包裹在龙魂周围，形成了一个不大的液体金属球。

　　灵魂之火猛烈的燃烧着，淡金色的金属液体开始慢慢的改变颜色，金色的色泽越来越深，同时，里面也开始渗出一抹让人欣喜的淡蓝色泽，围观投影的人不知道，这一抹淡蓝色，就是灵魂之力渗透进活性金属的表现。

　　过了一会，天枢再次加入金属，刚才的一幕有重复出现，直到金属附着在龙魂上，然后出现一丝淡蓝色之后，天枢又反复的加入新的金属，直到那个金属球已经有将近半米直径，终于，天枢不再添加活性金属了。

　　半米大的金属球被裹在幽蓝的灵魂之火中，慢慢的旋转着，然后七头金龙同时开始舞动前爪，似乎在舞蹈一样。

　　安琪惊讶的解说道：“他们在设置魔法阵，竟然几个人一起动手，他们的灵魂同步程度竟然这么高？”

　　尼姆阴沉着脸不说话，灵魂同步能力强意味着能够施展更高阶的同步魔法，七个十一阶上端的强者施展同步魔法？龙巢山外围的防御可能都挡不住吧？

　　“或许有什么特殊的魔法协助。”一名长老有些惊慌补充道，她的猜测基本属于事实，这个灵魂同步是又林树来协助完成的。

　　安琪点了点头，眼睛却一眨不眨的盯着魔法投影：“开始塑形了。”

　　果然，金属圆球开始慢慢的改变形态，仿佛有一只看不见的手在捏揉着，将那团软绵绵的金属球塑造成了一只小小的金色巨龙，虽然她只有一米多长，但是，那确实是一只迷你的巨龙。

　　塑形完成，那只小小的金龙悬浮在空中一动不动，眼睛也紧紧的闭着，现在所有人都在紧张的期待着，期待着这个小生命的诞生，不，复活！

　　……

　　“天枢，唤醒术，注意控制范围，否则周围的龙魂都可能被抽取灵魂力量。”

　　“是……掌门，要不，您来吧！”

　　“我来？那下次还是我来么？”

　　天枢使劲的捏了捏拳头：“好，我来……唤醒术！”

　　一个若隐若现的波纹出现在炼金法阵的范围内，天枢控制得很完美。

　　终于，在所有人紧张的注视下，那只小金龙的眼睛动了动，又动了动，然后霍地睁开了，蓝色的眼眸仿如宝石一样清澈。

　　众人都不由自主的发出了一声欢呼，李筱忻和艾丽惊喜的看着小龙，小金龙的样子很可爱，她们一眼看上去就不行了。

　　“这……这……我……是……”

　　小金龙艰难的发出了声音，然后想要指挥自己的身体，不过，显然她还做不到这一点，歪歪扭扭的样子显得很狼狈，幸好，悬浮魔法让她的身体不至于摔下来。

　　“恭喜你，你成功的复活了，我叫天枢，是父神的忠诚侍从，天池宫的宫主，你的名字，我的新族人。”

　　“我……名字？”

　　“对，你的名字，现在你是一头金龙了，虽然还很小。”

　　“我，珍妮，我叫珍妮。”

　　天枢笑了：“欢迎你珍妮，欢迎你加入金龙一族。”

　　……

　　作战指挥室里也响起了一片欢呼，谁也没有注意到，为何忽然探测魔法会听到了现场的声音，但是不管如何，在场的人都明白了，复活仪式成功了，珍妮成功的复活了，传说中巨龙将会复活是真的！金龙一族将会是永生的龙族！

　　龙族的未来，是属于金龙一族的！


第七百一十三章 龙族的挑拨

　　龙族要求谈判，不，应该是圣龙帝国要求进行斡旋。

　　林树对此早有准备，龙族的选择不多，一个是全面战争，强夺龙墓驱逐玄门和金龙一族；另一个选择，就是坐下来谈判。

　　现在，龙族选择了谈判，但是这并不代表着龙族屈服了。

　　天枢同意了使者的请求，谈判的地点选在了龙墓的入口处，这里有个小广场，天枢让天权从龙墓值守者的住处搬了几张桌椅出来，随便布置了一个谈判的场所，但是让人尴尬的是，天枢他们不会变形术，因此他们只能蹲在地上进行谈判。

　　谈判的使者是个美女，她身边打着一面圣龙帝国的龙骑士战旗，跟随她一起的是一队十二人的仪仗铠甲骑兵，还有两名侍女。

　　“大人，小女子叫艾莉丝，是圣龙帝国的皇族一员，当今圣龙帝国的皇帝陛下正是小女子的父皇，这次，小女子代表圣龙帝国来为金龙族和龙族进行调解。”

　　天枢低下头，俯视着这个洋溢着温暖和善气息的小女人，点了点头道：“我们欢迎圣龙帝国的斡旋，感谢艾莉丝公主为此所做的一切，辛苦公主了。”

　　“不敢，另外，我父皇有一封书信想要递交给贵门门主，不知道是否方便。”

　　林树原本也打算参加谈判的，但是李筱忻和艾丽同声反对，至于原因嘛，这不是很明显么，这是金龙一族的事情，玄门似乎不好过多参与的，于是，李筱忻自告奋勇作为玄门的代表来旁听谈判。

　　听到艾莉丝公主的话，天枢扭头向着一侧站立的李筱忻看去，李筱忻笑着点头道：“不知道由我来代为转交可不可以？”

　　艾莉丝笑着向李筱忻优雅的行礼，两人互相自我介绍了。

　　“既然是林夫人，自然是可以的，瑞琪，你将父皇的书信呈给林夫人。”

　　一旁的一名侍女微微的一躬身，从公主的手中接过一个金色的卷轴，转身向李筱忻走去，一直到了李筱忻面前，她才缓缓的双手举起卷轴，微微的躬身低头，将卷轴呈给李筱忻。

　　李筱忻不疑有他，正要伸手去取卷轴，那名侍女却忽然身形一闪，向着李筱忻猛地扑了过去。

　　天枢大惊，但是距离太近，天枢已经来不及做什么了，艾莉丝也被这突然发生的变故给惊呆了！

　　身处危机之中的李筱忻却处变不惊，轻叱了一声身形忽然向后一仰，然后整个人忽然消失了，再出现的时候，已经在十数米之外，只见她手中不知何时出现一柄晶莹短剑，正横眉冷对的指着那名神色变得有些呆滞的侍女。

　　“拿下！”

　　天枢愣了一瞬，赶紧一个禁锢法术将那侍女控制住，不过他发现自己有些多余了，这个侍女竟然已经被李筱忻施展的镇魂术攻击后失去了知觉，看来表面上镇定的李筱忻其实很紧张，显然她的法术用力过猛了。

　　天璇等人也反应过来了，立刻一拥而上，将艾莉丝公主一行给控制了起来，艾莉丝公主的随员也都刀枪出鞘戒备着。

　　李筱忻的心脏还在砰砰的猛跳，幸好老公提醒了自己，否则还真的有可能会着了道，谁也想不到，竟然是公主的侍女策动了这次刺杀。

　　“老公，你是怎么看出来的？我也一直在注意这些人的精神波动啊！”

　　“这人的精神波动太过平滑了，我一直都在推测着龙族长老会来搅浑水，所以很仔细的一直观察着他们。”

　　“不是专门观察漂亮的公主吧？”

　　“呃……”

　　“嘻嘻，开玩笑的。老公，仅仅是凭着她的精神波动异常么？”

　　“不，你注意她的左手，你看她左手虚握的样子，似乎握持着什么东西吧。”

　　李筱忻仔细的看着被天枢定住了身形的侍女，果然，她的右手握着卷轴，左手也呈虚握状，似乎握着什么东西。

　　“那……莫非是隐形的武器？难道是虚空之刃？”

　　“不是。”林树的声音十分肯定的说道：“那是另一块御天盾的碎片。”

　　“老公你能看见？”

　　“能，只要用复杂震动的龙脉之力探测，就能看见了，你试试。”

　　李筱忻好奇的转换了探测术，果然，那侍女的手中握着一个半尺长的不规则碎片。

　　“天枢，不要紧张，天璇你们都退下吧，将这个刺客控制住，她手里的武器和卷轴拿来交给我。”

　　李筱忻很淡定的指挥着，让现场就快要绷断的紧张气氛得以缓解。

　　“你们都收起武器，立刻！”

　　艾莉丝公主脸色铁青，语气里满含怒气，事情一发生她立刻明白自己中了龙族长老会的圈套，这些该死的老太婆居然要拿自己当枪使，而且还是准备用来牺牲的炮灰，这个侍女肯定是被胁迫或者买通了，一旦事情做成了，挑起战争的罪名就会落到了自己头上。

　　自己肯定会被对方扣下，甚至是被杀害，而父皇也不得不宣布与玄门开战，这些老太婆的心果然够恶毒！

　　可惜的是，艾莉丝现在完全没有反击的办法，这个侍女根本就不可能成为证据，也不可能咬出龙族长老会，就算是咬出来她们也不会承认，艾莉丝知道自己成了倒霉的牺牲品了。

　　幸好，事情没有坏到无法挽回的地步，她庆幸对面的这个美丽的林夫人实力够强，竟然在那种间不容发的时间里能够躲过刺杀，并且控制住了刺客，现在事情还有挽回的余地，自己对龙族长老会的最好回击，就是将谈判落实，让长老会的阴谋破产，让她们最终失去族人的拥戴。

　　艾莉丝尽量的挤出一个轻松的笑容，看向李筱忻，李筱忻也很自然的回了一个笑容：“这事恐怕是有人不甘心失败啊，公主不用担心，我们还不至于那么糊涂。”

　　艾莉丝大大的松了口气，脸上露出一个安心的笑容。

　　远在龙墓山谷中陪着林树喝茶的艾丽叹了口气：“林树，筱忻还是那么心软，这时候应该趁机咬住对手，能榨出不少的好处呢！”

　　“呵呵……我知道，不过，我们的目的是让金龙族得到龙魂，其他的都不重要，不必表现得那么咄咄逼人和斤斤计较，相反，以筱忻大方和温和的性子，更能获得对方的信赖和好感。”

　　“我知道了，你是要争取圣龙帝国。”

　　“嗯，正是。艾丽，想不到你的茶也煮的这么好。”

　　艾丽的脸颊红了红，她自然不敢说自己为了讨好林树苦练的，只是带着羞意微微的一笑：“你喜欢就好。”

　　林树笑了笑，转头看向被动感知魔法投影，李筱忻正将那柄完美隐形的匕首给去掉包覆层，想不到圣龙帝国也会这一手。

　　艾莉丝公主见到那柄失去了隐身效果的匕首，眼神猛地一缩，从刺杀开始的那一瞬间，艾莉丝一直认为这事背后的操纵者是龙族长老会，但是看到这柄匕首的时候，她动摇了，这柄匕首是皇族的珍藏，这点别人可能不知道，但是艾莉丝却是知道的。

　　难道，这事自己的父皇也参与了么？不！不可能！父皇不会这么愚蠢，他不会看不出来整个事件发展的大方向，即使金龙族真有野心想要彻底控制圣龙帝国的巨龙族，对圣龙帝国来说也未必是坏事，圣龙人不过是换了个合作者而已，但是跟金龙族开战，则对圣龙人一点好处都没有。

　　父皇绝对不会犯这种低级错误，这事恐怕另有蹊跷，是有人在暗中与龙族长老会勾结，想要陷害父皇！本着受益原则，艾莉丝迅速的将目标圈定到自己的几个兄弟身上，或许，他们中有人想要坐这个皇帝的位置吧，虽然不是什么实权的皇帝，但是也一样是受万人敬仰的位子啊！

　　艾莉丝的心里千回百转，一瞬间就已经想了很多，她的脸上却尽量的维持着优雅的笑容，虽然在七头高等阶的巨龙戒备的注视下，想要淡定也不是一件容易的事，艾莉丝身边剩下的另外一名侍女，身体都不受控制的微微颤抖着，她那紧张的情绪，也影响着艾莉丝的心情。

　　“请坐吧！”李筱忻从桌面上抬起头，才愕然发现艾莉丝公主还站在桌子对面，这才有些不好意思的笑着招呼笑得脸上肌肉都有些僵硬的公主。

　　艾莉丝呼了口气，优雅的行了个礼，才慢慢的坐在李筱忻的对面。

　　李筱忻笑了笑，把玩着手里的匕首，看着艾莉丝公主缓缓的说道：“艾莉丝公主，看来有人不希望看到我们坐下来和和气气的说话呢！”

　　“是的，很显然，有人想要破坏我们的谈判。”

　　“那么公主觉得是谁有这种想法呢？”

　　“这个……我也不好妄加揣测，人心总是很复杂的。”

　　李筱忻笑了笑，忽然挥了挥手道：“这人还是交还给你们去调查吧，对于圣龙帝国内部的事情，我们其实没有什么兴趣，而且，我只是代替夫君来做个见证，天枢，具体的事情还是你们来谈吧。”

　　天枢点了点头，爪子动了动，将被禁锢住的刺客丢回公主的侍卫那边。

　　“好的，夫人。那么艾莉丝公主，我们正式开始谈判吧。”

　　艾莉丝松了口气，回头冲着自己的侍卫使了个眼色，让他们控制好那个该死的刺客，然后优雅的冲天枢笑了笑道：“很好，那么，我希望能先听听天枢大人您的要求。”


第七百一十四章 谈判进行时

　　整个谈判过程都是公开的，双方都能一清二楚的看到，刺杀发生的时候，龙族指挥室里也发出一片惊呼声。

　　幸好，事件迅速的得到了控制，而且林夫人的做法非常的温和，甚至连刺客都交还了艾莉丝，李筱忻的话里很明确的传达了玄门的想法，玄门不想牵涉进圣龙帝国内部的事务，这对一些人来说是个好消息，但对另外一些人来说，似乎有些不妙。

　　当然，也可能这只是缓兵之计，只要金龙族控制了龙族，玄门的影响力势必会渗透到整个圣龙帝国，这个可能性一点都不难推断出来，所以时间在玄门一边。

　　每一个人都在急速的思考着，每一个人脸上的表情都很有意思。

　　亚历山大五世冷眼看了看尼姆，然后在自己身边的两个儿子身上扫了一眼，那锋利的眼神让两个儿子有种胆颤心惊的感觉。

　　指挥室里各人心思不定，安琪长老看着谈判的投影，忽然开口道：“那是虚空之刃么？”

　　所有人的视线都看向亚历山大五世，皇帝大方的点了点头道：“是的，那就是仿造的虚空之刃，当初我们得到的碎片，按照与金族人的做法，在那神之碎片上包覆了生物性隐形材料制成的虚空之刃。但是我们发现虚空之刃的局限性，所以一直都只是存放着，没有使用过。”

　　安琪长老莫名的笑了笑：“想不到第一次使用竟然是这个效果，林夫人不知道是如何发现那虚空之刃的呢？”

　　皇帝茫然的摇头：“或许，他们有办法窥破虚空之刃的完美隐形。”

　　安琪点了点头：“那虚空之刃是皇族保管的吧？”

　　“是的，而且保管得很严密，还有那个侍女，出身贵族，受过严格的训练，想不到竟然会做出这种事情。”

　　安琪扭头看向皇帝：“陛下的意思是这事跟陛下无关？”

　　“当然，这是明摆着的事情，如果我主张开战的话，我会直接公开我的态度，相信龙族中也有很多人主张开战，不惜一切代价的抢夺复活巨龙的技术，驱逐这些危险的外来者。但是很遗憾，从一开始我就主张冷静对待此事，在没有彻底失去和平解决的办法之前，我都是不主张开战的，要知道一旦开战，对于圣龙帝国来说只有坏处没有好处。”

　　尼姆冷笑了一声道：“那也未必，如果我们龙族得到了复活技术，那么对增强圣龙帝国的实力是有巨大的好处的。”

　　皇帝道：“那首先是增强了龙族的力量，我想您也应该知道，有时候，力量不是越大越好，平衡才是稳定的基础。而且，金龙族不是龙族么？”

　　尼姆没有继续争执下去，而是扫视了在场的众人一眼，然后默默的看着谈判现场的直播。

　　安琪默默的思索了一会道：“陛下，您有没有想过，复活之后的金龙还是曾经的巨龙么？”

　　“这个……我不知道。”

　　“或许，她们已经不再是巨龙了，而是金龙，我们都知道，金龙是炼金生物，从本质上说，跟我们是完全不同的存在，即使灵魂上有着同质性，但是……”

　　皇帝摇了摇头道：“我倒是觉得，灵魂才是一切的基础，这七头金龙声称自己是巨龙之祖，这已经很能说明问题了，他们不认为自己是异类，只不过是不同形态的巨龙而已，当然了，巨龙族是否愿意接受这个说法是巨龙族的自由，这点不但我们，我想对方也是能够接受的。但是现在有一个问题，那就是是否同意龙墓中的亡者复活，如果同意，那么巨龙族必须对所有的族人竖立一个观念，从及以后如何正确对待和定位金龙一族才是问题的关键。”

　　安琪默默的点头，尼姆哼了一声道：“那要看他们是怎么想的了，巨龙族虽然相信复活之说，但是数十万年来没有复活也一样过来了，不管要如何应对，维护龙族的团结才是首要的，如果有人妄图分列龙族，那我们必须坚决的与之抗争到底，哪怕是血流成河也在所不惜，这是原则问题！同时，我也希望圣龙帝国要站稳自己的立场，不要被眼前的利益和损失所动摇，对于圣龙帝国来说，龙族是圣龙帝国的两块基石之一，一旦这个根基动摇，整个圣龙帝国都会动荡不安。”

　　皇帝自然能从尼姆的话里听出威胁和警告之意，只是不知道尼姆的话是不是能代表着大部分龙族人的想法呢？如果尼姆真的不顾一切的挑起战争，圣龙帝国恐怕也没有别的选择，这可真是一个让人无奈的事实啊！

　　皇帝心下暗叹，不少的大臣也都暗暗的叹息和不满，圣龙帝国被龙族绑架肯定会让圣龙人觉得不舒服，这点龙族也清楚，只是现在尼姆没有了别的选择。

　　作战指挥室里再此安静了下来，大家的眼神都看向谈判的现场直播，心里却各自打着不同的主意。

　　……

　　“天枢大人，如果我没有理解错误的话，金龙族要求是让整个巨龙族知道真相，要求龙族长老会收回错误的言论并且道歉，是么？”

　　“没错，我们的要求很简单，但是在这个要求也不容讨价还价，主人的名誉不容亵渎，她们必须要道歉！”

　　“可是天枢大人，我们如何能确定您所说的就是事实呢？”

　　“哼！难道我还会说谎不成！这个也简单，你们可以派出代表前往西昆仑天池宫，那里还保存着当初三族共同生活的遗迹以及相关的书面记载。”

　　艾莉丝眼神一亮，笑着点头道：“我个人也很希望能去看看，如果一切正如天枢大人所说，我想您的要求是很合理的。”

　　“当然，你以为我们是那些眼睛里只有权力的背叛者么？我们不是来无理取闹，更不是来夺取什么，我只是要还原真相，同时惩罚那些数典忘宗的不肖子孙！”

　　艾莉丝很是赞同的点头，让天枢觉得艾莉丝是站在自己这边的，当然，这只是一个技巧，艾莉丝是站在圣龙帝国那边的，这个是由立场决定的。

　　“我想我明白了，我一定会将您的合理要求转达给龙族长老会，再次之前，还请您安心的等待，可以么？”

　　“当然，但是我们会在此期间，继续进行复活仪式。”

　　艾莉丝一震，随即问道：“对了，不久之前复活的珍妮大人呢？我能见见她么？”

　　天枢扭头看向李筱忻，李筱忻无声的点了点头，天枢又转向天璇，天璇扭头冲着山谷里叫了一声，不一会，一个小小的身影慢慢的飞了过来，真的很慢，而且飞得有些摇晃。

　　珍妮刚才一直呆在山谷中的阵法里，那是林树设下的十方聚魂阵，为的是尽快的帮助珍妮收束那些已经崩解的灵魂外廓，听到天璇的召唤，珍妮有些不大情愿的飞了出来，老实说，这个新的身体她还没有掌握好呢。

　　“您在召唤我么？”

　　珍妮的声音很清脆，金龙发声的形式其实是按照珍妮自己的意愿形成的，也就是来自于她自己的记忆，可惜艾莉丝并没有听过珍妮的声音，熟识珍妮的人才知道，这就是她年轻时的声音。

　　天枢点了点头道：“是的，你忘记了向夫人行礼。”

　　珍妮抱歉的扭过头，向着李筱忻点头行礼：“珍妮见过夫人。”

　　“不用多礼，你还没有正式入门，没必要向我行礼。”

　　天枢指了指艾莉丝道：“请你来是圣龙帝国的这位公主想要见你。”

　　珍妮转向艾莉丝，微微点了点头：“艾莉丝公主，我认识。”

　　“您认识我？可惜我没有福气，并不认识珍妮大人。”

　　珍妮笑了笑：“那时你还小呢，在龙族图书馆里我见过你，我那时是图书馆的馆长。”

　　艾莉丝惊讶的看着珍妮，她复活之后还保存着良好的记忆，而且也确认了她自己的身份，这么看来，龙族真的是能复活的，而不是利用龙魂再造一个傀儡。

　　这么一来，龙族的麻烦大了！！

　　艾莉丝眼神闪了闪道：“真是遗憾，我竟然不记得这些珍贵的记忆了。”

　　珍妮笑了笑，身体轻轻的晃了晃，她赶忙重新找回平衡：“其实我的很多记忆也都不见了，我还要慢慢的将之找回来，有时候记忆很不可靠，呵呵。”

　　“是的，但是记忆对我们来说，也是最珍贵的东西。”艾莉丝笑着回道：“天枢大人，龙族获得复活技术无疑是一个天大的喜事，我想问问，复活技术能够交给龙族么？或者用某些条件来交换？”

　　天枢摇头：“复活技术是掌门研究出来，属于天池宫的专有技术，我们可以为龙族的所有龙魂进行复活，当然，这将是一个漫长的过程，该项技术是不会交给龙族长老会的。”

　　“您弄错了，我是说，能不能交给龙族，而不是长老会。”

　　“不可能，龙族的人根本就无法掌握这项技术，这是属于玄门体系的技术，当然了，为了尽快复活我们的族人，掌门也在开发更简单易用的复活技术，这个技术如果成功，或许有可能交给龙族。”

　　艾莉丝迅速的思索着天枢话里的意思，这是一个画饼式的敷衍还是真的？玄门体系又是什么体系？

　　珍妮神色有些怪异，不过她还是没有出声，虽然她很多记忆还没有找回来，但是她的智力可是完好无缺的，从天枢与龙族的对抗中，珍妮明白了很多事情，现在她是珍妮，同时也不是珍妮，复活的过程让她明白了，自己是金龙，是跟巨龙不一样的存在，自己的立场已经悄然的转变了。

　　而对面这个聪明的小公主有没有想到这点呢？不管技术在谁手里，复活的龙族就是金龙，不是巨龙，这里面已经有了微妙的变化呢。


第七百一十五章 尚要细思量

　　艾莉丝公主满载着成果高兴的返回了，这次作为谈判代表，艾莉丝公主很倒霉也很幸运，政治上的诡谲非常可怕，这让一向自信的艾莉丝觉得有些力不从心了，她能面对敌人的所有阴谋打击，但是却难以承受来自自己身后的暗箭。

　　这次只差一点，自己的小命可能就被自己背后的某人给葬送了，如果自己身死，恐怕还要落上一个挑起战争损害圣龙帝国利益的骂名，连带着自己的母亲可能也会倒霉。

　　幸好，自己的命大，这还要感谢那位仁慈美丽的林夫人。

　　返回的艾莉丝被一群人细细的询问了半天，她带回来的消息内容非常丰富，大家需要仔细的消化和研究，更重要的是，金龙一族的出现，将会给整个龙族和圣龙帝国带来什么样的剧变？其中涉及到的利益面有多么巨大？所有人都需要仔细的思量一番。

　　艾莉丝接下来将会得到一段时间的休息，现在所有人都陷入各种明的暗的交流之中，已经顾不上她了。在重新构建一个新的权力格局之前，对未来的所有设想和妥协，必须先在这些权力把持者的手中给塑造出来，从某种意义上，这些掌权者的游戏，或许，这就是权力的美妙之所在。

　　作战指挥室里冷清了许多，艾莉丝抱着一杯热茶坐在椅子上，神情显得十分悠闲，她正在看着天枢等人忙着进行第三次复活仪式。

　　金龙们似乎精力十足，完全不知道疲劳，他们几乎一刻不停的在进行唤醒仪式，第二头复活的金龙体积更小一些，名字好像叫莱因，听安琪长老说，这位莱茵前世是龙族魔法学院的教育长，死亡时间是两周前。

　　也就是说，天枢他们选择复活的是等阶最高的龙魂，顺序是按照死亡时间越近越优先的原则，从这里面，已经能看出复活仪式的一些规则了。

　　“越早进行复活，记忆的损失就会越小，这个推测应该没错了，公主以为如何？”

　　安琪长老是个不结盟主义者，她在龙族长老会里是孤身一人的，所以她没有兴趣去跟别人串联，对于权力她也不热衷，她更看重自己身上的责任。

　　艾莉丝受宠若惊的看向投影对面的白发长者，投影的光线在她那略显苍老的面容上晃动着，看起来十分的诡异。

　　“这个……应该是吧。”

　　“你当时见到珍妮的感觉如何呢？”

　　“珍妮前辈她……似乎并没有完全恢复记忆，但是她整体表现已经很正常了，我以前没见过的珍妮前辈，但是能感觉到她的性格，她是不是一个很温和大度的长者呢？”

　　“没错，她是个老好人，从来不让人为难，基本上我们认为区别一个灵魂的核心是思考方式和性格，如果这两点都保持着，那么就可以认为是重生了，至于记忆……虽然也很重要，但是我觉得这已经很好了。”

　　“长老的意思是龙墓中大量的龙魂可能在重生之后已经失去了记忆？”

　　“我有这种感觉，否则他们也不会按照这个顺序来进行复活仪式。”安琪笑了笑，忽然抬头看向艾莉丝问道：“艾莉丝公主，如果你失去了记忆复活，你认为你还是自己么？”

　　艾莉丝愣住了，使劲的想像了一下那种情况，艾莉丝无奈的笑了笑摇头道：“我没法想像，我觉得，那可能不是我自己了，因为我没有了需要牵挂的人，但是同时，又觉得那是一个全新的自己，一段新的生命历程……安琪长老，您怎么看呢？”

　　安琪指了指投影，第三头金龙已经被复活出来了，从她那双淡红的眼眸中，艾莉丝惊讶的看到了那毫不掩饰的惊喜。

　　“她，她在欣喜！”

　　“是的，一段新的生命，智慧生物天生就对生有着无限的眷念，这种喜悦是发自本能的，只是……也会有厌倦的人吧，所以失去了记忆也可能使好事。”

　　“放下了包袱么？”

　　安琪默默的点了点头。

　　艾莉丝怔怔的看着那头刚刚获得新生命的小龙，她正在努力的控制着自己的身形，但是还是飞得歪歪扭扭的，一旁的天枢等人都在笑着，艾莉丝能从他们的脸上看到骄傲和欣慰，还有关爱。

　　“安琪长老，如果龙族能够复活，人口会大大的上升呢，如果一直这样下去……”

　　“你担心没有空间给这些看似不会死亡的金龙们生活了？”

　　“或许吧，难道他们最终会走上扩张争霸的道路？”

　　安琪摇了摇头：“我不知道，只是这个宇宙有多大我们也不知道，金龙族能活数十万乃至百万年，但是在宇宙中还是一瞬而已，他们的数量可能有数十亿上百亿，但是还是宇宙中的一些微尘罢了，跟其生物增长的速度相比，金龙族的数量完全不必担心。而且，金龙族的数量是会受到限制的，那些金属……肯定不是那么容易获得的。”

　　……

　　安琪的猜测没错，那些珍贵的金属是给天枢他们自己准备的，也是他们搜刮了一段时间才储存的战略物资，现在都用来进行复活仪式了。

　　天枢他们不心疼，但是毕竟这些金属也是有限的，迟早有用光的时候，根据天枢的估算，他们现在拥有的活性金属存量大概能进行一百多次复活仪式，此后想要继续复活族人，一个是寻找更多的活性金属，另一个就是降低活性金属的等级。

　　前一个任务天枢等人还可以出把力，甚至新加入的族人们也能帮上忙，但是对于后一个任务，天枢等人是心有余而力不足，只能依赖林树来解决问题。

　　此时无所事事的林树正在研究这个问题，他就地取材，使用了龙墓中的防御阵的金属来进行逆向炼金，然后重新按照自己的设想炼制新的廉价活性金属。

　　林树的打算是给巨龙族设计一个升级过程，升级的条件就是不断提升的活性金属等级，高等级的活性金属稀少的原因不是因为天然储量的问题，而是淬炼精炼的难度问题，越是高等级的金属，就需要越长的时间进行淬炼精炼，而且这个时间是相当可观的，不过这也完全可当作是一个修炼过程。

　　同样，精炼自身的过程，很类似碳基生命修炼的过程，同时在这个过程中，也能不断的煅炼提高灵魂自身的强度，从某种意义上来说，一开始使用等阶更低的活性金属，也是更符合修炼要义的方法。

　　唯一的缺陷就是低级的活性金属会降低巨龙的实力，让她们在面临危险的时候变得相当的脆弱，不过，这也符合生命的自然特征，林树觉得这点是完全可以接受的。

　　李筱忻和艾丽没有打扰林树的研究，她们正在固魂阵边上，跟新生的三头小龙交流，一方面固然是因为她们好奇，另一方面，这种交流也有助于小龙们的记忆恢复和灵魂整固。

　　“夫人，我能问问天枢大人的真正企图么？”

　　珍妮犹豫了好一会终于开口问出了这个问题。

　　李筱忻笑了笑反问道：“珍妮为什么关心这个呢？你担心金龙族和巨龙族会发生战争么？”

　　“嗯，是的，我……我讨厌战争。”

　　“原来珍妮是和平主义者。”

　　珍妮有些揣揣的问道：“这个，不好么？”

　　“没什么不好，我们的姐妹里也有两个和平主义者，说起来我自己也算是半个和平主义者。”李筱忻笑着解释道，珍妮松了口气。

　　“其实我认为天枢大人什么都不必做，自然会有很多的巨龙支持天枢大人的，我现在一点也不怀疑天枢大人的话，西昆仑是肯定存在的，父神，也是肯定存在的，这点巨龙族也早就有猜测，只是没法证实而已，莱因，你说是吧。”

　　莱茵用力的点了点头：“是呢，一直以来巨龙族内部都流传着类似的一个传言，只是为了利于统治，长老会默契的封锁了这个真相。”

　　李筱忻点了点头道：“你们不用担心，天枢他们只不过想要公开真相，没有想着与巨龙族发动战争，那是毫无意义的，而且夫君……玄门也不会支持这场战争，圣龙帝国恐怕也不愿意打这场糊涂战，剩下的只是不愿意失去权力的龙族长老罢了。”

　　珍妮松了口气道：“那就好，夫人，玄门对圣龙帝国不感兴趣么？”

　　莱茵也好奇的看了过来，她也想知道这个问题的答案。

　　“玄门？玄门是个以追求知识为宗旨的门派，对世俗权力没啥兴趣，而且，你们不觉得世俗权力很麻烦么？”

　　珍妮和莱茵一起点头，这两人都不是热衷权力的人，也不知道是巧合还是天枢特意挑出来的。

　　“天枢大人说在西昆仑有个巨大的图书馆，我真想去看看。”

　　莱茵笑着扭过头：“你还真是死性不改呢，难道看了几千年的图书馆还不够么？”

　　“不够，如果可能的话，我想永远呆在图书馆里。”

　　艾丽撇了撇嘴，不知道是妒忌还是不屑，李筱忻则笑道：“玄门还有个更大的图书馆，那里跟你一样志向的人也有几个。”

　　“真的！？那我也能去么？”

　　“当然了，等你们举行了入门仪式就可以了。”艾丽笑眯眯的诱惑道。


第七百一十六章 初窥他山石

　　低级的活性金属最大的问题是如何提高与灵魂力量的契合度，低等级的活性金属炼制很简单，成本也不会高到哪里去，甚至对属性的要求也无需多高，唯一的要求就是要有高度的活性，也就是对灵魂力量优良的契合度。

　　这点理论上也没有难道，难的就是如何降低炼制的难度，若是这低级的活性金属炼制的难度堪比高级活性金属，那还不如直接炼制高级活性金属算了。

　　活性金属的契合度是不断的用灵魂力量渗透之后才会得以提高，林树最后决定用召唤阵的灵魂增幅魔法阵结合十方招魂阵来进行局部灵魂力量的强化，以提高活性金属的炼制速度，林树自己实验的效果还不错，于是招来天权来进行一下对比测试。

　　林树抽空与珍妮她们聊了一会，又开始研究从刺客手上得来的御天盾碎片，这块碎片比林树手上的那一小块要大得多，其中已经能见到一部分完整的阵法结构。

　　老实说，这种阵法结构林树并不陌生，但是这些看似熟悉的结构被巧妙的重构以及以特殊的形式互相关联，并做成三维微构造之后，组合阵法的整体特性就出现了很多神奇的变化。

　　其中最强大的属性是对能量的渗透和干涉，最有趣的就是法器体积的变化，林树惊喜的发现，传说中的法器变大变小是确实能做到的，而且说穿了其实很简单。

　　林树手里如今就有一块巴掌的大的金属块，这个金属块没有别的用途，就是能变大变小体积的极限差异能够达到一千倍，这只是林树的初步研究结果。

　　“老公，你怎么做到的？”李筱忻惊讶的看着林树的表演，吃惊的瞪大了眼睛问道。

　　林树得意的笑了笑，自己跑到老婆面前来炫耀，不就是为了欣赏这个表情么。

　　“其实说穿了很简单，就是压缩了金属原子的空隙而已，事实上压缩得也很有限，根据这个理论推测，极限的压缩是数十亿倍，当然，那个只是理论值，如果能调动的能量足够强大，构建的阵法足够多、足够小，以我们现在的条件，压缩到百万倍是可行的。”

　　“那现在这个是多少倍？”

　　“一千倍。”

　　“也就是说，天枢如果被压缩一下的话，体积就只有几米大了？”

　　“呃，是的，甚至还可以压缩到巴掌大小，但是重量一点都没变，到时候千万别让他站在你肩膀上。”

　　“呵呵……”李筱忻开心的笑着，这种情况根本就不可能出现，除非天枢故意使坏，还有这种压缩真的可行么？不会影响到天枢的魔核么？

　　林树似乎知道李筱忻的担心，笑着解释道：“天枢根本就没有魔核，他们的核心是灵魂化的，你可以叫做灵火，不会受到物质形态的影响。”

　　“那就是说，这种压缩是真的可行的？”

　　“理论上可以，但是想要实现可不简单，因为天枢他们的身体构造是魔法阵形式的，想要自由变大变小，就需要重新用阵法重构，而且重构的过程是很繁复的，你看，这一小块金属上面的微阵法有十几万个，用了我几个小时全神贯注才勾画成的，而且，现在这个金属只有变化大小的能力，除此之外别无用处，也就是说，想要作出一个能大能小的法器，还要考虑阵法之间的组合和相互影响……”

　　“老公，这个好复杂……”

　　李筱忻头痛的摇了摇手，她不喜欢炼器的原因就是这个，实在是太繁复了，跟炼药和种植相比，炼器的精细度要求实在是太高了。

　　林树笑了笑，这个也没办法强求，炼器到了高级阶段，难度是直线上升的，林树考虑，是不是要去普林斯家族收些徒弟，这些家伙天生就有着充足的耐心和良好的计算能力。

　　“确实很复杂啊，我大概计算了一下，若是要将天枢的身体重构，按照我现在的效率，大概要用上百年的时间，还需要不眠不休！”

　　“呃……那还是算了吧！”

　　上百年就罢了，不眠不休可不行，李筱忻还很期待着自己的孩子呢！

　　林树当然不会干这种耗时耗力的事情，他的构思是专门尝试弄一个由阵法构造的、能大能小的、具有御天盾近似材料属性的幼龙出来，然后让她自行成长，这一定会很有趣。

　　当然，这仅仅还停留在构思阶段，想要将这种微阵法立体构造吃透，林树还有很多的工作要做。

　　“老公，这种金属本身是不是也很有价值？如果有这种金属或许就能造出宇航飞船了。”

　　“呃……这种金属用来造宇航飞船？那实在是太奢侈了，这种金属比天枢他们使用的高级活性金属要难制造的多，它最难的地方就是纯净度和分子结构，我推测这种金属的分子结构是十分均匀的，甚至一点错误都不能有，一旦出现一点错误，整个金属就会很容易被崩塌。”

　　“可是现在不是已经碎裂了么？”

　　“那是没有破坏结构之下的碎裂，所以我们依然很难用物理手段使之变态。”

　　“也就是说我们只能继续让它碎裂，但是很难塑形？”

　　“当然，有计划的有控制的碎裂也是可以塑形的，但是那需要的能量十分巨大，同时，巨大的能量难以被精细操作，最后的结果就是无计划的碎裂。”

　　李筱忻遗憾的叹了口气：“那……能仿制这种金属么？”

　　林树肯定的点头：“迟早的事情。”

　　李筱忻骄傲的笑了笑，这就是自己的丈夫，在他面前，没有解不开的难题。

　　“这次来圣龙帝国，想不到会有这种收获，真是意外之喜。”

　　林树笑着点头：“确实，其实这块碎片带来的启发还不止这两样。”

　　“哦？除了新型的阵法构造形式和新的金属，还有别的什么么？”李筱忻想了一会，有些不得要领。

　　“嗯，还有一种新的概念，就是对能量的可控干涉，这种干涉结合在微阵法构造中，其实我们感觉御天盾对灵魂力量透明是一种错觉，我们的探测结果其实是绕过而不是渗透，也就是说，这个法器很自然的扭曲了能量运行路线。如果加上灵魂操控的话，就可以实现人为的干涉操控，也就是真正意义上的完美隐形，可以针对性的吸收、扭曲某种能量，这是一种全新的能量控制概念。”

　　李筱忻眨了眨眼睛道：“也就是说，只要吃透阵法方面的知识，我们很快就会掌握一种全新的法器制造理论？”

　　“是的，还有衍生的全新法器制造技术、材料制造技术等等，用这种技术制造的法器拥有强大的隐身能力，强大的能量适应性和干涉性，还能变大变小，应该会很有趣。”

　　“有趣？”李筱忻眯着眼睛笑着，不仅仅是有趣吧，但是林树说很有趣李筱忻很高兴，说明林树对待法器的态度一点都不功利，她喜欢林树这样的性子。

　　李筱忻笑眯眯的把玩着手里的金属块，在林树的指导下让金属块变大变小，甚至进行无极缩放，确实很有趣。

　　“掌门……呃……”

　　天权的大嗓门在门外响起，从他的角度看，似乎林树和李筱忻正在做着什么亲密的事情，他有些不好意思的想要转身出去，但是林树出声将他叫住了。

　　“天权，炼金完成了？”

　　“啊，完成了，掌门您看看我做出来的这个合格么？”

　　林树转身招了招手，让天权走近，这时天权也注意到李筱忻其实是在玩着手里的一块金属，这块金属竟然会变大变小，天权以为自己眼花了，使劲的揉了揉眼睛。

　　林树笑了笑，没有理会天权的惊讶和好奇，伸手接过天权炼制出来的一块活性金属，这块金属已经冷却了，像是一块很普通的金属，但是只要用灵魂力量渗透一下就能发现，这块金属绝非普通的金属，这块金属像是有生命一样，给人一种十分鲜活的感觉。

　　“嗯，不错，你用了多长时间炼制完成的？”

　　“哦，三个小时多一点，掌门。”天权收回被李筱忻手里的金属块吸引的目光，回答道。

　　“三个多小时，效率还是太低了。”

　　“不是的门主，我刚开始操作，熟练度不够，而且，还有余力，应该一次能操作一立方大小的金属。”

　　“哦。也就是说三个小时内，你可以炼出足以进行两次复活仪式需要的活性金属？”

　　“如果其他的材料都是现成的话，绝对没问题。”

　　“其他材料都能买到现成的，这个不成问题，唯一的问题就是这些金属诞生的幼龙防御力会很差，实力的发挥也成问题，想要进化则需要不断的自主提高金属等级。”

　　“掌门，我觉得这没问题，人类的孩子和巨龙的孩子初生时也是很脆弱的，反正会成长嘛！”

　　林树赞赏的看了天权一眼：“不错啊，能想到这个，只是成长不易呢。”

　　“嘿嘿……我是听艾丽夫人说的。”

　　林树笑了笑：“走吧，你去召集大家到十方聚魂阵那里集合，我们确定一下这个事情，到底用不用这种金属，还是由你们天池宫自己决定吧。”

　　“是的，门主！”

　　天权的眼神又在李筱忻手里的那块神奇的金属上扫了一眼，才转身飞了出去，看来，他已经从那块金属上联想到了什么，林树与李筱忻对视了一眼，会心一笑。


第七百一十七章 无赖对耍赖

　　谈判终于在一天之后继续开始了，经过一次准备会议之后，正式的谈判被安排在金龙族的天枢等金龙族与龙族长老会的代表之间展开，圣龙帝国的皇族和玄门之主将会作为见证者出席谈判，谈判的地点依然是龙墓山谷的外面，就在进行复活仪式的魔法阵边上。

　　出席谈判的龙族长老会一共五人，都是保持着人类形态的老太婆，能进长老会的龙族成员年纪都不会小。

　　圣龙帝国的皇帝陛下亚历山大五世带着他的爱女艾莉丝亲自出席，加上林树夫妇三人，都是人类或者人类形态，会场中天枢几兄弟的体形就显得相当显眼了，尤其是一身金灿灿的，实在是有些烧包的感觉，至少在第一性印象上，金龙们似乎输了一局。

　　不过天枢很聪明，他让刚复活的六只小金龙也在一侧旁听，这六只小金龙以奇特的身份，以及十分可爱的外表，将金龙一族失去的分数又都给夺了回来。

　　桌子摆了两排，一排靠着东边，坐着五名龙族长老会的老太婆，在她们身后不远处，是一队三十六人的龙族护卫队。

　　西边没有桌子，在天枢的带领下，一众金龙或坐或卧的蹲在哪里，在他们的身边，是几只小金龙歪歪扭扭的浮在空中。

　　北边则是另一排桌子，林树和亚历山大五世坐在中间，两边分别是艾莉丝和李筱忻、艾丽，他们身后是圣龙帝国的皇家卫队。

　　此刻，林树正笑眯眯的低声跟亚历山大五世说这话，皇帝陛下的脸上也挂着笑容，两人的谈话似乎非常愉快，连一旁侧耳倾听的艾莉丝公主脸上也挂着明丽的笑容。

　　“圣龙帝国的资源应该不缺乏，为什么没有开发出大型的飞行道具呢？是不是有什么别的方面的考虑？”

　　“林掌门误会了，不是有别的方面的考虑，而是因为有龙骑士这种强力突袭兵种在，大型的飞行道具作为重火力输出平台就显得有些鸡肋，但是我们也并非没有大型飞行道具，只是在军队里，特别是一线部队里配置的比较少，相反，在地方防御部队中倒是有不少配置。”

　　“哦？可是，我在帝都周围怎么没有看到大型飞行道具呢？”

　　“这个嘛……是有特殊原因的。”皇帝陛下的眼神向龙族长老会转了一下，林树立刻就明白了，这是龙族长老会有意的消弱了人族首都的防御力量。

　　林树笑了笑：“既然圣龙帝国能够生产大型飞行道具，自己又没有迫切的装备需要，不知道有没有出售这些大型飞行道具的打算呢？”

　　皇帝陛下眼睛一亮，脸上的笑容更加浓厚了：“自然是可以的，只是，玄门能提供什么进行交换呢？”

　　“不是玄门，而是大联邦和莫雷西帝国，至于他们能提供什么，那就要看圣龙帝国需要什么了，我想总有什么是圣龙帝国所需要的，您说呢？”

　　“林掌门说得对，这方面可以交给商务大臣去交流一下，听说通过西昆仑能够前往大联邦？”

　　“是的，西昆仑，那是天池宫，哦，也就是金龙族的地盘，曾经也是圣龙人、翼人和龙族的共同故乡，我相信天枢他们是非常欢迎各位前去观光的。”

　　“那太好了！”

　　林树和亚历山大五世相谈甚欢，似乎并没有关注金龙族和龙族之间的谈判，事实上，那边的谈判很糟。

　　“各位，我们的主张很明确，那就是龙族上下必须澄清事实，还原真相，收回关于金龙一族的无耻谎言，并向我们道歉，向主人认罪！”

　　“这不可能！看在同族的份上，我们不希望刀兵相见，但是你们这种无耻的主张我们是不会接受的，金龙一族作为龙族的分支这是不争的事实，就算你们是远古时期被复活的巨龙，那也只能代表你们曾经是我们祖先中的一员，不能代表我们巨龙族所有的祖先。”

　　“你……这么说，你们承认我们是你们的前辈了！”

　　“前辈之一罢了，你们能代表只能是你们自己，不要妄想以整个巨龙族的前辈自居！”

　　尼姆的态度极为强硬，言语之间尽是狡辩，说得那些似是而非的歪理，天枢气得想要骂人，但是天枢一看到林树那笑眯眯的眼神，心里的怒火就立刻消散无踪了。

　　“你那是在偷换概念，我们已经说得很清楚，龙族的来历也很清楚，我们是最早接受主人，也就是你们所认可的父神改造的巨龙，而你们所有的巨龙，都来自我们七人的基因，这就是唯一的事实，不容你们狡辩抵赖。”

　　“这只是你们一厢情愿的说法罢了，有证据么？”

　　“当然有，在西昆仑，还保存着巨龙产生的整个过程的记载，那里清楚的记载着巨龙是如何从龙兽一步步的变成巨龙的。”

　　“切，文件不可以是伪造的么？”

　　“尼姆，巨龙族的诚实、忠诚、勇敢的美德在你身上一样都没有，我只看到一个无赖，龙族真的没人么！”

　　“胡说，你竟然公开侮辱龙族，你这是向真个龙族挑衅！”尼姆跳了起来，一副喊打喊杀的样子。

　　看到两边几乎要吵了起来，亚历山大五世苦笑着正要开口劝解，林树抢先开声了。

　　“大家都稍安勿躁吧。”

　　林树的声音不大，但是却将全场的人都镇住了，尼姆只觉得自己脑中一空，随即一股惧意涌上心头，竟然老老实实的闭嘴坐了下去，等到她发现自己的行为实在是太软弱的时候，已经迟了。

　　林树笑着扫了龙族的五名长老一眼，那五名长老脸色都不大好，显然，林树表现出来的强势让她们心里有些没底了。

　　“各位，天枢他们的意见已经说出来，不管你们是否接受，你们也可以说说你们的想法，看看双方有没有共同点，这样可好，尼姆长老？”

　　“这……我们要求金龙一族承认龙族长老会的认定裁决，向龙族长老会和被他们伤害过的龙族道歉，立刻撤出龙墓，并向龙墓中的前辈谢罪，还有……”

　　尼姆看了一眼鼻子直冒烟的天枢，又看了看笑眯眯的林树，犹豫了一下接着说道：“还有，将复活仪式的方法交给龙族长老会，这是属于整个龙族的共有财产！”

　　“无耻！无耻之尤！”

　　这回轮到天枢跳了起来，众金龙更是群情汹涌，不过林树淡淡的一眼扫过去，金龙们立刻偃旗息鼓了。

　　亚历山大五世见状不由得心下暗凛，玄门的威势实在是有些吓人，不，是让人羡慕！

　　林树转过视线，看着连她自己都觉得有些过分的尼姆，尼姆话已出口，只好硬着头皮死顶到底了，其它四位龙族长老都觉得有些不好意思，避开了林树似笑非笑的眼神。

　　林树想了想道：“这么看来，双方的分歧是十分巨大的，简直没有任何沟通的可能，我觉得，人与人之间的矛盾产生的根源在于互相之间缺乏了解，所以，我建议暂时休会，我们不如先进行一些交流活动，来增进大家的了解可好？”

　　尼姆怔了一下，有些不明白林树的想法，亚历山大五世也是一头雾水。

　　“这个……林掌门能说的具体一些么？”

　　安琪见尼姆没有出声，犹豫着开口说道。

　　林树咧嘴一笑，指了指天枢：“很简单，交流就是交流嘛，天枢带着金龙们到龙族去参观生活一段时间，以便了解龙族的想法，以及让龙族人了解他们的想法。”

　　“这……”

　　“同时，请尼姆长老、雅琳娜长老到西昆仑参观一下，看看西昆仑那些珍贵的文献是不是伪造的，当然了，为了顺利的进行交流，双方的参观过程由圣龙帝国的皇族进行全程监督，皇帝陛下，您觉得可行么？”

　　“这倒是一个好主意！”

　　“不行！我不同意！”尼姆跳了起来，雅琳娜可是自己铁杆，一旦自己到西昆仑去，就有可能失去对龙族和圣龙帝国的控制，林树这一招绝对是个阴招，自己绝对不能答应。

　　林树看着急赤白脸的尼姆道：“我并非是在征求你的意见，而是在陈述我的想法，不管你们是支持还是反对，我都已经决定这么做了，各位长老。”

　　“什么！？你……你……这是破坏谈判，你要挑起战争么？”

　　“呵呵……破坏谈判啊，随便吧，事实上，谈判只是一种手段，如今谈不成了，就换一种手段吧，我没有挑起战争的意思，增进双方的了解我想对双方都是有利的，我只是请尼姆长老和雅琳娜长老到西昆仑去做客罢了，难道你们以为我要杀了你们不成？”

　　“阴谋，这是阴谋！”

　　“有什么阴谋，我们可是很有诚意的，天枢他们几个不是也留在龙族做客么？或许你们互相增进了了解，就能找到共同语言了！”

　　“战争，这是挑衅，是战争！”尼姆叫嚣着。

　　但是，亚历山大五世却眨着眼睛没有反应，连安琪等人也显得很是平静，天枢更是笑眯眯的一脸得意状。

　　“我看……可以，尼姆长老……”

　　“亚历山大五世，你想要背叛么，你要背叛么！？”

　　“尼姆长老。”亚历山大五世的脸沉了下来：“我们是来争取和平的，林掌门的意见很好，我们也会派人跟您一起，保证您的安全，这不是战争，也不是背叛，而是一种可行的方法和尝试，难道您害怕和平么？”

　　尼姆骇然的看着亚历山大五世，然后又看向身边沉默的几个长老，最后定在林树的笑脸上。

　　“原来……你们早都串通好了！”


第七百一十八章 不服也要服

　　林树冷冷的看着暴跳如雷的尼姆，尼姆虽然叫唤得厉害可愣是不敢动手，想要招呼身后的卫队，却见她们各个都噤若寒蝉，在林树调动的龙脉之力的威压之下，她们竟然提不起丝毫斗志。

　　再说了，安琪等长老也都没有出声，她们自然也就有了不动手的理由。

　　“大长老，我们觉得这个办法可以接受，增进了解总是有好处的，双方的分歧巨大，总要想办法来弥合，如果真的演变成战争，那可是亲者痛仇者快。”

　　安琪终于表态了，尼姆的脸抽搐着，这个该死的安琪，就这么将自己给卖了，这下她们反战的那一派就能占上风了，如果自己被带往西昆仑的时间太长，恐怕连龙族高层都要被清洗一次，将来自己还有机会掌权么？

　　尼姆一屁股坐回椅子上，冷冷的看向安琪：“为什么不是你去西昆仑参观呢？”

　　“因为您才是大长老啊，只有您去充分的了解了西昆仑，才能正确的作出决断。”

　　“你……”

　　看着安琪淡淡的神情，尼姆有种想要撕烂她那张满是皱纹的老脸的冲动。

　　……

　　两天后，尼姆和雅琳娜出现在天池宫驻地，看着清冷的天池宫，尼姆就有种想要哭的感觉，自己这是被流放了么？

　　陪同尼姆和雅琳娜一起的有一队护卫，还有以艾莉丝为首的圣龙帝国皇族代表团，她们还要顺便与大联邦和莫雷西帝国、苍灵东西两大帝国进行一些商务会谈。

　　那边的事情林树都交给了李筱忻，自己则带着艾丽专门看着尼姆一行，如今天池宫只有三位成年金龙，力量稍微有些薄弱呢。

　　艾丽根据李筱忻的指示，要盯紧艾莉丝，主要是林树的过往的记录不大好，当然，对此林树也很惭愧，因此已经很小心的避嫌了。

　　天池宫的图书馆规模非常大，里面的图书使用的文字正是龙族一直以来延续的文字，而西昆仑土著圣龙族人的文字却已经失传了，仅仅留存于图书馆中，现在圣龙帝国使用的文字，也是龙族的文字，相反，在翼人帝国却仍然在使用圣龙人的古老文字，这不能不说是个相当具有讽刺意味的事情。

　　艾莉丝捧着一本厚厚的书本，看着上面用龙族和圣龙族文字书写的内容，脸色有些古怪。

　　“林夫人……”

　　艾莉丝低声的说道，图书馆里很安静，或者说太安静了，事实上，偌大的图书馆里面只有珍妮等几只小龙，还有就是林树与尼姆、雅琳娜一行，再就是艾莉丝和艾丽了。

　　坐在对面的艾丽从书本上抬起头，笑眯眯的看向艾莉丝，只要叫她林夫人，她就会心花怒放，艾莉丝已经发现这个秘密了。

　　“什么？”

　　“您觉得，为什么我们的圣龙人的文字会失传呢？”

　　“这个……我直说吧，文字也是有不同力量的，龙族的文字不管从那个方面看，都是一种非常优秀的文字，我听林……夫，夫君说，龙族的文字是黄龙，也就是你们传说中的父神，天池宫的创建者根据一种更古老的文字所创造出来的文字，所以，当这两种文字并存的时候，其优劣自现，最终形声字的龙族文字慢慢的淘汰了拼音系的圣龙人文字。”

　　艾莉丝呼了口气：“原来如此，我还以为是什么别的原因呢？”

　　“呵呵，你想多了，龙族固然比较强势，但是她们无疑是很聪明的，所以她们知道与圣龙族，以及圣龙帝国众多的种族和平共处带来的好处要远远大于坏处，这点是圣龙帝国的基础，公主殿下的思考要置于这个基础之上才不会失之偏颇。”

　　“林夫人，您叫我艾莉丝就可以了，我其实很仰慕林夫人，这么能干，那像我，只能养在象牙塔了，最后被当作一个筹码嫁了了事。”

　　艾丽心里微微一软，随即赶紧的将之驱除出去，艾丽笑了笑，没接这个话茬。

　　另一边，林树正在解答尼姆的问题。

　　“林掌门，这些就是龙族诞生的过程，您觉得这些都是事实么？”

　　林树笑着点头，扫了一众龙族老太太，哦，也还有几个年轻的护卫。

　　“当然，其实我相信你们自己心里也有数，巨龙族的身体构造明显是为了战斗优化过的，甚至自体繁殖这种特点在高级生命中也极其罕见，如果是自然形成的，那太不可思议了，而且你们看到的这些资料完全可以复制，要不要我再造一个龙族出来给你们看看？”

　　尼姆的脸色变了变，看着林树不由得有些无力。

　　“我想单独跟林掌门谈谈，你们自己去周围转转吧。”

　　雅琳娜有些担心的看着尼姆，尼姆送过去一个安心的眼神，雅琳娜轻轻叹了口气转身往另一侧的书架走去，其他护卫见状，也纷纷散开，各自寻找自己感兴趣的书籍去了，珍妮扇着翅膀将一本书送到书架上放好，又选了一本，扭头看了尼姆一眼，轻轻的飞走了。

　　“珍妮似乎很快乐。”

　　尼姆的开局很有意思，林树也点头赞同：“是的，她很快乐，因为她将会有很长的时间能够呆在她喜欢的图书馆中，甚至她为了方便自由出入图书馆，拒绝长大，呵呵……”

　　“是嘛，珍妮是个容易满足的人，而我，却不是一个容易满足的人，所以，我总是想要获取更大的成功来满足自己，否则，就会觉得失去了生命的意义。”

　　“我很理解，不过，我并没有看到有人在阻止你这么做。”

　　尼姆斜了林树一眼：“您不是正在剥夺我的这个乐趣么？”

　　林树笑了笑：“你错了，你只是自己害怕被剥夺这个乐趣，于是作出了过激的反应，最后导致与金龙族的交恶，导致圣龙帝国的担心，以及龙族内部的分歧，而且，你这个苗头似乎已经有一段时间了，我个人觉得，天枢他们仅仅是个导火索，圣龙帝国内部已经积累了不少的矛盾，龙族的强势让圣龙人已经不胜其烦了。”

　　“是么？但是圣龙帝国却稳定了数千年，而且这数千年来，圣龙帝国是扩张的最快的时期。”

　　“比翼人帝国扩张得更快么？事实上，翼人帝国已经走到了扩张之路的尽头，龙族，不，圣龙帝国要重复翼人帝国的老路？”

　　“那不一样，翼人帝国是实行种族区别的高压政策，积累下来的矛盾是无法消除的，最后只能引火自焚，但是圣龙帝国不一样，圣龙帝国走的是兼收并蓄的路子，所以……”

　　林树摇了摇手：“我对如何让国家变大越来越大没啥兴趣，我在乎的是高级生命有没有获得不断的进化，这个宇宙大的无边无际，你们有可能将之完全占满了么？”

　　“那只是一个目标，正如玄门追求永远也不能学完的知识一样。”

　　林树笑着摊了摊手：“好吧，那确实是一个伟大的目标。”

　　尼姆骄傲的扬了扬头：“那当然是一个伟大的目标，可是，您如今正在摧毁这个伟大的目标。”

　　“我说过，只是你自己担心有人要摧毁这个目标，天枢他们是很纯粹的人，一群能为了自己的主人守候了数十万年的人，你觉得他们会在乎那点世俗的权力？他们需要的不过是你们名义上的尊重，是对创造龙族的黄龙，也就是你们口中的父神的敬仰。”

　　“可是，谁又能保证这一点？谁能保证他们将来不会想要更多的权力，甚至想要支配整个龙族，说句难听的话，玄门真的就那么清高？”

　　林树冷笑了一声道：“没有人保证，信不信在你，不过我倒是有一点很确信，如果你继续被扣留在这里，你肯定会失去权力，相反，如果你妥协了，或许还能保住权力。”

　　“呵呵……您终于说了‘扣留’这个词。”

　　“我从来都不否认，因为我是天枢他们的掌门，天枢所用的复活之术是我改进创造的，我要对金龙一族的现在以及将来负责，所以我天然就站在了他们的立场上，为了他们的诉求和利益而努力，而你，则要为自己负责，作出对你最有利的选择，不是么？”

　　尼姆低下头沉思，半晌才抬起头道：“你们到底想要什么？”

　　“认可天枢的要求，将龙墓和将来死去族人的龙魂交给天枢处置，就这些。”

　　“就这些？”

　　“对，就这些。”

　　尼姆盯着林树认真的看着：“那，我也有两个条件。”

　　“嗯，说说看。”

　　“我需要复活之术和天池宫的书面保证，只有掌握了这个，我和天枢之间才有妥协的余地。”

　　林树笑着摇头：“这根本就不可能，我的意思是，除非你加入玄门，否则怎么能使用属于玄门体系的术法呢？”

　　尼姆眼神一沉，林树却又接着说道：“不过，我可以考虑为你制造一个一次性的复活道具，整个复活仪式你也看见了，其实就是灵魂向活性金属渗透的过程，至于后面的金属身体的魔法阵构建可以先行完成。”

　　“您的意思是，建造一个没有灵魂的身体，然后让我先行培养，等到我死去，再将龙魂送进这个炼金身体中去？”

　　“对！虽然有一定难度，不过我想勉强还是可以做到的。”

　　“如果您能提供十个这样的身体，我就同意您的建议。”

　　“十个？长老会不过九个席位，呵呵……不过成交了！”


第七百一十九章 吾亦有理想

　　林树手头还有些高级活性金属，又从天玑和摇光那里搜刮了一下，勉强凑够了十个小金龙的材料，尼姆和雅琳娜想要参观整个炼制过程，林树也不反对，于是三人躲进了炼金实验室，这个黄龙曾经使用过的炼金实验室的规模和等级自然是不差的。

　　无需一开始的炼魂过程，但是林树必须在熔炼构型之后的小金龙的脑部留下一个一次性的炼魂阵，而这个炼魂阵的设置，是相当繁复的一件事，看着林树熟练的操作着在炼金阵里缓缓旋转的小金龙，尼姆甚至有种想要趁机干掉林树的冲动。

　　但是林树一边炼金还能一边跟她说话，让尼姆始终不敢有任何行动。

　　“林掌门，构筑傀儡身体的魔法阵，似乎并不是像您所说的那样是玄门独家秘技吧？”

　　尼姆虽然热衷于权力，但是并不代表她完全不懂得炼金术，更何况身为一个十一阶的强者，对魔法阵的理解自然非同一般。

　　“不错，这只是普通的魔法阵，虽然构造十分巧妙，这都是源自黄龙的创造，也就是跟天枢他们的身体构造是一样的，但是跟珍妮她们的又不同。”

　　“为何不同？”

　　“呵呵……如果我用了你没法理解的魔法阵构造，那么你敢用这个身体么？”

　　“这……”尼姆有种羞怒的感觉，自己的那点小心思似乎被林树看得清清楚楚，哪怕一个普通人，也难以忍受这种被扒光了一样的感觉，何况一个上位者，更是十分忌惮自己被人家看穿了心思。

　　林树笑眯眯扫了一眼脸色铁青的尼姆，继续道：“你肯定会要求这十个炼金身体必须是一模一样的对吧？”

　　尼姆沉着脸不出声，雅琳娜开口解围道：“这是肯定的，毕竟我们现在还处于缺乏互相信任的对立状态，谁知道你会不会安排什么陷阱在这里面。”

　　“所以，第一个使用它的人肯定不会是尼姆长老，对吧？”

　　“这是很自然的事情，你休想用这个来打击我！”尼姆沉声道。

　　林树耸了耸肩，一副被你看穿了的样子，尼姆有种一拳打在了空气上的失措感觉。

　　“尼姆长老，你对灵魂有多深的了解？”

　　“这个有关系么？”

　　林树点了点头，指着正在构建的小龙头部道：“激活这个身体的时候，先将龙魂融入到脑部的空腔内，然后用灵魂魔法激发空腔内的立体法阵，注意那三个银色的触发点，只要使用灵魂力量同时灌注进这三个触发点，就能激活阵法。”

　　“然后呢？”

　　“然后，这个法阵就能利用灌注进来的灵魂力量，点燃熔炼所需的灵魂之火，如果施术者的灵魂力量越强，灵魂之火的效能也就越高，那么融合的时间就会缩短，反之则会延长。当然了，如果平时你都有抽空加热和渗透这具身体，那么在激活时，融合的时间也会大大的缩短。”

　　“那么成长问题呢？”

　　“成长根本就不是问题，等你开始使用这个身体自然就知道了，就像婴儿天生就会找东西吃一样，到时候你自然就会知道如何成长，如果非要说，就是‘吃下’金属，然后精炼淬炼这些金属，让它从属于你的灵魂，就这么简单。”

　　尼姆思索了一会道：“这么说，复活仪式的关键就在于这个灵魂之火的熔炼过程了？”

　　“简单的说是这样，当然了，这个法阵是复合法阵，将几个功效结合在一起了，是我绞尽脑汁才想出来的，制作这个法阵非常困难，而且你们两位也在现场看着，学会了么？”

　　“呃……”

　　尼姆大恨，别说学会了，连看都看不懂何谈学会，对于林树构建的这个法阵，尼姆完全没法理解，甚至连记都记不住，而且尼姆发现，繁复的法阵很快出现了头尾相接、反复循环的情况，这让她彻底失去了头绪，她甚至没法从中回溯构建的过程。

　　不知道林树是故意的，还是这个神秘的灵魂之火法阵就是这么繁复的。

　　林树瞄了两个黑着脸的老太婆一眼，得意的笑着，他可不是故意的，这就是他受到御天盾碎片的启发之后，设计的最新形式的阵法，阵法本身就都是环状的基础形式，一个个微小的环状法阵以各种角度互相嵌套互相连接，然后形成稍大的球状法阵，接着继续嵌套、相接……

　　等到这些数量惊人的法阵密密麻麻的连在一起之后，谁还弄得清其中那个是头哪个是尾，更何况等到林树最后完成同质化熔炼之后，想要再看到这些个法阵回路都十分困难，更别说仿制了。

　　同质化熔炼之后，想要再看到这个法阵的机会只有一个，那就是激活法阵的时候，但是这个法阵只能激活一次，之后法阵会完全变态，转变为这个炼金傀儡身体的控制中枢魔法阵，至于尼姆能不能把握那次唯一的机会复制这个神奇的法阵，林树一点都不担心。

　　这是阵法，不是魔法阵，是完全不同的体系，学习魔法理论的尼姆怎么可能在短时间内理解如此高级别的复杂阵法呢？就算是让李筱忻来做这件事，恐怕也会力不从心。

　　“林掌门，其实我们是可以展开合作的。”

　　尼姆忽然放松了语气和声说道，林树淡淡的一笑。

　　“当然，从一开始我就是这么说的，天枢他们原本就是想要关照自己的后辈的，只是双方缺乏了解，所以才将事情闹僵了而已，现在我们不是正在朝着正确的道路前进么！”

　　“呃……您的意思是，可以跟龙族进行合作？”

　　“当然了，玄门的宗旨并不是说着玩的，我们愿意跟任何一个致力于推进智慧生命进化的组织和个人进行平等互利的合作，自然，也包括龙族。”

　　尼姆的眼神闪了闪：“您不担心我们有朝一日会吞并大联盟么？”

　　“哈哈……只要你们有这个本事，欢迎你们吞并，不过我不建议你们用战争的方式，我不喜欢战争，虽然战争总是无法避免。”

　　“是的，战争是无法避免的，到时候恐怕玄门也会下场参战吧？”

　　“这是当然的，玄门是有立场的，大联邦是玄门的发祥地，也是玄门庇护的国家。”

　　尼姆眼中神芒闪现：“我倒是很期待能跟林掌门一战呢！”

　　“最好别这样想，你们肯定会失败的，我不喜欢战争，也不喜欢杀人，但是为了阻止战争而杀人倒是可以的，何况杀几个人就能阻止血流成河的话，我很乐意将发动战争的人杀了！”

　　尼姆身体一颤，一股寒意从心底里涌出，将刚才的雄心壮志瞬间就吞灭得干干净净。

　　“好了！完工了，看看，很漂亮的孩子吧。”

　　林树说着，开始给炼金制品退火，小小的金龙从头到尾大概有一米二左右，流线型身形苗条细致，还有那双小小的翅膀，上面有着漂亮诡秘的花纹，细长的颈部优雅舒展，细细的鳞片泛着漂亮的虹光，一双眼睛还闭着，像是一头正在熟睡的幼龙。

　　尽管尼姆对林树的印象极为恶劣，但是也不由得被眼前这个可爱的小龙所折服，失声的惊叹了一声。

　　“好漂亮！”

　　“尼姆长老你满意就好，那么接下来我们开始下一个，先说好，为了区别，在外形上会略有不同，这些傀儡将来都是生命体，我可不想让自己的作品都像冷冰冰的工业制品一样。”

　　“当然，这是您的权力。”

　　尼姆蹲在地上，爱不释手的摸着这个自己将来会使用的身体，忽然，她觉得自己跟这个还没有生命的小家伙有了一种莫名的联系，摸着这头小龙，就像是摸着另一个自己，或者说，摸着自己身体的一部分一样，有种难以割舍的感觉。

　　尼姆忽然有些后悔了，她为了获得权力，一直没有选择繁衍后代，现在想要繁衍也不可能了，这一刻，尼姆忽然陷入了一种奇怪的情绪当中，她妒忌了，妒忌那些有后代巨龙。

　　雅琳娜看着蹲在地上有些失神的尼姆，眼神泛起一丝柔和的光芒，她非常了解尼姆，这个儿时的玩伴是那么好强，为了进入长老会，一直拼命的修炼、拼命的战斗，所以她没有选择诞下后代，因为诞下后代会让修为长时间的停滞不前。

　　或许，这是尼姆光辉的一生唯一的缺憾吧，雅琳娜眨了眨眼，将眼神转向林树正在塑形的第二头小龙身上，将来，自己一定要陪着尼姆再成长一次，然后一起去战斗，去征服更多的星球，想到这里，雅琳娜笑了，尽管脸上的皱纹纵横，但是那笑容依然纯真如许。

　　看着两个老太太脸上真情流露，林树好奇的猜测着其中的原因，每一个人都会有自己的道路和价值，每一个坚定的朝着自己的理想前进的人都值得尊敬，林树并不打算毁掉尼姆的理想，尼姆将来有了无尽的生命，就能够去进行她那无尽的理想了，到时候，她会不会感谢自己呢，林树抿嘴笑了。

　　一时间，炼金实验室里安静了下来，只有炼金阵里呼呼的火焰跳动的声音，在场的三个跺一跺脚星云都要震一震的人，脸上不约而同的都露出了笑容。


第七百二十章 筑巢天池宫

　　龙喜欢住在房间里？！这绝对是个笑话！龙喜欢住在巢里面，虽然听起来有些好笑，身为智慧生物中的佼佼者，总是以智慧和高贵自居的巨龙们竟然住在巢穴里。

　　天枢在巨龙的老家龙巢山参观，他的住所是一个风景很好的山峰顶端，在山峰上开了一个洞口，里面是一个用宝石和金币铺成的巢，房间的空间很大，墙壁上挂着一些有纪念意义的投影画，还有些看上去有些年头的武器，最长的一个是长达十几米的龙枪。

　　事实上，龙族只有九阶以下的族人才保持着巨龙形态，凡是达到了九阶的巨龙，都以人类形态生活，也住山下和山谷中在房子里，而每天在龙巢山飞进飞出的，大都是年轻一代，还有很多是在龙族高级魔法学院学习的学生。

　　天枢等人的出现立刻就成为了众龙的焦点，当日天枢带着六位兄弟，将龙巢突击团的人全部干掉的丰功伟绩早就被私下里传遍了整个龙巢山。

　　接着，那场全圣龙帝国直播的复活仪式更是让所有的巨龙都惊喜莫名。

　　如今能近距离接触天枢，众多的巨龙新一代都很兴奋，而且天枢保持着巨龙形象，这让一贯在高等阶巨龙面前比较自卑的年轻一代们非常有亲切感，天枢也不知道，由于他没法施展变形术，竟然会意外的获得了龙族年轻一代的欢心。

　　安琪今天安排了天枢到高级魔法学院大礼堂进行了一次演讲，高级魔法学院的大礼堂是露天的，如果天气不好，则会打开一个巨型的防护结界，学院有什么重要的事情都会在这里举行，毕竟学生们都是不会变形的巨龙呢！

　　巨龙的年轻一代非常的活泼，特别是里面还有年纪很小的巨龙，场面也是十分的热闹，今天，几乎整个高级魔法学院的学生们都来了，旁听席上，还坐满了人类形态的教授和学者，天枢还是第一次当着这么多人的面演讲，心里难免的有些心虚，幸好，几十万年的岁数不是白活的。

　　镇定下来的天枢洋洋洒洒的从黄龙转生在西昆仑开始，讲述了一个荡气回肠的传奇故事，里面有忠勇聪慧的巨龙，贪心不足的翼人，聪明勤劳的圣龙人，虽然最后的结局有些哀伤，但是正因为如此，才更能获得年轻的巨龙们的认同。

　　热烈的喧闹之后，演讲进入了自由问答时间，场下要求提问的牌子举起了一大片，天枢笑呵呵的随便点了一个。

　　按照规矩，提问的巨龙要飞高几米，好让大家都能看到提问者以及听清楚问题，一头暗紫色的雷系巨龙有些兴奋又有点紧张的飞了起来，由于过于紧张，她飞得摇摇晃晃的，惹来一阵善意的笑声。

　　“我……哎呀……”

　　“这位同学，不着急，我们的时间很充分。”天枢摆出一副老资格，感觉良好的笑着说道。

　　“天枢大，大人，您好，我叫西岚，我想请问您，当日您在龙墓山谷外施展示了一次复活仪式，而您在刚才的演讲中也说到，父神曾经为你们七位兄弟施展过复活仪式，这两种仪式是一样的么？”

　　天枢挥了挥爪子，示意西岚重新坐回去，然后才缓缓的开口道：“事实上，这两次仪式并不一样。这里面的原因很多，主人的复活仪式相对简单，但是却需要拥有极强的灵魂操控能力，以及对灵魂的深刻认知，时间也要长得多。而这次我们施展的复活仪式，却要简单很多，时间也较短。”

　　天枢扫了一眼议论纷纷的听众，又看了看聚精会神的旁听者，笑着继续说道：“我们现在施展的复活仪式，是我玄门掌门所新创的技术，使用的是玄门的术法体系，这种术法体系跟传统的魔法体系是有区别的。”

　　天枢的话音才落下，又是一大片的牌子举了起来，天枢随手点了一个。

　　“天枢大人，刚才您提到了玄门的术法体系，那么玄门的术法体系跟传统的魔法体系比较，哪种更先进呢？”

　　“毫无疑问，玄门的更加先进。”

　　“那我们有机会学习这种新的术法体系么？”

　　“当然是有机会的，玄门新的术法体系会慢慢的推广开来的，玄门的宗旨是追求未知，支持一切有助于智慧生命进化的行为，推广和发展新的术法体系，是推动智慧生命进化的重要一步，大家都有机会的。”

　　“哇！太好了……”

　　“真的么？不会需要什么条件吧？”

　　“很简单啊，加入玄门，不，加入天枢前辈的天池宫不就行了！”

　　“对啊！我决定了。”

　　安琪看了看笑得很得意的天枢，又看了看极为兴奋的学生们，心情也有些复杂，不过如果天枢说得都是真的，无论如何，龙族都不能错失这个机会。

　　……

　　天池宫近日也很热闹，不仅仅是因为有圣龙帝国的考察及商务代表团的到来，还有大联邦和莫雷西皇族的人到来。

　　同时，天池宫也正在开工建造九座龙塔，所谓的龙塔，就是给巨龙们居住的巢穴。因为天池宫本身就在山顶上，地势很开阔，龙族们都喜欢住在高处，原本天璇等人很懒，随意在天池宫背后的崖壁上开了几个巢穴居住。

　　如今天池宫准备大发展了，自然进行一番建设，正好林树闲着，干脆就由林树设计了一个九宫阵，建造了九个巨型的龙塔，每一层设置了数十巢穴，建个百八十层，暂时能满足一下天池宫的需求，至于将来，那还是天枢他们自己来折腾吧。

　　天玑很会偷懒，直接找到了林静心长老，然后一股脑的将工程打包给了林静心，天池宫别的都缺，就是不缺魔晶石和贵金属。

　　尼姆仰头看着迅速拔高的龙塔，轻轻的叹了口气，看来天池宫是要准备大发展了，将来，天池宫肯定会成为龙族的另一个中心，与龙巢分庭抗礼吧？

　　不过，这两天林树带着尼姆去了玄门总部一趟，尼姆发现，玄门真的没有世俗力量，从某种意义上，玄门更像是给世俗力量提供技术和人才的地方，尼姆不由得抱着这种希望，希望将来天池宫也是为龙巢提供技术支持和人才的地方，如果那样的话……

　　不过，这个希望实在是太奢侈了，尼姆轻轻的摇了摇头，将这个想法甩了出去。

　　“尼姆，你说林掌门为什么每天只肯炼制两个幼体呢？”

　　“很简单，他是为了拖时间，估计龙巢山那边现在也已经天翻地覆了，龙族人好奇心强，现在我们又不再，芬妮她们很难压制住安琪等人，那些金龙们一定在不遗余力的拉拢人心呢。”

　　“那，那怎么办？”

　　“还能怎么办，我们只能妥协，如果我们不答应，估计一时半会也回不去。”

　　“那回去之后呢？再反悔？”

　　“开玩笑，我们不亲笔签下协议，怕是回不去的，签下了协议还能反悔么？到时候不用安琪动手，族人们直接就将我们罢免了。”

　　“那……”

　　“雅琳娜，不用担心，我们风里雨里都过来了，什么大风大浪没见过，见招拆招罢了，大不了，龙族分裂好了，我们的前辈当初以数万族人起家，能创下偌大的家业，难道我们就不行，何况，我们还有很多时间呢！”

　　尼姆嘴角露出一抹倔犟的笑意，雅琳娜展颜一笑：“是的，我们还有很多时间，世界也足够大！”

　　“是的，雅琳娜，我们还会一起冒险吧！”

　　“当然了！”

　　站在建了一半的龙塔上，林树眯着眼睛看着下方的天池宫，嘴角微微的翘起，一旁陪着林树的莱茵奇怪的看了掌门一眼。

　　“掌门，您笑什么呢？”

　　“哦，我在想着不久之后，这里就会有很多龙族飞来飞去了吧，对了莱茵，你似乎以人类形态生活了很多年吧？”

　　“是啊。”

　　“那现在还习惯住在这个巢穴形式的地方么？”

　　“这有什么不习惯的，只是……掌门，金龙族就不能施展变形术么？”

　　“现在不行，但是将来未必不行啊！这需要你们自己却研究创新，我们玄门最推崇的就是创新能力。”

　　莱茵想了想，笑着点头：“掌门说的是，既然碳基生物可以，我们硅基生物没有理由不可以，相反，我们在这方面应该还有优势，只是……宫主他们……”

　　“哈哈……天枢他们啊……他们都是属于纯战斗类型的，对于技术研究、门派发展等等都毫无经验，不，应该是毫不上心，将来天池宫要发展，还需要你和珍妮这种学者类型的门人多多辅助才行。”

　　莱茵眼神一亮，用力的点头回道：“我们一定会尽力的，掌门！”

　　林树点了点头：“我们玄门门下各宗并无明显的界限，可以互相前往交流学习，也可以自由在宗门中流动，你们才入门，抽空多去别的宗门和总部走走，开阔一下眼界。还有，金龙族虽然存在了很多年，但是作为硅基生命展开研究发展，将会从你们开始，金龙族，不，整个硅基生命的发展基础，将会由你们来奠定，莱茵，你不觉得兴奋么？”

　　“是的掌门，我觉得充满了斗志！”

　　林树极目远眺，笑而不语，西昆仑真是个美丽的星球。


第七百二十一章 别出巧心思

　　一周之后，尼姆作为龙族的代表，终于跟天枢签订了一份书面的秘密协定，在这份协定中，龙族将会承认西昆仑和天池宫的地位，承认以天池宫的文献作为龙族来历的最终原始文献，承诺天池宫有复活龙魂的权利和义务。

　　天池宫也承诺，将不会涉及龙族的具体内部和外交事务，同时，与龙族的高级魔法学院建立技术交流的渠道，高级魔法学院每年将会向天池宫推荐至少十名学生。

　　一场波及整个巨龙族，甚至危及到了圣龙帝国安慰的大波澜终于平息了下来，尼姆返回龙族重新执掌权柄，而掌握了高级魔法学院的安琪一派也获得了天池宫强有力的支持，龙族的新时代开始了。

　　接着天池宫代表玄门，还有大联邦以及圣龙帝国几方共同签署了一份通过西昆仑进行中转的贸易通道协定，天池宫还部分开放了图书馆给圣龙帝国的各个学院，各方迅速的由对立重新转向了合作。

　　后面的事已经没林树的事了，林树仔细的给天枢交代了一下安全性的原则之后，就带着李筱忻和艾丽返回了玄门总部，这回林树表现得很好，没有带回新的妹妹，获得了众位娇妻的一致表扬。

　　离开差不多两周，林树最关心的还是宇航飞船的研究进展，艾丽回来之后立刻就消失不见了，她是忙着去西大陆的各个炼金实验室回收研究进度，只不过她去的时候兴致勃勃，返回的时候却垂头丧气。

　　林树整合了现有进度报告之后发现，进度比较快的是杜玉恒负责的宇航飞船的整体设计分析和研究，进度最慢的，就是材料研究，自己自己负责的长距离探测和高速飞行，倒不是最慢的。

　　“掌门，根据我的分析结果，所谓的宇航飞船其实就是一个材料更好、速度更快的近地轨道飞行器罢了，从设计上来说，没有什么难度，不过既然有一个样本参考，那么我们可以从里面反推出很多设计思想，比如其巨大的能量收集和储存系统，极为坚固并且抗渗透、抗干扰能力最高的数据处理中心，还有分布式的成员居住方式，分布式的仓库体系，能从内部进行全维护的埋式武器、探测子系统等等。你看，这个是我们绘制的宇航飞船线图，这个是根据我们近地轨道飞行器使用经验改进的设计图。”

　　杜玉恒得意洋洋的拿出两幅十分精细的立体投影线图，可以看出，这两幅图他是极为用心的，杜玉恒跟林树一样，他对深空宇航飞船的兴趣早就排在了兴趣榜的第一位，而且遥遥领先军方定制的恒星系内战斗飞船。

　　林树仔细的看着这两幅线图，杜玉恒改进的一个线图多了很多植物培养设计，这个是在近地轨道飞行器上得到的经验，宇航旅程中，健康有效的植物体系是非常重要的，对宇航的耐久力有着异乎寻常的效果，能极大的降低宇航成本，提高载荷效率。

　　还有就是整个设计完全放弃了魔法阵的应用，采用了阵法来实现整船的协调和管理，当然了，阵法只是用文字写在上面而已，甚至有些阵法杜玉恒都不知道是否存在，只写了阵法需要达到的效果。

　　最后一点，就是完全不同的能量采集、储存系统和推动系统。

　　可以说，除了外型之外，基本上整个飞船已经改得面目全非了，至于为何要维持这个基本相似的外型，是因为杜玉恒还不是很理解为什么人家幽冥位面的人要设计这种外型，说不定在深空飞行中，这种外形是很有必要的也说不定。

　　“玉恒，我发给你的那个微阵法结构理论你看了没有？”

　　“看了，也根据你的实验重复了实验，甚至还做了一些与金刚阵、锋锐阵结合的实验，我认为，这又是一个革命性的突破！”

　　杜玉恒说起这个就有些兴奋了，眼睛里也闪着耀眼的光芒。

　　林树点了点头：“革命性的突破？嗯，差不多吧，这种理论给我们有打开了一扇大门，让我们能够进入一个新的世界，无限广阔的世界。”

　　“没错！想想就让人兴奋啊！”

　　林逭撇了撇嘴，在她看来，这种新的阵法革命，会将阵法和炼器技术带进一个更复杂的世界，想想现在就已经让人头疼的三维核心阵法理论体系，再想想新的微阵法结构理论，林逭只觉得一股无力感，完全没有一点兴奋。

　　林树瞥了一眼林逭，笑了笑道：“我想说的是，如果采用这个技术来构造宇航飞船呢？”

　　杜玉恒欣喜的点头：“当然很合适了，想像一下吧，这种跟御天盾一样的材料制造的飞船将会有多么坚固，而且，微结构理论能够造出微操性能更强，抗损能力更强，以及能量效率更强的统合、复合阵法，这简直是完美的飞船，你的主意太棒了！”

　　林逭扯了扯嘴角，给杜玉恒当头泼下一盆冷水：“玉恒啊，你的想法很美妙，但是你想过没有，一个御天盾多大，一架宇航飞船多大？你确定这真的能实现么？”

　　“呃……”

　　杜玉恒立刻就蔫了，是啊，一个小小的御天盾都成了难得的宝贝，现在自己想要只在一个上千米大的宇航飞船，想想都让人绝望。

　　林树扭头看了一眼翘着嘴角的林逭，又看了看满怀信心看着自己的艾丽，笑着说道：“姐，未必要造这么大的飞船哦！”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，我们可以造一个小小的，比如，一米大小的。”

　　“一米大小的？那用来干什么？做玩具还是法器用？就算你设计了可缩放的阵法集群，但是又能放到多大，单轴一百倍行不？一百米的飞船能干什么？”

　　杜玉恒眼神闪了一下，又皱起了眉头，他似乎从林树的话里感觉到什么，但是却偏偏抓不住重点，心里痒痒的，十分难受。

　　“我知道了，夫……林树说的是幼龙！”

　　“幼龙？！”林逭惊讶的看向林树，然后一下从凳子上跳了起来：“一个有生命的宇航飞船？！让它自行成长的宇航飞船？！我的天！”

　　“啪！”杜玉恒狠狠地一巴掌拍在自己的大腿上。

　　“绝了！师兄，掌门！你真绝了，我算是服了！一个有生命的，自行成长的飞船，你可真想得出来啊！”

　　艾丽、林逭、杜玉恒还有李筱忻、娜莎都吃惊的看着林树，这个想法真是……绝了！

　　娜莎喃喃的说道：“还不止，如果是有生命的，那么只要灵魂力量足够强，那么航路规划、高速飞行、超机动能力、内部规划和管理能力等等全部都自动解决了，甚至只要配备上足够的傀儡，飞船自己就能承担深空飞行、探索、作战任务，这太合算了。”

　　“可以用龙魂，那些家伙非常的强大。”

　　“还可以用植物灵，连飞船内的植物都管理起来。”

　　看着兴奋的众人你一言我一语的将一个设想中的新飞船，不，一个新生命描绘得越来越清晰，林逭忽然开口道：

　　“可是，这会不会太强了？”

　　“太强？”

　　“一个强大到不需要别的种族的生命，不会觉得很可怕么？”

　　林树摇头：“没有任何一种生命能强大到不需要别的种族，这点你不用担心，哪怕他最后比我们更强，但是他依然需要我们，他会比我们更明白生命多样性的重要。再说了，所谓的强大不能仅仅体现在生存能力、战斗能力等等方面，在我看来，灵魂的强大才是真正的强大，与什么生命形式没有关系。”

　　林逭点了点头：“既然弟弟说没有问题，那我们就试试吧，只是第一个人选却不大好确定。”

　　“用洁茜培育的植物灵小星吧。”林树早就有了想法，既然植物在宇航飞行中那么重要，选择植物灵作为宇航飞船的灵魂核心就具有了更强的优势。

　　林逭点头：“我看可以，最近小星正在洁茜的培养下开始接管飞龙号的飞行控制，原本只是为了煅炼小星和激发她的成长，现在看来，倒似乎是冥冥中自有因果相连呢！”

　　众人皆点头，林树似乎有些感慨，不过随即笑了笑道：“姐，你去跟洁茜交代一下，征求一下小星的意见。”

　　“好。”

　　“玉恒，你根据我们刚才的设想，负责重新设计一个整体规划图。”

　　“是！”

　　“艾丽，你帮忙准备一下材料什么的。”

　　“好！”

　　林树安排好工作，众人很快散去，大家的心里都有些激动，都想尽快的看到这个有生命的飞船尽快的诞生，想要看看这个全新的生命形式如何在宇宙中大放异彩。

　　接下来的日子林树忙得一个人恨不得掰开几瓣来用，分系统设计、全系统整合，进化成长规划和方式等等……所有的东西都是从无到有的进行，林树能借鉴的只有金龙族经验和御天盾的碎片。

　　有时候林树甚至有些动摇，如果开始时先用魔法阵构建一个实验品就好了，但是一想到将来这个实验品的感受，林树还是坚决的否定了这个偷懒的办法，他宁愿累点，也希望一步到位，至少于心无愧。


第七百二十二章 试制宇航舰

　　经过众人的努力，甚至连天枢都来掺乎一下，一个现阶段已经被认为是最好的宇航舰设计图终于完成了。

　　这是一个完整的设计图，连内部的微阵法都画的一丝不苟，如果将这个图放大上万倍，你就能看到，这个图纸不是有线条构成的，而是由无数的小阵法构成，这是一个真正意义上的法器，同时也是一个真正意义上的硅基生命体。

　　杜玉恒将之称为“阵法硅基生命体”，以区别于金龙族的“魔法硅基生命体”。

　　林树扫了一眼在座的众人，这几乎是玄门所有十一阶以上的成员，包括林树、林逭、敖芸、妮拉雅、妮露、天枢、天璇，还有杜玉恒。

　　“不久，我们将正式开始炼制这个图纸所设计的宇航飞船，实物的大小是一米长，其他的比例按此计算，图纸上我已经标注了不同的颜色，各人将按照不容的颜色负责各自的区域，我希望整个过程在两个小时内完成，有问题么？”

　　众人都摇头，林树点头道：“很好，那么给大家一天时间熟悉各自需要操作的区域，明天一早，我们正是开始炼制。”

　　众人拿着自己的一部分图纸散去，林树又找到洁茜，洁茜这几天正全力带着小星加紧学习飞龙号的操纵和了解飞龙号的阵法知识，现在小星已经基本上能独立操纵飞龙号飞行和作战，而且已经能用出一些超机动动作了。

　　见到林树到来，洁茜的脸上立刻就笑成了一朵花。

　　“夫君……”

　　“洁茜，小星，已经确定了，明天就开始给小星炼制新的身体了。”

　　“真的！太好了！”

　　洁茜开心的捧着依然一副小鱼形状的小星快乐的转了个圈，小星有些怯怯的表示了兴奋。

　　“洁茜姐姐，新的身体比飞龙号更好么？”

　　“当然了，姐姐不是跟你说过么，是跟天枢那样的身体，能够完全被你自己控制的身体，可以成长，还可以变大变小，到时候，小星就能带着我们飞到宇宙的深处去了！”

　　“宇宙的深处？真的可以么？小星真的能做到么？”

　　“当然了，小星是最厉害的！”

　　小星有些不好意思的扭了扭，飞到了洁茜的身后，从洁茜的耳朵下面露出个小脑袋，看着笑眯眯的林树，不知道为什么，小星始终有些怕林树。

　　“那个，那个……”

　　“怎么了，小星还有什么担心么？”洁茜紧张的问道。

　　“不是的，只是，这棵七色藤……”

　　“这个啊，等到你新的身体足够大了，就能将七色藤搬过去，不，分栽过去就行了。”

　　“嗯，太好了。”

　　小星高兴的绕着洁茜游了一圈，尾巴摆的非常快。

　　林树想象着将来在飞船每个房间里，都是花藤缠绕的情况，不由得有些无语，希望没有花粉过敏的船员。

　　……

　　第二天一早，玄门被选好的炼器组成员们汇集到了炼器实验室，今天还有天慧宗的众人来旁观，也作为助手参加炼制，人数不少，场面很是热闹。

　　小雨和缪丽也来凑热闹，小雨甚至有些纠结，要不要跟小星竞争一下，如果单单从数据处理能力上来说，小雨要比小星强大很多，但是，小雨有些舍不得她的核心资料库，于是，全场就她的脸上最纠结。

　　洁茜也带着小星早早就到了，小星显得很兴奋，在房间里四处游动着。

　　林树最后跟大家确认了一次之后，才下令开始。

　　首先启动的是烘炉阵，接着是灵魂锁链，这是增加灵魂同步的法术，然后，天慧宗的人开始向烘炉阵里面送料。

　　材料已经事先经过了反复的精炼，因此精炼这一步就省了，等到材料的温度达到，直接就由林树开始塑形，内外塑形同步进行，短短的几分钟，一个漂亮的小飞船就已经成形了，接下来，就是最关键的构阵了。

　　“开始吧，诸位，注意顺序，由内而外，最后的嵌合部分由我和妮拉雅完成。”

　　“是！”

　　所有人的眼神都凝注在烘炉阵中的熔融状态的飞艇上，每一个人的手指都在快速的舞动着，像是一个诡异的舞蹈。

　　周围的参观者们看得目眩神迷，这是玄门目前水平最高的阵法构建过程，每一个参观者都知道机会难得，但是每一个人都必须承认，自己看不了那么多，甚至最好不要去看林树和妮拉雅的操作，他们的速度太快，而且左右手分进，自己的眼神和思维速度根本就跟不上他们的操作速度。

　　因此，他们自然的选择自己能跟得上趟的人来学习，这么一来，大家关注的对象就各不相同了。

　　林逭的速度也很快，但是她不喜欢双线操作，如果论单线，她的速度甚至比林树还快，但是单线有单线的问题，那就是整体规划效率比较低效，所以算起来林逭的整体速度只能排在第三。

　　最慢的当然是杜玉恒，杜玉恒之所以能参与这次炼金，并非是身份问题，而是因为他确实能进行这种层次的微操，至于其他人，就算是已经达到十阶的艾丽和娜莎、李筱忻等人也没法进行这个层次的微操。

　　所有参观者都是通过了放大投影阵进行观看的，这种层次的操作他们做不了，但是可以将这些经验搬到他们能操作的层次来进行，当然，得出的成品品质自然也就低了一级，由此，炼器的品质也就根据能力自然划分了。

　　换而言之，这个小小的宇航飞船的炼器等级是十一阶的。

　　时间不知不觉的过去，随着各自分管的部分完成，杜玉恒、天枢、妮露、敖芸、林逭等先后停下了手，在林树的规划中，各人负责的区域是不相连接的，而最后的连接和矫正则是要由林树和妮拉雅来进行。

　　可以计算一下，每一个负责的区域大概有上千万个微阵法，当这些微阵法由中心向外扩展开来，在外围所积累的累进误差会有多大了。

　　而林树和妮拉雅，就是要负责将这个误差最终消弭掉的工作，甚至为了消弭误差，他们需要检查无数个已经构建好的阵法，从中找到积累误差的原因并加以修整，这个工作才是最耗时的。

　　“好了，各位累了可以先离开休息，最后这个阶段估计要进行至少十五个小时。”

　　“嗯，也好，大家都散了吧，洁茜、安娜第一轮值班，两个小时后换班。”

　　“哦！”

　　众人应道，很快大家纷纷散去，有的回去消化今天的所得，有的则去做自己的工作，只有小雨不肯离开，仍然在现场看着，眼睛眨啊眨的，满是羡慕和纠结。

　　洁茜看了看小雨，将她拉到自己怀里，揽着她的肩膀轻声问道：“小雨也希望有个飞船做身体么？”

　　“嗯……可是，小雨也很喜欢资料库啊，那里有好多好多有趣的东西，小雨看也看不够。但是又很想到宇宙中去，那里也一定有很多有趣事情吧。”

　　洁茜笑眯眯的点头：“嗯，肯定会有很多有趣的东西，要不，你跟掌门说说，将资料库搬到飞船上去，嘻嘻……”

　　“那怎么行，得要多大的飞船啊！”

　　“可以慢慢的长大嘛，如果将来有个足够大的飞船，我们可以将玄门总部搬上去，你想想啊，将来玄门分部肯定遍及整个宇宙，我们的总部飞来飞去才对嘛！”

　　“也是哦，我去跟掌门说说，这么一来就能实现我的愿望了，嘻嘻……”

　　洁茜眨了眨眼睛：“到时候，我们就能整天在宇宙中漫游，肯定会碰到很多有趣的事情，见到很多新鲜的事务，还有结交更多的朋友，这要多有趣啊！”

　　“嗯，嗯！”小雨用力的点头，双眼喷着小星星憧憬着那种美好的生活。

　　时间到了深夜，小雨都看得有些耐不住睡着了，现在值班的是芙莱拉和小胖，小胖正在来回的走着，这家伙就定不下来，似乎有多动症。

　　芙莱拉站在师父身边，不时的偷看着师父的侧脸。

　　“妮拉雅，最后一点了，你那边的误差大么？”

　　“在控制范围内，好了，我这边合拢了。”

　　“好，我这里也好了！呼……终于完工了。”

　　“嗯，你来退火。”

　　“不要退火了，省的还要再来一次熔炼，芙莱拉，你去叫大家来，准备进行炼魂。”

　　“哦，好！”

　　芙莱拉跳起来向外跑，跑了两步又转了回来，将萧璇梓留在桌子上的一块蜜饯塞进师父的嘴里，才高兴的跑了。

　　第一个跑到的竟然是洁茜和小星。

　　“夫君，可以了么？我看看！”

　　林树笑着扶住冲进来的洁茜，冲着还浮在烘炉阵中的小小飞船怒了努嘴。

　　“已经好了，不过能看出什么呢？”

　　洁茜眨了眨眼睛，飞船还是熔融状态的，看上去泛着柔和的红色光泽，亮晶晶的像是水晶制成的，但是除了好看，似乎也看不出什么来。

　　小星尽量的飞近这个小小的飞船，她是灵体感觉不到温度，但是烘炉阵中庞大的能量还是让她不敢靠近，她定定的看着这个小小的飞船，这就是自己的身体么？这么小、这么可爱，但是将来会长得很大很大吧，会像洁茜姐姐说得那样成为宇宙中最厉害的飞船么？

　　小星回头看了看正双眼放光看着飞船的洁茜，心里十分坚定的回答道：“肯定能！我一定会成为整个宇宙中最出色的飞船的。”


第七百二十三章 幼兽浴火生

　　幽蓝的火焰将整个飞船都包裹了起来，透过扭动的火苗，大家仿佛还能看到小星在火焰中起舞，当然了，那只是一个幻象，或者说是一个精神波动，不过在场的人都精修精神力，对精神波动极为敏感，所以，小星传来的这些欢快游动的精神波动，大家都如若亲睹。

　　老实说，如果仅仅从效率上说，选择小星来担任这第一个有生命的宇航飞船灵魂似乎有些不合适，因为小星的灵魂强度才仅仅达到元神初期。在玄门内，能够担负起这个职责的灵体其实很多，最强的自然是已经到了出窍期的妮拉雅，就算是比较懒散的缪丽，也能达到外感中期。

　　而林树之所以最终选择了小星，绝不仅仅是因为小星是植物灵，更重要的是小星的灵魂能力最差，也最能体现出，或者说是检验出林树这个天才设想成长所需要经历的每一个过程，林树需要这样的一个过程，哪怕因此而需要等待更长的时间，林树也需要一个更完整的过程。

　　因为一旦这次的实验成功，将会有更多的有生命的宇航舰出现，将来，很可能会形成一个庞大的生命种族，林树需要尽可能得将基础给夯实，他可不希望将来有一天忽然发现，这个种族竟然存在着致命的缺陷。

　　绿星曾经经历过的基因灾难，林树可不希望在自己的面前重演一次。

　　金龙族是因为有天枢他们七个数十万年的检验，所以林树才敢放心大胆的给金龙族添加成员，而现在这个宇航舰种族，虽然脱胎自金龙族，但是毕竟是不一样的，从一开始就不一样，所以，林树还是选择了尽量稳妥的方式。

　　甚至，林树私底下还给小星准备了退路，在宇航舰的核心部分，林树设计了一个独立的结构，万一宇航舰出了问题，小星可以切断周围的部分，单独依靠这个核心部分从宇航舰中脱离出来，在条件许可的情况下，直接传送回玄门总部，这个功能的设置跟妮拉雅她们的本命法器是一模一样的。

　　林树全神贯注的维持着灵魂之火的祭炼之中，他需要根据小星的灵魂波动特征，去强化和放大这种波动，引导小星的灵魂反复渗透这个小小宇航舰的每一个活性金属原子，给每一个原子打上一个属于小星自己的标记。

　　这么一来，小星就能像管理自己身体的细胞一样管理这些金属原子，让这些金属原子成为她身体的一部分。

　　从小星的主观感受上，似乎在经历一个极为漫长的过程，这个过程就是一个认知自己身体的过程，每看到一个地方，负责引导的林树都会介绍给小星，这个是什么地方，有什么用途，包含着什么阵法，会产生什么变化……同时，这些构成了某个子系统的金属，像是有生命活体一样回传着某些奇怪的信号和感觉给小星。

　　小星要仔细的体会这些感觉，分辨和综合这些信号，因为她从来都没有过实体，所以她需要将从妮拉雅老师那里学来的知识，一一的跟这些感觉信号对应上。

　　这些是温度的感觉，那些是光线的感觉，还有这里的是各种各样的能量感觉，同系能量中的属性什么的小星还分不清，只能感觉到不同系的能量的区别。

　　哦，还有元气和龙脉之力，这些小星以前都不知道的……

　　小星需要学习的东西真多，她像是一个海绵一样，拼命的汲取着每一点知识，林树很有耐心的由浅入深的给小星讲解着，一点都不会不耐烦，小星心里很高兴，原来掌门一点都不可怕，怪不得洁茜姐姐会那么喜欢掌门。

　　看到了！这是就是真正的由光线反射看到的世界！？

　　原来，洁茜姐姐是这个样子的，掌门的样貌一点都不可怕，他身边那些总是显得很诡异吓人的火焰在可见光之下是看不到的，那些一定是元气、龙脉之力又或者是精神力的波动吧。

　　小星好奇的睁大了眼睛看着周围的一切，特别是自己平日里熟悉的人，原来，她们看到的样子是这样的，真好看啊！

　　周围的围观者们发出一声惊呼，因为小星，不，那艘宇航舰睁开眼睛了！

　　这个情况很诡异，但是大家似乎都觉得宇航舰上那些转动的光圈像是眼睛一样，随后这些光圈都一一熄灭，接着小星的身形忽然从宇航舰上浮现了出来，难道融合失败了？！

　　“这是小星的投影而已，小星的融合已经成功了。”

　　林树笑着说到，然后动手停下了烘炉阵，小小的宇航舰上温度迅速的下降，宇航舰也从略微有些刺眼的红色慢慢的变回黑色，看上去有种肌肤的质感，并不反光。

　　“小星，先试着说话。”

　　“说，说什么？掌门。”

　　“哈哈……”

　　众人听到小星那娇怯的声音，一起笑了起来，一艘宇航舰发出这样的声音，确实很违和。

　　“我，我说错了么？”

　　第二句话出口，小星的声音已经完全的调整了过来，听起来跟平时的声音完全一样了。

　　“没有，小星说得很好，只是大家觉得很高兴，小星的样子也很可爱，要不要用镜像术看看？”

　　“不用，我能看得到自己，洁茜姐姐。”

　　小心的扭着尾巴绕着宇航舰飞来飞去，一副很高兴的样子。

　　“弟，这么看起来总是觉得小星还是小星，宇航舰是宇航舰啊！”

　　“嗯，嗯！”

　　萧璇梓用力的点头。

　　林树摊了摊手：“习惯了就好，都说了，那个是投影而已，宇航舰才是小星的本体，好了，小星，试着飞一下，慢慢的哦，不要撞到了墙壁。”

　　“哦。”

　　小星点了点头，然后宇航舰的推进部分开始亮了起来，大气层内的飞行用土系和气系魔能，也可以用元气或者龙脉之力，又或者利用磁场什么的，至于选择那种能量，完全由小星自己来控制。

　　现在的小星就像是一个刚出生的婴孩，需要学习的东西还很多呢！

　　不过，飞行方面小星是有经验的，她已经能够指挥飞龙号飞行了，现在这个控制度更高的身体自然不在话下，唯一比较麻烦的是，控制飞龙号靠的是细化指令，现在则模糊化指令了，效率要高得多，但是一开始的时候控制精度会比较成问题。

　　小星摇摇晃晃的飞着，在众人关注的目光下，从一开始的生涩到熟练平稳的飞行，小星只用了几分钟，然后就开始加速，开始变着花样的上下翻飞，这哪里像是一个宇航舰，简直就像是一只气系的飞行魔兽一样。

　　杜玉恒双眼发亮，下意识的喃喃说道：“好，好厉害，这才是真正的飞行器，以前的那些都是渣，都是渣啊！”

　　众人同意的点头。

　　“好了，小星，现在试试武器系统。”

　　小星仍然从最简单的法术炮开始，然后慢慢的增加自己才掌握的一些攻击子系统，当然了，这些都是基础性的攻击和防御系统，事实上，她能做到的几乎是没有极限的，但是现在小星掌握的却很少。

　　也因此，攻防的表现就比较差强人意了，勉强能算是有五阶的水平吧，这个实在是太差了，都不敢出门了。

　　不过林树还是很满意的点头，这基本上表现出了小雨的灵魂强度的真实水准。

　　“很好，小星过来吧。”

　　小小的宇航舰飞到了林树的身边，小星的小鱼状投影依然环绕着宇航舰扭着尾巴，忐忑的看着林树。

　　“很好，我宣布，小星的融合成功了，基本上都达到了我们的设计目标，一个全新的生命从今天开始出现在宇宙中了。小星，将来有一天，宇宙中或许会有大量的同伴来往遨游，这一切，都需要你来的努力来实现。”

　　“掌，掌门，小星会，会努力的。”

　　“嗯，辛苦你了，接下来，你还有大量的训练工作要做。”

　　“嗯，我一定会努力的。”

　　“洁茜、妮拉雅，接下来小星的训练和学习就交给你们了，我会给你们一个训练的大纲。”

　　“好的。”

　　“嗯！夫君，我也会努力的。小星，太棒了！”

　　在场的众人一起鼓掌欢呼，随后，大家将林树挤开，开始近距离的接触小星，每一个人都想要伸手摸一摸小星的身体，关键是那个质感实在是容易让人产生错觉。

　　事实上，摸上去真的有温度，而且不是很硬，就像是光滑的皮革一样，不过这种感觉对小星来说有些不习惯，最后只好落荒而逃，顽皮的小妹和小勇等人满屋子的追着小星跑，炼金实验室里严肃紧张的气氛彻底完蛋了。

　　洁茜抱着林树的一只胳膊，像是看着自己的女儿一样，眯着眼睛一脸欣慰的看着上串下跳追逐的孩子们，笑得十分开心。

　　“夫君，小星该叫什么？”

　　“嗯？不是叫小星么？”

　　“我是说……她的种族该叫什么？总不能叫做宇航舰族吧？”

　　洁茜不满的反问道，林树恍然，想想也确实如此，这么一个伟大的设想，这么一个伟大的种族，是不能这么马虎。

　　“呃……肯定不行，不过我得好好的想想，起一个很厉害的名字才行！”

　　“嗯！”


第七百二十四章 食金乃成长

　　“金属价格最近涨得很厉害啊！”

　　“没错，听说各个门派都在大量的购进各种金属，不过最新的大宗采购来自天池宫！”

　　“天池宫？天池宫是什么势力，公司么？”

　　“切，你真的是大联邦金属交易所的经纪人？”

　　“呃……”

　　“天池宫啊！玄门门下的宗门之一，金龙一族的据点，天池宫啊！就是那些金色巨龙的老巢！”

　　“哦……你说金龙族我就知道了嘛，天池宫……我忘记了而已。不过金龙族正在致力于发展族群，需要大量的活性金属，如果将金属炼制成活性金属，能赚取的利润更高，所以不少有能力的公司都在抢着囤积炼制金属呢！”

　　“你说那个传说是不是真的？”

　　“哪个传说？莫非你是说金龙吃金属成长的传说？”

　　“是啊！”

　　“当然是真的了，这可是从林家传出来的消息，绝对可靠，据说金龙族的龙塔都是林家承建的，因此不少人见过那些金龙吃金属呢！”

　　“这么说来，以后金属跟粮食一样了，是基础类商品。”

　　“当然，所以，金属交易的规模会持续的扩大，听说龙族的龙墓里面可是有数百万的龙魂等着复活呢！”

　　“不行，我得建议公司暂停出货，金属价格肯定会涨！”

　　“那到不一定，最近从莫雷西帝国进口的金属数量也很大，虽然对金属需求的预期很大，但是现在金龙族，哦，天池宫购进的数量其实很不算太大，出货量最大的还是那些能生产大型飞行器的门派。”

　　“但是，金属价格长期看涨没问题吧？”

　　“暂时没问题，至少在于翼人帝国的战争结束之前，这种局面是不会改变的。”

　　……

　　“宫主，我不建议您继续大量的购进金属，这会导致金属价格的进一步上涨，事实上，我们现在对金属的需求并不高，远远比不上建造飞行器的那些大公司，所以我们完全没有必要跟风买进金属。”

　　莱茵晃着脑袋向天枢汇报着工作，现在天枢将门内的事务几乎都交给天璇和莱茵，事实上，对门内的管理天枢实在是差的太远了。

　　“是价格问题么？我们不缺魔晶石和金币。”

　　“跟那个没关系，再说了，金币也是炼制活性金属的重要资源，不能付出。”

　　“哦，对了，我差点忘了！”

　　“还有，宫主，我们可以制定一种稳定的长期采购策略，这样才能将成本压到最低。”

　　“我们不缺魔晶石啊，我说过了。”

　　“宫主，不是缺不缺的问题，而是必须有长远合理的打算。”

　　“好吧，听你的，以后这些就不用跟我汇报了。”

　　“那怎么行！宫主您必须掌握整个天池宫的情况，另外，财务、仓库、任务管理、行政管理等等都必须细分，不能让我们一人抓一大片。”

　　“呃……小莱茵啊，你也知道，现在我们的人手是严重不足的……”

　　“不要紧，您最先复活的都是高阶龙魂，因此这些人都是能很快使用起来的，您可以量才录用。”

　　“很好，这个任务就交给你吧，哦，对了，我还有事去找掌门，这些事情你就看着办吧！”

　　天枢说完，一张翅膀就开溜了，莱茵看着天枢瞬间去远了的身影，无奈的叹了口气，喃喃的抱怨道：“也用不着用瞬移吧，真是的，宫主这么不负责任，我都要累死了。”

　　莱茵用力的扭了扭脖子，不过，金龙会累么？

　　……

　　天枢真的去找林树了，林树正好从实验室里出来休息，正仰头看着在空地上进行训练的小星和妮拉雅、洁茜等人。

　　她们正在一个结界里进行攻击防御训练，通过这种近似实战的训练，小星能尽快的熟悉自己身体内的阵法的用法，这比单纯学习理论要快得多，而且有妮拉雅这个好老师在，她会尽量激发小星的创新能力，让她学会不断的从自己的潜能中找出更多的可能性。

　　天枢无声无息的蹲在了林树身边，林树扭头看了一眼，又继续看向小星。

　　“掌门，小星完全没长大啊！”

　　“急什么，先弄清楚自己的情况再慢慢的成长，小星可是一个原生灵魂。”

　　“哦……那个掌门……”

　　“嗯，想说什么？”

　　“掌门，听说小星全身都是阵法构建的，能够变大变小是吧。”

　　“嗯。”

　　“能不能变形呢？”

　　“变形？应该可以，不过这是很久之后的事情了，而且她基本上没有这个需要。哦对了，你们自己为什么不研究变形的问题，我认为用魔法阵构建的身体也一样是能变形的。”

　　“可不能变大变小啊！总不能变个巨人吧，太扯了。”

　　“呵呵……也是啊，不过，想要设计纯阵法的巨龙现在还不行。”

　　“为什么啊？小星不是……”

　　“小星不一样，小星的结构相对简单，而且是模块化的，等待着将来慢慢的完善，你们金龙已经有现成的模版，身体结构又十分复杂，如果造出另一种金龙，与其说是你们的同伴，还不如说是另一种类型的宇航舰。”

　　“呃……也是啊。”

　　“不要着急，这个事情我会记得，慢慢来吧，你们自己也努力一下嘛。”

　　“这个……您也知道，我们对炼金没啥天分嘛。”

　　林树点了点头：“哦，对了，天池宫怎么样了？”

　　“很好啊，龙塔已经都完工了，新的族人每天增加三名，莱茵也能独当一面了，正在组建管理班子，天璇负责内部防御事务，我……”

　　“你负责偷懒是吧？正在组建管理班子，你还有功夫四处瞎逛，呵呵。”

　　“呃……我这是休息，顺便来请教掌门嘛！”

　　天枢的脸皮一贯的厚，林树也懒得理会他，让他老老实实的管理天池宫，还不如杀了他更简单，天枢就适合做个甩手掌柜，而且莱茵是个很可靠的人，林树倒是对天枢的慧眼识英暗暗赞赏。

　　“圣龙帝国那边如何了？”

　　“您是想问龙族还是圣龙帝国？”

　　“都问。”

　　“圣龙帝国这边很顺利，他们跟大联盟和莫雷西帝国的合作都已经开始了，现在西昆仑变成了大宗货物中转站了，每天过境的货物跟山似的。另外，圣龙帝国已经决定在圣龙星建立传送阵体系，龙族那边也同意了。”

　　“这早就该建立了。”

　　“嗯，龙族那边的权力结构有所变化，长老会里现在分成了两派，不过分了两派之后，与圣龙帝国的合作反而更好了，龙族内部也没有分裂，两派是既竞争又合作的关系，就我个人看来，这对龙族是有好处的。”

　　林树点了点头：“可以想像得到。”

　　“哦，对了，圣龙帝国提出要跟玄门建立联络机制，想要派遣一个常驻玄门的办事机构。”

　　“常驻玄门？扯淡吧，玄门又不是世俗组织，如果他们需要一个有效的联络机制，那么就在天池宫设立一个代表处吧，没问题吧？”

　　“这个……我倒是没有问题了，但是夫人她……”

　　“林逭？”

　　“不是，是娜莎夫人已经同意了圣龙帝国的请求，答应对方在绿星长安城的别府中设立了一个联络处，他们的代表近日就会入驻。”

　　“呃……既然都决定了，你还跟我说！”

　　“您问的嘛，我又不知道娜莎夫人没跟您说过。”

　　林树眯着眼睛想了会，似乎娜莎说过的，只是当时自己正在忙着设计新的阵法，没往心里去。

　　“算了，还有别的事情么？”

　　“没有了，如果……我是说如果掌门要去宇宙中探险，我是要报名的。”

　　天枢定定的看着正在妖娆飞行的小星，语气很坚决的说道。

　　“天池宫你不管了？”

　　“玄门您都可以不管，我怕啥呢！”

　　“呵呵……好，算你一个！”

　　“掌门，不能言而无信啊！”

　　“我什么时候言而无信了，好了，赶紧回去看着你的天池宫去，别在这里蹲着挡阳光。”

　　“遵命，掌门大人！”

　　见天枢走了，妮拉雅她们也停了下来，她们已经练习很久了，妮拉雅最推崇张弛有度，所以该休息的时候就得休息。

　　三人都涌到了林树身边，洁茜很自然的挂在夫君的手臂上，脸上笑得很开心。小星则绕着林树飞来飞去，这是她的习惯，只是将来她身体变得巨大无比的时候，这个习惯该怎么办呢？

　　妮拉雅微笑的看着这一幕，脸上很是满足。

　　“林树，小星的进展很快，是不是可以开始尝试融合金属了，我的意思是尝试一下，现在非训练时间挺多的，灵魂力量有些浪费了。”

　　林树摇头：“不着急，灵魂的休息也是一种成长，不信你问问小星，休息时她在做什么？”

　　“修炼啊，掌门。”

　　“修炼之余。”

　　“跟洁茜姐姐说话，跟大家玩耍，还有就是瞎想。”

　　“嗯，这都是灵魂成长所必须的东西，小星不但需要知识更需要感情，妮拉雅，可不能忽略了这个方面哦。”

　　妮拉雅点头，她确实很容易忽略这个方面。

　　“可是夫君，你不着急么？我很期待小星的成长呢？”

　　小星也用力的点头，一脸期待的看着林树，林树笑这与妮拉雅交换了个眼神，和声道：“不着急，我希望小星健健康康的成长，洁茜，你说呢？”

　　洁茜认真的想了想道：“嗯，我也希望小星健健康康，还有，快快乐乐的成长！”

　　林树笑着拍了拍洁茜的手背：“这就对了，不着急，小星总会长大的。”


第七百二十五章 练气新进展

　　萧璇梓今天很高兴，因为自己心爱的丈夫来自己的实验室了，说起来，这个实验室还是自己跟林树一起创建的，但是现在林树忙得根本就顾不上这边，结果整个实验室都交到萧璇梓的手上。

　　萧璇梓最初的目标其实不是研究经脉修炼，而是研究经脉的治疗效用，并且，这个目的一直都是实验室的核心，当然了，修炼也是一个研究方向，能给非魔法受体人群创造一个进化的渠道，萧璇梓自然明白其中的意义。

　　尽管嫁人很长时间了，萧璇梓还是那种很害羞的性格，大庭广众之下她挽着林树的胳膊，脸上红扑扑的，眼神也有些不敢看人，实际上，周围的人们都在用羡慕和祝福的眼神看着她，在这个实验室里，萧璇梓就是女神，她早就征服了这里所有人的心。

　　来到会议室，会议室里已经坐了不少人。

　　谢广微、叶璋芫、周玟萱、蒋晓丽还有几位林树不认识的人，萧璇梓简单的介绍了一下，这几个是学院派来协助研究的教授，至于身份背景就不用深究了。

　　“林掌门，好久不见了。”

　　谢广微如今是肠子都悔青了，幸好，他们还死死地抓住了善良的萧璇梓，没有被玄门给彻底甩了，当然，玄门也没有想要甩他们。

　　林树笑着点了点头：“确实好久不见，贵会如今发展的顺利么？”

　　“托掌门的福，一切都还顺利。”

　　林树点了点头，看向眼神有些幽怨的叶璋芫，笑着说道：“叶掌柜似乎有些不高兴呢。”

　　“当然不高兴了，我正后悔呢，别提这个茬了。”

　　众人都笑了，林树也笑着摇头，萧璇梓好奇的看了看叶璋芫，又带着娇憨警惕的看了林树一眼，林树猜她肯定接受了林逭的任务吧。

　　“今天我来是了解一下实验室研究进展的，同时，也给大家出出主意，璇梓，你来介绍一下吧。”

　　萧璇梓严肃的点了点头，一旦进入状态，萧璇梓就没有了那羞羞怯怯的感觉，反而体现出一股知性的美。

　　“截止昨天，因为更精密和灵敏的仪器出现，还有新的针灸激发理论的应用，我们实验室已经对人体十六正经，以及八条奇经进行了系统的研究。其中包括了经脉属性、关联性、成长性等等分支，组成了实验室合共五大部门，将近六十个研究小组……”

　　林树吃了一惊，想不到高级魔法学院和赞助人也真的肯下本钱，居然将这个实验室堆成如今的规模，怪不得实验室已经九层高了，按照这个势头发展下去，弄上几十层都有可能啊！

　　不过想深一层，似乎也没有什么值得奇怪的，原本大家一不了解玄门的能量，二不了解经脉的恐怖前景，如今这两样大家都有了深刻的认识，更何况这实验室就是林树的老婆萧璇梓主持，这实验室就等于一个玄门向外扩散经脉知识的所在，所有参与方都疯狂的向实验室投资，既能获得玄门的好感，又能得到最先进的经脉相关的知识和技术，何乐而不为呢。

　　看着林树吃惊的样子，萧璇梓心里小小的得意着，嘴角不由自主的勾了起来，看上去美极了，叶璋芫心里暗暗的叹了口气，刚才虽然是说笑，但是其中也并非没有真情意，若是当时自己再大胆一些……哎～

　　“再具体一些吧。”

　　“嗯，在经脉治疗方面，我们已经建立一套初步的诊断治疗体系，诊断方面是由监测仪、激发步骤、诊断程序等组成，治疗手法涉及的方方面面则很宽，从针灸、药剂、食疗以及修炼和精神疗法等，如今被确认已经攻克的疑难疾病有九大类一百三十多种，如今经脉诊治体系已经成为魔法治疗之外另一个最有效的治疗手段，并有渐渐超越的迹象。”

　　“厉害！这个技术已经推广授权了？”

　　“这些技术都是作为公共技术进行公开授权的，生产技术则根据优先原则向有关的组织进行了授权，其实单单这些技术产权所产生的收益，已经足够支持实验室的日常开支和发展，我们还准备组建一个基金会，来帮助推广惠及整个大联邦的贫困人士免费治疗体系，林树，你觉得呢？”

　　“你觉得好就行，我会支持你的，如果有什么需要，你尽管提出来。”

　　萧璇梓笑得更加灿烂了，翻动了一下面前的文件，萧璇梓脸颊红红的继续说道：“在成药体系方面，我们已经摸索出一个属性分类体系，根据这个属性生克体系，鉴别和重新分类了数以万计的动植物、矿物药剂，当然，这个工作量是极为庞大的，现在由叶璋芫的部门在负责，这将是一项长期的工作。还有就是复方药剂，这方面的研究也需要进一步的强化，未来这方面将是一个重点投入的领域。”

　　林树笑着冲叶璋芫点了点头，叶璋芫挺起胸当优雅的回了一个妩媚的笑容。

　　“经脉的基础属性等研究目前依然是重点，特别是关联性研究，正是我们重点攻关的方向，不过，构建一个完整经脉系统结构的目标暂时还没有实现。”

　　“可以先做一个简单系统嘛。”林树建议道。

　　“我们正在做，或者说，各个研究机构都在定义简单系统，但是其中却有很多的分歧，这些方面还需要进行大量的验证和研究工作，想必这也是一个长期的工作。”

　　林树点了点头，示意萧璇梓继续。

　　“最后一个大部就是修炼研究了，现在由谢广微会长负责。这方面的研究进度很快，分支也越来越多，我们现在的目标是优先完成一套高效的基础修炼功法，以期在平民阶层进行大面积的推广，普遍的提高平民阶层的修炼水平，改善平民的身体和生活状况，以及社会地位。”

　　林树点了点头，转向谢广微道：“贵会打算免费推广？”

　　“是的，完全免费以及无条件推广，除了在书籍上印刷本会的标记，不做其他限制，但是这里面也有个问题，那就是教授人员的选拔，如果全部任用我们争取权利协会的人，恐怕会遭到一些地方势力的抵制。”

　　“简单，你们跟高级魔法学院沟通一下，在高级魔法学院开个速成班，专门培养教习人员就是了。”

　　谢广微咧嘴笑了，他当然不是想不到这个办法，而是他提出这个办法之后实施起来的效率却很低，如果从林树嘴里说出来，高级魔法学院方面肯定屁颠屁颠的就将事情给办了。

　　“林掌门的办法很好，我下来会跟高级魔法学院方面沟通的。”

　　林树笑了笑，自然也明白谢广微的做法，接下来，各个部门的负责人又分别汇报了自己部门的进度，以及遇到的一些问题，萧璇梓和林树都分别给出了解决的建议，林树发现，萧璇梓已经成长起来了，能够真正的独挡一面了。

　　会议结束后欢快的萧璇梓带着方石四处参观，最后回到了九层的办公室，给林树泡上一杯茶水，周玟萱知趣的退了出去。

　　林树看着脸颊红扑扑的爱妻，心里满是温暖和幸福的感觉。

　　“璇梓，你现在幸福么？”

　　萧璇梓将脑袋靠在林树的肩膀上，很肯定的回答道：“我很幸福，林树。”

　　“呵呵，记得第一次见到你的时候，你就说过，为了让更多的人能够得到治疗，甚至还因为这样丢了工作。”

　　“嗯……幸好，碰到了你和筱忻姐，我一直都觉得自己很幸运呢！”

　　“是我很幸运，能够遇到璇梓你。”

　　“嗯。”

　　萧璇梓眯着眼睛满足的嗯了一声，心里的幸福已经溢满了，不断的从嘴角溢了出来。

　　林树扭头嗅了嗅萧璇梓身上甜香的体香，笑着说道：“璇梓，你知道你给别人带来了多大的幸福么？”

　　萧璇梓愕然的坐直了身体，歪着脑袋想了一会道：“有么？我只是尽力而为，没有想过自己做了多少呢？”

　　林树伸手揽过璇梓：“你已经做了很多，很多，我们所有人加在一起，恐怕也没有璇梓做的多，现在所有知道玄门的人，都必定知道璇梓，知道璇梓你为他们打开了一条新的道路，这是我们所有人都做不到的。”

　　“哪，哪有你说的那么好，我，我……做得还不够呢。”

　　林树笑了笑，用力的搂了搂萧璇梓，萧璇梓脸颊通红的依偎在林树怀里，整个人都要融化了。

　　下午，实验室迎来了魔研会的代表们，他们是来参加第二次有关经脉修炼的研究交流会的，这个会议的主角依然是萧璇梓。

　　林树发现，魔研会的各大门派，已经将经脉修炼基本系统化了，而且已经塑造出了一定数量的完全修炼经脉的强者，其中最具代表性的就是同山门的路慧雨，她练气方面已经到了炼体后期，精神修炼也已经进入了元神中期，综合实力达到了八阶，是现在绿星玄门之外修炼经脉成就最高的人。

　　而且，同山门的修炼渐渐自成一系，有了自己独有的特点，跟玄门的方法又不相同，这让林树十分高兴，或许在不久的将来，整个经脉修炼体系也会出现百花齐放的格局吧，到时候就可以顺势推出阵法和术法体系了。

　　在可见的将来，一个结合了魔法、修真体系的文明将会快速的成长起来，成为这片星域的主流，而玄门，毫无疑问的将成为其中的领军者。


第七百二十六章 星兽出玄门

　　林逭对于林树将玄门术法和阵法体系逐步向外推广还是存着不同看法的，跟林逭持同样的意见的竟然有好几位老婆，站在林树这边的只有萧璇梓、洁茜和安娜这三位和平主义者，这个现象也是很有趣的。

　　而见多识广的妮拉雅和敖芸则是坚决的支持林树的设想，她们深刻的赞同林树一枝独秀不是春的道理，想要玄门真正的在永无止尽的求知道路上一直保持不息的强劲动力，那么就需要更多的大环境支撑，玄门需要不断的从这些外围的大环境中吸收最先进的思想，最有创新能力的人和组织。

　　如果敝帚自珍，只会让自己的路越走越窄，只有最具有开放和包容性的组织和文明，才是真正拥有生命力的组织。

　　林逭等人虽然不能全部接受这种思想，但是对于妮拉雅和敖芸那恐怖的年龄的尊重，当然，更重要是基于对林树无条件的信任，所以她们都毫不迟疑的选择了支持林树的做法，保留自己的意见。

　　不过这个计划并不着急，在魔研会完全掌握高端的经脉修炼和精神锻炼技术之前，阵法和术法是不会向外扩散，也无法向外扩散的。

　　花费了一些时间，林树慎重的重新安排好门内各项近期、远期计划，然后再次将目光聚焦到小星的身上。

　　半年过去了，小星已经是脱胎换骨了，再也不是那个傻乎乎的什么都不懂，光顾着玩的小女孩了，她现在是一个光荣的———星兽！

　　对，就是星兽！这就是林树给这一个全新的种族预定的名字，叫做星兽！因为他们将会是以广袤无际星空为家园的太空猛兽，所以叫做星兽是名副其实的。

　　小星也喜欢这个有些霸道的名字，星兽啊！那就是要以无尽星空为家园的种族，所以小星非常的努力，想要快点能够到星空中去一展自己的风姿。

　　“小星，变大吧！”

　　洁茜看到小星身上的火焰渐渐的熄灭了，兴奋的叫着，这是小星第十次进行“进食”，也就是吞吃新的活性金属，现在小星食用的都是由别人精炼好的高级活性金属，不是小星自己不能精炼，而是为了节省时间，如果让现在只达到外感初期的小星自己精炼，花费的时间可就不是一年半年了。

　　在这些不影响成长历程的地方，林树是不会介意人为的加快小星成长速度的。

　　小星听到洁茜兴奋的叫嚷，不等温度完全降下来，就迅速的飞出了烘炉阵的范围，舰体的高温直接将空气中一些微小的粉尘给引燃了，整个舰体像是被星屑四散火焰给包围了一样，洁茜惊呼了一声，小星咯咯的笑着。

　　她的身体已经很结实了，所以根本就不但心这点温度已经随之而来的应力变化的影响。

　　“无极放大，极限！”

　　呼地一下，小星从一米多点的长度，足足生长到了五十多米长，看上去，已经有些宇航舰的架势了。

　　“等等，我量一下……嗯，五十二米，整整五十倍多点。”

　　小星的小鱼装投影有飞了出来，绕着洁茜游动着：“才五十倍啊，我还以为这次能到一百倍呢！”

　　洁茜笑着点了点小星：“五十倍已经很不错了，这么大的体积，应该能带着我去近空玩玩吧？”

　　“嗯！真的可以么？”

　　“我去问问夫君，如果夫君一起的话，应该可以。”

　　“不用问了，我们进行一次往蓝月的飞行吧。”林树的话从背后传来，洁茜欢呼了一声，转身跑到林树身边抱住他的一只手臂。

　　“真的？到蓝月去么？”

　　“嗯……让小星熟悉一下宇宙环境，这次我跟你们一起，叫上妮拉雅。”

　　“好，我去找妮拉雅姐姐，对了，其他姐姐们都知道了么？”

　　“知道了，今天我们刚刚商量决定的，一会她们就来一起给小星送行。”

　　“太好了！”

　　小星也十分发的激动，欢快的绕着洁茜游动着，本体也迅速的缩小，然后跟着洁茜跑去找妮拉雅了。

　　……

　　小星将身体放大到最大的长度，将所有的内部空间分割成两部分，一个是指挥观察室，一个则是林树和洁茜的卧室，至于妮拉雅，她是不需要卧室的。

　　宇航舰内部十分干净，因为一切的设施，包括座椅、床铺什么的都是小星本体自主生成的，只要在上面铺上床单桌布就可以了，至于洗浴、卫生间什么的暂时就没有了，反正乘客都不是普通人，不需要吃喝拉撒也行。

　　当然了，如果一定要，小星也有办法解决，术法在生活中的运用知识，小星也已经被天慧宗的无聊家伙们给灌输过了。

　　从绿星出发已经一天了，按照小星和林树的计算，今天将会越过红月，小星的速度正在慢慢的提升，林树很小心，所以一开始没有让小星跑出最高速度，而是一点点的提速，让小星熟悉在太空中飞行的方式。

　　在太空中飞行跟在大气中飞行是截然不同的，最困难的就是制动和微操，这一天的时间里，小星就是在林树和妮拉雅的轮流指导下，进行微操训练，准确到毫米级别的快速连续位移，精确到秒速厘米级别的速度控制等等。

　　只有精通了这些控制，才能成为一名出色的星兽！小星坚信这一点。

　　“哪能呢，这只是开始。”

　　“啊？只是开始啊？”洁茜吃惊的说道：“这种微操不是已经很精细了么？”

　　“很精细么？小星，你用法术炮轰击侧面十万公里之外的那块小陨石。”林树抬手指了指投影上的一块缓缓滚动的陨石道。

　　“是！”

　　“唰！”

　　法术炮的激发声音很轻，像是一阵风刮过，然后一道炙白色的光线一闪而逝，在投影仪上，洁茜惊讶的看到光束从距离陨石很远的地方飞了过去。

　　小星顿时有些不好意思了，悄悄的躲到了洁茜的背后。

　　妮拉雅笑眯眯的看着小星，林树也笑着摆了摆手道：“不必害羞，这个说实话我也未必能打得中，距离太远，双方的相对速度也大，一点点的误差就会造成失的。小星，计算刚才的偏移量，稳定速度再来一次。”

　　“砰！”

　　这一次，小星准确的命中了，当然了声音是大家自行脑补的。

　　小星高兴的翻了个跟头，林树笑着道：“进行五千米大范围随机机动，然后攻击这块陨石。”

　　“是！”

　　攻击再次落空，小星这回不用林树再发命令，而是自行修争数据之后再一次命中了目标，接着林树又让小星进行连续精确机动，模拟在陨石群中飞行，然后攻击远距离的小目标，这回小星的命中率更低了。

　　直到小星的能量储备下降到50％，林树才出声将意犹未尽的小星给叫停了。

　　“在宇航过程中，严格的保持50％的应急能量是原则问题，绝不能违反。”

　　“哦！是！”

　　“开始恢复能量储存吧。”

　　“是！”

　　看着小星将各项能量相关的数据投射到投影上，林树才转头看着一脸兴奋的洁茜道：“这下知道为什么说精细操作有多么重要了吧？”

　　“嗯，原来是距离和速度造成的。”

　　“是的，发生战斗时，太空中会比空气中更难控制，所以精细操作也越发重要，你们不要忘记了，将来小星的体积可能有数千米，或者数十千米大，速度比现在快数十倍，法术炮的攻击距离也会大大的提高，因此精准是永远需要不断提高的指标。”

　　“我知道了，掌门！”

　　林树转动着座椅，看向透明的舷窗，舷窗外是灿烂的星海，林树深深的吸了口气，轻轻笑了笑道：“还有，刚才进行随机机动的时候，小星有没有想过如果你身体里装载着大量人员、设备和物资的时候，会怎么样呢？”

　　“呃……没有，如果那样的话，需要在内部运行稳定减速阵法。”

　　“是的，需要学习的东西还很多呢，慢慢来吧，这次是到蓝月，下次我们就直飞云渊星，总有一天，我们会一直飞到星云的深处去。”

　　“嗯！”小星和洁茜一起用力的点头。

　　妮拉雅看得直笑，这两个还真像是一对姐妹。

　　……

　　洁茜和小星都去练功了，观察室里面只有林树和妮拉雅值守。

　　“林树，你……是不是在为远航做打算了？”

　　林树笑着点了点头：“你看出来了？”

　　“嗯，你重新理顺门内事务的时候我就看出来了，给每一个人都安排了入室弟子，这是准备好了副职么？”

　　“是啊，宇航是非常花时间的事情，说不定我们这一去就是数十上百年，必须做好万全的打算，当然了，我会尽量选择沿着龙脉前进，建立一条传送通道和通讯链路。”

　　“这只是设想吧？”

　　“我刚才说了直飞云渊星不是没有原因的，因为云渊星、斯兰卡前哨刚好跟绿星处在一条龙脉之上，我们直飞云渊星就是一次沿着龙脉飞行的航行测试，同时我正在最后完善龙脉通讯中继体系。”

　　妮拉雅看着林树半晌：“你是想要我看家？”

　　“嗯，除了你我想不到还有谁能看家，我姐肯定不肯的。”

　　妮拉雅笑了：“你们是夫妻，长期分开肯定是不行的，我是对时间最不敏感的家伙，所以我是最合适的是吧。”

　　“不，因为你是最聪明和最有决断力的，敖芸有些孩子气，所以只有你合适……事实上，我认为你是对时间最敏感的。”

　　妮拉雅眼神一亮，暖暖的看了林树一眼，眯着眼睛看向星海，良久不语。


第七百二十七章 星海处航行

　　小星的速度远远超过了近地轨道飞行器，这不仅仅是形状决定的，更是因为推进方式的革命，随着小星实力的提高，超远程探测和瞬移的应用还将会将小星的速度提高到一个更高的高度。

　　上次用了一个多月的航程，这次小星只跑了十天，如果不是路上有很多训练项目，小星觉得自己八天就能跑到。

　　在宇宙中漫游的感觉真是棒极了，小星觉得，自己应该就是为了在宇宙中漫游而生的，到达蓝月之后，林树顺便在蓝月上转了一圈，看了看蓝月建城的进度，如今蓝月基本上是被玄门托管的，当城市完全建好之后，才会开始重新推选行政机关和议政会议人员。

　　按照林逭的进度表，完全走完这些程序，大概还需要一到两年时间，不得不说，蓝月的人服从性实在是太好了，尽管在大街小巷中随处都能听到各种各样的抱怨声，但是真正消极怠工或者干脆抵制如今的城市管理的，简直是凤毛麟角。

　　林树很怀疑，像这样软趴趴的族群，碰到那三大帝国之后，会是什么下场。

　　从蓝月返回，林树等人直接用了传送阵，小星的内部空间还没有任何布置，所以能随意的放大缩小，将来里面安装了大量的设备和用具之后，小星恐怕就没有这种随意变大变小的自由了。

　　就这点，小星自己也在想办法，她想到的办法就是让林树给她装备足够多的空间法器，这么一来，她就能在缩小的时候将东西都塞进空间中去，当然了，事实上也不可能将所有的东西都塞进去，有些设备是要固定在某处的，还有，如果将来她的体内放置了大量的物品之后，收拾起来也是要花时间的。

　　不过小星要求加装空间法器的事情林树倒是很赞成，至少在扩展仓库容量方面还是非常可取的。

　　小星的第一次短距离航行无疑是非常成功的，这也坚定了林树对开创星兽一族的信心，热心的洁茜一回到总部，就开始跟妮拉雅商量着培养更多的植物灵出来，准备给小星壮大她的族群。

　　……

　　大联邦与苍灵星的东西帝国跟圣龙帝国搭上了线，并且建立了一个稳定的物资同道之后，在云渊星上的战争局面就开始发生了变化。

　　另一方面，翼人帝国军方因为格林家族开始转向，也渐渐的出现了分裂的情形，对云渊星的攻势也受到影响，原本跨星际征战就有后继乏力的问题，现在这个问题显得更加的突出了。

　　云渊星上的那几头金色巨龙倒是很少出现了，但是反抗军却不知道从哪里得到了大量的大型飞行器，甚至在飞行器数量上渐渐的压制住了翼人帝国分遣队所拥有的飞行器。

　　双方在传送阵附近反复的争夺，翼人帝国一直没有完全控制住传送阵所在地，事实上，传送阵地区被夺取之后，翼人帝国也曾经尝试快速建立传送阵，但是翼人帝国军方发现，曾经出现在斯兰卡前哨的情况又出现在云渊星了，这说明，云渊星已经跟占据斯兰卡前哨的大联邦有所勾结，甚至就是大联邦在背后支持云渊星。

　　云渊星上越来越多的大型飞行器，也从侧面证实了这个猜测，负责收复云渊星的军方第七军团已经向军部反应了这个情况，要求军方将云渊星从叛乱星升格为战争星，但是却迟迟没有得到批复。

　　图拉德拉星的军团驻地，众多的飞行器遮天蔽日，这是整个第七军团的战斗核心力量了，由于在云渊星第一阶段的失利，第七军团的军团长米兰度·肖恩考虑进行一次大会战，战争的目的是将云渊星的传送阵区域稳定下来，然后慢慢研究传送阵无法使用的秘密。

　　但是，这个计划还欠缺很重要的一环，那就是后续的后期补给问题，如果传送阵长时间不能恢复，米兰度将军手中的这一批无敌大军，就会被饿死、困死在云渊星，甚至都不用敌人来打。

　　而一个庞大军团的补给，绝对不是米兰度动动嘴就能解决的，这需要军部的批准，而且还需要派遣一支守卫部队前来图拉德拉星对后勤基地进行有效的防御。

　　现在云渊星上的那些家伙可是有着足以从云渊星飞到图拉德拉的大型飞行器，若是自己出征云渊星不成，反倒被他们给掏了老巢那才叫悲剧呢。

　　米兰度将军站在巨大的星图面前，看着正在不断变化的行星位置，如果再不出动，图拉德拉星与云渊星的距离就会越来越远了，原本十天的航程会最大增加到三十五天，然后才会慢慢的再接近，两颗行星最接近的距离需要三年才会出现一次。

　　“笃笃。”

　　“请进！”

　　米兰度没有回头，仍然在思索着自己的计划以及其中的变数，身后的脚步声告诉他，进来的至少有两个人，一个是他熟悉的美丽女秘书，另一个应该就是被他召来的失败者罗德·恩格。

　　米兰度又过了一会，才缓缓的转身：“罗德上校。”

　　“米兰度将军，接到您的召唤我立刻就赶来了。”

　　罗德敬了个军礼，恭敬的站着。

　　米兰度笑了笑，向一旁的桌子走去，一边摆了摆手道：“坐吧。”

　　“是！”

　　罗德身子挺拔的坐在凳子上，目光直视米兰度将军，一副铁血军人的标准模样，米兰度将军点了点头。

　　“今天叫你来是想要了解一下云渊星的情况，你可能已经知道了，我们第一阶段的战斗非常艰苦，这些该死的反叛者似乎得到了援助，他们现在已经拥有了大量的大型飞行器，数量跟我们先遣分队飞行器的数量不相上下，如今先遣分队已经陷入了困境。”

　　罗德眼神一惊，有些难以置信的问道：“这可真是让人难以置信，不久之前，他们拥有的大型飞行器数量还屈指可数。”

　　“是的，根据最新的情报，敌人手中拥有的飞行器种类至少有三种，一种是我军制式的飞行器，另一种，则是曾经跟谭斯汀和瑟维斯家族大战中，绿星人曾经使用的飞行器，还有一种，则是圣龙帝国的飞行器，从这些情报中，你看出来什么了？”

　　罗德的眉头紧紧的皱了起来：“将军，很糟糕，这三股势力似乎勾结在一起了！”

　　米兰度轻轻的在桌面上锤了一下：“不错，所以，云渊星已经不再是一个叛乱星球，而是一个战争星球了，我正在向军部申请升格云渊星的战备等级，只是军部……你也知道，现在军部志不在此。”

　　罗德点了点头，苦笑着沉默了一会，才有些犹豫的说道：“将军，请恕我直言。”

　　“尽管说。”

　　“将军，我一直都怀疑，云渊星背后可能早就有了别的势力的影子，不然以云渊星土著自己的能力，根本就不可能翻盘，就算云渊星的地形很复杂，在我们的高压之下他们还能隐藏起一些实力，但是也不可能忽然之间蹦出一大堆黑翼级以上的高手，还有那几头金龙。”

　　“哦，关于金龙，圣龙帝国那边的密探已经证实了，那些金龙是龙族的一支，也有传说是龙族的先祖，暂时还需要进一步证实。”

　　“这就对了，这说明从一开始，云渊星就跟圣龙帝国勾搭上了，这里就是战争，不是什么叛乱，将军您的判断绝对没错。”

　　米兰度笑了笑，笑容显得有些苦涩：“是的，只是军部似乎并不这么看。”

　　“所以，属下觉得……将军是不是打算继续进攻？”

　　“是的，莫非你建议转为防御？”

　　“是的，将军，在军部态度不明的情况下，属下觉得应该立刻将战争转为防御态势。”

　　“那么应该将云渊星的部队撤回来？”

　　“不，应该让他们放弃死守一地，转为游击战，拖住对手的步伐。”

　　米兰度点了点头，罗德的计划也很有可行性，放弃死守一地，充分的利用云渊星复杂的地形，则能将目前的战局盘活，最重要的是能让米兰度将局势尽量的控制在一定范围内，罗德不仅仅是个军人，他更是个政治家，所以他敏锐的注意到这场战争的输赢不重要，重要的是不能让战争失控，保持第七军团的战斗力和实力，才是现在最应该做的事情。

　　“我明白了，你的建议很……”

　　“砰！”

　　“不好了，将军！”

　　正说这话，米兰度将军的美丽女秘书忽然冲了进来，脸上完全失去了往日的优雅，显得十分慌乱。

　　“别急，什么事？”米兰度的脸沉了下来，这实在是有些失仪了，更何况，自己还有客人呢！

　　“突袭，我们在远地轨道的巡逻分遣队遭到敌军突袭，您快接通指挥系统……”

　　米兰度一怔，随即迅速冲到地图前面，接通了指挥投影系统，参谋部迅速的将战斗场面传了进来，同时，几名值班参谋已经从外面不招自来了。

　　“这是……什么鬼东西！？”

　　米兰度实在按奈不住自己的惊讶之情了，一条大黑鱼一样飞行器，正在以妖异的飞行轨迹，疯狂的攻击着自己的部队，而自己的部队根本毫无还手之力，速度、机动性、捕捉能力全都跟不上对手，只能傻乎乎的乱成一团胡乱攻击，这根本是在被对手羞辱！


第七百二十八章 啸声震寰宇

　　即时通讯终于接了进来，米兰度的耳中传来魔法大炮的轰鸣声，其中还夹杂着一些奇怪的声音，好像是什么怪兽的叫声，又像是烈风的厉啸，忽远忽近忽高忽低，让人觉得有股毛骨悚然的感觉。

　　“谁能告诉我，这……到底是什么回事？”

　　一名参谋上前一步解释道：“将军，十分钟前，我们在远地轨道巡逻的小队忽然探测到了快速接近的物体，询问不果的情况下发动了攻击，随后就遭到了这个神秘飞行器的反击。”

　　“轰！防御下降到临界点，请求支援。”

　　“二号飞行器对旗舰进行遮挡保护。”

　　“它从后面来了！”

　　“向下回避！准备弃船。”

　　“轰！”

　　米兰度眼睛一眯，一股刺眼的火光从旗舰的下部爆开，看来那个神秘的飞行器很清楚一人所驾驶飞行器的要害所在，刚才那一击正好将动力和能量中转系统击毁，使飞行器丧失了飞行和攻击的能力，幸运的是，飞行器没有即时爆炸，人员还有生还的可能，当然，前提是能击退敌人。

　　“将军，巡逻队需要支援。”

　　“来不及了，罗德，你觉得呢？”

　　“将军，我觉得……”

　　“直说吧，不必顾忌。”

　　“我觉得应该命令他们放弃抵抗，与对方接触，毕竟是我们先发动攻击的，或许这就是个误会。”

　　米兰度扭头看向罗德，罗德冷静的回视着他的顶头上司。

　　几个参谋也有些怪异的看向罗德，难道这个罗德胆小鬼的名号真是名副其实的吗？

　　米兰度深深的看了罗德一眼，点了点头道：“下令巡逻队放弃抵抗，撤除飞行器防御魔法阵，要求跟对方对话。”

　　“将军……”

　　“执行命令！”

　　“这……是！”

　　战斗很快就戛然而止，那黑鱼一样的飞船再次跳跃了几下，然后在远处绕了一圈，似乎在观察对手为何忽然停止战斗，然后竟然不管不顾的直接消失在莽莽的宇宙之中。

　　办公室内的众人不约而同的一起松了口气，大家有些好笑的互相看了看，所有人的脸上的表情都很复杂。

　　米兰度愣了一会，忽然径直转身回到自己的办工桌后面坐下。

　　“罗德，你坐，其他人都出去，索菲亚小姐，我需要两杯咖啡。”

　　“是的，将军。”

　　很快，办公室里重新恢复了安静，米兰度默默的端起面前的咖啡喝了一口，缓缓的将杯子放回托盘里，发出一声清脆的轻响。

　　“罗德上校，你怎么看今天这个事情？”

　　罗德不是很肯定的说道：“将军，这个飞行器……恐怕跟圣龙帝国或者大联邦有关系。”

　　“为什么这么说？”

　　“他们的攻击非常有针对性，几乎都是冲着我们的软肋来的，超高的机动性，准确的攻击，还有……总之，从刚才那一战中能看出，对手很熟悉我们。”

　　米兰度点了点头，脸色越发的沉重了：“不错，我也这么觉得，搞不好，这是他们正在研究的新飞行器，如果这种飞行器大量的装备……恐怕事情要糟了。”

　　罗德眼神闪了闪，忽然抬头道：“将军，您知道林格大公最近在干什么么？”

　　“林格大公……他不是在鼓吹改革么？说什么种族平等之类的，简直是不务正业，这事不应该是政客们做的么，他身为军部大臣，似乎跑偏了。”

　　罗德缓缓的摇头：“将军，林格大公能成为军部大臣，绝对不是侥幸，我不认为他是在做一些无意义的事情，恰恰相反，我觉得他正在为将来做准备。”

　　“将来……嗯？！你是说……这个飞行器的事情他可能早就知道了？”

　　“或许，他知道得还更多，所以他判断依靠帝国现在的情况，根本就没法挽回颓势，对方已经掌握了更先进的技术，而这个技术足以将我们所有的优势完全抵消，就像刚才我们看见的一样。”

　　米兰度沉默了，他的手指无意识的在杯子边沿上滑动着，眉头拧成了一团，眼前的一切像是看不透的迷雾，但是又似乎有着一点点的蛛丝马迹，让人心里越发的忐忑和失措。

　　未来，帝国将会面临一场惊涛骇浪么？！

　　……

　　茫茫的太空中，一艘长达两百多米的流线型宇航飞船正在悄无声息的飞行着，飞船上下没有灯火，飞船使用的是脉动加速式飞行，能量的爆发总是被远远的抛在后面，而且使用的还是暗系能量。

　　在宇航飞船的周围，还包裹着隐匿的阵法能量，整个宇航飞船就像是一个透明的幽灵一样。

　　“掌门，刚才我们为什么要撤出战斗呢？”

　　林树稳坐在视角最佳的指挥席坐椅上，不但能俯瞰到完整的全局投影，也能透过舷窗看到宇航舰外的情况。

　　一只小小的彩色小鱼轻轻的在林树面前晃悠着，小星还是喜欢以这个形态出现在大家面前。

　　“我们只不过是路过，想不到顺着龙脉飞行，竟然会先到图拉德拉。”

　　小星不好意思的垂下头：“都是我不下心暴露了行踪。”

　　“那也是没办法的吧。”洁茜赶忙帮小星解围，然后还求救似的看向林逭。

　　林逭笑了笑道：“不错，以小星现在的水平，根本就没法避开对方，这主要还是超远程探测的缺失，当然，阵法的熟练程度也有关系。”

　　林树摆了摆手：“我又没有责怪小星的意思，刚才的战斗小星表现得也很好，可以说是很精准，进步很大，值得表扬。”

　　小星有些扭捏的晃了晃身体，扭头看了看洁茜，洁茜冲她伸出一个大拇指。

　　“不过，这次我们意外的与翼人帝国的军队遭遇，有可能带来一些意料之外的变化。”

　　小星不解的看向林树，洁茜就更不用说了，林逭倒是点了点头：“确实，刚才的战斗基本上暴露了我们的身份。”

　　“怎么会，逭姐，他们怎么可能知道我们是什么身份呢？”

　　“呵呵……当然能知道，我们的小星太出色了，每次的打击都打在对方的软肋上，如果对翼人帝国的飞行器和军队战法没有充分的了解，又怎么能做到这一点呢？”

　　洁茜眨了眨眼睛，仍然一脸的茫然，不过林逭本来就没有指望她，林逭注意的是小星，小星恍然道：“我知道了，我的行动告诉了他们我们是他们的宿敌。”

　　“嗯，他们基本上能确定，要么我们是绿星大联邦的势力，要么就是圣龙帝国的新武器，所以，他们应该正在评估这次战斗，而且，这场战斗应该很快就会传遍整个翼人帝国，翼人帝国国内的形势肯定会有所变化。”

　　洁茜彻底不指望自己能听懂了，反倒放开了心胸，笑眯眯的听着林树和林逭的对话。

　　小星则很认真的听着，她是个好学的孩子。

　　“既然如此，弟弟你打算怎么办？”

　　林树捏着下巴想了一会道：“等到了云渊星，直接配合当地的联军，将翼人帝国的部队击溃，尽快的结束云渊星战斗？”

　　林逭摇了摇头：“我到觉得不必着急，让他们继续猜吧，有时候自己吓自己会更有效，至于云渊星，我觉得还是留着那些人比较好，但是要咬紧了，不能让他们跑了。”

　　林树笑了笑：“你那是一厢情愿，如果我是他们的指挥官，肯定会下令撤退，刚才的那一战足以说明问题了，如果小星在云渊星参战，他们的分遣队不可能撑得住，如果倾巢而来，又担心图拉德拉遭到偷袭，与其两边都顾不好，不如只顾一边，至少能防止事态的恶化。”

　　林逭眨了眨眼睛，嘟了嘟嘴道：“可是他们的指挥官不是你。”

　　“一个规模巨大的军团，指挥不可能是那么随意的，必然有一个参谋部，各种可能性他们都会衡量，最后就会发现由攻转守才是最有效的办法，更何况，如果翼人帝国国内有变，身为领军大将，是不是尽量的保存实力比较有利？”

　　“那倒也是，那就……如果他们撤离，就让小星半道伏击，然后联军从后追击，一举将他们歼灭，这样至少能防止他们流窜进云渊星的峡谷中打游击战。”

　　林树想了想，点头同意：“就这么办吧。想不到一次试航竟然会演变成这样，不过也好，翼人帝国这边尽早的平静下来，对我们也是有利的，我们又不发战争财。”

　　“嘻嘻……但是有人发了呢！大联邦的军方也希望战争继续打下去。”

　　“切，军方的人没有战争如何升官发财，所以不能由着他们，再说这事我们用不着管。”

　　林逭笑着问道：“那我们应该管什么？”

　　“我看，小蓝差不多可以回家了，然后，我们专心将家里的事情安排好，小星也继续努力，等到翼人帝国的事情尘埃落定，我们就慢慢的开始向深空探索。”

　　林逭柔柔的看着林树：“这回，我们全家一起么？”

　　“嗯，全家一起，我会很小心的，我们采用蛙跳形式，不要一次到位，沿途建立起传送和通讯链路。”

　　“嗯！”林逭笑眯眯的用力点头。

　　“太好了！”

　　洁茜这拍着手叫好，全家一起旅行，她自然是十分兴奋的。

　　小星也很高兴的在指挥室内欢快的游动着，发泄着心里的兴奋之情。


第七百二十九章 再战建奇功

　　林树不是神仙，不，就算是神仙也没有全知全能的本事，这个世界里神的定义是不同的，所以，林树和林逭的如意算盘是注定要失败的。

　　在林树达到云渊星之前，翼人帝国第七军团的军团长米兰度将军就对分遣队下达了放弃固守传送阵区域，分遣队转入自由作战的指令，所以，当林树达到了云渊星的通讯圈得知这一切的时候，不由得有些好笑。

　　“姐，你看，我们还是低估了对手呢！”

　　林逭趴在林树的背上，看着投影上显示的信息，这些都是云渊星的联军报告上来的战斗地点和规模，经过小星整合之后，显示在投影上。

　　“嗯，是很聪明，不愧是专业的军队！”

　　“人家打仗打了数十万年了，战争技术肯定不会差。”

　　林逭皱了皱眉，有些不服的说道：“切，战争很难么，不过就是如何让单位时间内投入战场某个方向的战力达到最大罢了，从云渊星的实际情况看，翼人是注定要失败的，他们之所以分散打游击，是想要拖住我们的脚步，防止我们对图拉德拉星发动反击。”

　　林树笑了笑，一侧头，嘴唇正好碰到林逭的脸颊上，林树笑着深深的吸了口香气：“那现在该怎么办？”

　　小星不好意思的绕到妮拉雅们面前去了，妮拉雅回头，没好气的说道：“我说，你们两个注意点影响，这里还有个小孩子呢！”

　　林逭红着脸嘻嘻的一笑，直起身子若无其事的挥了挥手道：“现在嘛，自然是先断了对方的后勤通道了。”

　　“切断后勤？”妮拉雅笑着反问道：“这么大的星球，他们可从从任何一个方向获得补给，甚至必要时，他们可以暂时从地表撤退到远地轨道上，我们不可能在偌大的空间里搜索到故意躲藏的小部队。”

　　林逭指了指小星：“原本不可能，但是小星在就有可能了，在轨道上大量布置探测器，然后由小星进行突袭，如果他们分成小部队，正好被小星逐个击破，只要阻截了对方的补给同道，要不了多久这支分遣队就会被抓住。”

　　妮拉雅点了点头：“这倒是可行的，林树，你看呢？”

　　“我看可以，小星在远地轨道上待机，通知联军我们的计划。”

　　“是！”小星欢快应了一声。

　　……

　　一支由三个大型作战飞行器护航的运输船队在宇宙中静静的航行着，为了保证不被发现，船队严禁任何灯火，并且不能使用主动防御魔法，也不能使用主动探测魔法，现在广袤和幽深的宇宙，就是他们最好的保护层。

　　只要不是被倒霉的陨石击中，船队是很难被发现的。

　　在护航飞行器的指挥室内，负责护航的麦林上尉正在紧张的瞪大眼睛注视着舷窗外那星海和巨大的星球，距离云渊星越来越近了，估计很快就会到达远地轨道，从这个距离看上去，云渊星已经占据了大半个舷窗，青灰色的星球雾蒙蒙的，看上去有一丝神秘的感觉。

　　“光学测距的结果？”

　　“报告上尉，距离十万七千公里，预计两个小时之后会进入远地轨道。”

　　“很好，被动探测有什么发现？”

　　“没有任何发现。”

　　“是否接收到我军分遣队的联络识别信号？”

　　“暂时还没有，上尉，由于位置未知，所以我们可能还在信号接受范围之外。”

　　麦林上尉皱了皱眉，背后的翅膀无意识的动了动：“计算出两个远地轨道，船队一分为二，派遣二号飞行器进入一号轨道，负责与接收部队联络，运输队和一号、三号飞行器进入二号远地轨道，等到确认安全后，再行汇合。”

　　“上尉，这么一来我们进行补给的时间至少会延长一天。”

　　“延长就延长吧，总之，保证货物的安全到达才是最重要的。”

　　“是！”

　　距离船队数千公里外，一个直径三四米的多面金属球体在漆黑的宇宙中无声的飞过，数万公里内的龙脉波动信号正在被它悄无声息的搜集着，然后通过龙脉中继，向着某个地方汇集着。

　　“掌门，发现了异常信号，正在计算消除背景噪声。”

　　小星的声音惊醒了正在跟洁茜下棋的林树，林树扭头看了看投影，妮拉雅正在协助小星进行复杂的计算，很快，一小队黑色的影子出现在投影上。

　　“是船队，发射跟踪探测器吧。”

　　“是！”

　　林树看了看投影中模糊的船队形象，这看上去就是些黑乎乎的影子，只能大概的看出个轮廓和数量，细节则完全看不到。

　　“这些批量制造的东西效果还真是差强人意。”

　　“掌门不可奢求了，这东西现在只有天慧宗能做，人家原本是要用来监测龙脉波动的，谁知道你会要来做侦查卫星使用呢，呵呵。”

　　林树笑了笑，接下来飞过去的跟踪探测器，据说是用来监测植物病虫害的，探测精度达到厘米级，天慧宗的小家伙们最喜欢做这些莫名其妙的东西，不过现在军方和大联邦都在大量采购他们的东西，天慧宗的研究资金很充裕，正在门内四处招兵买马。

　　当然，林树的乾坤戒指里有更好的东西，只是，林树的东西都不能及远，在宇宙中，动辄就是数万公里，林树的东西都是些小巧的玩意，有些跟不上这个大宇航时代了。

　　林逭翻了个白眼，对于天慧宗的不务正业，林逭也很是不满，洁茜也在一边捂着嘴笑着。

　　从大型被动探测器上出发的跟踪探测器很快就形成了新的链路，不得不说林树开发的被动探测阵法的效果真是好的出奇，这些翼人的船队立刻就无所遁形的显示在小星的战术投影上了。

　　“三个大型战斗飞行器，五条运输飞艇，这些物资可真不少，通知联军部队吧，我们也准备出发。”

　　“掌门，不等接货的人么？”小星问道。

　　林树笑着点头：“当然要等，不过我们先到附近去，也好及时应变，联军的部队赶过来也需要时间。”

　　“哦！”

　　……

　　伏击战斗几乎是毫无悬念的，两支翼人部队汇合了之后正准备进行物资交接的时候，埋伏的云渊星联军忽然杀出，加上小星强力的助战，完全打乱了翼人的作战队形，顿时让两支小分队陷入了绝境。

　　最后眼看着已经没有了取胜和逃走的希望，麦林上尉下令炸毁运输飞艇，可惜这个命令还没有来得及被完全执行，就被小星看破，然后将麦林上尉的旗舰给击毁，战斗的结果是翼人部队被击毁两个大型飞行器，其他飞行器失去战斗能力之后先后投降，运输飞艇则全部被俘，大批的物资落进了联军手里。

　　对于第七军团来说，现在云渊星及其骤变的空域似乎变成了一个黑洞，不管派出多少的部队，都是有去无回的，图拉德拉星的军团总部跟云渊星分遣队已经彻底失去了联系，云渊星的人将两星之间的通讯中继站都给找出来并加以击毁。

　　如今米兰度是进退两难，如果坐看云渊星分遣队覆灭，将来在军部那边恐怕也不好交代，可是如果要去救援，小部队去了没用，大部队又不敢去，米兰度只好不断的向军部求援，让军部重新审视在云渊星发生的战争。

　　数日后，翼人帝国军部终于传来命令，同意将云渊星从叛乱星升级为战争星，并命令第七军团转为战略防御状态，毕竟现在跟圣龙帝国的主战场才是重点，如今被迫多线开战，就需要有所侧重，从目前云渊星的状况看，暂时对方还没有发动大规模攻击作战的能力，既然如此，稳定云渊星战场就显得相当重要了。

　　同时，军部将云渊星周边传送圈内的另外三个星球都划给了第七军团管辖，将当地的守卫部队也转给第七军团，组建了云渊星圈战区。

　　云渊星的联军确实已经没有进攻能力了，云渊星本土势力秘殿圣地人员有限，外援大联邦的军方也只能派出有限的部队，大联邦军方的主要战争方向在谭斯汀星。至于苍灵星的东西两大帝国，在吞下大半个云渊星之后，发现自己也有些后继乏力的感觉，想要小鱼吃大鱼真的不是一件容易的事情。

　　在云渊星跟翼人战斗了一年左右，两大帝国都明白了自己的野心跟实力还是有差距的，所以从各方面看，云渊星都是守城有余开拓不足的状态，圣龙帝国很希望云渊星的战争规模能再扩大一些，可惜，除非圣龙帝国直接派出援兵，否则基本上这种设想是不大可能的。

　　而云渊星联军各方出于对圣龙帝国的担心，所以一致拒绝了圣龙帝国派出援军的建议，结果，云渊星这个新战场很快就转入了相持阶段，双方都出奇的平静，只是在外太空进行一些小规模的接触战。

　　对于联军和圣龙帝国之间的事情，林树基本上就没有去关心，林树更关注的是翼人帝国内部的变化。

　　云渊星的玄门分部内，林树正在听着苏珊娜的通报，这些消息是苏珊娜去找她爷爷林格大公取来的，准确性不用怀疑，当然，林格大公是否在其中夹杂了私货，就需要林树自行判断了。

　　“主人，最新的动态基本上就是这些了，如果还有什么不清楚的，主人您提出来，我再去查证。”

　　林树点了点头：“我想知道，帝国高层对谭斯汀星的战争怎么看，林格大公又是如何看待这里的战争的。”

　　“这个我倒是问过爷爷。”苏珊娜说着，眼睛向正在煮茶的蓝旖看去，蓝旖像是没有听到一样，双手依然稳稳的摆弄着茶具。

　　苏珊娜微微的皱了皱眉。


第七百三十章 欲定新局面

　　林树有些好笑的看了一眼苏珊娜，她那是在羡慕嫉妒呢？

　　苏珊娜似乎感觉到了林树的眼神，赶紧收拾情绪，保持着优雅恭顺的表情继续道：“针对谭斯汀家族的想法，军部和贵族事务大臣有些分歧。”

　　“谭斯汀家族的想法？”

　　“是的，谭斯汀家族拒绝了军部出兵的请求，因为根据帝国相关的法律，一旦被宣布为战区，贵族领地的统治权将会被终止，直到战区宣布取消为止。”

　　林树恍然：“也就是说，谭斯汀家族一旦接受了军部出兵的请求，谭斯汀家族的最后一块领地就没了？”

　　苏珊娜笑了笑道：“不止，根据贵族法，当一个领地贵族，也叫做分封贵族失去了最后一块领地的时候，就意味着自动降格为荣誉贵族，将会自动退出贵族议会，所以，谭斯汀家族但凡有一线希望，就绝对不会同意让军部进入谭斯汀星。”

　　林树捏着下巴思索着：“这有些不大对劲吧。”

　　苏珊娜点头：“的确，这个法令是为了激发贵族的进取心，但是同时也必然会带来一定的负面效果，比如现在这个效果。当然，这个漏洞是有弥补措施的，如果谭斯汀星本星上爆发的战争在三年内不能平息的话，军部就能够强行接管，在这期间，谭斯汀家族自己也可以去找援兵的，事实上瑟维斯家族不是正在帮助谭斯汀家族么。”

　　说完，苏珊娜又看了蓝旖一眼，蓝旖将新茶送到林树面前，抬起头正好迎上了苏珊娜的目光，蓝旖淡淡的一笑，苏珊娜则不满的鼓了鼓腮帮子。

　　从林树开始询问关于谭斯汀星的时候苏珊娜就知道，林树是在为蓝旖做着什么打算，只是她不知道林树到底要做什么，但是从林树对蓝旖的态度看，肯定是对蓝旖有好处的，苏珊娜心里确实是羡慕嫉妒的，不说别的，大家都是侍女，但是林树明显对蓝旖更加信任，这不是偏心眼么！

　　上次自己偷跑被抓回来之后，林树甚至都没有惩罚她，而蓝旖自己也说过，她受过的惩罚多得很，苏珊娜并非是自轻自贱，身为侍女，犯了错却不受惩罚的原因只有两个，一个是主人宠得没边了，另一个则是主人根本就不将你当自己人看。

　　苏珊娜知道，自己已经不再是格林家族的大小姐了，格林家族也不可能再对自己委以重任，自己对家族唯一的价值就是与林树纽带，如果自己跟林树的关系越密切，则自己的价值就越高，就算抛开这个因素，自己要想过的好，肯定要博取林树的欢心才行，但是现在看来，林树根本就不喜欢自己，而蓝旖的存在更是无时无刻都在提醒着苏珊娜这个事实。

　　林树点了点头：“那军部的意思我能明白，贵族事务大臣的想法又是什么呢？”

　　“贵族事务大臣自然是想要拉拢谭斯汀家族了，毕竟谭斯汀家族在贵族议会有一张票，所贵族事务大臣主张动用租借条例。”

　　“租借条例？”

　　“嗯，简单的说，就是雇佣军队为贵族作战。”

　　“哦，可是谭斯汀家族还有雇佣军队的钱么？”

　　“可以先由帝国担保贷款，事后慢慢的还，这事是有成例和相应的法律的。”

　　“那么军部似乎也没有反对的理由了？”

　　“有，军部抽不出更多的作战力量了，因为刚刚组建了云渊星圈战区，除非帝国组建新的作战军团，否则没有办法再支撑一个星圈级别的战区。”

　　林树笑了笑：“这还真是牵一发动全身呢，翼人帝国的军事力量真的到了这么捉襟见肘的地步么？”

　　“当然不是，这只是军部的借口，翼人帝国可动用的兵力还是比较充足的，但是，军部内部也开始怀疑这几场战争到底能不能打赢，如果这注定是一场不能取胜的战争，继续投入只会让帝国流尽最后一滴血。”

　　林树没出声，想了一会又问道：“瑟维斯家族的想法呢？”

　　“这个……”苏珊娜犹豫了一会道：“瑟维斯家族的真实想法我爷爷也不知道，但是从瑟维斯家族的动作来看，瑟维斯家族正在全力支持谭斯汀家族的战争，希望谭斯汀家族能够将大联邦的军队挡在谭斯汀星。”

　　“以林格大公的智慧，应该明白大联邦短期内的扩张能力是十分有限的，根本就没有必要对谭斯汀星怀有太多的恐惧，瑟维斯家族似乎有些过于紧张了。”

　　“我爷爷跟瑟维斯家族是两个阵营。”

　　林树笑眯眯的看了蓝旖一眼，蓝旖眼神动了动，不过她依然没有说话。

　　“苏珊，我需要林格大公阻止军队意任何形式到谭斯汀参战，你觉得你爷爷需要什么样的条件。”

　　苏珊娜好看的笑了：“我爷爷需要一个技术以及一个消息。”

　　“哦？你爷爷已经猜到了我的想法？”

　　“我不知道，爷爷只是告诉我，如果主人您这么问的话，我就这么回答您。”

　　林树兴趣盎然的点头道：“继续说。”

　　“爷爷想要知道的消息是那艘黑色的飞行器是玄门的最新技术么？能转让么？”

　　“哦，那个啊，那的确是玄门的最新技术，而且属于核心技术，就算转让翼人也用不成的，所以不会转让给翼人，同样，也不会转让给圣龙帝国，甚至连大联邦都不会有。”

　　“我明白了，但是低一层次的技术呢？我知道玄门的技术都是两个层次的，一个是玄门体系的，一个是公共魔法体系的。”

　　“基于魔法体系的类似技术还未开发，将来或许会有，不过短期内，也就是两三年内应该不会有。同时，该技术的成熟也是需要时间的，如果有了低一层次的技术，玄门可以考虑转让给翼人帝国，但是需要的代价肯定不会低。”

　　苏珊娜心里叹了口气，如果这个技术能转让给翼人帝国，肯定更早的时候就会转让给大联邦和圣龙帝国吧？等到那个时候，翼人帝国不想换取这个技术都不行，不然就会全面落后了，这就是技术霸权的可怕之处，也是玄门的可怕之处。

　　“至于爷爷想要的一项技术，是关于经脉修炼的技术。”

　　“哦？翼人也对经脉修炼感兴趣啊？说起来，你们是怎么知道的？”

　　“这个……主人，您应该想到的，秘密是有价值的，如果有人出了高价，就会有人受不住诱惑，而且经脉修炼的秘密在绿星根本就不成为秘密，甚至现在连妄星都开始研究了。”

　　林树笑了笑道：“可以，林格家族可以派三个人到璇梓的研究所里工作，不过我需要一个额外的条件。”

　　“什么？”

　　“林格家族领地内的各族，应该有加入玄门的自由。”

　　“包括翼人么？”

　　“包括。”

　　“可是，要怎么加入呢？他们并没有接触玄门的机会。”

　　“呵呵……自然是我们主动去接触他们了。”

　　“您的意思是玄门去自主选拔？”

　　“是的，当然，数量不会大，每年不会超过百人。”

　　苏珊娜心里的感觉是很复杂的，玄门在自己家族的领地上选拔弟子是好事，因为将来这些人毕竟还是有亲人在林格家族的领地内生活的，说起来，他们也算是林格家族的关系户，只要林格家族稍微用点心，不难拉住这部分人的心。

　　但是，玄门这样做已经隐隐的将林格家族置于玄门之下了，这个姿态是超然的，而林格家族将会在玄门面前矮了整整一头。

　　不过，这种事情苏珊娜是没有决定权的：“好的，主人，我会转告我爷爷的。”

　　“很好，那么现在来说说小蓝的事情。”

　　蓝旖眼神有些复杂的看了林树一眼，略微迟疑的说道：“主人，说我的事情？跟我有什么关系？”

　　“嗯，有关系，我想交给你一个任务，需要你独立去完成。”

　　“独立完成，可是，我记得您说过，如果远离了您，时间一长，我身上的契约就会出问题。”

　　“没错，所以，我会解除你这个契约。”

　　“解除？！”

　　蓝旖心里若是说完全不高兴肯定是假的，但是若是说很高兴那也未必，蓝旖在得知自己即将获得自由的时候，却忽然失去了对自由生活的向往，这实在是有些奇怪，难道她已经生出了奴性？

　　“对，解除。我需要你去一趟瑟维斯家族的领地，说服他们放弃对谭斯汀星的支持，等到谭斯汀家族失败之后，瑟维斯家族必须拒绝军方进入谭斯汀星，而后，瑟维斯家族与大联邦建立正常的比邻邦交关系。”

　　“我可以理解您是想要瑟维斯家族放弃谭斯汀星，以换取大联邦的友谊么？”

　　“就是这个意思，你应该知道，大联邦根本就不可能继续扩张了，而且大联邦对土地的欲望并不高，至少现在并不高。还有，大联邦的拓展方向不仅仅是翼人帝国方向，还有可能向莫雷西帝国扩张，还有更多的未知领域，比如苍灵星和妄星的周边。”

　　“您的意思是让瑟维斯家族成为大联邦与异人帝国的缓冲带？”

　　“也是纽带，这对瑟维斯家族无疑是有巨大的好处的，而你也可以借此重回家族。”

　　在苏珊娜羡慕的眼神中，蓝旖怔怔的看着林树，半晌才轻声道：“我可以选择么？”

　　“不能。”


第七百三十一章 孤身当重任

　　蓝旖通过最后一次传送，达到了久违的瑟维斯星，这里是蓝旖的老家，没错，蓝旖的亲人都在这里，如果那些还算是自己的亲人的话。

　　事实上，蓝旖已经没有了直系亲人，她的年龄已经三百多岁了，父母早就过世了，又没有兄弟姐妹，她自己也没有婚姻子女，算来算去，也只有几个隔了两层的亲戚，不过这些亲戚在自己风光的时候恨不得黏上自己，当自己给家族造成了巨大的灾难之后，恐怕他们撇清还来不及，谁还会认自己这个倒霉亲戚呢。

　　“喂，说你呢，请你出示身份卡。”

　　守卫传送阵的卫兵很不耐的对眼神有些迷茫的蓝旖叫道，蓝旖的眼神逐渐的恢复了清明，淡淡的看了那个卫兵一眼，掏出自己的身份卡递了过去。

　　“啊！？你……你是……警报！”

　　这些卫兵的反应速度很快，毕竟现在瑟维斯星距离战区已经不远，勉强也能算是战区星圈内的星球了，因此，瑟维斯家族的卫兵们还是很警醒的，当联网的身份认证系统显示出一片血红的大字时，这个卫兵立刻惊骇的大叫了起来。

　　听到示警，周围的卫兵们刷地一起举起了手里的强击弩，并给自己套上盾术，同时，传送阵的战斗结界也已经打开，警报更是疯狂的响了起来，周围的驻军正在迅速的向着这里集结，无关的人则向周围疯狂的逃离，天空中巡逻的飞行器也纷纷掉头围了过来，各种口径的大型魔法炮都对准了这个传送阵，随时准备将这个传送阵连同上面的人一起轰成渣渣。

　　距离蓝旖最近的那名卫兵身体不由自主的颤抖着，在他面前的身份验证终端上分明用血红的大字写着“极度危险”“黑翼级”“特级通缉”等等字样，他恐惧的眼神看向蓝旖那美丽的面容，这时，那名卫兵的心里后悔极了，如果他刚才装作看不见就好了，或许，今天自己要死在这里了，自己的女人和钱财，恐怕都要成为别人的了。

　　蓝旖对着虎视眈眈、惊慌不已的卫兵们，淡淡的笑了笑，缓缓的抬起手，理了理自己被风吹散的一缕发丝，和声道：“请你们通知家主，就说蓝旖有重要的事情向家主汇报。”

　　“什，什么？！”

　　“通知家主，蓝旖有重要的事情向家主汇报，听清楚了没有？”

　　“听，听清楚了，你不要乱来，我们随时都会杀了你的！”

　　蓝旖扯了扯嘴角：“我不动，快去联络上级，告诉他们我的要求。”

　　那名卫兵眼神复杂的看了看蓝旖，又扭头看了看身后一众神色各异的战友，还有天空中危险的重炮，他打了个寒颤，赶紧的联系自己的顶头上司。

　　……

　　瑟维斯家族的统治中心叫做凤歌城，一个很优雅的名字，据说这个名字的来历跟当初创建瑟维斯家族的祖先有关系，但是蓝旖不知道自己的祖先里有叫做凤歌的人。

　　凤歌城很大，瑟维斯家族经营了无数年的大都会，自然是非常繁华的地方，这里不但是瑟维斯家族的政治经济中心，从某种意义上，也是军事中心，这里还汇集了瑟维斯家族的制造和教育核心，说是瑟维斯家族的心脏和大脑一点也不过分。

　　蓝旖以前在这个城市里有一个私人的浮岛，估计现在已经被没收了，当然，蓝旖对那个浮岛好像也没有什么留恋的，那里对蓝旖来说，就是个睡觉休息的地方而已。

　　至于朋友，似乎蓝旖也没什么朋友了，说起来，属下似乎还有几个，但是那也仅仅是工作关系，蓝旖看着这个熟悉的城市想来想去，似乎根本就没有值得自己留恋的东西，怪不得当自己听到林树还给自己自由之后一点喜悦的感觉都没有，反而心里一片迷茫呢！

　　没有了期待，自然也就没有了喜悦。

　　蓝旖收回看向外面的目光，她白皙的脖子上现在套着一个限魔环，飞艇座椅的对面坐着几名黑翼级的强者，他们是负责押送自己的，当然了，她不是打败了被套上了限魔环，而是自愿的。只是让押送的人觉得有些奇怪的是，蓝旖对于自己的遭遇和可能面临的责难都不那么在意，那么她到底会在意什么呢？她冒险孤身前来的目的又是什么呢？

　　桑德·瑟维斯是当今瑟维斯家族的家长，也是翼人帝国贵族议会的议员，同时还兼任着帝国税务局的一个副局长的职务，说起来，勉强算是一个上位实权贵族。

　　不过桑德这些年却过得很不顺利，说起来，事情还要从面前这个倒霉的女孩身上说起，似乎瑟维斯家族的一切厄运都跟这个女孩紧密的连接在一起，所以，当他再次见到这个曾经以为已经死掉的倒霉孩子的时候，他甚至有种暴打她一顿的冲动。

　　当然了，他是个贵族，贵族有贵族的行为准则，那种情绪失控的行为，是普通人才会有的恶习，贵族是不能有的，贵族不论什么时候，都应该是优雅和高贵的，哪怕是在饿死之前的那一瞬。

　　“好吧，蓝旖，我想我需要你的解释，这是你的权力。”

　　“解释？我想那根本就没有必要，我遇到了一个强者，他的强大我只能仰视，当他决定要利用我的时候，我就注定了要成为一个悲剧，而这个悲剧的牺牲品，就是我曾经为之舍生忘死的瑟维斯家族。”

　　“这……就是你的解释？！”桑德的脸色沉了下来，虽然他心里不断的提醒自己要风度、风度，但是，怒火却难以压制的在心里熊熊燃烧着。

　　“大人，我说了，没什么好解释的，因为一切的责任和过失都在我，我并没有想要逃避的意思，一点都没有。”

　　蓝旖淡淡的说道，她似乎根本就不明白，当她承认了这些之后，将会承担什么样的严重后果，族人的怒火足以将她烧成灰灰。

　　“呵呵……你倒是很干脆，怎么，你这次回来是来领罪的？”

　　“不……怎么说呢？那人说，我应该是来将功赎罪，或者说，用一个更大的好处，让你们忘记我的过失，只记得我的好处，您能猜到么，这将会是一个多大的好处，才能达到他所说的那种神奇的效果？”

　　“呃……你……你是说，你想要将功赎罪？”

　　“不，这是他说的，我觉得……我只是想做一些事情，能让自己不那么……那么……在族人面前抬不起头来，虽然，我也不觉得我应该那样。”

　　桑德皱了皱眉：“你知道你在说什么吗？你觉得你现在不是在开玩笑？”

　　“不，我是认真的，不管那一句话都是认真的。”

　　“那好吧，我不想管你为什么在犯下这种大错的前提下，竟然不会愧疚而死，还能如此平静的在我面前侃侃而谈。现在我们只说说有关将功赎罪的话题吧，我很想知道，那人……是谁？”

　　“玄门之主！”

　　桑德忽地从椅子上站了起来，然后吃惊的瞪着蓝旖，半晌愣是没有说出话来。瑟维斯家族自然知道什么是玄门，也知道玄门之主又是怎么一回事，那家伙，就是个———灾星！

　　事实上，桑德完全可以肯定，自己家族所有的沉重损失，肯定都是这位玄门之主直接或间接的造成的，也就是说，刚才蓝旖所说的她碰到的那个强者，就是玄门之主了？

　　等等……蓝旖跟玄门之主是什么关系？他为何会让蓝旖回来？而且还说让蓝旖将功赎罪，让蓝旖从家族的公敌变成家族的功臣？这……这里面有文章啊！

　　桑德压抑着心里的躁动，缓缓的坐了下来，蓝旖淡淡的看着，嘴角竟带着一丝若有若无的笑意，桑德有种自己被鄙视了的感觉，但是他现在不在乎这个，跟家族的利益比起来，被晚辈鄙视了算个屁啊！

　　“玄门之主……林树？”

　　“是的，林树。”

　　“你跟他……是什么关系？”

　　“主仆，曾经是。”

　　蓝旖苦笑着答道。

　　“主……仆？曾经？为什么，我是说，为什么是曾经？”

　　对于蓝旖为什么成了林树的女仆桑德一点都不关心，他关心的是为什么现在又不是了。

　　蓝旖瑟瑟的笑了笑道：“他说要还给我自由，我也不知道他的想法，我只是个女仆而已，他叫我怎么做我就怎么做。”

　　“那么，他叫你回来干什么？”桑德的心有些忐忑了，蓝旖刚才的话给了他无穷的想象空间，于是，想多了就难免的患得患失，甚至连语气都有些变了，只是他根本就不自知，蓝旖正有些好笑的看向这个长辈。

　　曾经高高在上、掌握着全族每一个人生死荣辱的他，现在看来，也不过如此而已。

　　“主人……哦，不，林树掌门让我给您带来一个建议。”

　　“建议？什么建议？”桑德有些失望，也有些困惑。

　　“林树掌门建议瑟维斯家族应该放弃支持谭斯汀家族，任由谭斯汀家族被大联邦占据，然后，林树掌门会促使瑟维斯家族与大联邦建立正常的邦交，成为翼人帝国与大联邦之间的和平纽带和缓冲。”

　　桑德的眼眸中猛地爆出一团耀眼的光芒！纽带？缓冲！？

　　这里面的文章可就太大了，只是，自己要付出的呢？

　　桑德紧张的思考起来，一时间竟然沉迷了进去，直到被一个尖利愤怒的声音惊醒！

　　“天哪！竟然是真的！你这个叛徒居然还敢回来，太好了，我要在大广场上当着所有族人的面活活烧死你，我猜，那一定会成为一个盛大的节日的，哈哈哈……”


第七百三十二章 唯利益至上

　　桑德愕然的抬头看去，说话的正是自己的孙女艾尔莎，见到艾尔莎一脸的愤怒，眼眸里却藏着一丝丝惊喜，桑德心里不由得有些不喜。

　　蓝旖浑不在意的扭头看向手舞足蹈着冲过来的艾尔莎，淡淡的说道：“原来是艾尔莎大小姐，很遗憾，你的打算恐怕很难实现。”

　　“哈哈……这是我听到的最好笑的笑话，这回你死定了，谁也救不了你！”

　　“为什么呢？”

　　“为什么？！因为你的背叛！你令家族遭受到惨重的损失，你让所有的族人为你的错误承受了巨大的代价！难道你不该死么？”

　　蓝旖好笑的看着一副咬牙切齿，但是眼神中却满是兴奋的艾尔莎，忽然心中一动：“说起这事，我不得不感谢你安排我去谭斯汀星做卧底呢！所有的一切，不都是因为你的错误而引发的么？”

　　“胡说！我只是让人安排你去斯兰卡前哨打探消息，又没有让你出卖家族……我明白了，原来是你怀恨在心！怪不得……”

　　蓝旖看着义愤填庸的艾尔莎，忽然仰头笑了起来：“哈哈……我明白了，明白了，怪不得我做了这么多的坏事都不觉得愧疚，因为……我是在报复，报复你呢！哈哈……”

　　“该死的……”

　　“闭嘴，艾尔莎，你还嫌丢人丢得不够么？”

　　艾尔莎惊讶的看向自己的爷爷，对于爷爷莫名其妙的站在蓝旖这一边她感到难以理解，艾尔莎错愕的看向蓝旖，见她的脖子上实打实的套着一个限魔环，她忽然糊涂了，难道爷爷有什么计划？对，一定是有什么计划，蓝旖这次一定难逃一死！

　　该死的蓝旖，凭什么她就是族中最出色的年轻强者！凭什么所有的风光都集中在她身上？明明自己才是天之骄子，一定有什么地方搞错了，只要将蓝旖干掉，一切的错误就都会纠正过来了，对，一定是这样！

　　艾尔莎的脸色迅速的变化着，从困惑到颓丧，随后又重新充满了信心，骄傲的藐视着蓝旖，蓝旖脸上的笑意仍然未曾散去，她似乎真的在高兴，可是她在高兴什么呢？

　　桑德暗暗的摇了摇头道：“艾尔莎，你去请各位长老过来，就说有重要的事情商量。”

　　“哦，我这就去。”

　　艾尔莎说完，狠狠的瞪了蓝旖一眼，转身有些不舍的离开了。

　　桑德脸上重新堆上一丝和蔼的笑意，指了指一侧的椅子：“坐吧，蓝旖，我想趁着他们还没到的这点时间，你或许能为我介绍一下玄门的情况。”

　　蓝旖并没有坐，而是依然站在房间的中间，正对着桑德，面带笑意，神态安然的说道：“这没有问题，只要有助于您的判断，我很乐意为您效劳。”

　　……

　　瑟维斯家族的长老会密室中，众位长老正整齐的坐在长桌的两侧，正中的主位上端坐着族长桑德。

　　“……事情就是如此，蓝旖作为玄门之主林树的使者出现，本身就说明了玄门的真实想法，蓝旖为我们带来了玄门的详细情况，也有助于大家评估此事的利弊，那么大家说说看，我们应该如何回应玄门的建议？”

　　众位长老都沉吟不语，此事有些过于重大了，而且，玄门前不久，不，即使是现在，玄门也依然是瑟维斯家族的敌人，瑟维斯家族的精英有不少都是折在玄门手中的，如今玄门忽然抛来这个橄榄枝，大家心里很难立刻相信。

　　“族长，我有个问题。”

　　“什么问题？”

　　“您怎么能确定玄门之主不是在骗我们，等到谭斯汀家族被攻陷，我们就失去了最后的一块缓冲地，直接要跟大联邦接壤了，到时候，谁敢保证战火不会直接烧到我们的头上？”

　　桑德想了想道：“任何保证都是没有意义的，协议可以撕毁，承诺可以违背，能保证的只有形势和利益的驱使，所以，我们所需要判断的不是玄门之主的诚意，而是现在是否存在这种大势。”

　　“大势？”

　　“对，大势！大联邦的情况刚才我介绍过，事实上，从谭斯汀家族的情报，还有我们得自己的情报来源都告诉我们，大联邦的人口数量严重的限制了他们的扩张能力，而且大联邦本身并不是一个喜欢武力扩张的族群，他们之所以反击我们，是因为谭斯汀家族主动掀起了战争。”

　　长老有人咳嗽了起来，喜欢扩张而发动战争的不是谭斯汀家族，而是整个翼人帝国，似乎不扩张翼人帝国就活不下去一样，在翼人的心里，总是渴望着更多更多的领地，永无止尽的贪念像是魔咒一样缠绕着翼人。

　　或许正如蓝旖所说，这是因为翼人背叛了自己的主人和朋友之后遭到的来自创造者的诅咒，深入到翼人的灵魂之中，再也难以洗脱。

　　“可是……他们的人口是会增长的。”

　　“没错，”桑德点头：“他们的人口是会增长的，但是他们手里现在却有五颗行政星，如果再加上谭斯汀星，就有六颗，而他们人口连他们自己的三颗母星都填不满，想要再次开始扩张，没有个两三百年是做不到的。”

　　“族长的意思是换取这两三百年的和平？可是对我们的好处呢？”

　　“转口贸易！技术扩散！等等……”

　　“转口贸易倒是明白，但是技术扩散，大联邦的技术除了控制传送阵的技术，难道还有别的什么技术领先于我们么？”

　　“孤陋寡闻，连这个都不知道你怎么做长老的？难道你不知道大联邦现在正在全面的推广经脉修炼技术么？这是一种完全不一样的修炼体系，我得到的消息是修炼经脉的人，不受魔能体系的限制，也就是能使用全系魔法，族长，这个消息是真的么？”

　　桑德郑重的点了点头：“是真的，蓝旖已经确定了，而且，经脉修炼实际上只是玄门体系的入门，大家明白吧。”

　　桑德这番话的份量相当沉重，众人心里的天平都开始倾斜了。

　　“可是……我们怎么跟谭斯汀家族解释呢？背信弃义……”

　　“用得着解释么？我们需要军队守卫领地，以防止军方的强行介入，至于谭斯汀家族，我们瑟维斯家族什么时候需要为谭斯汀家族负责了？难道他们已经决定并入我们瑟维斯家族了么？”

　　“呵呵……说得对！谭斯汀家族擅自与大联邦开战，我们不能为他们承担责任，更不能让瑟维斯家族给谭斯汀家族陪葬，我们不能做族人的罪人！”

　　“说得好！我支持族长的决定！”

　　桑德有些好笑的看着慷慨激昂的众长老，自己的决定？自己什么时候已经决定了呢？

　　……

　　蓝旖静静的坐在浮岛边缘的栏杆上，远处，有几名守卫远远的看着她，这些守卫并不知道她的身份，但是从她脖子上的限魔环，以及族长亲自吩咐不准任何人接近的命令就能知道，这个漂亮的女人身份绝对不简单。

　　刚才，族长的孙女艾尔莎小姐曾经来闹了一会，但是她没有得逞，这些守卫是忠于族长的家族卫队，除了族长的命令，他们不会向任何人低头，但是这些意志坚强的人，却都不约而同的猜测着坐在栏杆上，微笑着眺望着城市风光的美丽女人到底是何方神圣。

　　“蓝旖。”

　　蓝旖缓缓的转过头，脸上带着恬淡的笑意，看了桑德一眼又转过头去继续看着脚下的庞大城市。

　　“族长大人，您来了，这么说，族中已经有了决定了？”

　　桑德没有回答，而是顺着蓝旖的目光向远处看去：“多美的景色啊！”

　　“嗯，很熟悉的景色。”

　　“你喜欢的话，我可以给你安排一个浮岛，或许你喜欢你原来的那个。”

　　蓝旖摇了摇头：“不必了，我会回到主人身边去，我发现，我还是适合呆在那里。”

　　“为什么？难道你不喜欢自由么？”

　　“自由？这个词语从一开始就不存在吧，您一定比我更清楚。”

　　桑德苦笑了一下，自由啊，这东西真的从来都不存在，自由的背后总挂着责任的包袱，脚下总是妥协的泥潭。

　　蓝旖笑着扬起头，微风吹拂着她的长发，她的身上散发着一种让人羡慕的轻松气息，桑德知道，那叫做幸福。当一个人找到他要走的路时，就会露出这种坚定而又自信的笑容。

　　桑德承认，自己妒忌了，但是，他不管如何妒忌，如何嫉恨，蓝旖都不能动，谁也不知道，玄门之主会不会为了蓝旖而大开杀戒，不，肯定会，不然，他也不会为了让蓝旖风光的重归家族而解除主仆契约。

　　桑德深深的吸了口气，移开了自己的视线，看着壮观的城市道：“我想，我们需要一个使者，让玄门之主明白我们的瑟维斯家族的诚意。瑟维斯家族从来都是珍惜荣誉与爱好和平的家族，希望你能让林掌门明白这一点，我想，我们瑟维斯家族能够很好的成为大联邦和帝国之间的和平纽带，为两国的和平和繁荣做出最大的努力。”

　　蓝旖从栏杆上跳了下来，优雅的行了个礼，直起身子笑道：“乐意为您效劳，您的善意一定会完整的传达到主人的面前，我相信，瑟维斯家族将会在您的带领下，铸造一个新的辉煌，如此，我也就问心无愧了。”


第七百三十三章 帝国起革命

　　翼人帝国内部这段时间可以用风起云涌来形容，对外，翼人帝国则迎来了自从帝国创建以来最强大的敌人，不是圣龙帝国，而是大联邦，是玄门！

　　在云渊星和图拉德拉星的战斗情况被陆陆续续的从各个渠道传回国内，那条黑鱼一样的飞行器简直就是来自最深的深渊之中的恶魔，它的出现像是重重的一拳打在每一个翼人的腮帮子上，用这个痛彻心扉的狠击明确无误的传达了一个消息，翼人已经落后了！

　　没错，落后就要挨打！这是亘古不变的道理，翼人以武力横扫星空，岂能不知道这个道理？

　　这个消息开始时还限制在高层和贵族圈里流传，但是这种消息肯定是瞒不住的，唯一值得庆幸的或许正是由于这架飞行器的神秘，而导致了消息无从得到证实，除了军方严格保密的那一段战斗录像之外，没有任何证据能证明渐渐风传开来的可怕谣言。

　　在帝都星，规模最大的建筑不是皇宫，而是帝国联合魔武学院，这所学院是翼人帝国的未来，也是翼人帝国思想最为活跃的地方。

　　玄门以及玄门新的战斗飞行器的消息渐渐的在学院里传开，魔武学院的学生们可没有官僚和贵族老爷那么温文尔雅，他们很快就从各种渠道，特别是从比斯星这样的地方，搜集了大量的不知真假的消息，然后，校园内开始蔓延着一股股的风潮。

　　帝国的黄昏已经到了么？

　　围绕着这个话题，魔武学院的学生们展开了激烈的讨论，这种讨论在各个学院的礼堂、餐厅乃至于宿舍和课堂上随时随地的进行着，随便某个人挑起话题，就会引发一场大争论，乃至演变到用拳脚辩论。

　　思想这种东西，是喜欢扎堆的，于是志同道合的学生们聚集在一起，有的以旧的学生组织为依托，有的创建新的学生组织，目的只有一个，寻找同志壮大自己。

　　这些学生或许还很懵懂，但是他们背后却都是有人的，这些若隐若现、居心叵测的身影，希望通过魔武学院的这个特殊的环境，来推销自己的政治理想，争取支持者，乃至争夺为来的话语权。

　　学生们的组织很多，基本上可以分成两大派，六七个小派别。

　　这两大派中一派主张在这个关键时刻，帝国应该摒弃分歧团结一心，集结最强的战力，进行赌上国运的一战，以求一举击破大联邦，彻底消灭玄门，夺取玄门的先进技术。

　　但是这一派难以解决的问题有二，第一个难题是圣龙帝国的问题该怎么办？如果圣龙帝国在这个时候加入大联邦阵营该如何应对，不，可以肯定的说，圣龙帝国必然会加入大联邦的阵营，还有就是目前盛传的莫雷西帝国，据说这个帝国的土包子见钱眼开，会不会被富饶的翼人帝国所吸引，而派出雇佣军？

　　第二个难题是团结，说起来容易，听起来好听，但是做起来却千难万难，别的不说，站在团结一战派对立面的，大都是军方重将。团结一战派的背后，其实是皇族和文官体系的联合体，因此他们想要将军方团结到弱势的皇权中去，根本就是空中楼阁。

　　在团结派里还有个分支，认为现在应该团结一致转守为攻，然后拉一个打一个，坚决对抗圣龙帝国，拉拢扩张欲望并不强烈的大联邦，然后争取从大联邦获取先进技术，对抗圣龙帝国，从而维持住翼人帝国的强盛。而这一派的另一个主张就是进行涉及整个帝国的内部改革，全面实行种族平等，变立宪制为联邦制，这一派的幕后黑手就是以林格大公为首的军方改良派。

　　与团结派意见相左的有战争派，战争派主张实行全国军管，让帝国进入全面战争阶段，最终通过以战止战的形式，通过不计代价的惨烈战争，拖住乃至阻碍对手的发展，为帝国争取发展的时间，扭转眼前的不利局面，这一派的主要成员是军方原本的主战派。

　　还有革命派，革命派的主张最激进，他们希望通过一场革命，彻底消除贵族和皇族，将国家变成共和制的和平国家，对内提倡种族平等，对外推行和平共处共同发展，这一派的成分相当复杂，主要是一些小贵族和失去领地的贵族，还有那些不得志的平民，更有一些别的种族私下里赞助的翼人。

　　除此之外还有曲线救国派，妥协派等等。

　　一时间，帝都星魔武学院内关于帝国未来的大辩论甚嚣尘上，然后整个帝都星似乎都有一种风雨欲来的感觉，渐渐的，这股风潮无声无息的蔓延到整个翼人帝国。

　　……

　　“苏珊，你回去转告林树，我答应了他的所有要求，如果可能的话，最好请他最近到帝都一行。”

　　“帝都？为什么？”

　　苏珊娜困惑的问道。

　　林格大公笑着说道：“请他去看一场好戏。”

　　“好戏？难道爷爷你……”

　　林格大公呵呵的笑了起来，似乎心情很好：“你想错了，当然不会是我们了，第一个动手的往往没有好下场，笑到最后的人才会是赢家。”

　　“那……”

　　“安卡，你说说你的计划。”

　　“是的父亲。”安卡下意识的挺了挺胸，略带一丝得意的说道：“我们已经与革命派搭上了线，我们计划说动一些革命派的年轻人，进行一系列的刺杀行动，目标包括军方顽固派和保皇派中的铁杆人物。”

　　苏珊娜吃惊的看向叔叔，她明白，一旦刺杀开始，帝都会发生什么，不管刺杀是否成功，估计魔武学院都会遭到严厉的清洗，接下来，叔叔的计划应该是煽动学生和“同情者”暴乱，目标自然是指向皇族和顽固的军方派系。

　　“叔叔，难道就不怕这些军方派系会投向皇族么？”

　　“呵呵……这是最不可能的选项，就算暂时他们有这种想法，只要情况稍微好转，他们的联盟就会立刻崩溃，更何况，我们军中的改良派是不会任由顽固派勾结皇族，残害无辜学生和民众的。”

　　苏珊娜恍然，原来，爷爷是想要趁机一举拿下军中的顽固派，相对于皇族和文官体系，这些军中的顽固分子才是林格家族最大的麻烦。

　　林格家族一旦消除了军中的反对声音，手头的军事力量会获得提高，如果还能趁机分裂文官体系，同时争取其他种族和平民的支持，林格家族有很大的机会带领军方一举推翻皇族和贵族议会，建立起一个联邦制的共和国。

　　当然了，是以林格家族为首的联邦制，至于将来，那要等将来才能回答。

　　苏珊娜虽然明白了爷爷的计划，但是却不明白为什么要请林树到帝都星，难道爷爷想要对付林树，想到这里，苏珊娜的心脏猛地跳了几下，说实话，如果她知道了爷爷想要对付林树，她自己都不知道自己会不会去向林树告密，毕竟，现在苏珊娜的利益与林树捆绑的更紧。

　　“爷爷，我明白您的计划了，可是，为什么要请林树到帝都星去呢？如果帝都星即将要发生动乱，林树会冒着危险来帝都星么？”

　　林格大公深深的看了自己的孙女一眼，苏珊娜的小算盘他又怎么会看不出呢，不过这样也好，苏珊娜越是替林树着想，就越能取得林树的信任，而苏珊娜名字里的姓氏，血管里流淌的血液，却是永远也不会改变的，这点自己明白，林树也很明白。

　　“苏珊，你忘记了你是怎么见到林树的？”

　　“怎么见到……啊！传送带，西昆仑？！”

　　“对了，我就是想要向林树借道西昆仑，这个可行么？”

　　“这……如果数量不是太大的话估计是可行的，玄门在西昆仑上的力量也是很强悍的，更重要的是，没有玄门的许可，传送阵是没法发动的。”

　　“嗯，我想林树是个目光高远的人，甚至比我更高远，所以他不会连这点胆量都没有。”

　　“只是，这对林树有什么好处呢？”

　　“好处就是翼人帝国很快会平稳下来，会改变以往的民族政策，会改善跟大联邦的关系，会承认玄门的地位，认可玄门为合法组织，允许玄门在翼人帝国自由行动，还有就是，我们依然会是圣龙帝国势均力敌的对手，这点，玄门也是很需要的。”

　　林格大公很自信的回答道，这些事情，他已经谋划了很久了。

　　苏珊娜想了想：“就这些么，爷爷？”

　　“怎么，你觉得还不够？”

　　苏珊娜皱了皱眉：“我也不知道，林树会如何判断很难说，但是这种有些虚无缥缈的承诺，至少林树最宠爱的夫人林逭是不会同意的。”

　　林格大公笑着摆了摆手：“哦，原来林树还怕老婆？”

　　“那到不是，但是他很尊重各位夫人的意见。”

　　“不要紧，那只是一个建议，请林树到帝都星来，不是也有来谈这个事情的意思么。”

　　苏珊娜点头：“我明白了爷爷，我会尽量想办法促成此事的。另外，谭斯汀星真的不要了？”

　　“那里跟我们一点关系都没有。”

　　“我明白，只是，这样会不会招致国人的诟病，指责我们不作为。”

　　林格大公微微皱了皱眉：“苏珊，你的立场呢？你以什么立场跟我说这种话？”

　　“呃……对不起，爷爷，我错了！”

　　林格大公嘴角翘了翘：“在我这里说错了没什么，在林树面前，最好别犯这种错误。”

　　苏珊娜身体一震，恭声应是。


第七百三十四章 风雨会帝星

　　苏珊娜回到玄门，跟林树一说林格大公邀请他去帝都星的事，林树连原因都没问，直接就一口答应了，苏珊娜有些莫名其妙，甚至有些怀疑，林树是不是悄悄的跟着自己到了帝都星，全程窃听了自己跟爷爷的对话。

　　事实上当然不是这么一回事，关键是林树正好想要去帝都星看看，从各个渠道汇总上来的信息表明，翼人帝国正在酝酿着一场剧变，林树对此当然是十分好奇的，玄门虽然不追求世俗力量，但是却不能远离世俗，更何况，翼人帝国这种庞大古老的帝国，发生任何剧烈变化，都将会对林树和玄门产生深远的影响。

　　所以，林格大公的邀请，无异于瞌睡时就有人送上了枕头，至于林格大公想要让精锐部队借道西昆仑一事林树暂时没有答应，他必须询问一下天池宫众人的意见，毕竟，天池宫跟翼人是很不对付的。

　　林逭得知林树要去帝都星，挑来选去，最后选了敖芸陪着林树前往，本来妮拉雅才是最合适的人选，但是现在妮拉雅的事情太多了，根本就忙不过来，相反，因为宇航舰计划的变更，敖芸倒是挺清闲的，她现在没事就去研究古老的航行图和航行日志，试图分析他们在深空航行的时候，到底遭遇了什么麻烦，或许有一天，林树也将会遭遇到同样的麻烦。

　　不过，这些远航的准备工作并不急于一时，而且能做这件事的人还有小雨等人，甚至林逭还从天池宫借来了珍妮，所以也就不差敖芸这一个了，而且敖芸自己心里其实也是非常希望能跟林树一起出差的。

　　苏珊娜对这个喜欢装嫩的敖芸有些畏惧，她对强者是很敏感的，而敖芸有一个相当强势隐性性格，虽然平时完全看不出来，但是苏珊娜却能从她身上，嗅到一些跟爷爷身上相同的味道。

　　“林树，这里就是翼人帝国的帝都星啊？”

　　“是啊，看起来是不是很荒凉？”

　　林树他们是从西昆仑传送而来，因此到达的地方是北极附近荒无人烟的雪岭之中，自从上次帝都星之乱之后，这里就被军方和皇族的部队分别占据了，林树走的是军方的地盘，是林格家族控制的区域。

　　他们达到没多久，一架小型的高速飞艇就迎了过来，很快双方进行了接触，确认了苏珊娜的身份之后，众人与飞艇汇合了。

　　来迎接林树的是安卡，足见林格大公对林树的重视，据安卡说，如果不是林格大公走不开，他甚至想要亲自来迎接的。

　　上了林格家族的飞艇，就不会再遭到帝都守卫部队的盘查，为了安全起见，林格大公还派了自己的半个近卫队来护航，一队十几艘大小高速飞艇，迅速的朝南飞去。

　　“这位是林夫人？”

　　“呵呵，她叫敖芸。”

　　“哦，原来您就是九幽神主敖芸大人，请恕我失敬了。”

　　敖芸脸颊微微一红，不知道是因为安卡的恭敬，还是因为刚才的那句林夫人。

　　“不必客气，我就是来参观的，你不必在意。”

　　“您是贵宾，您能来我们深感荣幸。”

　　安卡笑眯眯的说道，显得十分的诚恳和热情，敖芸心情似乎不错，脸上的笑容一直没有消失。

　　林树笑着说道：“你们的情报工作不错啊。”

　　“敖芸大人的事迹在大联邦连小孩子都耳熟能详，这真谈不上什么情报能力，说起来，我没有第一眼认出敖芸大人就已经非常不合格了。”

　　林树笑而不语，他自然知道安卡是故意的，他要是不认识敖芸才怪了，这都是为了讨好敖芸啊！林树也不揭破，人家苦心孤诣的也不是要干坏事，自己也没有必要做坏人，再说了，敖芸不是挺高兴的么，以敖芸的聪明，哪会被安卡这种小手段所蒙蔽。

　　“你们在北极周围控制的地盘有多大？”

　　安卡一怔，随即有些欣喜的调出一张地图，用投影术显示出来，随手在地图上划了个大圈：“大概这么大的地区都在我们的控制之中，若是需要进行大规模传送应该不成问题。”

　　林树一看，好家伙，足有四分之一个北极圈大小了，由此可见林格家族的势力到底有多大了。

　　“地方倒是没问题了，只是你们想要借道，首先需要在这边建立大型的传送阵，所谓的精锐部队，不会没有重装备吧？”

　　“当然有，精锐部队就是帝国第九十一特种突击联队，总兵员有五万人，装备一百九十二个大型重装飞行器和飞行母机，其中黑翼级以上的强者十二人，玄翼级强者两人。另外，他们会汇同暗影卫队行动，卫队人数三十六人，其中十二名玄翼级强者，二十四名黑翼级强者。”

　　为了让林树清楚借道到底要运送多少部队，安卡仔细的说明白了部队的构成，如此强大的突击力量，估计足以将部署在北极周围的某些目标一举拿下，但是，依靠这些部队控制帝都星的转送阵区域似乎有所不足。

　　帝都星一共有五处传送阵区域，连接着整个首都星圈，这点部队别说占领全部的传送阵区域，就算控制其中一两个恐怕都有些玄。

　　“就这么点部队？”

　　林树诧异的问道，苏珊娜也奇怪的看向叔叔，敖芸则侧着头看向窗外，似乎很有兴致的俯瞰着帝都星的风光，对众人的议论好像完全没有兴趣，不过，你可不能这么看待一个分神期末期的高手，否则是要吃亏地。

　　安卡看了林树和苏珊娜一眼，笑着点头：“就这么多，遂行任务足够了。”

　　“我能问问是什么任务么？”

　　“当然，我们对林掌门没有隐瞒的意思，这次借道的目的是要拿下我们西边的这片区域，这里是恩力格家族的地盘，恩力格家族的精锐正驻扎在这里，包括恩力格家族的精锐卫队，只要我们一举全歼恩力格家族的力量，军方的那些顽固分子就应该知道该如何选择了。”

　　林树想了想，恍然点了点头，敖芸的嘴角也轻轻的翘了起来。

　　“这么说，你们不准备对帝都星的其他势力动手？”

　　“第一步肯定不会的，但是接下来是否会动手，就要看后续的情况变化了，恩力格家族一旦覆灭，帝都星的整个局面都会发生变化，接下来，我估计在政治上的斗争比军事上要更激烈。”

　　林树缓缓的点头：“明白了，林格大公的意思是要在帝都星放下一支足以毁灭任何一股或多股势力的强大部队，通过这支部队的存在，阻止政局向战争方向演进，然后争取以政治形式来解决问题？”

　　“是的。”

　　林树想了想道：“林格大公认为皇族和文官体系会接受这个结局？”

　　“当然不会那么容易，期间还有很多工作要做，但是不能因为困难就不做，如果陷入全面战争，翼人帝国的分裂对大联邦和玄门不一定是好事，只能白白便宜了圣龙帝国，我相信林掌门也明白，一个太过强大的圣龙帝国对任何人来说，都并非好事。”

　　林树轻轻的笑了笑：“或许吧，不过能通过非战争方式解决问题，我是支持的，我想林格大公一定还有别的底牌，不过我就不问了。”

　　安卡笑着摇头：“这我就不知道了，或许，林掌门如果愿意将帝都星孤立起来的话，问题更容易解决。”

　　林树大有深意的看了安卡一眼：“这也不是不能谈的，关键是你们要怎么说服我，事实上，现在我还没有最后决定是否同意你们的借道计划呢！”

　　安卡高兴的笑了：“对这个我有信心，我们的双方的合作是互利的，这一点我想林掌门比我想得更通透，一个强大、稳定、平和、开放的翼人帝国，远远比一个战乱的翼人帝国更符合玄门的利益。”

　　林树摊了摊手：“或许吧。”

　　这时，一直看着窗外景色的敖芸忽然回头，笑眯眯的看着林树道：“林树，我曾经听说过这么一个说法，政客说什么不重要，其实掌权之后，他们作出的选择基本上都是一样的，我可不相信一个笨蛋能上位。”

　　林树哈哈大笑，看了一眼神色怪异的安卡，又看了看有些摸不着头脑的苏珊娜，半真半假的接口道：“你的意思是我们只要站在胜利者的一边就好了？”

　　“呵呵……玄门在翼人帝国需要立场么？”

　　“那到真的不需要！”

　　“主人……其实是需要的吧，玄门……是林格家族领地的合法组织，不是已经有立场的么？”

　　苏珊娜有些惶恐的看着林树，以及祈求的看向敖芸，敖芸嘻嘻一笑，转头又看向窗外，将这个难题丢给了林树。

　　林树一脸的恍然：“是啊，我们已经跟林格家族有了一些合作，说起来，还真是有了一些立场呢。”

　　苏珊娜松了口气：“是吧，主人，玄门看重的不仅仅是利益吧。”

　　敖芸嘴角勾了起来，大有深意的看了苏珊娜一眼，看得苏珊娜心里直打鼓，林树倒是浑不在意的笑着。

　　“也是，苏珊说得对，玄门是讲信义的，说出去的话就一定会遵循，答应的承诺，就一定要做到，没有了这个原则，玄门还说什么尊师重道呢。”

　　这回连安卡也松了一口气，还好，苏珊娜这回立功了。

　　敖芸白了林树一眼，她才不相信林树的鬼话呢，玄门确实是讲信义、重承诺的，但是玄门从来没有答应过林格大公会支持他上位，从来没有。


第七百三十五章 煮茶论前程

　　林格家的浮岛位置很好，高度既高，又在城市的中心区域，站在浮岛顶端的观光台上，能总揽整个帝都的风景，如果天气晴好，能看到弧形地平线边缘的城市边界，那里是大片的庄园。

　　苏珊娜还是第一次站在这个平台上，说起来有些好笑，她能来这里竟然是沾了林树的光。

　　林格大公在这个不大的平台上摆了一张花桌，苏珊娜就坐在一旁煮茶，而林树和敖芸与林格大公围坐在不大的花桌边上，有一句没一句的闲聊着，苏珊娜听得都有些不满了，好歹你们谈谈正事吧。

　　“林掌门，觉得帝都风光如何？”

　　林树笑着摆了摆手：“我去过的城市不多，让我来评价恐怕有失偏颇了。”

　　“哪有什么偏颇，不过是不同的观点罢了。”

　　“这倒也是，老实说，像这样的立体城市，在我印象中，帝都的风光恐怕无出其右了，不过，我还是喜欢在地面的城市，可能因为我没有翅膀的缘故，所以，翼人天生就是属于天空的。”

　　“是的，所以翼人性子比较野，总是渴望得到更大的空间吧。”

　　林树点了点头道：“我见过生活在地底的种族，他们更趋于保持现有的生活状态，少有冒险精神，地表的种族较为稳重，他们做事总是留有退路，翼人呢，似乎更加的奔放，但同时，也缺乏那种稳定和坚持。”

　　“地缘决定了种族性格么？”

　　“或许吧，也许是基因决定了种族性格。”

　　林格大公想了想，笑着点头：“仔细想想还真是这么回事，那么林掌门对我们翼人有什么忠告呢？”

　　林树点了点头，很认真的说道：“如果从生活的区域看，从地底种族到翼人，似乎这是一个不断上升的阶梯，而翼人，哦，还有龙族站在了最上面……”

　　“林树，你忘记了灵，他们才是最上端的。”

　　林树笑了笑：“抱歉敖芸，他们的数量太少了，繁衍……呃，还是个大问题。”

　　“妮拉雅姐姐会不高兴的！”

　　“才不会，她大方着呢。”

　　林格大公仔细的听着林树和敖芸的交流，从这里，他能了解很多东西。

　　林树转过头，继续看着林格大公道：“其实我想要说的是，这只是一种表象，就算是翼人和龙族站在这个阶梯的上端，但是也不代表翼人和龙族天生就是高高在上的，事实上，我这么说不仅仅是因为我们玄门主张众生平等。”

　　“不是这个原因？”林格大公笑着问道。

　　“不是，这个因果你弄错了，是因为我们玄门充分的认识到了众生原本就是平等的，并且必须是平等，才有了这个门规。”

　　“哦？是因为种族多样性的问题？”

　　“林格大公，世界是一个系统，这点想必你们是认同的。”

　　“是的，一个系统。”

　　“没错，而且这个庞大的系统是由很多的子系统构造的，就像这个庞大的浮岛，其中也包含着众多的子系统，一个小小的魔法回路可能并不重要，但是当这个小小的魔法回路被破坏之后，或许这个子系统就崩溃了，接着雪崩效应就开始了。所以，当我们灭绝掉一个星球的蚊虫之后，或许这个星球的整个生态就崩溃了并非是危言耸听，你觉得呢？”

　　林树说完，端起苏珊娜刚刚端上来的茶水，抿了一口之后微微的皱了皱眉，苏珊娜有些失望的叹了口气，敖芸好笑的看向苏珊娜，跟蓝旖比起来，苏珊娜的茶其实并不差，林树只是不习惯而已，这个小秘密除了苏珊娜，似乎所有林树身边的女人都知道。

　　林格大公想了想，林树的说法并不难理解，这个观点早就出现了，翼人帝国也不乏这种观念的信徒，只是今天这个说法从林树嘴里说出来，林格大公不但要考虑这种观念的正确性，更要考虑不认同这种观念的后果，有时候，真理是需要力量来证明的。

　　“林掌门的意思是，翼人必须遵循这种规则？”

　　林将杯子轻轻的放下，玩味的看着林格大公道：“如果这种规则是真理，翼人为什么不愿意遵守呢？”

　　“可是……这个规则是否是真理，并没有定论。”

　　林树摇了摇手：“不，没有定论的是你们，我们玄门早就有了定论，不是已经写在门规里面了么！”

　　林格大公看着笑眯眯的林树，快速的思考着自己的对策。

　　“林掌门是说，这就是真理。”

　　“肯定是真理，当然，我没有强迫你相信的意思。”

　　见林格大公不说话，敖芸又忽然插嘴道：“圣龙帝国的龙族相信这个真理么？”

　　“当然信了，不然圣龙帝国为何要实行种族融合政策呢？”

　　“那么，单论个体，龙族和翼人谁更强大。”

　　林树笑了笑，这个问题的答案是如此的浅显，林树就不必回答了，这个问题还是让林格大公自己来回答吧。

　　林树反而看向敖芸：“如果单论个体，是龙族强大还是灵强大呢？”

　　“当然是灵更强大，事实上，神或者灵基本上都不会有种族优越感。”

　　“哈哈……这个问题有些复杂了。”

　　林格大公看了看林树和敖芸，他知道，林树和敖芸都看出来自己的所谓种族平等只是一个说法，在内心深处，林格大公依然是一个种族优越论的支持者，他之所以会领导一次种族平等的革命，目的是为了掌握更大的权力，以及延续翼人的辉煌，种族平等只是手段而非目的。

　　但是林树似乎对这点不大喜欢，所以很明确的点出了林格大公思想观念上跟玄门的认知本质上存在的距离，如果林格大公想要获得玄门的支持，就必须弥合这个本质上的差距，否则，林树很可能还有别的选择。

　　“我会认真考虑这个问题的。”林格大公没有说谎，而是老老实实的说出了自己的想法，在林树和敖芸这种人面前说谎，实在太困难了，林格大公不想冒着险。

　　林树点了点头，似乎对这事也不着急，甚至有些不大在意，这让林格大公更加确定，林树的心里一定还有备选的方案，林格家族并不是玄门唯一的选择。

　　“林掌门，关于从西昆仑借道的事情，不知道林掌门考虑得如何了？”

　　苏珊娜听到爷爷忽然转了话题，心里微微一叹，刚才的话题她也明白，那是林树在表明立场，也是对林格家族进行定位，不过，自己的爷爷似乎还没有做好准备，或许，暂时将这个大问题搁置，也是一个办法吧。

　　“原则上没有问题，不过这需要一些代价，不然我没有办法说服天池宫的人。”

　　“天池宫不是玄门属下么？”

　　林树耸了耸肩：“保护属下的利益，尊重属下的想法，也是我身为掌门的义务，权力必须与义务符合才行，对吧？”

　　林格大公怔了一下，随即点头：“不错，很多人上位者似乎都忘记了这个重要的原则，那么，林掌门觉得我们应该付出什么样的代价，才能取得天池宫众人的认可呢？”

　　“天池宫与翼人之间的矛盾是很深刻的，不过，这是祖上的矛盾，是否应该继续延续下去我自然是持否定意见的，但是感情因素也必须受到尊重，因此，抚平这些矛盾需要有人先做出姿态，交易或许是一种有益的开始。”

　　“您说的对。”

　　“天池宫最需要的是金属，原因林格大公想必是知道的，而现在金属价格正在疯狂的上涨。”

　　“我明白了，五百万吨的一级精炼活性金属如何？”

　　“呵呵……林格家族真是家大业大啊！这种大手笔，实在是让人羡慕。”

　　“没办法，我们跟玄门不同，我们热衷于世俗力量，所以会大量的储备资源，活性金属也是其中的一种，而且林格家族的辖地广阔。”

　　林树点了点头：“是的，翼人帝国的地域更加广阔，所以我充分的理解林格大公的想法和顾虑。”

　　“非常感谢您的理解，我相信变化不会突然发生，但是请相信我们，我们会持续的向前走的。”

　　林树笑了笑，林格大公很聪明，他在用一个希望，来交换玄门的支持，事实上，正如林格大公所说，如果现在有一个人跳出来说明天就能让种族平等政策在整个翼人帝国得到推广执行，林树肯定嗤之以鼻，相反，林格大公的承诺倒是非常务实的。

　　“林格大公，不得不承认，你的说法非常有说服力，至少现在我没有办法推翻你的说法。”

　　敖芸撇了撇嘴道：“阴谋只能得逞于一时，我们的生命都很漫长。”

　　林格大公优雅的笑了笑，点头表示赞同，心里却暗暗警惕，这两个人实在是太难对付了，自己绝不能欺骗，也不能敷衍，说出来的话就成了承诺，一旦反悔背信，其后果肯定是非常严重的，除非，自己能拥有抵御乃至击溃玄门的力量。

　　只是，自己真的能掌握那种力量么？

　　林树现在就拥有这种似乎绝对的力量，但是他却对世俗权力弃之如敝履，为什么呢？又或者，当自己也掌握了那种力量的时候，也会出现这种想法么？

　　一时间，林格大公有些走神了。


第七百三十六章 又见背叛者

　　“砰！哗啦！”

　　一只装满咖啡的杯子在地面上撞得粉身碎骨，黑褐色的咖啡在光滑的地面上画出了一个奇怪而美丽的图画。

　　“什么？你……你是说，瑟维斯家族的人要撤离谭斯汀星？”

　　“是的，族长，怎么办？一旦瑟维斯家族的人撤离，我们根本就挡不住大联邦的进攻。”

　　洛夫·谭斯汀脸色苍白的一屁股坐在了身后的椅子上，对于属下的问题，他没有回答，或者说他暂时顾不上回答了，这个突发的情况将洛夫打击的晕头转向。

　　瑟维斯家族的部队撤离意味着什么他比面前这个参谋长更加清楚，但是，如何应对这种糟糕的局面，他心里现在也是一片茫然。

　　谭斯汀家族从什么时候开始衰落洛夫已经不记得了，他接手族长之位，也曾想要奋力振兴家族，可惜，在绿星的战争始终没有进展让他一筹莫展，好不容易他下定决心孤注一掷，结果却是如今这副模样，难道自己的选择从一开始就错了么？谭斯汀家族已经注定要没落下去了么？

　　半晌，洛夫终于从极度的沮丧之中醒悟过来，先前面前还有个属下，他艰难的抬头看向面前一脸忧急的参谋长，故作镇静的抬起手指了指面前的椅子，示意他坐下。

　　“族长……”

　　“别急，现在着急也没有用，我们还是先弄清楚到底是怎么回事再说吧。”

　　“族长……这事我们也觉得十分突然，今天一早参谋部就忽然收到了瑟维斯家族派遣部队总指挥部的通告，说是接到了族中命令，要求所有派遣军全部撤离谭斯汀星，撤离的最后期限为七天。”

　　“他们有说是什么原因么？”

　　“没有，派遣军指挥部也不知道是什么原因，得到的指令是返回奥斯塔星驻防。”

　　“奥斯塔星？是通向外域的节点？”

　　“是，有传闻说，军方正在向宇奥斯塔星毗邻的德荣星增兵。”

　　洛夫摇了摇头：“那都是借口，军方这个时候根本就顾不过来这边，他们在更在意帝都，瑟维斯家族必定不是因为这个原因才撤离的。”

　　参谋长皱紧了眉头，忽然若有所悟的抬起头，声音有些急促的说道：“莫非跟那个传言有关系？”

　　“传言？什么传言？”

　　“就是关于在云渊星出现了一个神秘飞行器的传言！”

　　“那个……不是说未经证实么？”

　　“既然有传言，就不一定是空穴来风，或许，瑟维斯家族已经得到了确切的情报，因此才……”

　　洛夫的脸色悄然由白向黑变化着，如果这个猜测属实的话，那现在的局面可真是糟透了。

　　“你是说……瑟维斯家族担心这场仗打不赢，所以就……”

　　“这可能是唯一的解释了。”

　　洛夫皱眉思索着，然后颓然的叹了口气道：“你将他们想得太好了，他们离开可不是为了保存实力这么简单，估计，他们已经将我们给卖了。”

　　“卖了？您是说，瑟维斯家族将我们谭斯汀家族出卖了，出卖给谁？难道是……”

　　洛夫惨笑：“没错，就是出卖给了大联邦，既然不能取胜，那么就要将失败的损失尽量的捞回来！估计他们的条件就是停战并建交，等我们完蛋了，瑟维斯家族却能从将来的两国贸易中获得巨大的利益，甚至，还能获得玄门的先进技术，比如经脉修炼技术。”

　　“他们，他们竟然如此大胆，这是，这是卖国！卖国啊！我们一定要揭发瑟维斯家族的阴谋……”

　　“呵呵……阴谋？他们只是等着我们自己战败，我们有什么证据证明他们出卖了我们？是因为他们不出兵么？他们有义务出兵？”

　　“那，那我们向军部借兵！”

　　“别天真了，现在别说借兵了，就算我们愿意放弃领地请军部出兵驻扎谭斯汀星，恐怕军部的人也进不来。”

　　“难道……瑟维斯家族会阻止？”

　　“肯定会阻止，因为瑟维斯家族本来就是文官体系的，跟军方不对付，再说了，这事说不定已经跟文官体系有了什么密约，事实上，整个帝国都能从中获利，倒霉的就只有我们谭斯汀家族。换而言之，现在我们谭斯汀家族必须消失，否则就会成为挡在瑟维斯家族发财道路上的绊脚石，呵呵……”

　　“可是……整个帝国都能获利？”

　　“如果这样能拆散大联邦与圣龙帝国的军事联盟，让云渊星和谭斯汀星两处战场都结束战争状态，对帝国不是有利的么？”

　　参谋长不是想不到，只是不愿意相信而已，但是，族长的分析很残酷的让他不得不认真的思考这个残酷的事实，谭斯汀家族完了，已经没有一丝希望了，这恐怕已经是一个不可更改的事实了。

　　“族长……”

　　洛夫无力的靠在椅子背上，仿佛失去了全身的力气。

　　“族长……我们不能就这么等死。”

　　“嗯？你还有什么想法？”

　　“族长，既然我们战败的结果不可更改了，那么我们就要争取战败之后的最好条件，大联邦不可能将我们都杀光吧？”

　　“你想说什么？莫非还有人愿意将我们赎回去不成？”

　　“涉及到翼人帝国的脸面，或许我们是能够被赎回去的，对于整个翼人帝国来说，这笔钱或许并不是大问题。”

　　洛夫忽地坐直了身体，这个说法并不是没有道理的，自己毕竟是帝国的贵族，为了翼人帝国的脸面，当然，自己或许应该做点什么，让这个帝国的这个脸面不得不去认真的维持，如果要达到这样的目的，自己应该做些什么呢？

　　“你觉得，我们应该做些什么？”

　　“宣传，肯定是宣传，要让整个帝国的人都知道，我们谭斯汀家族正在做最后的、无望的抵抗，为了维护我们翼人帝国的光荣，我们一定要战斗到最后一刻，将我们谭斯汀家族的战士都塑造成英雄，这样一来……”

　　“对，事实上，我们谭斯汀家族本来就是翼人帝国的英雄，我们为了抗击敌人，进行着坚持不懈的战斗，哪怕战斗已经没有了希望，哪怕我们已经被自己人抛弃了，我们也一定会战斗到最后一刻。”

　　洛夫说得慷慨激昂，仿佛他就是战斗在最后一刻的那个悲情英雄。

　　正当办公室里的气氛即将达到高潮的时候，忽然传来一阵大煞风景的敲门声。

　　“呃……进来吧。”

　　“族长大人，有客人来访。”

　　“客人？谁？”洛夫有些不悦的问道，门口的女秘书不由得有些害怕。

　　“一，一个叫做蓝旖·瑟维斯的女人。”

　　“瑟维斯？瑟维斯家族么？她是瑟维斯家族的使者？”

　　“这个……不是的，她说她是玄门的使者，是代表玄门来拜访的。”

　　洛夫失态的猛地站了起来：“什么！？玄门？”

　　“是，是玄门，族长……”

　　“快，快让她，不，请她进来。”

　　那名女秘书很快转身出去了，参谋长看向族长大人，忽然发现他眼睛里正闪着强烈的光芒，那是……兴奋？

　　“你先下去吧。”

　　“是，哦，那个宣传的事情？”

　　“照样去办，要抓紧！”

　　“是！”

　　蓝旖进门的时候，与参谋长错身而过，参谋长有些惊艳的看了蓝旖一眼，不仅仅是因为她漂亮，还因为她的强大和年轻。

　　“蓝旖·瑟维斯小姐？请坐。”

　　“洛夫族长，请您叫我蓝旖就可以了，我只是主人的女仆，不是什么小姐，虽然我姓瑟维斯，但是目前跟瑟维斯家族并没有什么关系。”

　　蓝旖行了个礼之后，端坐在洛夫的对面。

　　洛夫有些惊讶的看向蓝旖，但是他很快就掩饰住了自己吃惊的想法，保持着优雅的贵族式的微笑：“原来如此，那么蓝旖……小姐，你这次是作为玄门的使者来传递消息的？”

　　“是的，我替我的主人，也就是玄门之主林树掌门来向谭斯汀家族的族长提出一个建议。”

　　洛夫忍着心里的忐忑，很优雅的伸手想要去找自己的咖啡杯，但是在平时顺手能拿到的地方，咖啡杯却不见了，洛夫这时才尴尬的想起，咖啡杯在不久之前已经寿终正寝了，而弥漫在空气里的浓郁咖啡味道，正提醒着他这个事实。

　　“那么，蓝旖小姐带给我什么样的建议呢？事实上，我们双方似乎还是敌对关系。”

　　“是的，这是事实，另外，在提出这个建议之前，我先要告知洛夫族长几个重要的消息。”

　　“重要的消息，关于什么？”

　　“第一个消息，玄门与瑟维斯家族已经达成了妥协，谭斯汀星已经事实上从翼人帝国被隔离了，包括所有的人员和消息通道，都已经被截断。”

　　洛夫的脸色有些发白，蓝旖这是在给洛夫扒皮，她要将洛夫的所有保护层全部扒掉，这个意图很明显，但是洛夫只能眼睁睁的看着。

　　洛夫勉强的笑了笑，努力的保持着优雅的姿态：“这可真是遗憾。”

　　“是的，相当遗憾。”

　　蓝旖眯着眼睛好看的笑了笑。

　　洛夫深深的吸了口气：“那么，还有别的消息么？”

　　“是的，第二个消息是，帝都星今天发生了数起刺杀事件，涉及到的人员包括皇族和恩力格家族的重要成员，动手的据说是魔武联合学院的激进学生组织，帝国已经下令封锁魔武学院。”

　　“呃……这个，跟我们有关系么？”

　　“接下来就有了，军方将调动大军戒备首都圈，防止发生严重的武装冲突，所以，军方已经主动放弃了对谭斯汀星的军管计划。”

　　洛夫觉得自己的呼吸有些困难了，他的身体仿佛正被一张大网网住，并且越勒越紧，心头却似乎有股火苗在燃烧着，让他觉得整个人都焦躁难安，额头上不知不觉已经布满了细细的汗珠。

　　“还，还有么？”

　　蓝旖点了点头道：“还有。”

　　“还有？！”

　　洛夫失声喊了出来，让风度什么的，都见鬼去吧！他出离的愤怒了，这个恶毒的女人，该死的魔鬼！她是来看自己笑话，来折磨自己的吧？！


第七百三十七章 素手摘星辰

　　蓝旖看到洛夫突变的神情心里涌起一股报复的快意，当初，就是这些家伙将自己追得上天无路入地无门，差点就被无声无息的淹没在亚空间之中，如今只不过是小小的报复而已。

　　话又说回来，毕竟也正是因为如此，蓝旖才遇到了林树，她的命运也由此走上了岔道，所以在心里，蓝旖并没有真正的仇恨。

　　至少，蓝旖目前觉得自己过得很好，对于这次命运的急转弯蓝旖的感觉是很复杂的，期间的过程确实很痛苦，但是蓝旖也承认，这些痛苦和屈辱如今再想起来，似乎也成了很重要的回忆，这短短的两三年时间里，自己留下的记忆远比以往几百年的记忆更有价值，如果这么看来，蓝旖其实应该是要感激谭斯汀家族的。

　　“洛夫族长，还有最后一个消息，莫雷西帝国听说过么？”

　　“听……当然知道，我们曾经与他们有交流。”

　　“那就好，大联邦与莫雷西帝国达成了一致，将会雇佣他们的三个精锐军团参加谭斯汀会战。”

　　“什么……？这怎么可能？”

　　“这当然可能，我们答应帮助他们彻底掌握传送阵技术，另外，向他们出售大型飞行器，包括逐渐转让飞行器的核心制造技术。”

　　“你们……”洛夫颓然的坐了回去，半晌才苦笑着摇头：“处心积虑的就是为了得到谭斯汀星么？值得么？付出那么大的代价。”

　　“很大么？洛夫族长，代价的大小是相对的，在我主人看来，这些代价算不上什么，相反，得到谭斯汀星之后，大联邦将会处在一个进可攻退可守的有利战略位置。对大联邦来说，当前结束战争才是最有利的局面，大联邦需要时间发展和消化，说起来，大联邦的战争欲望其实也没有那么强烈。”

　　“这只是迟早的事情，当大联邦的人口和资源矛盾越来越突出的时候，扩张就是唯一的出路。”

　　蓝旖笑了笑，关于这个问题，蓝旖也一直在考虑，玄门的发展对资源需求不多，这一直都是蓝旖最为困惑的地方。在蓝旖的认知中，发展和资源是直接挂钩的，而资源是有限的，发展的愿望却是无止境的，这个矛盾几乎困扰着所有的种族和文明，但玄门却似乎并没有受到这条致命法则的限制。

　　直到蓝旖这次出使之前，才终于鼓起勇气向林树提出了这个问题，林树给蓝旖解释了玄门的平衡式发展和翼人外求式发展的本质区别，蓝旖才明白了玄门根本就无需追求过多资源的原因，盖因玄门体系没有想要占有能量，而是操控能量，而操控能量的核心在于灵魂，灵魂的成长恰恰与资源无关，玄门体系超脱了物质对灵魂的束缚，从一个全新的角度来阐释两者之间的关系。

　　“那只是一种发展模式，洛夫族长，而世界上绝不止这一种发展模式，我们翼人的问题在于缺乏创新和缺乏承认自己不足的勇气，所以只能数十万年如一日的被这个发展的瓶颈所局限，不得不在扩张、瓶颈、继续扩张的循环中一次又一次的重复着失败，事实上，我们除了地盘大了，其他的方面一无是处。”

　　洛夫惊讶的看向蓝旖，蓝旖那神采奕奕的眼眸让洛夫有些迷乱。

　　“其他的发展模式？经脉体系么？”

　　“洛夫族长，您应该明白，一个修炼体系并非仅仅是一个修炼体系，它渐渐的会成为一种社会体系，一种发展模式，经脉修炼与经纶修炼最大的不同在于模式不同，经脉修炼并不怎么依赖外界的资源，相反，它将更依赖于自我，这是一种全新的修炼体系，也是一种全新的发展模式，很明显，它比旧有的模式要先进。”

　　洛夫琢磨了一会，有些迷惑的问道：“蓝旖小姐跟我说这些是什么意思？”

　　“我只是想要告诉洛夫族长，谭斯汀家族的失败并非是偶然，而是一种历史必然，先进的将会打败落后的，我们不是一直这么干的么？现在，我们不得不承认，翼人已经落后了。”

　　洛夫神色复杂的看着蓝旖，叹了口气道：“你想要告诉我，将来整个翼人帝国也将会被击败么？”

　　“是的，毫无疑问，只是‘击败’的形式可能会不大一样！”

　　“形式？战争以外的形式么？”

　　“是的，最终，翼人帝国或者未来的翼人联邦共和国之类的，会成为宇宙中的一个族群，统一在玄门体系之下。”

　　“修炼体系？”

　　“修炼和发展体系，当所有的异人都在用玄门的体系修炼，所有的势力都在用玄门的模式发展时，是不是就是玄门的最终胜利？”

　　“这就是先进的击败落后的？”

　　“没错，所以，谭斯汀家族的失败没有什么丢人的，一点也不可耻，相反，作为一个族长，洛夫族长有责任有义务在这种时候，为整个谭斯汀家族的成员，以及生活在谭斯汀星的各个种族，选择一条合适的、有利的道路。”

　　洛夫恍然：“蓝旖小姐原来是来劝我投降的？”

　　蓝旖笑着点头。

　　洛夫摇了摇头道：“不得不说，蓝旖小姐的口才真的很好，我几乎被你说服了，既然注定要失败，就不需要考虑是否会失败了，而应该考虑失败了以后该怎么办，对吧？”

　　“对，这是毫无疑问的。”

　　“可是……前提是谭斯汀家族乃至翼人帝国都必然失败，条件是我们的感情上能接受，我该怎么解决这两个问题呢？”

　　“洛夫族长，这是您的事情，如果您不认为谭斯汀家族会失败，完全可以继续打下去，我想，结果很快就会告诉我们谁才是对的。至于感情问题，翼人失败已经不是一次两次了，谭斯汀家族失败之后没法保留贵族特权也是必然，有什么不能接受呢？另外，被动的事败与激流勇进融入新事物，那绝对是两种态度，也会导致截然不同的结果。”

　　洛夫的眼神闪了闪道：“那么，如果我们主动放下武器……”

　　“是投降，洛夫族长。”

　　“好吧，如果我们主动放下武器投降，那么，玄门打算如何安置谭斯汀星的翼人。”

　　“很简单，居住在大联邦境内的，都是大联邦的合法公民，翼人也一样，将会享有大联邦公民的权力和义务，但是，谭斯汀家族族规中与大联邦法律相抵触的地方必须取缔，谭斯汀家族土地、权力收回国有，五代以外旁系人口打散于大联邦各地居住。”

　　“财产呢？”

　　“族中可动产都会受到保护，不动产九成上交联邦政府，一成归谭斯汀家族自营。属于私人的产业受到联邦法律保护。”

　　洛夫心里偷偷的松了口气，老实说，这个条件还是不错的，虽然族产和土地被没收将会降低族群的凝聚力，但是个人财富的保存将会降低族内的反对声音，如果这个条件公开出去，估计会有很多族人赞同这个观点，甚至早就有不少族人想要摆脱来自宗族的压迫和盘剥了，不管怎么说，大联邦的税收肯定比谭斯汀家族的上缴比例要低得多。

　　至于将要丧失的特权，那是肯定的吧，而且法律上大联邦是没有特权的，不过财富和实力犹在，谭斯汀家族也好，翼人也好，应该都不会过得更差。

　　当然了，失去了军队之后，谭斯汀家族将会走向何方，现在洛夫也把握不住。

　　“蓝旖小姐，这些条件还能商量么？我不知道我的族人是否能够接受这些条件。”

　　蓝旖笑着摇头：“不能商量，我只是来通知洛夫族长，相比起最后战败被强制执行，这个条件是谭斯汀家族主动投降减免了战损之后的一个优惠，我个人觉得已经相当不错了，其实在大联邦，也是有很多家族势力的，谭斯汀家族唯一失去的就是特权，而事实上，在大联邦理论上本来就没有特权这种东西，换而言之，谭斯汀家族什么都没有失去。”

　　洛夫苦笑：“宁为鸡头不为凤尾，谭斯汀家族可能失去了骄傲！”

　　“呵呵……那种无谓的骄傲有什么价值么？真正的骄傲应该体现在别的地方。”

　　蓝旖笑眯眯的看着洛夫，洛夫半晌没有出声，想了好一会，洛夫终于抬起头，脸上换上一副亲切的笑容：

　　“蓝旖小姐，这事关系重大，我们需要稍微的讨论一下，不管我们最后作出什么决定，我都会第一时间通知蓝旖小姐的，那么现在我先让人带蓝旖小姐下去休息一下可好。”

　　“当然，如果方便的话，能不能让人带我到城里转转，我也很想观光一下谭斯汀城的。”

　　“这是我们的荣幸。”

　　洛夫笑着将蓝旖一直送到大门外面，直到蓝旖和陪同的两个谭斯汀家族的年轻女孩消失在下面的浮岛上，洛夫才收敛了笑意，沉声吩咐身边的侍从。

　　“立刻召集家族长老，不管什么原因，身处何地，今天晚上之前必须到达。”

　　“是！”

　　……

　　最近市面上有些不好的传闻，谭斯汀家族的首府谭斯汀城显得有些慌乱，没有了往日的繁华和淡定，人们来去匆匆，不少商店门口还聚集了大量的人群，不知道在抢购什么物资。

　　奉命带领蓝旖的两个女孩都有些不好意思，让贵客看到这些丢人的场面，实在是给谭斯汀家族的脸上抹黑，不过蓝旖似乎并没有因此嘲笑谭斯汀家族，相反，她只是很理解的笑了笑。

　　蓝旖知道，慌乱的市民们其实根本就不用担心，以谭斯汀家族的实力，是绝对没法拒绝自己的建议，不，应该是主人的建议，但自己能替主人摘下谭斯汀星，蓝旖还是觉得很高兴。

　　她扭头看了看脸上有些尴尬的两个女孩，反而笑着安慰道：“你们不必在意，战争很快就要结束了。”

　　“结束了？！怎么可能！？你们瑟维斯家族刚刚撤走了军队，怎么……”

　　蓝旖很自信的笑了笑：“真的要结束了，很快！走吧，我们去那家饮品店看看，不知道有没有主人喜欢的茶叶呢。”


第七百三十八章 悄然入联邦

　　蓝旖坐在小凳子上，神态轻松的摆弄着眼前的茶具，边上放着好几个装着茶叶的盒子，这些都是她在谭斯汀城里搜罗到的没见过的茶叶。

　　“怎么样，味道如何？”

　　“好，我是说很好！想不到蓝旖小姐煮的茶这么好喝。”

　　蓝旖笑了：“我是主人的侍女，煮茶就是我的日常工作嘛。”

　　“啊？！怎么……我是说，蓝旖小姐实力这么强，怎么会是个侍女的？对不起，我是不是说错话了？”

　　蓝旖笑着摇了摇头：“没什么，我啊，是被主人给抓住了，呵呵，然后就变成了他的侍女，嗯，有好几年了。”

　　“这……这……”

　　“是不是觉得我很可怜？”

　　“这个……”

　　“在这之前，我是个战士，为了家族的利益出生入死的战士，似乎除了战斗什么都不会，被主人抓住之后，我倒是仔仔细细的想了个通透，人有很多种活法，关键是哪种是自己喜欢的，如果能找到自己喜欢的活法，那就值了，否则就白活了。”

　　“于是……蓝旖小姐喜欢现在的活法？”

　　“对啊！很轻松，不用想那么多东西，因为我很笨，也没有人算计你，有个主人帮你遮风挡雨，做错了事情最多被处罚一下，不会一个不小心就丢了性命，除了给主人煮茶收拾办公室和实验室，其他时候可以做自己喜欢的事情，这样的生活我喜欢。”

　　这个谭斯汀家族的女孩有些困惑的看向蓝旖，在她心里，觉得为家族战斗，为族人争取更多的发展空间才是最光荣和幸福的事情，所以，她有些不明白蓝旖的想法。当然，曾经的蓝旖也这样热血过，但是几百年过去，蓝旖早就知道那样的生活是多么让人乏味了。

　　蓝旖笑了笑，她能猜到面前这个年轻人的想法，或许，有一天她也会感觉累了，那时就明白自己为什么作出这样的选择了。

　　“来，再尝尝这杯，看看跟刚才的那一杯相比，味道有什么不一样。”

　　“哦……好，谢谢。”

　　蓝旖也端起自己面前的一杯，放在鼻子下面轻轻的嗅着，香味有些涩，似乎加工的不是很到位呢。

　　“蓝旖小姐，您现在方便么？族长大人有请。”

　　蓝旖慢慢的放下茶杯，站起来整理了一下身上的裙装，笑着点头：“可以，现在就去么？”

　　“是的，族长说有重要的事情。”

　　“哦，估计战争要结束了。”

　　“战争真的要结束了？”端着茶杯的年轻女孩怔怔的看着蓝旖的身影消失在门口，嘴里喃喃的自言自语着。

　　……

　　蓝旖被带到上次见面的办公室里，这回，办公室里不仅仅是洛夫族长一个人，在旁边的椅子上，还坐着七八位年纪不小的翼人，很可能这些都是谭斯汀家族的长老。

　　见到蓝旖进来，大家一起站了起来，蓝旖扫了一眼，就已经从他们脸上的表情猜到他们的选择了。

　　蓝旖上前，很优雅的行了个礼：“蓝旖·瑟维见过各位长者。”

　　“蓝旖小姐客气了，快请坐。”

　　洛夫笑眯眯的说着，然后一一介绍了在座的众人，果然都是谭斯汀家族的长老。

　　寒暄了几句之后，洛夫将话题转入正事。

　　“蓝旖小姐，今天请你过来，是想正式通知蓝旖小姐，我们经过慎重的考虑，决定接受玄门之主的建议。”

　　蓝旖笑着点头道：“事实将会证明，您和众位长老作出了一个正确和英明的选择。”

　　“呵呵……谢谢，只是，接下来应该如何操作？”

　　“我的行动已经知会了大联邦在谭斯汀星方向的军事总指挥威利将军，我现在只需要借助您的通讯渠道，向威利将军通告此事即可，族长您需要下令前线的军队暂时停止所有的军事行动。我会陪同您的代表一同前往双方控制区，签订正式的文约。”

　　“这个是应该的，但是部队应该怎么办？”

　　“两个选择，一个是选择放假回家，另一个是在军营中待命，但是作战武器和大型装备在换约之后都要交出来。”

　　“放假回家？这意味着军队将会解散？”一个长老十分关切的问道。

　　蓝旖摇了摇头：“不是的，只是暂时放假，翼人军队的战斗力是相当强悍的，所以，大联邦军方将会为自愿留在军中的人保留军职。”

　　“这样最好，去留都是自愿。”洛夫松了口气，他最担心的是大联邦将翼人军队一口吞下，然后驱使他们做炮灰。

　　蓝旖笑了笑：“自然，大联邦的军队是募兵制，也就是有丰厚薪酬的，相信不少翼人会留在军中的。”

　　洛夫点头，他明白蓝旖的意思是谭斯汀家族不要太过分，如果将精锐全部召回，会引起大联邦军方误会的，这点需要仔细的衡量一下，不过这个不着急，接下来还有时间处理。

　　“那么，其他地方呢？”

　　“谭斯汀星其他地方则从军事设施和传送阵开始移交防务，一边移交一边给防军放假，城市的防军暂时不动，等到军事设施完成移交之后，再进行城市防御的移交工作。”

　　众长老互相看了看，似乎并没有异议。

　　“那么，强制移民的部分呢？”

　　“强制移民部分是以五代血缘关系划线，原点以族长您为准，这样可以么？”

　　“可以，只是，那些人可能会有一些资产……”

　　“这些大联邦会予以补偿和交换，可以以实物或者货币形式进行，具体的内容要等到城市防御体系移交完成之后才逐步开始，这些工作还需要族长和众位长老的积极配合。”

　　又讨论了一些细节，基本上的问题都明确了，剩下的就是派出代表的问题了，洛夫也很光棍，决定自己亲自出马去签约，其实到了这种时候，洛夫真的没有退缩的必要和理由，或许他的决定在很多年之后，还会成为英明之举也说不定，如果连去都不敢去，将来真不知道被后人如何埋汰了。

　　……

　　林格家位于帝都的浮岛上，林格大公的办公室里，安卡正在汇报着帝国内外的最新消息和动态，林格大公坐在办工作后面眯着眼睛听着。

　　“帝都卫队和第二军团分遣队已经包围封锁了魔武联合学院，正在与保护学校的学生对峙，据我们分析，最迟明天，军队就会强行进入，我们的下一步计划也会同时展开。”

　　“稍等一天，等到魔武学院的局势明朗化了我们再行动。”

　　“父亲，这样可能会让魔武学院遭受一些损失。”

　　“这比我们来收拾烂摊子要好，等他们摆平了魔武学院，我们就拿下恩力格家的精锐部队，外部有变，帝都内自然会有相应的变化，到时候我们再高调下场，主张由司法介入，军队退出帝都。”

　　“明白了。”

　　“嗯，今天林树和敖芸在做什么？”

　　“他们在逛街，买了不少乱七八糟的东西。”

　　“乱七八糟？你要仔细的分析他们购买的东西。”林格大公严肃的说道：“这是很重要的情报，这样的机会也很难得。”

　　“是，根据我们的分析，他购买的物品中四成是各种植物种子，各种矿石占据了三成，还有一成是各种适合女性的礼品和给孩子的小礼物，数量很大，价值不是很高，剩下的则是炼金材料。”

　　“他和敖芸戴的那个储物戒指确定了？”

　　“是的，但是储物能力却没法确定，另外，根据大联邦传来的消息，这种储物道具似乎玄门在向魔研会的成员定量供应。”

　　“这个……也是好东西啊！”

　　“是的，是不是试探一下，能不能购买这种储物戒指？”

　　林格大公想了想道：“这事我知道了，继续吧，还有什么重要的情报？”

　　“除了帝都星圈的各方军队调动、高端战力调整之外，还有个事情，瑟维斯家族的部队已经撤出了谭斯汀星，我们与谭斯汀星的联络已经彻底中断了，或许谭斯汀家族这个时候已经完了。”

　　“这么快？”

　　“我们从另外的渠道得到消息，大联邦很可能已经跟莫雷西帝国达成了交易，雇佣了三个莫雷西的佣兵军团加入谭斯汀星战场，瑟维斯家族一撤，大联邦在军事上则占据了压倒性的优势，谭斯汀家族根本就抵挡不住。”

　　林格大公眯了眯眼睛：“如果这样的话，我宁愿相信谭斯汀家族会投降，其实我更愿意他们战斗到最后一人，可惜，这不现实。”

　　“贵族家族投降？！如果这样的话，无疑给帝国开了一个极为恶劣的先例。”

　　“没办法，恐怕从一开始，林树就是这么打算的吧。”

　　“父亲您没有发现么？”

　　“发现了又能如何，大势已成，我们只能顺势而为，林树的目的是要打掉我们翼人高高在上的心理优势，显然，他的第一步已经成功了。”

　　安卡皱紧了眉头：“那……我们该如何应对？”

　　“应对？现在我们没有那个功夫应对，接下来我猜文官体系很快会改变对待大联邦的政策，转向拉拢大联邦，对抗圣龙帝国的政治策略。”

　　“跟我们一样！”

　　“是的，所以，我们必须抢先占据这个制高点，唯一麻烦的是，瑟维斯家族跟我们的关系……”

　　“父亲，要不我亲自跑一趟？”

　　“好，你亲自去一趟，时间要抓紧，不求将瑟维斯家族拉过来，至少不能让他们完全倒向文官和保皇党。”

　　“我明白，他们应该也有两边取利的打算吧。”

　　“嗯，这是我们唯一的机会，便宜瑟维斯家族了。另外，我想要抢先宣布与玄门关系正常化，宣布将接受玄门为帝国的合法门派。”

　　“这……不是没了退路？”

　　“难道我们现在还有退路么？”


第七百三十九章 事了心结解

　　“主人，事情就是这样，到昨天为止，位于谭斯汀星和近空空域的所有军事设施都已经完成了交接，基本上没我的事情了，所以我就回来了。”

　　林树点了点头，将自己面前蓝旖送的几盒种子盖了起来，然后看向蓝旖。

　　“好了，小蓝你做得很好，任务圆满完成了，想要什么奖励？”

　　“奖励？什么都可以么？”

　　“呵呵，当然不是什么都可以，只要合适的都可以，比如一个我亲手做的法器如何？”

　　蓝旖眨了眨眼睛：“那乾坤戒指也可以么？”

　　“呃，这个有些问题，因为乾坤戒指是玄门弟子的标准配置，除此之外，只会出售给魔研会的成员一定数量。”

　　蓝旖眨了眨眼睛：“我不算是玄门弟子么？”

　　方石诧异的看向蓝旖：“你是认真的？你不是一直都想要自由，想要返回瑟维斯么？”

　　蓝旖笑着摇了摇头：“主人，人心是会变的，女人尤其善变，我现在又不想回去了，我在主人身边吃喝不愁，也不用冒着生命危险博取前程，更不会被人算计着送到死地去送死，干吗要回去找不自在呢。”

　　林树愣了一下，随即笑道：“原来是耍小脾气了，谁算计你了？”

　　“说了您也不认识，我以前并不知道，这次回瑟维斯才发现，自己原来是被人算计了，要不是当时主人在亚空间救了我一命，这世界上恐怕早就没有蓝旖这一号人了。”

　　“原来如此，命运的确很神妙。”林树眯着眼睛不知道在想什么，蓝旖见林树没有反应，自顾自的走到一边熟练的开始煮茶，林树见了不由得笑了起来，看来蓝旖真是要赖在自己身边了。

　　“小蓝，你这性格变化得也太快吧！”

　　“哪有，我以前的性格其实根本就说不上什么性格，只是一种生存的方式，以为那就是生存的唯一方式，甚至连自己是否喜欢都没有想过，这或许跟从小受到的教育，以及身边的环境有关系，等到我发现那些价值观其实都不是我自己的时候……”

　　“发现？什么时候发现的？”

　　蓝旖脸一红，有些幽怨的看向林树，幸好，现在这里没有别人，敖芸和苏珊娜去厨房了。

　　“主人，您专门喜欢揭我的短么？您明知道我的价值观是什么时候崩溃的。”

　　“呵呵……别介意啊，开个玩笑。”

　　蓝旖默默的摆弄着茶具，她准备的茶叶正是这次在谭斯汀城买到的，她还是挺喜欢这种香味悠远的茶叶的。

　　“主人，您打烂了我的价值观，我却不能没有价值观。不过，在重新思考自己的价值观的时候，我才发现，自己之前的价值观根本就不是我自己的，可以说是别人强加给我的，仔细的回想之后，我才发觉，自己前三百多年，只有童年的生活才是快乐的，跟家人在一起的时光是唯一值得怀念的时光。其他的……只不过是在过着没有思想的日子，完全感觉不到快乐，或者说，像是沉浸在一种虚假的快乐和追求当中。”

　　林树点点头道：“哦，理解，很多人其实都没有仔细的思考过自己的价值观是不是适合自己的，从灵魂成长的角度看，就是灵魂的根基没有打好，如果这个根基构建的不好，灵魂的成长自然也就好不了，最后甚至会出问题，而越晚发现问题，事情就越糟糕。如果是普通人也就罢了，没等到出问题的那一天，生命已经差不多走到了尽头，一切都能重头再来，但是作为一个修士，漫长的生命过程会将灵魂的问题不断的放大积累，然后酿成大祸。”

　　蓝旖很自然的点了点头，然后忽然想到了什么，怔怔的看向林树，眼眸里竟然散发着异样的光彩。

　　“主人……您什么时候发现我灵魂有问题的？”

　　“哦，就在亚空间跟你谈话的时候。”

　　“那时候您就打算抓我来做奴仆了么？”

　　林树笑了：“你想什么呢？当然没有，但是，至少那是一个契机，你我的缘分从那里开始，这是没法否认的。”

　　蓝旖满足的笑了，她明白了，林树当时或许没有决定要做什么，但是当自己跟林树一起到达苍灵星之后，林树就已经决定要帮助自己了，蓝旖忽然觉得自己很幸运，不，很幸福！终于有一个人，只是为了那奇妙相逢的缘分，而真正的为自己考虑着。

　　水煮开了，蓝旖闻到了水蒸气里那一点淡淡的清香，这是山间的清泉，不知道苏珊娜从哪里弄过来的，看来，她为了讨好主人也是花了不少心思呢，蓝旖的嘴角微微的翘了起来。

　　“主人，瑟维斯家族已经没有让我留恋的东西，而玄门却有让我留下的理由，我自然是不想回去了。”

　　“哦，什么理由让你留下呢？”

　　“自在啊，而且，主人您不能否认，您喜欢我煮的茶，至少，我在玄门是有价值的。”

　　“呃……就这个价值？”

　　“主人，我记得您跟那些玄门的孩子说过，价值是要自己去创造的，不是被人给于的。”

　　“没错，你在瑟维斯家族的价值不是更大吗？”

　　“那要看用什么来衡量了，如果用世俗利益衡量确实如此，如果从我自己意愿出发，当然是在玄门的价值更大，事实上，为瑟维斯家族做得事情，应该已经足以抵偿一切了，我想，接下来我的生命应该由我自己来安排。”

　　“没错啊，所以，你干嘛要做我的女仆呢，这不是才出狼窝又进虎穴了么，呵呵……”

　　蓝旖抬起头笑了笑：“女仆不过是个职业，而且我习惯了，主人，您说是吧？”

　　“呃……你不想做玄门的弟子么？”

　　“做玄门的弟子能整天跟在主人身边受教？”

　　“哈哈……原来你打的这个主意。”

　　蓝旖将茶水冲进了杯子里，然后轻轻的放下茶壶，端起托盘向林树走去：“不行么，主人？”

　　“当然行，嗯，这个茶没喝过，还不错。”

　　“嗯，在谭斯汀城买到的，名字很有趣，叫做‘风语’。”

　　“风语？不错，很有趣，但是味道虽然悠远飘渺，似乎又没有道尽风语的真谛吧？”

　　“嗯，这是春天的风语，还有其他季节的风语，据说味道各不相同，细细品味，里面像是有被风带来的故事一样，所以叫风语。”

　　“原来如此，这倒是很玄妙的一种茶。”

　　“是呢，世界很大，也很有趣，谢谢主人让我看到这个有趣的世界，活在这个有趣的世界里，我感到很快乐。”

　　“切！”

　　门口传来一声酸酸的鼻音，苏珊娜推着一个摆满了食物的小车走了进来，跟在后面的敖芸手里还抓着一个果子啃着，脸上的笑容很是有趣。

　　“小蓝什么时候学会甜言蜜语了，是不是想要打你这个主人的主意啊？”

　　敖芸笑眯眯的问道，蓝旖顿时一脸的尴尬，不过只是一瞬间，蓝旖的脸色就恢复了正常：“夫人……身为主人的女仆讨好主人是本分，您看，苏珊娜不是也在这么做么。”

　　“嘻嘻……别瞎叫哦，我可不是艾丽那个花痴，苏珊，小蓝在揭你的底了，快反击。”

　　苏珊娜甜甜的笑了笑道：“小蓝没有说错啊，那确实是我们的本分，只是小蓝比较狡猾，苏珊比较笨而已。”

　　“哈哈……”敖芸笑得前仰后合，林树无奈的摇头。

　　看着苏珊和蓝旖开始布置餐桌，林树将桌面上的杂物都收了起来，最后将笔记本合上，身体向后靠了靠，扭头问道：

　　“苏珊，战斗结束了么？”

　　林树问的是从西昆仑突袭恩力格家族的战斗，战斗是在今天凌晨，也就是当地的时间半夜发起的，到现在也已经大半天了。

　　苏珊娜一边忙着手里的活，一边回道：“还没有收到消息，不过在战斗开始的时候，已经确认目标都在，除非有什么意外，战斗的结果应该不会出岔子，接下来，帝都的局势会逐渐的恢复平静，转而进入激烈的政治博弈。”

　　林树点了点头，忽然问道：“苏珊，你觉得你爷爷提出的与玄门正式建立合作关系，并向外公布的建议如何？”

　　苏珊娜身子一顿，干脆放下了手里的东西，转身看向林树，认真的回道：“主人，您是问我的个人意见？”

　　“对，你对林格家族很了解，你觉得这个不留后路的做法能行么？会不会导致你们族中的质疑？”

　　“呃……您不是担心玄门的利益受到影响？”

　　“嗯？这对玄门会有什么影响，玄门理论上愿意跟任何一个抱持善意的伙伴建立友好的关系，如果这个时候皇族和文官体系提出类似的建议，我一样会毫不犹豫的同意。”

　　“啊！……那个决定，我想，在族中肯定会有反对的声音，您也知道，人的观念很难统一，何况，这个决定有些……有些……”

　　“自甘堕落！”

　　苏珊娜微微点了点头：“嗯，就是自甘堕落。”

　　林树捏着下巴思索了一会：“这么说，林格大公有些操之过急了？是什么原因逼着他如此行事呢？难道……”

　　“主人，先吃饭吧。”

　　苏珊娜提醒道，林树笑眯眯的看向苏珊娜，苏珊娜微微低下头，不敢跟林树对视。


第七百四十章 先下手为强

　　林格大公来找林树的时候，林树正跟敖芸两个蹲在地上研究花盆里面的植物，不管是用魔法还是用道法催生的植物，都有个致命的毛病，那就是种子不稳定，所以，真正的植物学大师比别人强的地方，就是对催生出来的植物种子基因稳定性的保持程度更高。

　　林树和敖芸都可以算得上大师级的植物学学者，他们现在想要做的，不但是要得到更多性质稳定的种子，而且还想要对这些种子进行改良，希望能在单株植物上得到更多的收获，因此他们采用了多植株杂交选种的模式。

　　说起来这种育种模式的效率并不高，更高效的应该是基因干涉，只不过基因干涉的副作用始终没法有效控制，所以，对这个手段林树相当谨慎，哪怕这些植物只是炼金药剂，林树也不敢轻易采用。任何一种植物大规模种植之后，都会被虫子啃噬的，万一造成了食物链灾难，后悔可就晚了。

　　“林掌门，您可真是一点时间都不浪费啊！”

　　林格大公有些感慨的说道，林树住在首都星林格家族浮岛的这些日子，林格大公恨不得让人全天候的监视林树，他只是想要了解林树，至于处于什么目的，连林格大公自己都有些迷糊了，开始时可能是为了掌握林树的性格，以便与林树打交道的时候能准确的判断林树的思维方式。

　　可是到了后来，林格大公似乎觉得自己想要了解的是林树为什么会选择玄门，或者说，为什么会选择远离世俗权力，以林树的本事，他甚至能带领玄门统治现在所知的所有星域，登上无上权力巅峰，可是事实上，林树对权力却毫无兴趣，这太奇怪了！

　　林格大公觉得越是观察林树，自己似乎越觉得他神秘。

　　或许，在林树看来林格大公也一样觉得奇怪，奇怪他为何执着于权力而不会厌倦，权力这种东西真的能带来充分的快乐满足么？能带领着自己的灵魂不断前进而不会感到厌倦？不会在心里积累出种种的愧疚和遗憾么？

　　林树扭头看了看，笑着站了起来，而敖芸只是抬头点了点，然后继续关注着眼前的植物。

　　“林格大公能到我这里来，说明大局已定了？”

　　林格大公笑着点头：“战斗已经结束了，战役目标全部达成，恩力格家族的族长已经被我们扣住，军方内部的清理行动会在未来两天内按计划结束。”

　　林树拍了拍手上的泥土，用一个魔法将这些泥土聚集在一起，扔进脚边的花盆里，然后伸手示意，跟林格大公一切坐在窗边的圆桌边上，苏珊娜很快就端了两杯茶过来，然后侍立在一边听着。

　　“恭喜你了，看来计划能顺利的开始下一步了。”

　　“谢谢，这也要多谢林掌门的支持。”

　　林树摆了摆手道：“一个正常不过的交易而已，林格大公太客气了。”

　　林格大公笑了笑，端起茶杯喝了一口茶，满意的点了点头，竟然开口赞了一句：“苏珊的茶艺进步不小啊！”

　　林树点头：“确实，苏珊很努力，呵呵。”

　　苏珊娜脸颊红了红，林树的话有些调侃的意思，她能听得出来，不过她现在也放得开了，争宠就争宠了，怎么着吧。

　　“林掌门，上次我的提议您觉得如何，现在可是一个非常好的时机。”

　　林树点了点头道：“林格大公的提议对我们玄门来说并没有什么坏处的，玄门如果能成为翼人帝国的合法组织，不管怎么说对玄门都是好事，我们没有理由拒绝你的建议，那么林格大公需要什么额外的条件么？”

　　林格大公笑着摇头：“没有，事实上，宣布这个消息，我们林格家族确实要承受一些压力，但是，也能从中得到不少的好处，至少林格家族将会稳稳的抓住改革派的大旗，这是政治纲领，绝对不能让别人抢了去，我想，林掌门一定能够理解。”

　　林格大公没有说谎，他在林树面前一直都不说谎，一开始是由于对林树的敬畏，现在则是对林树的了解，经过这些日子的接触，林格大公对林树的了解也越多。某种程度上，林树是一个相当简单的人，但是你千万别跟他耍心眼，你越复杂，就会发现林树也越复杂，反过来也成立，所以，对付林树最好的办法就是直来直去。

　　你想得到什么，你能付出什么，直接的告诉林树就好，林树也会告诉你同样的东西，然后看看大家能不能妥协，事情就是这么简单。

　　“嗯，可以理解，先下手为强，抢到政治上的制高点，这确实是非常有效的手段，想必林格大公也已经准备好了完整的政治纲领，会一起公布出来的。”

　　“是的，抢先公布政治纲领，然后顺势提出改革翼人帝国的落后制度，团结尽可能多的组织势力，组建政党，筹建过渡政府，然后订立宪法，组建议会等等。”

　　林格大公的计划一环扣一环，先出其不意的在帝都星部署了决定性的军事力量，然后一举扫平了军方内部最大的不稳定因素，接着就提出了全新的政治主张，站在了改革派的领导位置，向保守派和保皇派逼宫。

　　相信林格大公这张牌一打出去，必将帝国内部的各个种族，以及平民阶层代表团体的支持，在帝国旧有的势力体系中，林格大公基本上三分天下有其二了，如果文官体系一旦被成功分裂，林格大公就胜券在握了。

　　“林格大公，你的提议我代表玄门表示欢迎，玄门会宣布在林格家族领地内挑选弟子的决定，除此之外，玄门不会有更多的举措，同时，如果其他翼人帝国的领主或者皇族表示接纳玄门为合法门派的话，我们也会等同对待，这点，请林格大公理解。”

　　林格大公稍微迟疑了一下，开口道：“玄门能不能尽快在我们的领地内开始一次弟子筛选呢？”

　　“这个可以有。”

　　林格大公笑了起来：“那就谢谢林掌门了，另外，如果大联邦近期与瑟维斯家族展开邦交正常化谈判的话，我们能不能派个观察员参加？如果事情进展顺利，或许将作为共和国的代表，参与甚至主导谈判。”

　　林树摇了摇头道：“这个是大联邦的事情，我管不着，不过我觉得这事只要瑟维斯和大联邦不反对，应该没什么问题。”

　　“我明白了，我会与谈判双方联络的。那么，今晚如果林掌门和敖芸大人有空的话，能不能赏面出席一个小小的宴会？”

　　“当然。”

　　林格大公目的达成，高兴的站了起来，彬彬有礼的向敖芸和林树道别，笑着告辞而去，林树扭头看这苏珊娜道：“你爷爷的气魄比你想像的更大，呵呵。”

　　苏珊娜嘴唇动了动，叹了口气道：“男人都喜欢赌博。”

　　林树耸了耸肩，喝干了面前的茶水，转身继续跟敖芸一起折腾植物去了。

　　……

　　帝都皇宫中，北极圈地区战斗结束的消息也已经传到了，众多的文官和皇族的精英成员正在会议室里讨论着，会议室里闹闹哄哄的，跟菜市场似的。

　　“各位，各位，都静一静，现在再讨论战斗已经没有意义了，更不用去声讨老奸巨猾的林格大公，我们还是想想林格大公接下来会做什么？我们又该如何应对吧？”

　　“还能做什么？肯定是挥军攻灭我们在北极圈附近的部队，然后建立滩头阵地，大举向帝都星增兵呗，我建议，立刻调动部队，向帝都星支援。”

　　“愚蠢，现在以帝都星为中心，兵力逐渐沿着帝都星圈、星圈外围梯次布置，双方的兵力是基本平衡的，一旦我们调兵，就可能打破目前的平衡，一旦外围平衡被打破，战争就可能从外向内崩溃，现在我们最应该做的不是增兵，而是谈判！”

　　“你不如直接说投降好了，胆小鬼！”

　　“你说什么！我要跟你决斗！”

　　“静静，静静！不要人身攻击，我们不是军队，应该有容忍不同意见的胸怀。”

　　“狗屎！这个时候还容忍不同意见，等到我们吵出个结果，整个帝都都是军方的部队了！”

　　“都闭嘴吧，听听陛下怎么说。”

　　“咳咳……各位，我们刚刚接到了林格大公的一份通告，呼吁各方保持克制，军方将恪守不干涉内政的原则，不会主动挑起战争和动乱，但是同时也不容任何人破坏帝都星的和平，另外，他还呼吁各方保持克制，并解除魔武学院的军事管制，改由司法部门介入调查，建议各方应该尽快回到政治解决纷争的正确道路上来。”

　　“这是阴谋！”

　　“什么阴谋？人家说和平你说是阴谋，难道你希望战争？”

　　“我只是说这是阴谋，并没有说想要通过战争来解决军方的问题，事实上，军方已经在干涉内政了。”

　　“别扯这些谁都知道的事，还是赶紧的讨论一下如何回应这份通告吧！这份通告想必很快就会传遍全国，到时候平民阶层和其他各族，恐怕都会站到军方那边去了，我们必须提出一些措施，以便获取更多的支持者。”

　　“争取该死的贱民！？我的天，你疯了！”

　　“你才疯了！现在什么时候了，哪怕是做个姿态也好！”

　　“你还是贵族吗？你知道你在说什么吗？”

　　一涉及到具体的利益，这些家伙们立刻热血上头，争取平民和其他各族说起来简单，做起来可就不简单了，那可是要拿出实打实的好处出来的，这些贵族不舍得，从这点上看，军方显然比文官更具有魄力，谁都知道想要获取权力就需要先割肉，军方一咬牙，割了！但是文官们却在争吵不休中将宝贵的时间都给浪费了，从这一点上来说，文官真的不是搞政变的料子。


第七百四十一章 后下手遭殃

　　敖芸穿了一件很有翼人特色的贵族长裙，带着到手肘的白色手套，看上去显得华贵骄傲，她亲热的挽着林树的手臂，在一群翼人之中，林树和敖芸的组合显得相当的显眼。

　　不过大家都有些忌惮林树的身份，加上林格大公夫妇又一直陪在林树身边，所以大家都只是按照礼节互相介绍认识了一下，并没有机会跟林树进一步交流，虽然不少人都有这种愿望。

　　林树是不大明白为什么翼人有这种习惯，喜欢在这种场合进行政治活动，或许，是为了冲淡政治活动的沉重感，反正这种衣香鬓影的环境不会让人讨厌就是了。

　　敖芸挽着林树的胳膊，骄傲的微微仰着小脸，像是一个骄傲的女王一样，事实上，她当然是女王，还是女神，林树有些好笑又有些感动的看着敖芸，她正在认真的守护着林树。

　　“各位，各位请安静，今天的聚会，主要是欢迎我们的贵宾，来自玄门的林树林掌门。”

　　大家轻轻的鼓掌，林格大公将林树和敖芸让出来，林树和敖芸笑着向大家点头示意。

　　“想必，林掌门的身份大家都已经清楚了，关于玄门的情况大家一定都非常好奇，其实我也一样，那么，我们就请林掌门为大家介绍一下，林掌门，请。”

　　又是一阵掌声，敖芸放开林树的手臂，林树看了林格大公一眼，上前两步，扫视了阶梯下面的众人一眼，不紧不慢的开口说道：

　　“各位晚上好，很荣幸能跟大家见面，这个世界很奇妙，不久之前，我们还是敌对的两方，但是我想说的是，敌对大多数是因为误解和不够了解，林格大公以巨大的勇气和超卓的智慧，打破了双方对峙的冰壁，所以，我才能来到这里，跟大家进行一些弥足珍贵的交流！因此，我要先谢谢林格大公为了这一天早日到来所做出的不懈努力！”

　　林格大公脸上有些发红，显然是很兴奋，林树的评价无疑是对林格大公的直接支持，也就是说，玄门已经选择了支持林格大公上位了。

　　大家又是一阵掌声。

　　“诸位，玄门是一个门派，一个超然于政治和权力之外的门派，玄门的宗旨是……”

　　林树的口才很好，演讲也不枯燥，很生动活泼的将玄门介绍了一番，让大家能够对玄门有了一个全面的认识，特别是玄门与世俗力量的关系，这个尤为重要。

　　最后，林树宣布玄门将会近期在林格家族的领地进行一次收徒筛选，不分种族。

　　一阵相当热烈的掌声之后，林树结束了他的演讲，将主导权交回林格大公，林格大公感激的冲着林树微微一躬，这才上前举起手，示意大家安静。

　　“各位，今晚我有两件非常重要的事情要宣布，首先，我代表林格家族，以及因共同的理念而团结在一起的有识之士和组织，宣布与玄门达成谅解，玄门自今天开始，是我们在场的众位共同承认的合法组织，将得以合法的在翼人帝国境内活动，我们还承诺，将会努力推进这项承诺成为翼人帝国的国策。”

　　“轰！”

　　林格大公的话音一落，下面的人群里顿时爆发出一阵嗡嗡的议论声，竟然给人一种沸腾了一样的感觉。

　　林格大公不慌不忙的看着，脸上微笑依然，很快有掌声响起，随后越来越多的掌声响起，终于，掌声淹没了议论声，林格大公满意的笑了笑。

　　如果这个决定不能被接受，林格大公是不会说出第二个重要的决定的，事实上，林格大公说谎了。这个决定林格大公事前并没有跟大家商量过，他是想要测试一下林格家族的主导能力，如果林格家族的主导能力不足，最后搞联邦共和国就可能为别人做了嫁衣，林格大公可没有那么无私，不过现在看来，结果还是很让人满意的。

　　林格大公再次举起了双手示意大家安静下来。

　　“另一个重要的决定是，我们这些理念相同的人，将会组建政党，党派的名字已经决定了，叫做共和党，我们党的目的是推动国家共和，推行民族平等，推动社会极大发展，追求与邻国和平共处互利互惠，共同开发宇宙空间，最终，我们将会建立一个强大、平等、公正、自由和幸福的新国家。”

　　下面的掌声热烈的响了起来，还夹杂着欢呼和口哨，林树不由得莞尔。

　　等到大家稍稍安静下来，面露激动神色的林格大公继续道：“明天，我们将会向所有人宣布政党成立，并发布我们的纲领宣言，同时，我们将会针对目前的局势，提出一系列具体的措施和建议，包括立刻解除对魔武学院的包围，以司法程序解决问题；停止军事对峙，立刻召开各方协商会议，政治解决当前的问题；商讨合适的方法和时间表，逐步推进民族平等和解放……等等。”

　　林格大公的演讲再次被热烈的欢呼声所打断，这回，巨大的会场真正的沸腾了。

　　终于，会场再次安静了下来，林格大公从身边的夫人手里接过酒杯，高高的举了起来：“我提议，为了美好的未来，为了更加强盛的翼人共和国，干杯！”

　　“干杯！”

　　这无疑是一个成功的酒会，一次胜利的宣言，不过就是有些累人，林树的脸都笑得有些僵硬，幸好敖芸很坚定的守护在林树身边，否则，林树可能已经被那些热情又疯狂贵族的娇娇女抢走了。

　　“主人，怎么这么快就回来了？”

　　见林树和敖芸一脸疲惫的回来，刚才还在办公桌后处理文件的苏珊娜赶紧的迎了上来，蓝旖也不知道从哪里冒了出来，正好奇的看着林树和敖芸。

　　林树一屁股坐在沙发上，用力的揉着自己的脸颊，敖芸笑眯眯的看着，一脸的得意。

　　“其实宴会还没有结束，不过那些大人物都退场开会去了，这个时候哪有功夫浪费在舞会上面呢，剩下都是年轻人在那里疯玩，我又不会跳舞，所以我们就回来了。”

　　“主人也是年轻人啊！”苏珊娜笑着说道。

　　“啊？我，我是有家的男人，呵呵……”

　　林树很认真的回答道。

　　“切！”敖芸撇了撇嘴：“要不是我拽着，你早就被那些不知所谓的女孩抢走了，还好说。”

　　林树笑而不语，蓝旖笑着开始准备茶水，苏珊娜站在一边脸色有些纠结，似乎想要说话又有些犹豫。

　　“苏珊，你爷爷的目的都实现了，共和党已经宣布建党，明天将会公布自己的政治纲领和诉求，最难的一关已经过了。”

　　苏珊娜闻言感激的看了林树一眼，长长的呼了口气道：“真的？那太好了，谢谢您，主人。”

　　“谢我？我有什么好谢的，大家不过是各取所需罢了。”

　　林树说得很直白，蓝旖翘着嘴角笑了笑，苏珊娜眨了眨眼睛，仍然坚持道：“还是要谢谢主人，这只是我内心的感受，我说出来不是为了什么。”

　　“切！两个丫头的嘴越来越甜了，看来不单要小心外面，还要小心内贼啊！”

　　敖芸笑眯眯的说道，蓝旖和苏珊娜顿时有些尴尬。

　　林树不以为意的笑笑，接过蓝旖递来的茶水喝了一口，舒服的呼了口气。

　　“哦，对了，我不在的时候，有什么消息么？”

　　苏珊娜立刻正色道：“没有什么紧急的消息，大联邦那边传过来一份通告，是关于将要与瑟维斯家族展开谈判的，问我们要不要派人旁听。”

　　林树看了蓝旖一眼，蓝旖轻轻的摇头，林树便道：“不必了，他们自己处理就是了。”

　　“哦，还有，洁茜夫人刚才传了个消息过来，说小星又长大了，主人，小星是……”

　　“那个啊，秘密。”

　　苏珊娜不满的撇了撇嘴，继续道：“还有林格家族那边送来的交换情报，情报显示，帝都内高级战力的调动频繁，各方正在增强帝都的高级战力，另外，皇宫今晚也有集会，文官和保皇党应该也在商量对策。”

　　林树摇了摇头：“他们动作太慢了，我在帝都已经很多天了，北极圈那边的战斗也结束了，到现在他们都还没有做出一个具体的反应，真是让人失望啊！这样的对手，似乎有些让林格大公失望吧。”

　　苏珊娜抿嘴笑着摇头：“主人，这些人虽然比较缺乏决断力，但是却相当的顽固，我看爷爷的麻烦还多着呢，想要说服这些脑壳里面塞满石头的人，一点也不容易。”

　　“哦，是么，我家乡有句俗话，叫做不见棺材不落泪，见了棺材这些人自然就会明白该怎么做的，这点你完全不必担心。我想，林格大公接下来就是一步步的将对方逼进死角，让他们真正的认清现实，唯一考验林格大公的地方在于要掌握其中的轻重，松紧适度，不能过于逼迫，如果对方被吓疯了，就得不偿失了。”

　　“像是钓鱼一样。”敖芸插嘴笑着说道。

　　林树点头，敖芸想了想道：“我看这也没什么难的，那些顽固派身后也是一大家子，谁都有一堆瓶瓶罐罐要护着，越是放不下的人，越是容易被人家胁迫。”

　　“这么说，敖芸你是看好林格大公的？”

　　“当然了，难道你不是么？那你来这里干什么？嘻嘻……”

　　“呃，肚子有些饿了，苏珊，能不能麻烦你弄点吃的。”

　　苏珊娜抿嘴笑着点头应道：“当然了，主人，您请稍候。”


第七百四十二章 大厦将欲倾

　　对于皇族来说，今天一早收到的消息可以说是十分的震惊！要共和了？！皇帝要没了！

　　但是仔细想想，其实皇族的权力早就已经失去了，虽然皇帝的名号犹在，但是皇命却出不了皇宫，只是一个空头的名号罢了，除了好听，还能有啥用？

　　至于文官体系，他们一直以来打着保皇党的名头，做的事情却跟军方无异，从军方手里抠出来的那点权力，现在还不都死死地被他们把持着，何曾给皇族分润一分，倒是每次有事的时候，总是将皇族和皇帝推在前面挡雷。

　　当然了，这种想法也只能想想罢了，现在军方已经扫除了内部的不稳定分子，并且纠结了平民势力、其他种族势力，组成了一个党派，公然打出了自己政治主张和诉求，换而言之，就是向文官势力集团和保皇党们开战了！

　　这种情况下，皇族脑袋里第一个涌现出来的念头就是抱团取暖，第二个冒出来的念头，恐怕就是战争！

　　扒掉共和党那天花乱坠的煽动性很强的词汇，共和党背后的真面目其实很简单，将原本属于贵族和皇族的权力进行重新分配，分配的对象包括原本的贵族、平民势力领袖和其他种族的代表，当然了，也包括皇族在内，只是，皇族获得的可能将会少得可怜。

　　而第二个将要被瓜分的就是现实利益，当然了，这个诉求相对比较温和，共和党现阶段只是提出要给大家争取一个公平的机会，至于将来贵族们会不会在“公平”竞争游戏中失败，那就要看各自的本事了。也许，这只是共和党的一种策略，当整个国家的权力结构发生变化之后，共和党或许还会推出更进一步的游戏规则。

　　其实归根结底，共和党就是想要将原本翼人帝国的即得利益集团打散，再向里面掺沙子，以达到最终攫取国家最高权力的机会。

　　政治这种东西并不是什么了不得的东西，文官集团和皇族的人一样玩的溜，只是，现在文官集团和皇族上了军方的恶当，当初跟着军方的强硬派恩力格家族主张强硬处置刺杀案现在成了一个巨大的坑。

　　以林格家族为首的军方集团连出强手，趁机高举大义的旗帜，一举扫除了恩力格家族，掌握了军方体系的绝对话语权。接着有打出同情学生组织的感情牌，然后是拉拢平民组织和其他种族势力的分权平等牌，最后，连最近对翼人帝国形成威胁最大的大联邦和玄门，林格家族都不知道用了什么手段巴结上了。

　　林格家族的一连串有预谋、有计划的组合拳将文官集团和皇族打得头晕脑胀，上一轮掉下去的坑还没爬上来，他们就发现又掉进了新的坑里，整个阵营都有些人心惶惶了，这时候，共和党新的招数又来了，那就是拉文官入伙。

　　在这种被动和失措的情况下，文官集团和皇族难免会有些慌乱。

　　……

　　帝都里面热闹非凡，被关了好几天的魔武学院的学生们又开始在街头活动，甚至更加热情了，各个酒吧会所都成了讨论会场，年轻而精力充沛的学生们，正在激动的四处寻找自己的支持者，这些年轻人正在憧憬着一个更加开放、更加自由的完美时代的到来，并为此而热血沸腾。

　　林树站在窗边，看着一架飞艇从浮岛不远处的下方掠过，顺着风声，还能听到飞艇中传来的一阵阵的欢呼声，里面依稀能听到“废除贵族特权”“人民的声音”之类的关键字。

　　林树翘着嘴角笑了笑，坐在林树侧面的蓝旖发下茶杯，轻声的问道：“主人，您笑什么呢？”

　　“哦，那些年轻人，真有意思。”

　　蓝旖扭头追着渐渐远去的飞艇，眼神有些迷茫：“他们……至少知道自己在做什么吧？”

　　“或许，只是，他们不知道自己将会得到什么，不过这也没什么，谁都年轻过，热血上头的日子也没啥，只要别闹出流血事件就好。”

　　蓝旖叹了口气：“他们要是知道这事情背后的真相，不知道会怎么想呢？”

　　“真相？真相他们绝大多数人都是永远也不会知道的，你站不到这种高度，就不可能看清楚真相，哪怕现在我们将他们抓回来，告诉他们所有的真相，从他们的角度得出的结论，也一定会让你失望的。”

　　“我失望？主人您知道我在想什么？”

　　“你肯定在想，政治原来都是这么龌蹉肮脏的，这简直玷污了那些年轻人单纯而认真的理想，是吧？”

　　蓝旖笑着摇头：“主人您猜错了，我只是再想，那些年轻人长大了之后，会不会变得跟他们一样。”

　　“他们？谁？”

　　“就是您说的那些龌蹉肮脏的家伙。”

　　林树看了一眼狡辩的蓝旖，撇了撇嘴道：“那些形容词并没有什么贬义，只是说明一个属性，至于他们为什么会变成这样，其实不过是游戏规则使然，到了那里自然就要按照那里的规则行事。我们玄门不追求世俗权力，就是想要远离这个有些糟糕的规则。”

　　“难道我们不能用自己的力量去改变这种规则么？”

　　“理论上，我们玄门主张认识规则和利用规则，改变规则这种事情相当的危险，如果你连规则都不清楚，而妄想去改变那种规则，注定是会失败的，如果你已经熟知了规则，你就会发现，规则的存在是有存在的道理的，妄图去改变还不如创造一个新世界。”

　　蓝旖想了想，似懂非懂的点了点头，嘴里却说道：“不明白。”

　　“不要紧，慢慢的去明白就是了，至少你现在连驾驭规则都还差得远呢。”

　　“哦！”

　　蓝旖应了一声，伸手拿过冒着蒸汽的水壶，正要重新泡茶，敖芸抱着一个不知名魔兽跑了进来。

　　“林树，你看，我在拍卖场买到的迷你双系猫鼬。”

　　林树看着缩在敖芸怀里的那只小动物，它也正眨着大眼睛看着林树，这个小家伙很萌，确实有讨女孩喜欢的本钱，不过敖芸并非那种喜欢萌物的小女孩，相反，敖芸喜欢很酷的东西。

　　“这个小家伙你打算用来干什么？它似乎不符合你的审美观吧？”

　　敖芸满意的看了林树一眼，对于林树熟知自己的喜好感到很满意。

　　“这是准备送给洁茜的，洁茜一直想要一个这样的魔宠，你做丈夫的都不知道么？”

　　“这还真不知道，她没跟我说过，我一直以为她比较喜欢小白。”

　　“笨蛋，小白的身上打着筱忻的印记，她怎么可能不想要一个自己的植物系魔宠。”

　　林树尴尬的挠了挠头，随后奇怪的问道：“可是，你什么时候跟洁茜这么好了。”

　　敖芸神秘的笑了笑没有回答，而是转移了话题：“你觉得这小家伙怎么样？”

　　“不错啊，水木双系的，潜力也很好。我明白了，你是想要一个小星，所以才想着去讨好洁茜！”

　　敖芸脸颊一红：“讨厌，知道就知道啦，别说出来嘛。”

　　林树正色道：“你不是打算将来自己寻找返回冥界位面的航路吧？”

　　“呃……只是准备而已，做好准备总是没错的对吧，而且想要成长到那种程度，需要时间，我早点准备着，哪怕什么都不做也不算错啊！”

　　林树想了想，郑重的说道：“这个事情不能乱来，你得答应我，不管你做了什么样的准备，但是不能擅自行事，答应么？”

　　“我……好吧，我答应你，一定会取得你的同意之后才会进行。”

　　林树笑着点了点头，伸手摸了摸那只迷你猫鼬的脑袋，小家伙似乎很享受的样子。

　　蓝旖狐疑的看了看两人，她确实不知道小星是什么？成长和航路这两个词汇又怎么会连接在一起，难道有种能在宇宙中活动的魔兽不成？

　　“对了，我们什么时候能回家啊？这里都玩腻了，整天无所事事的。”

　　林树想了想道：“应该很快了吧，我希望，这一次能将玄门在翼人帝国或者翼人共和国的地位真正的确定下来，彻底解决这个后顾之忧。”

　　敖芸的眼神亮了起来：“是为了旅游做准备么？”

　　“嗯，当然，不然你以为我这么有空来这里浪费时间嘛。”

　　“嗯，嗯，说好了，这次我也要去的。”

　　“你……你一个可以，最多带上两个小尾巴，其他人就不行了。”

　　“明白，呵呵。”

　　蓝旖眨着眼睛，不明白他们到底再说什么，但是林树现在并没有避开自己说事，说明自己的地位提升了，没错吧？

　　果然，苏珊娜的脚步声才出现在走廊里，林树和敖芸的讨论立刻就结束了，蓝旖暗暗心喜。

　　“主人，最新的消息，不久之前，以文官体系和皇族结合组建的保守党正式成立了，他们提出了权力收归议会，推进国家改良，改善人民生活，增强国家力量，开拓新的生存空间为自己的政治纲领。”

　　“哦，这么说，政党政治已经开始了，这也符合林格大公的预期，政党政治的出现，说明各方都已经默认了帝国的终结，下面就是政治协商了吧。”

　　“或许，还会有些小规模的战斗，浮岛的防御等级也会提高，爷爷让我通知主人，凡是未经通告擅入着，我们可以自行攻击。”

　　“咦，你爷爷很不自信啊？”敖芸笑道。

　　林树摇了摇头：“不过是一种可能性，林格大公做事滴水不漏。”

　　说罢，又转头向苏珊娜和蓝旖看去，肃容道：“在没有接到林格大公解除禁令之前，你们都不要独自出去了，我可不想亲自上阵。”

　　“是！主人。”


第七百四十三章 新生在明朝

　　现在帝都最流行的事情有两个，一个是辩论会，一个是谈判。

　　这两个时兴的事物吸引着整个翼人帝国的眼球，虽然被林树给禁足了，苏珊娜还是非常的好奇，她是做情报出身的，对这些事情没有抵抗力，特别是这个各方势力在各个层次进行激烈碰撞的时候，其中会有多少有趣的事情，苏珊娜想想都觉得兴奋，可惜，她却被禁足了。

　　苏珊娜觉得林树有些过于小心了，如果说在帝都有个各方势力都想要巴结的人，那个人肯定就是自己的主人，谁会想着害林树呢？更何况，谁又能害他呢？

　　自己只不过是一个小小的侍女，应该不会有人对付自己吧？只不过，心痒难耐的苏珊娜，却不敢违背林树的命令，只能每天坐在阳台边的栏杆上看着热火朝天的帝都发呆。

　　“茉莉，爷爷这些天在忙什么？”

　　茉莉是苏珊娜的堂妹，基本上是个不喜欢工作只喜欢玩的主，她来找苏珊娜自然不是为了苏珊娜，而是为了林树，林树现在名头大，茉莉想要跟林树混个脸熟，然后就能到她那群猪朋狗友之中去炫耀了，她的心思苏珊娜清楚的很。

　　“爷爷？不知道啊，整天都不见人影，我爸爸每天也是开会，开会，还是开会，只不过他的会怎么总是到会所里面去开？还有，家里的会所也天天开舞会，大家都觉得很奇怪，怎么变成了舞会季一样，这还没到年底呢。”

　　茉莉叨叨咕咕的说着，苏珊娜听得却津津有味，从茉莉这些看似毫无意义的话里，苏珊娜能听出很多东西来，然后适当的脑补一下，苏珊娜兴奋得脸颊都有些发红。

　　“咦？我记得堂姐原本也很喜欢出席舞会的，最近怎么都不见你出现呢？难道是主人太严厉了？又或者是堂姐你做错了什么事，遭到惩罚了？要打屁股么？”

　　茉莉的眼神亮了起来，对于八卦，女人总是很热衷的，而且，她的脑补水平也是相当的高，看她脸颊通红，眼睛冒光的样子，显然已经想到了一些相当禁忌的东西。

　　苏珊娜没好气的呸了一声：“胡说什么呢，因为主人担心安全问题，所以不准我们出门了。”

　　“安全问题？帝都最近不安全么？”

　　苏珊娜点了点头，正经的说道：“帝都现在聚集的黑翼级以上的高手充斥在所有的会所里，玄翼级随处可见，你觉得很安全？”

　　“啊？！那，那我也不出门了！”

　　“切，谁要对付你了！”

　　“苏珊，你是说我没用？”

　　“难道不是么？”

　　茉莉眼睛转了转，忽然笑了起来：“管他呢，没用就没用，至少没有危险，嘻嘻……你说林树先生会出来，真的么？”

　　“当然，一会他就会跟敖芸大人一起出来休息喝茶，到时候你就可以见到他了，不过注意点形象，你好歹也是林格家族的大小姐，别像个花痴一样。”

　　“啊！！是林树！”

　　话还没有说完，茉莉就尖叫了一声，双眼放光的看向阳台门口，苏珊娜扭头看去，一脸的尴尬，赶紧的让开几步，装作不认识正向林树冲过去的花痴女。

　　茉莉虽然有些花痴，但是却不是个笨蛋，她跟林树喝了一杯茶，胡说八道了一会之后就告辞离开了，看她那兴奋的神情，肯定是迫不及待的想要跟朋友去炫耀了。

　　苏珊娜有些羡慕的看着跑远了的茉莉，无声了叹了口气，扭过头去继续无聊的看着林树和敖芸在逗弄着那只猫鼬。

　　无聊死了！

　　“无聊吗？”

　　“无聊死了！”

　　苏珊娜话一出口才发现自己竟然将心里的想法说了出来，有些尴尬的看向林树，林树的眼神却在看着敖芸，原来这句话是问敖芸的，没想到苏珊娜却冲口而出。

　　敖芸嘿嘿笑了笑，看向有些不自在的苏珊娜：“你看，连苏珊都觉得烦闷了。”

　　“没，没有……有一点了，总是呆着房间里，有些闷。”

　　“刚才你堂妹给你带来什么消息了？”

　　“她说，所有的人都忙着聚会，大人们忙着开会，她们忙着聚会，晚上都是舞会、酒会，如今的帝都热闹又繁荣！”

　　林树脸上的表情有些怪怪的，似乎在回想着什么东西，嘴角露出一抹温暖的笑意。

　　“林树，你想什么呢？”

　　“哦，想起以前的一些事情，会多了……大家都忙着拉小弟、建同盟吧，政治这个东西有时候真的是很有意思啊！”

　　敖芸撇了撇嘴道：“完全没有意思，很烦人的东西，按我说，组织最好是独裁的，就不用整天商量来商量去了。”

　　“呵呵，独裁的会引起反感呢，总有一天，有人会认为自己比那个高高在上的领导者更优秀。”

　　敖芸想要反驳，不过想想自己的下场，最后闭上了嘴，苏珊娜却看了一眼林树，在玄门里，林树也是独裁的吧！

　　“不知道他们进行得如何了，这么等下去确实是很无聊的，苏珊，帝都还有什么好玩的地方我们没去过呢？”

　　“嗯……赌场没去过，您想去么？”

　　“噗！咳咳。”敖芸刚喝进嘴里的茶喷了出来，然后剧烈的咳嗽起来，林树赶紧轻轻的拍着她的背后。

　　“我说，你让你的主人去赌场？那赌场等着关门好了。”

　　苏珊娜眨了眨眼睛道：“那个赌场是禁魔区……呃，我忘记了。”

　　“就算不用魔法术法，只用占卜，林树就能将赌场赢光了，要不，我们还是去拍卖场吧，说不定还能碰到什么好玩的东西呢！”

　　“行，反正比呆在这里好，对吧？”

　　敖芸笑着点头，拽起林树就向外面走，苏珊娜赶紧高兴的跟了上去，至于通知蓝旖这种事情，苏珊娜主动地忘记了。

　　帝都的拍卖场有好几个，规模都不小，不过拍卖场不可能天天有那么多东西卖，所以，这些拍卖场都默契的错开了拍卖的日子，苏珊娜熟门熟路的将林树和敖芸带到了今天有拍卖会的拍卖场。

　　林格家族在每一个拍卖场里都会有自己的固定席位，拍卖场的人眼力劲都好的很，一见到苏珊娜前来，立刻热情的将林树一行迎了进去，安排进包间，送上酒水，同时，恐怕也送走了消息。

　　果然，不到半个小时，包间的服务员就进来凑到林树边上，低声说有客人求见，林树看了一眼正专心于拍卖品的敖芸，转头朝心不在焉的苏珊娜使了个眼色，苏珊娜立刻笑眯眯的朝外走去，一会，领了一个看上去年纪不大的男子进来。

　　“在下曼德松·海顿，见过林掌门，敖芸大人，打扰了。”

　　林树点了点头，示意曼德松在沙发上坐下，敖芸扭头瞥了他一眼，又迅速的转了回去，似乎对这个人毫无兴趣，虽然有些失礼，但是深知敖芸来历的曼德松却一点不悦都没有。

　　“你姓海顿，是皇族？”

　　“主人，殿下是当今陛下的九皇子。”

　　“哦，原来是皇子殿下。”

　　“不敢，林掌门还是称呼我曼德松吧，皇子什么的只是出身而已，除了责任，也不值得在意。”

　　林树看了曼德松一眼，这是个现实主义者，相当的务实。

　　“那么曼德松你来见我有什么目的？”

　　曼德松似乎对林树的直率并不感到惊讶，虽然，这不大符合贵族的谈话习惯，但是他却并没有觉得不适应。

　　“既然林掌门见问，我就直说了，我来主要是想拜会一下林掌门，希望能增进双方的了解。”

　　“双方？你的意思是你代表着翼人皇族？”

　　“是的，我们想了解一下，林掌门是如何看待眼下翼人帝国的局面的。”

　　“呵呵……这个问题嘛，我现在就住在林格家族的浮岛上，自然是认可了林格家族的主张的。”

　　“但是，您未必就只认可这一种主张，不是么？”

　　曼德松的眼神盯着林树，林树笑了笑道：“原则上，那是你们翼人事情，至于我们玄门认可哪一种主张，其实在玄门的宗旨中已经说得很清楚了，作为一个发祥于大联邦的门派，我们希望大联邦的邻居是一个理智、和平以及负责任的国家，如此而已。”

　　“那么，您觉得圣龙帝国与翼人帝国相比，有什么优劣呢？”

　　林树赞赏的看了一眼曼德松，他显然已经把握住了玄门在翼人帝国和圣龙帝国中间所扮演的角色，或者说，大联邦所扮演的角色。

　　“相比起圣龙帝国，翼人帝国缺乏蓬勃向上的创新精神，显得脚步更加沉重，圣龙帝国的发展势头更强一些。所以，眼下的变革对翼人来说是一个契机，当然，我们并不希望看到一个战乱的翼人帝国，玄门主张生物多样性，同样也主张文明多样性，不管是多元化的世界，还是多元化的政治，都更具有活力，这就是我的看法。”

　　“谢谢您的解答，我想我明白您的意思了，那么，林掌门会介意将来在帝都星也进行门人遴选么？”

　　“呵呵，如果可能的话，我希望玄门可以在任何一个有智慧生命的地方遴选门人。”

　　“我想，林掌门的理想终有一天会实现的，我衷心的这么希望着！”

　　“谢谢，不过，如果帝都总是这么紧张就让人很不安心了，这些天，我的侍女都不敢出门，我生怕有人将她抢了去。”

　　“哈哈……林掌门说笑了，我相信，一切很快就会好起来的，很快！”


第七百四十四章 战争终结时

　　大联邦通用纪年2738年四月，持续了几年的位面战争终于结束了，这个战争自然不是翼人帝国和圣龙帝国的战争，而是云渊星和谭斯汀星的战争，是大联邦与翼人帝国之间的战争，不久前，大联邦与翼人共和国终于签订了和平条约。

　　没错，就是翼人共和国，在翼人各方高层们的努力下，经过长时间的激烈讨价还价，翼人的共和、保守两党终于就国体变更达成了一致，双方共同组成了第一届共和国议会，选举了临时执政元首，翼人帝国终于掀起了厚重的一页，迈进了一个新的纪元。

　　根据之前与各方的约定，玄门被宣布为翼人共和国合法门派，可以自由在翼人共和国境内的所有星球活动，只要不违反共和国法律，就可以在翼人帝国各地建立分支和招收弟子。

　　接着，翼人共和国第一时间与大联邦签订了和平条约，并向圣龙帝国伸出了橄榄枝，但是圣龙帝国拒绝了，不过，圣龙帝国仍然降低了战争的烈度，圣龙帝国到不是不想趁翼人共和国初建的混乱时期沾些便宜，主要是圣龙帝国的内部也在发生着变化，也需要时间进行权力调整。

　　于是，在这一片星空内忽然的出现了短暂的和平局面，在战略态势上，基本上形成了一个三国鼎立的局面，至于莫雷西帝国，更像是一个偏远贫瘠的大国，而且，他们在地域上，受到了大联邦的隔绝，在打通新的传送通道之前，他们暂时还没有能力来参加这三个国家之间的争斗。

　　和平缔结之后，大家赫然发现，西昆仑星忽然成为了一个地理位置极其重要的所在，西昆仑在地理位置上自然连接着翼人的首都星和圣龙帝国的首都星，还有玄门建立的超大型传送阵直通云渊星，这个联通三国的优越地理位置立刻让西昆仑成为一个重要的国际纽带。

　　经过协商，天枢代表天池宫同意了在西昆仑建立自由口岸城市，这个口岸城市将会仿照比斯星的先例，成为一个自由贸易城市，只是这个城市的管理将完全由天池宫来进行，所有权也将属于天池宫，这个城市的建立，等于给天池宫造了一个大钱罐子，天池宫这个玄门里最需要自然资源发展的宗门，算是有了持续发展下去的动力。

　　为了尽快的完成这一个大钱罐子的建设，玄门上下最近都在忙着这个事情，今天在天池宫主殿的后广场上，也正在进行一场会议，因为金龙没法变形，所以只好在这个露天的广场上进行会议。

　　广场已经被打扫得干干净净，在广场中间放了一圈座椅和茶几，圈子的一边有个大缺口，那里是属于金龙的座位，至于茶水，他们也免了，反正金龙也不喝。

　　“天枢，我给你介绍一下，这位是叶璋芫，我的老朋友，玄门特别聘请的商业顾问，她将会作为口岸城市的商业主官，来帮你组建和管理商业方面的团队。”

　　“你好！天枢前辈。”

　　“呃，你好，我好像见过你？”

　　“是的，在玄门总部见过一次，不过当时我们没有说话。”

　　“哦，不过你可不要叫我前辈，叫我名字就好，你可是掌门请的商业顾问，呵呵。”

　　“那我就不客气了。”

　　“不必客气，掌门为了给天池宫建立一个可持续发展的方式如此费心，我比较笨不懂商业，也只要依赖你了，今后拜托了。”

　　“我一定尽力而为！”

　　叶璋芫笑得很开心，她是真的很开心，她将要主持的这个口岸城市，将是连接着三个巨大国家的自由口岸城市，想想吧，叶璋芫将会作出怎样的成绩！？家族里的人恐怕要羡慕死了。

　　“这位是……我就不用介绍了，圣龙帝国的公主殿下艾莉丝、翼人共和国的曼德松·海顿先生、还有玄门弟子徐振宇，他们将会作为口岸城市的外务顾问，负责组建和运作对外事务团队，接下来，由莱茵负责组建和管理内部管理团队，天璇负责防卫和治安事务，至于城市的规划和建设计划，姐，你来给大家说说。”

　　林逭站了起来，笑眯眯的挥了挥手，一个投影术出现在广场的中间，大家都聚精会神的看去。

　　“请看，我们选择了在北边的传送通道附近建立城市，城市的规模相当大，一期准备规划五千平方公里，建筑问题我们已经从大联邦、翼人共和国和圣龙帝国雇佣了建设公司，防务方面，除了天池宫的人员之外，我们还从翼人帝国和莫雷西帝国雇佣了大量的佣兵，另外，圣龙帝国高级魔法学院的学生也会接受短期雇佣。”

　　“林夫人，为什么不在圣龙帝国招收佣兵呢？”艾莉丝举手打断了林逭的讲解。

　　林逭摊了摊手道：“圣龙帝国没有佣兵雇佣的渠道，我们不可能一个个的去招收。”

　　“哦，这个，我想我能组织一下，这个可行么？”

　　“可行，不过人员的筛选权在我。”

　　“明白。”

　　艾莉丝满意的坐了下去，林逭则接着指着全息投影讲解。

　　“整个基础设施和公共设施建设期是一个月，这一月时间内，商业部要完成一期招商工作，同时组建好相关的商品检验储存、质量和价值评估、金融信用担保等等部门，安全部需要建立完善的安保体系和进出关的流程……”

　　看着林逭眉飞色舞的侃侃而谈，林树笑了笑侧头对身边的娜莎问道：“魔研会那边愿意在这里设立窗口么？”

　　“嗯，他们都愿意与我们共同组建大型拍卖行，以控制高端和战略性的大宗商品的流向，另外，夫君你提出的技术产权交易中心他们也都同意了，但是对细节还有些疑问，可能还需要进一步的完善。”

　　“嗯，这是肯定的，其中涉及到方方面面的工作很复杂，暂时我们只能进行对等交易，不对等授权还比较麻烦，毕竟跨国的产权监督很难做到，开始就先从简单的做起，然后慢慢的推进，不用着急。”

　　“我明白，我会跟进这个工作的，哦，对了，向主席想要见见你，问你什么时候有空呢。”

　　“明天吧，你跟我一起去。另外，你要多多培养林正欣来接你的班，别到时候又说走不开。”

　　“夫君放心。”

　　……

　　彩云港魔研会分部的魔法塔上，时隔几年后林树又来到这个很熟悉的办公室，他记得第一次见到向炙天，似乎就是在这个办公室里，而且在场陪同的也是娜莎。

　　站在落地玻璃窗前，向炙天有些感慨的叹了口气，然后看向身边的林树。

　　“第一次见到你就是在这里吧。”

　　“嗯，也是我跟娜莎。”

　　“呵呵，那时候可想不到，你能做到今天这种程度，不过娜莎会成为你的妻子我倒是当时就这么认为的。”

　　娜莎的脸红了一下，心里甜丝丝的想着，难道那时自己对林树的感情已经那么明显了么？

　　林树笑了笑：“向主席今天有些感慨啊！”

　　“可不是么，战争就这么结束了，接下来，将会是魔研会的一个高速发展期了，这将是多么令人期待的一件事啊！我想，我们之间最好先通个气。”

　　“嗯，应该的。”

　　“问天宗将会全面向经脉修炼体系转进，这个……林树你怎么看？”

　　“没问题啊，不过，经脉修炼体系是一个全新的体系，我觉得不能急躁，要扎稳基础，另外，玄门会逐渐的开放一些跟经脉修炼有关的术法体系，这个就更需要时间来消化了。”

　　向炙天深深的看了林树一眼：“我明白了。那么，你对魔研会的发展有什么建议呢？”

　　“不断的增加有分量的会员，稳定和推进魔研会的合作模式，进一步推进技术交流和合作范围，这是我一贯的意见，以后也不会变。”

　　“我想，这将是我们大家的共同愿望，我也很期待魔研会遍布宇宙每一个角落的那一天的到来。”

　　“呵呵……还要努力啊。”

　　“可不是，不过幸好我还能多活几年。”

　　“那您就得努力的活着，宇宙真的很大。”

　　向炙天看向极目远眺的林树，好奇的问道：“听你的意思，难道你有什么新的计划了？”

　　“嗯，您也知道，我是个闲不住的人，虽然我也很想静下心来搞研究，不过一想到远方还有更多的未知就坐不住了。”

　　“远方？”

　　“嗯，宇宙深空，未来的一段时间，我们玄门将会将主要的精力投向宇宙探索，当然，我是说主要的精力，而其他宗门会承担起更多的基础、应用方面的研究。”

　　向炙天用复杂的眼神看了林树一眼：“你还真是坐不住，从我认识你开始，你似乎就没有消停过，不过，也正是因为如此，魔研会才会走到今天这个规模，如果魔研会之前的数千年是在爬行，现在可是在飞行，每一天，我看到魔研会的技术认定申请上那一长串的目录，心里就高兴的难以自已，总觉得活得特别有劲。”

　　“是啊，每当想到还有更多更多的未知在等着我们去发现，我也有一样的感受。”

　　“好吧，我知道我不能阻止你，那就只有支持和祝福你，希望你能不断的给我们带来更多的惊喜，带给我们一个更加广阔的世界。”

　　林树眯着眼睛笑了：“我想，我会的。”

　　娜莎在一旁轻轻的挽起林树的一只手臂，满是骄傲的看向自己的丈夫。


第七百四十五章 星兽初长成

　　小星的身体已经很大了，所以她没有办法到处跑了，以往的那种轻松快活的日子似乎不可能再回来了，但是掌门说过，人生就是这样，有所得就会有所失，小星细细的体会着掌门的话语，越想心里也就越松快。

　　其实，她还是能用自己的投影在门内瞎跑的，这是妮拉雅为她设计了一个跨越微尘阵空间阻隔的全速灵魂交流网络之后的福利，妮拉雅也由此发现了让小雨实现她的梦想的办法。

　　林树得知后大吃一惊，在这个世界上，原本就没有互联网络这种东西和概念，以往的魔网网络主张的是点对点的数据交换和通讯，并没有形成广域互联网络概念，当然，这也是因为作为中心服务器的数据核心不够强大造成的。

　　还有一个重要的瓶颈就是软件问题，这个世界使用的“虚拟灵魂”并不具备地球网络服务器的那种高速和高密度的数据处理能力。

　　但是，妮拉雅设计的灵魂交流网络，却能让小星和小雨这样的灵魂生物，甚至稍加训练，所有外感期的玄门弟子，都能利用这个网络实施远程到达，注意，这是远程达到，不是传感和数据复制，妮拉雅建立的是真正意义上的灵魂媒介网络。

　　而这个网络的前身，正是林树正在努力研究和提升的亚空间定位和通讯系统，以及超远程探测链路，只是林树当初一心只想要传送数据和传感信息，而妮拉雅从一开始就打算结合自己的经验，让小星实现远程到达，结果，林树还在努力提升传送效率和距离的时候，妮拉雅却已经成功的利用灵魂术法实现了远程到达。

　　这让林树十分的无语，或许，最近自己真的太分心了，竟然被妮拉雅抢先拿了个头彩，远程到达的实现，基本上就解决了林树所设想的效率和距离问题。

　　所谓的远程到达，等于是一种需要媒介实施的出窍状态，实现的是等同使用分神并出窍之后的术法效果，当然，没有真正出窍之后能借位施法效果，只能实现分神的远程到达。但是仅仅如此就已经够了，而且达到的距离只跟网络通达状态有关，另外，就是大幅度降低了使用者的门槛，要知道小星虽然非常的努力，但是现在也才仅仅达到外感初期而已，距离出窍还有两个大阶位呢！

　　妮拉雅仅仅凭着这个发明，就足以坐稳玄门第二人的位置，这让林逭都颇有些吃味。

　　最高兴的自然是小星了，这么一来，她一边能在尘境的空间里修炼成长，或者到外空间去进行训练，却又能随时的出现在玄门总部，能够与洁茜形影不离的黏在一起。

　　至于洁茜，正在忙着给小星制造更多的同伴，第二个植物灵也已经孕育得差不多了。

　　林树跟妮拉雅在小星的陪同下，在她舰体内部通道中慢慢的走着，每一个舱室和空间，林树都会进去看看，检查里面的布置有没有问题，他们将要进行的，可是一件非常危险的探险，所以，林树要力求做到最完美。

　　“这些植物群落都仔细考虑过了？有没有做过独立空间实验？”

　　妮拉雅点头：“有的，我们对整个植物群落进行了两次加速生长实验，还在小星内部进行过一次全寿命周期实验，实验的地点是在到蓝月的航道上，完全仿真了实际使用条件。”

　　林树点了点头，植物群落对于宇航舰是极其重要的一个因素，万一航行中出现意外，整个宇航舰就需要依靠自身的植物群落来维持相当长时间的自给自足状态，这是继能量和飞航系统之后，宇航舰上最重要的一个维持系统。

　　林树仰头看了看在舱顶上缠绕生长的藤类，还有在窗边、走廊空地以及角落里见缝插针生长着各种各样的植物，又看了看在自身边游动的小星的分身，满意的点了点头。

　　“内部空气比例和元气都保持的很好，这我就放心了。”

　　妮拉雅嗯了一声：“我比较担心的是防御体系，在太空中会出现什么意外谁都说不准，我看了敖芸她们整理的航行日志，深空飞行的未知危险太多了。”

　　“嗯，所以第一重要的是超远距离的全能量谱系探测，其次才是防御和应变体系，另外，防疫检疫体系也不能忽视，宇宙中未知的东西多着呢。不过对于防御和应变我倒是不太担心，我们的小星是不一样的，因为小星的超机动性和应变能力要比普通的宇航舰强得太多了。”

　　小星听到林树的夸奖，兴奋的浑身都发红了，游动的速度一下子快了许多，尾巴扭得那叫一个欢快，妮拉雅看得抿嘴直笑。

　　“也是，你让小星训练在遭到打击的瞬间，在舰体，哦，身体上形成一个空洞的能力小星都能完美做到了，应变的能力确实比那些没有生命的宇航舰要强得多，但是仍然不能掉以轻心，宇宙太大了，危险也无处不在，很多的危险我们都不知道。”

　　“我明白，我会很小心的，小星也一样，不能骄傲哦！”

　　“嗯，我明白了，掌门。”

　　说这话，又一扇厚重的大门在林树眼前无声的滑开，一个个闪烁着各种光芒的柱子出现在林树的眼前。

　　这就是小星的能源中心，能源的转化和储备就在这里进行，这些柱子是按照大须弥阵的样式布置的，分别负责收集和转化各种能量，然后以高能能量水晶的形式进行储备，现在这个能源中心一半的高度都是晶化的，这种程度的能量储备，足以让小星以巡航模式航行上百年，或者连续高强度战斗一周时间。另外，连接在能量中心下面还有储物空间，还能进行更大规模的能量储备。

　　当然了，那种只进不出的模式几乎是不存在的，所以，小星的能量持续能力是非常高的。

　　接着林树又去看了数据中心，这里其实只是个备份中心，因为小星自己就是一个完整的灵魂体，所以灵魂外廓本身就能存下大量的资料，这里的数据中心主要是做备份用途，便于乘员查询数据而已。

　　接着是生活区和生产区，还有仓储区和特别隔离区域等等，最后，林树和妮拉雅来到了指挥室，这里位于飞船的正前方中上部，是一个视野有两百七十度左右的全透明的大舱室，里面集中了所有的数据分析平台和武器控制平台。

　　这些数据分析和武器控制功能，当然也能由小星独立完成，但是在高强度战斗的时候，小星就有可能顾不过来了，所以，由乘员进行协助，将会大大的提高小星的作战能力，这点也是经过实际演练得出来的结果。

　　或许，等到小星真正达到分神阶段之后，才能完全独立的发挥自己的全部潜能。

　　林树坐在指挥官的席位上，看着舷窗外面的景色，正对着舷窗的，正是那艘从莫雷西帝国捡回来的宇航舰。

　　“小星，你现在的体积有多大了？”

　　“掌门，我的最大体积是长度一千一百六十九米，高度两百七十六米，算上可升降的机库的话，有三百一十米，宽度是二百九十八米，您看投影，这是我的身体跟旁边的宇航舰，以及跟近地轨道飞行器飞龙号的对比。”

　　林树向投影看去，小星的体量似乎已经跟那艘宇航舰差不多大了，跟那艘宇航舰相比，小星的体形更加的流线型，几乎没有什么特别的突起，整个身体就像是一条大鱼，她的功能模块全都是全埋式的，需要的时候才会长出来。

　　而跟近地轨道飞行器相比，小星则显得十分的苗条，一个是半球形，一个是梭型，体形差很多，不过近地轨道飞行器可是死物，而小星将来还会继续成长，有一天，小星会成长为一个巨无霸也说不定。

　　林树拍了拍座椅的扶手，心里竟然有些激动，坐在这里他心里就会涌出想要向宇宙前进的想法，他忽然有些了解那个将自己永远的凝固在指挥席上的船长的心情了，宇航就是一个无尽的航程，想想就已经让人激动不已了，正如自己在追求无尽的知识一样，大家本质上都是同一种人。

　　“你不属于这里。”

　　“啊？什么，掌门？”

　　小星有些不明白林树在说什么，妮拉雅却一下就明白了，她笑着看向林树：“她是属于星空的。”

　　“嗯，是属于星空的，小星，你是属于星空的。”

　　小星用力的点头，兴奋的应道：“嗯，我是属于星空的。”

　　……

　　战争结束了，玄门又恢复了平静，还一下子多了很多新面孔，这些从翼人共和国被选拔来的各族孩子们带着好奇和憧憬来到了玄门这个大家庭，开始了自己全新的生命旅程。

　　玄门总部内显得更加的热闹了，随处都能看到开心的孩子们，这些精力过剩的小家伙让玄门热闹非凡，安娜更是忙得不得了，她甚至都有些犹豫了，要不要跟老公一起出发呢？或者自己稍晚些再出发，等到小星到了西昆仑自己再追过去？

　　其实，玄门的人都没有感觉到，林树一家子已经开始紧锣密鼓的安排这次远行了，不过林树的第一步计划只是从绿星直飞西昆仑，并准备接着花费一到五年的时间，将整个翼人帝国和圣龙帝国的区域飞遍。

　　至于莫雷西帝国，根据有关的星相计算，莫雷西帝国应该在整个星系更外层的位置，而翼人帝国与圣龙帝国则相对靠内，或许，圣龙帝国更加靠内一点，这个还需要林树画出真正的航线图之后才能确定。

　　在这之后，真正的深空飞行才会开始，方向自然是向星系的内部，根据林树的猜测，越是靠近星系内部，文明的起始就越早，当然了，更重要的是他想要寻找连接星系的龙脉通道，那才是跨星系飞行的可行道路。


第七百四十六章 藏身宇航舰

　　林树沉着脸坐在座位上，他的夫人们都低着脑袋不吭声，当然也有眨着眼睛一脸无辜的，跟随林树一起飞行的是林逭、娜莎、李筱忻和洁茜，安娜暂缓了行程，萧璇梓则留在了绿星，她不想离开她的实验室。

　　另外，还有死皮赖脸的艾丽，敖芸自然也是跟着的，陪着敖芸的还有文月和凌可两个跟班，林树的两个女仆自然也被带着。

　　还有喜欢旅游的李思贤夫妇，男性就只有天枢和林小勇。

　　不过，今天在飞船上又抓住了三名偷渡者：林小梅，卡夏和列娜。

　　林树看着脑袋已经不知道该冲着什么方向的小星，在林树双眼沉重的压力下，小星终于耐不住开口认错了。

　　“掌门，我错了，我不该答应小妹他们的要求，我……”

　　“哥哥，不要骂小星，是我威胁她的，谁叫你不肯带我一起旅行呢！”

　　林小梅说完，似乎耗尽了勇气，又低下了脑袋，林树扫了她一眼，没说话，又看向卡夏和列娜，这对小情人连头都不敢抬，一旁看得幸灾乐祸的小勇咧嘴无声的笑着，平时就看着这两个整天腻在一起的家伙不顺眼了。

　　不过，林树冷冷的眼神转眼又到了他的脸上，林小勇立刻就板起了脸：“小勇，你告诉我你不知情。”

　　“我……哥……掌门，我，我知情！”

　　“很好！做了就要有勇气承认，不过惩罚加倍！”

　　“啊！？”

　　“你们三个，加上林小勇，去重力仿真修炼室禁闭三天。”

　　“是，掌门。”

　　“哥，能不能……好吧，三天就三天。”

　　“小星！”

　　“在，掌门！”

　　“你也禁闭三天，交出航行控制权，不准使用分神，不准感知任何数据，不准使用灵魂网络。”

　　“是！”

　　“嘻嘻，这样就行了，罚也罚了，大家散了吧！”

　　张慧瑶开始搅浑水了，李思贤赶紧的帮忙。

　　“是啊，锅上还煮着肉汤呢！”

　　“我去帮忙！”

　　天枢见势不妙也赶紧的开溜，一阵鸡飞狗跳，偌大的休息室里只剩下了林树和李筱忻两人。

　　李筱忻咬着嘴唇期期艾艾的蹭到林树身边：“老公，我，我也是不放心妹妹嘛，谁想到她还拉着两朋友。”

　　林树没好气的在李筱忻的翘臀上拍了一巴掌：“你呀，宇宙航行可不是儿戏，多一个人就多一份分神。”

　　“可是……他们也是需要成长的。”

　　林树捏了捏李筱忻红红的脸颊：“你呀，就宠着小妹吧，好了，不来也来了，你给我看好他们，特别是小勇跟卡夏，这两个家伙天生就不对付，下一站将他们都赶回去。”

　　“嘻嘻，小勇是妒忌人家了，你不知道吧，小勇有喜欢的人了。”

　　“啊？！这……是不是也太早了？”

　　“不早了，小勇都十七了。”

　　“呃，时间过得好快。”

　　“可不是么。”

　　林树不由自主的揽住了坐在身边的李筱忻，李筱忻靠在林树的肩膀上，不知道在回忆着什么，脸上带着迷蒙的笑意。

　　“对了，他喜欢的是谁家的姑娘？”

　　“林家的。”

　　“林家？谁啊？”

　　“林正月！”

　　“呃？小月？！小勇的眼光倒是不错，小月是个好姑娘。”

　　“不过，小月对小勇可是不假辞色的，所以，嘻嘻……”

　　林树无奈的摇了摇头：“这种事情谁能帮得上忙，有空我跟他说说吧。”

　　“嗯，你这个大情圣肯定能行！”

　　“呃……”

　　……

　　“掌门，那块陨石有什么问题么？”

　　天枢好奇的看着林树正在观察的陨石，林树皱着眉头想了一会道：“不知道，总觉得那块陨石不大寻常，你出去一趟，将陨石带到隔离舱去。”

　　“是！”

　　“小星，你解除禁闭，接手操纵。”

　　“是，掌门。”

　　小星欢快的应了一声，小鱼形状的投影噗地出现在林树面前，欢快的绕着林树游了一圈，天枢收起翅膀和尾巴，直接瞬移到顶层的机库，小星随即封闭了机库的同道，打开了机库的天花和护罩。

　　一道金色的流光迅速的向着远处的星空飞去。

　　“小星，打开导航灯，保持通讯链路。”

　　“是！”

　　“天枢，通讯正常么？”

　　“正常，掌门，再指示一下方位，感知术法没有办法分辨是哪一个陨石，这里有好多。”

　　“在你的‘泰’位，距离九十公里左右，形状投影给你。”

　　“哦，发现了，陨石太密集了，能摧毁那些挡路的么？”

　　“当然，这有什么不可以。”

　　没几分钟，天枢就开始返航了，小星打开了一个非可见光的导航灯，其实就是一个以元气为能源的定向信标发生器，天枢顺着这个引导，迅速的在漆黑的宇宙中找到了自己的目标。

　　“我去看看，你们先等一下。”

　　林树说完，一个瞬移就到了机库里面，天枢正缓缓的降落下来，在宇宙中降落绝对是个技术活，何况天枢的飞行速度那么快，能点尘不惊的降落在飞船上，可不是谁都能做得到的。

　　“掌门，是这个吧？”

　　天枢用一个结界包裹着这个直径有十几米大的不规则陨石，林树点头：“不错，给我吧，到隔离区去，你也去，先用火系术法将身体消毒。”

　　“哦，干吗那么小心，就算有些微生物也不怕吧？”

　　“这可不能大意，我们没见过的微生物可多了去了，万一有什么能感染就不妙了，所以先了解再接触才是正道。”

　　“这样啊，我知道了，不过真有能感染我们的微生物么？”

　　“肯定有，靠活性金属为食的微生物很多，这种微生物能在宇宙中生存也不是秘密，就算你不怕，小星可没有你那么强的抵抗能力。”

　　林树说完，带着巨大的陨石消失在机库，机顶上的天花缓缓的关闭，机库内的结界能级却在提高。

　　“小星，取样完成没有，我施法了哦。”

　　“好的，请您用八阶的魔法，然后扫描一下，不能残留任何微生物。”

　　天枢应了一声，一个炙白色的火球顿时包裹住了天枢的身体，随后火球越来越大，直到充满了整个机库空间，几秒后，天枢扫描了整个空间，没有发现任何的微生物存活之后，才发动瞬移，去找林树。

　　而获得了宇宙尘取样样本的李筱忻，正在忙着分析里面是否存在不认识的微生物，这些都是宇航飞行的重要守则。

　　获得了林树的许可之后，林逭也瞬移了过来，洁茜则只能靠着自己的脚走过来了，等她到了封闭透明的玻璃屋子外面，正好看到林树将那块已经四分五裂的陨石完全剥开了，里面露出一个明显不是自然形成的金属块，看样子，似乎是从什么地方剥落下来的。

　　“姐，你认为什么情况下，金属块会跑到岩石中去了？”

　　“爆炸！”

　　“为什么是爆炸？”

　　“高温烧结了土壤，包裹住金属块，这是最简单的解释。”

　　林树点了点头，林逭的看法与他一样，爆炸是最简单的解释，这可能是来自宇航飞船，也可能是来自一个爆炸的星球。

　　林逭好奇的看着金属块：“这种金属并不稀罕。”

　　“嗯，但是金属结构很稀罕。”

　　“确实，应该不是使用炼金术炼出来的。”

　　一旁的天枢很奇怪的瞪大了眼睛，如果不是炼金术炼出来的，那么金属还能用别的办法炼出来么？而且，这金属应该是合金，强度也相当的高，不然不可能被高温烧结之后还能保持原样。

　　“是熔炼锻造出来的合金。”林树揭开了谜底。

　　林逭也很惊讶：“熔炼锻造能做到这种程度？”

　　“既然是技术，总是能做到的，当然，这种强度其实也只能达到标准等级十一级的金属强度，距离小星身体的十三级还有距离，跟天枢的十九级就更远了，这也可能是熔炼锻造的瓶颈吧。”

　　“你试过？”

　　“我没试过，但是计算过，事实上绿星上也有些熔炼锻造的技术，虽然还很稚嫩。”

　　天枢和林逭眼神一亮，同时想到了一个问题，不过却被站在玻璃墙外面的洁茜抢了先：“夫君，你是说这是一个新文明的产物？”

　　林树笑着冲洁茜点头：“嗯，你别进来，这里好多宇宙尘。”

　　“哦，我知道，这块金属能辨别形成的时间么？”

　　林树伸手摸了摸金属块，这块有两米长、一米宽、三十多公分厚的不规则金属快仿佛没有重量一样悬浮在空中，被林树控制着缓缓的旋转，一个若有若无的光晕将之包裹了进去，一会，光晕消失了。

　　“嗯，大概形成了五千到五千五百年左右，岩石块的年代大概也稍微小点，应该不到五千年。”

　　“哇，这么久了！这么说，这个金属块已经在宇宙中漂流了数千年了，它之前是什么呢？一艘飞船？一个建筑？”

　　洁茜歪着脑袋尽情的给这块金属制造着可能的来历，林树抿嘴笑了笑，这是洁茜的乐趣，他没有去打扰她，而是将这种合金的结构仔细的分析了，然后将数据记录在小星的数据库中，以后见到类似的金属构造，应该就能找到这块金属的出处了。

　　虽然还不知道这块金属从何而来，但是这已经能够说明，宇宙中的未知文明还有很多很多呢！

　　神秘的宇宙，总是那么让人着迷。


第七百四十七章 借道圣龙国

　　如今在这一大片星域中，名头最响亮的不是翼人共和国的首都星，也不是名声鹊起的绿星，而是大名鼎鼎的后起之秀西昆仑。

　　西昆仑自从设立了自由口岸开始，就一发不可收拾，自由口岸的规模像是肥皂泡一样，短短的两年时间就超过比斯星，成为这片星域高等文明的商业核心城市。

　　随着大量的商家入驻，无数的商品从星域的各处涌来，加上翼人共和国民族政策的进步，大量的种族也前来西昆仑寻找机会，更重要的是，西昆仑是玄门控制的中立区，与比斯星相比，是有着更强有力的安全保障能力的。

　　多种原因造就了西昆仑的繁荣，而天池宫之名也传遍这片星域，神奇的金龙一族更是威名远扬，成为一种新的传奇。

　　不过，天池宫是不对外开放的，除了与天池合作的重要伙伴之外，只有圣龙帝国的高级魔法学院的交换生能够进入天池宫。

　　就在今天早上，天池宫的所有人都惊奇的发现，在天池如镜一般的湖面上方，正静静的悬浮着一艘体形超过一千五百米的黑色流线型飞行器，天池宫内部的人很快就打听到了，这原来是掌门大人的坐舰，据说是现在为止最先进的飞行器，能够进行深空宇宙飞行，这几年，掌门大人就忙着在翼人帝国和大联邦的范围内进行着宇航飞行，据说已经完成了完整精确的星图，在图书馆就能查到最新的副本。

　　每一个经过广场的人，都会久久的驻足在天池边上，看着这艘漂亮的飞行器，有些小龙和巨龙，更是忍不住飞到近距离观看，但是很快就被天枢给赶了回去，只能远远的羡慕着。

　　苏珊娜站在广场东边的大型传送阵前，有些心不在焉的看着围观小星的众人，如果这些人知道小星其实是一个有生命的宇航舰，不，应该叫做星兽的话，不知道会是什么表情呢！

　　苏珊娜很想将这个秘密告诉爷爷，然后看看爷爷吃惊的模样，事实上，苏珊娜从来没有看到过爷爷吃惊的表情呢！想到这里，苏珊娜不由得翘着嘴角笑了起来。

　　“来了！”

　　一旁的天玑忽然开口道，话音未落，传送阵上光芒一闪，几个熟悉的身影出现在传送阵上。

　　“爷爷！安卡叔叔，父亲！”

　　“苏珊，好久不见了，越来越漂亮了，咦，进入黑翼级了？恭喜你。”

　　“谢谢爷爷。”

　　林格大公在场，安卡和苏珊娜的父亲伯格都不敢出声，只是冲着苏珊娜笑了笑，苏珊娜能看到父亲眼里的欣慰和喜悦，她心里也感到格外的开心。

　　“进步很快啊，才一年没见吧。”

　　“是十一个月，爷爷，不过我这已经算是很慢的了，主人总是说我太偷懒。”

　　林格大公呵呵的笑着，然后冲着天玑行礼道：“前辈，见到晚辈一时忘形，失敬了。”

　　“嗯。”

　　天玑对翼人的看法仍然不好，就算是面对着翼人共和国的元首，也一样不给好脸色，林格大公也不以为意，点了点头就随着苏珊娜向广场另一侧走去，天玑重新趴回地上，眯着眼睛看向湖面上的小星，眼神里很是羡慕。

　　林格大公的目光也被湖面上的飞行器给吸引了：“苏珊，那就是最新型的飞行器？”

　　“是的，是主人的坐舰，这两年，主人就是乘搭这个飞行器进行宇宙探索的。”

　　林格大公点了点头：“速度很快吧？两年时间就飞遍了翼人共和国和大联邦的居住星，绘制了那份精确的星域图。”

　　“非常快，比传统的飞行器大概快一百倍左右，而且还有提升的潜力。”

　　听到这个消息，众人都是羡慕的看了一眼那艘漂亮的飞行器。

　　“听说，魔研会已经准备推出一个类似的宇航飞行器了？”

　　苏珊娜看了爷爷一眼，肯定的点头：“嗯，估计一年后会对外出售，技术授权也应该同期进行，但是这个飞行器只能达到她的十分之一速度，综合性能更是没法比。”

　　翼人的语言里，她和它是分辨不出来的，所以林格大公并没有注意到苏珊娜话里的暗示，不过苏珊娜能做的也就这么多了，现在她可是玄门的人。

　　“林掌门这次邀请我来有什么事么？”

　　“主人还邀请了圣龙帝国的亚历山大五世以及龙族的大长老尼姆，我并不知道是什么事情，但是想必是很重要的事情。”

　　苏珊娜将林格大公引到偏殿，这里的空间很大，不过巨龙是进不来的，林格大公是最后到达的，亚历山大五世和艾莉丝公主，还有尼姆以及他们的卫队，都已经在偏殿里安坐了。

　　林树很热情的迎上了林格大公，双方互相寒暄介绍之后，各自入座，林树和林逭居中，林格大公和他的随从在右手边，圣龙帝国的人在左手边。

　　“各位，今天百忙之中将各位请来，是有些重要的事情想要跟各位商量一下，各位都是掌握着一方星空的土豪，每一个决定都将会对这片星空产生至关重要的影响，所以，充分的了解这片星空对各位来说是极其重要的，这将是各位制定未来政策的重要前提。”

　　林树说着，扫视了大家一眼，众人都很认真的听着，林树满意的接着说道：“翼人共和国和圣龙帝国，以及大联邦，恐怕都有着向外扩张的欲望，这不仅仅是希望获得更多的领地，更是希望看到更多未知的领域，而我们玄门这两年正是致力于这方面的研究工作，想必我们送给各位的星空图大家都看到了。”

　　林格大公有些意味深长的笑着插话道：“可不是，我们翼人共和国的星图现在圣龙帝国已经完全掌握了吧？”

　　尼姆瞥了一眼林格大公：“怎么，你怕了？”

　　林格大公笑了笑：“不是怕不怕的问题，而是有些不平衡罢了，想必不久之后圣龙帝国的星图也会让我们知道的，我只是期待这个事而已。”

　　林树笑着点头：“是的，下一阶段，就是绘制圣龙帝国的星图，所以，先要取得皇帝陛下和尼姆长老的许可。”

　　“这个……”尼姆长老下意识的就想要拒绝，然后她发现，就算她拒绝了，恐怕林树也一样不会放弃的，只会让自己成为林树的绊脚石，这个选择有些沉重。

　　亚历山大五世也不出声，他想要现看看尼姆的态度，至少在明面上，他们两个应该保持着一致的态度。

　　“也不是不行，但是，有些星球，我们希望不要标注在星图上。”

　　林树笑了笑：“尼姆长老，我只是标出了星球的名称和基本的距离、轨道等等数据，并不会涉及到星球的具体情况，除非，你们希望我标注上去，比如像西昆仑这样。”

　　尼姆咬了咬牙：“那，原则上我们同意，只是这个星图公布之前，能不能先让我们过目一下？”

　　“当然，之前翼人共和国的也是这么办理的。”

　　尼姆点了点头不再说话，亚历山大五世见气氛有些冷了，赶紧开口道：“林掌门，您找我们过来就是为了协调这个事情么？”

　　林树摇了摇头道：“当然不是，我找各位前来，是要向各位通报一下我们这段时间的重要研究成果，以及向各位通告我们下一阶段的研究方向，希望各位能从我们的研究成果中，获得一些有益的参考。”

　　林树说完，侧头对着蓝旖点了点头，蓝旖会意的打开了一个投影器，同时，将偏殿内的窗户都给关上了，室内暗淡了下来，一副巨大的星空图出现在大家面前。

　　这是一个像巨大漩涡一样的星系图，越是靠近漩涡的中心，星光就越是明亮密集，相反，越是靠近外围，就越是暗淡稀疏，在这个漩涡的最外围，是几个旋臂一样的结构，数数一共有七个旋臂。

　　林树指了指这个巨大的星系道：“这个，恐怕就是我们所处的星系了，根据我们已经获取的数据，以及对比在各个居住星观察到的不同角度的星相计算，我们得出了这么一个结论。”

　　大家都聚精会神的看着这个星系图，这就是大家居住的星系了，原来是个样子啊！看起来真是很宏伟啊！

　　这星系里的星星真是多，多得根本就没法数得清楚。

　　林树挥了挥手，星系图开始改变方向，最后定格在一个侧面，林树笑着问道：“林格大公，你喜欢看星空么？这个是不是在首都星上看到的星空？”

　　林格大公眯着眼睛回忆着，然后点了点头叹道：“确实是。”

　　接着，林树又将星系图旋转了一个方向，然后又问林格大公，是不是跟林格星上看到的一样，得到林格大公肯定的回答之后。

　　林树将星系图恢复到俯瞰的角度，然后用了一个小魔法，将一小片的星空染成了半透明的蓝色、橙色、绿色和金色。

　　“各位，我们已经探索的部分就在这里，这里蓝色的是翼人共和国，绿色的是大联邦，橙色的是莫雷西帝国，金色的则是圣龙帝国，不过，圣龙帝国和莫雷西帝国的部分绝大多数是的是推测的。”

　　众人一起看去，然后不约而同的都发出了一声毫无意义的惊叹。


第七百四十八章 征途无尽头

　　“太小了，原来，我们浴血征战的地方竟然只有这么一点点地方。”林格大公终于开口说了一句大家心里都在感慨的事实，让一股复杂的情绪在室内弥漫开来。

　　没错，真的很小，林树标出的地方，在星系的某一个旋臂的中部靠前的位置，这片着色的地区基本上就只有这条旋臂的一小块横断面，占整个旋臂的二十分之一左右，靠内侧是圣龙帝国，外侧的是翼人共和国，中间靠后的是大联邦，而莫雷西帝国则在大联邦的后方，更靠近旋臂的尖端，当然，距离那里还很遥远。

　　如果计算一下总面积，众人发现，这块自己看来无比巨大的区域，其实只会有星系总面积的大概千分之一不到，而且这还是面积，刚才林树旋转星系图的时候，大家看得十分清楚，星系中间会更厚一些，边缘则显得比较薄，也就是说算体积的话，可能十万分之一都不到。

　　“呵呵……真的很小哦，诸位是不是觉得有些挫败感呢？”

　　“林掌门说笑了，挫败感到没有，但是雄心壮志反而更加的高涨了！”

　　“不错，越大越好，这样才会让人充满了干劲！”

　　尼姆长老出奇的与林格大公想到一块去了，说完话，两人不由得看了一眼，颇有点惺惺相惜的感觉。

　　林树笑了笑：“这只是表面上的东西，我们通过对已知的星球进行分析和研究之后偶，发现了更多的有趣的东西。”

　　“哦？是什么，我忽然也对这个有了极大的兴趣。”尼姆长老嘴角竟然露出一丝笑意，看来她真的是兴趣十足呢。

　　“首先，我们根据对星球的研究，发现越是靠近星系的边缘，星球的年龄也越年轻，当然，它们的生命是以亿年为单位的。”

　　“您的意思是越是靠近星系的核心，星球的年龄也会越大？”

　　林格大公的眉头皱了皱，他想到了林树想要说的东西，在座的都是聪明人，林格大公一说，众人也都想到了问题的关键。

　　“没错，根据这个现象，我们可以推测，越是靠近星系的内部，星球的年龄也就越大，换而言之，文明产生的时间也就越早，根据我们的推算以及各星球高等生命出现的实际时间，我们可以大致的得出一个结论。”

　　林树指了指星系的中心，眼神严肃的说道：“如果在星系最中心部位有文明存在的话，那么他们的文明已经至少发展了超过十亿年，各位，你们能想象一下我们的文明十亿之后会是个什么样子么？”

　　众人一起摇头，这个真的想像不到，不过以发展最快的绿星为例的话，十亿年后，恐怕绿星文明已经充满了整个星系，并且发展到别的星系里面去了吧？要不然，就是已经灭绝了。

　　林树耸了耸肩：“其实我就想像不出来那会是什么样的情形，呵呵……不过，想想那时的事情，就觉得现在为了抢夺星球打来打去很无聊，是吧？”

　　“呃……”

　　在场的三位领袖尴尬的互相看了看，当眼界极大的开阔之后，之前你死我活的大战，似乎真的有些小打小闹的意思，想像将来千年万年，乃至于十亿年之后，自己的所作所为真的是太渺小了。

　　“林掌门，如果按照您的推测，星系中部的文明应该向外扩散才是，但是……”

　　“这个还真不好说，我们已知的各个种族里面，是不是有来自星系内部的种族呢？还有，我们的文明不约而同的出现了魔法文明，这个跟星系内部文明扩散有没有关系呢？”

　　没人能回答这些问题，林树自己也没法回答，但是林树在宇宙中转悠了两年，发现宇宙并非空荡荡的什么都没有，那些在宇宙中默默流浪的陨石、碎片什么的多的很，里面有着很多奇奇怪怪的东西，包括各种微小的生命体和一些文明残留的证据，这些东西在黑漆漆的宇宙中游荡着，说不定什么时候就会掉落到某个星球上，给这个星球带来新的生命乃至于文明。

　　所以，从这个意义上来说，在这个旋臂上生活繁衍的高等文明，很可能都是来自星系内部的。

　　当然也有外来户，像黄龙和自己，还有妄星八族等等。

　　越是探索，未知也就越多，可能性也越多，同时，眼界和心胸也越来越广阔，对林树和他的夫人、门人来说，宇航就像是一个高效的修炼过程，尤其是能修心，面对着无尽的星空，无尽的未知，人的私心杂念和蝇营狗苟的思想都会理所当然的消失得干干净净。

　　林树的话让大家沉默了好一会，他们需要时间慢慢的消化林树带给他们的这些极具冲击力的信息和言论，哪怕是极为热衷于权力的尼姆也不得不承认，自己的心灵像是被洗礼了一样，忽然变得澄澈和清净了不少。

　　“我想，您一定会继续去寻找个答案的？”亚历山大五世五世眼神有些复杂的看向林树，林树能从他的眼神里看到了羡慕。

　　“当然，这是谁都不能阻止的事情，我真的很好奇，为什么星系内部的文明没有传递到外围来，是他们已经纷纷灭绝了，还是他们只关注内部事务，对边缘地区根本就没有兴趣，就像原来的翼人帝国对莫雷西的兴趣就不大。”

　　林格大公笑了笑道：“那是因为翼人帝国到了扩张的瓶颈，而且，根据对莫雷西帝国了解，他们的技术体系还不如翼人帝国，所以才……”

　　“切，明明是因为被我们圣龙帝国牵制着。”

　　尼姆冷冷的打断了林格大公的话，林格大公也不生气，笑眯眯的点头同意道：“也有这个原因，但是主因还是莫雷西帝国比较贫瘠，除了那些急于寻找领地的人，当时的帝国确实没有兴趣。”

　　“那绿星呢？”

　　“也一样，谭斯汀家族以为自己瞒得住，其实他们太小看别人了，但是绿星不过是一个很普通的星球罢了，资源也不算丰富，技术等级也一般般，我是说当时，绿星最大的价值是通道的价值，当时大家也就任由谭斯汀家族去折腾了。”

　　蓝旖皱了皱眉，显然对林格大公的话不大相信，林树也不以为意，不过林格大公爱吹就吹呗，林树猜测林格大公可能确实是知道谭斯汀家族的事情的，但是挡在谭斯汀家族前面，身为文官体系的瑟维斯家族却不知道，林格大公又不想便宜了瑟维斯家族，所以才对此事秘而不宣。

　　只是林格大公做梦也想不到绿星上会有林树这么个怪物，玄门的异军突起，林格大公算是养虎为患的典型，想到这里，林树不由得笑了起来。

　　“有些扯远了，总之，我想要找到这个问题的答案，如果有可能，我也很想去见识见识星系内圈文明的盛况。”

　　亚历山大五世点了点头：“所以，林掌门今日将我们召来，目的就是想要通告我们这些事情，希望就宇宙探索的事情达成一致的看法？”

　　“对，我想要知道，你们支持玄门的探索么？”

　　“这个当然会支持，不论是谁，都能从中得到好处吧，而坏处……如果真要有的话，就是引来了内圈文明的觊觎。”

　　尼姆出奇的第一个表了态，林树想了想道：“这点是必须要注意的，我们会尽量的注意这点，而且，我们的探索会相当的谨慎和稳妥，我打算用逐步推进的方式，建立起稳定的航路，一点点的向内圈前进。”

　　林格大公恍然：“我明白了，林掌门的意思是，在这个过程中还可能会发现新的文明星球，而林掌门希望我们能对此达成一个一致的态度？”

　　林树赞赏的看了林格大公一眼，点头道：“确实如此，因为我选定的前进基地是这里，圣龙帝国的红砂星，所以，圣龙帝国会占便宜了。”

　　尼姆脸上一喜，不过林格大公忽然开口道：“翼人共和国希望能共同进行这次伟大的宇航探索，请林掌门慎重考虑。”

　　尼姆眼睛一转，立刻就明白了林格大公的打算，他是不想让圣龙帝国独占好处，想要来分一杯羹，不过，这种好事怎么可能让给翼人共和国呢，而且，就算林树同意了，新发现的文明就算分给翼人共和国，也只能成为一块飞地，翼人共和国拿什么来守住？

　　林树还没有回答，安卡忽然出声道：“林掌门，请恕我失礼了，请问，能不能让我们一起参与新宇航飞行器的开发呢，我们翼人共和国在飞行器这方面的技术也不差，如果可能的话，我们可以作为第二梯队，在林掌门的探索进度后面，扩大探索面。”

　　尼姆与亚历山大五世交换了一个眼神，原来林格大公是打得这个主意啊！

　　林树的探索肯定是向纵深延伸的，而探索面注定会比较狭窄，翼人共和国是想要趁机获取更先进的宇航技术，然后跟在林树后面捡便宜。

　　林树笑眯眯的扭头看向尼姆长老道：“不知道圣龙帝国是否也有兴趣参加宇航舰开发计划呢，如果可以的话，我愿意说服魔研会，在西昆仑设置一个宇航开发研究中心，探索宇宙的事情越多人参与自然就越好了。”

　　林树的话音落下，众人一起发出一声“哦”的感叹，原来，林树说了半天在这里等着呢，今天的关键就在这最后一句话上，探索宇宙自然是越多人参与越好，因为宇宙实在太大了！需要投入的人力物力再多也不嫌多。

　　林逭扫了大家一眼，嘴角不由得勾了起来，看来今天弟弟的鱼钩应该能钓上不少大鱼了！


第七百四十九章 遭遇小黑洞

　　“砰！”

　　一支长长的龙枪撞击在天枢布下的结界上，结果结界毫无损伤，而龙枪却扭曲变形了，幸好那龙骑士及时的扔掉了龙枪，不然整个人都得被巨力从巨龙的背上给甩出去。

　　林树仰头看着正在围攻天枢的六名龙骑士，平心而论，他们的配合和技巧都是无可挑剔的，但是天枢就是一力降十会，一个强化的复合五行结界轻松的将他们的物理和魔法攻击挡了下来。

　　小星在林树身边扭着尾巴，看得极为兴奋，小星是个好学的孩子，不懂自然就会问。

　　“掌门，天枢大人的结界是不是越阶的？”

　　“当然不是，你自己可以用自带的探测阵法计算一下。”

　　小星真的用探测术取了数据，然后迅速的计算了一番，发现天枢的结界强度真的只有九阶，绝对没有越阶，但是奇怪的是，六名龙骑士，加上他们的巨龙伙伴，那可是十二个九阶的战士，为何攻不破那个结界呢？

　　“掌门，难道是因为他们攻击的间隔过大，而且没有集中一点突破么？”

　　“这个原因一开始有，现在则没有了，这六对龙骑的战斗水平很高，天分也很高，战斗中会用脑子，他们也在不断的改变攻击模式，甚至还用了很多你没有体会到的精妙技巧。比如刚才那一次龙枪冲击的同时，有两个控制魔法两个精神魔法同时参与了进攻，而在下方，还有两个魔法攻击在牵制，刚才你看到的一击，其实参与的人和巨龙有八名，还有两名戒备，两名在准备后续攻击，只不过这次攻击失败，后续的都停止了。”

　　“啊？！这么强，我再回放一下。”

　　“不急，有空再慢慢的复盘吧，现在先看着。”

　　“哦，可是掌门，为什么同样强度的攻击，甚至还是多点复合攻击，却没有打破这个五行结界呢？”

　　“是复合五行结界，天枢虽然没有使用越阶的能量等级，但是却使用了越阶的能力。”

　　“越阶的能力？哦，我明白了，天枢前辈用了越阶的计算和控制能力。”

　　林树抿嘴笑了：“对喽！他就是用了越阶的控制和计算，所以他总是能巧妙的让对方的攻击成了结界的养料，当这些努力的孩子们以为自己同时攻击的时候，天枢却用了一个呼吸模式，让结界不断的伸缩，导致攻击时间被人为的错开，轻易的实现了借力打力的目的。”

　　“哦……原来如此，我明白了，天枢前辈好厉害！我得好好的学呢。”

　　敖芸撇了撇嘴：“切，作弊欺负小孩子罢了，有啥厉害的，要学跟掌门学。对了，林树，咱们什么时候再出发啊。”

　　“呵呵，你们九幽宗的事情都处理好了？”

　　“能有什么事，不过是去见见他们，省的他们心里不踏实，还有就是看看小玄的培养进度，都好着呢。”

　　“嗯，不过你这边处理完了，不代表别人的事情也都处理完了，再等几天吧，你就那么迫不及待？”

　　“嘻嘻，宇宙探险多有趣啊，呆在这里无聊死了。”

　　“无聊就去找点事做呗，要研究的东西多了。”

　　“我不去，你今天说好了要陪我的。”

　　小星眨了眨眼，被敖芸的逻辑给弄的一头雾水，躲在林树身后的苏珊娜偷偷的猛撇嘴。

　　……

　　“天枢，今天怎么会答应给交换生陪练啊？”

　　林树跟敖芸坐在小星升高的机库平台上，这里的风景独好，天枢见到林树立刻飞了过来。

　　“掌门，是天璇让我帮忙，莱茵又来求情，我也没办法。”

　　林树看着天枢一副心情愉快的样子，也不说破，只是笑着点了点头。

　　“门中的事务处理得怎么样？”

　　“处理什么啊？人家莱茵和天璇都做得好好的，我就是个给他们挡挡雷的，干活还是要靠他们。”

　　“你想的没错，不过，你忽略了一点，你在他们心目中并非仅仅是个挡雷的，而是他们的领袖，是他们心里的支柱，只要你在，他们心里就会安生，就会努力的将天池宫建设的更美好更强大。”

　　林树说着侧头看了敖芸一眼，敖芸抿嘴笑了笑，她当然知道林树的这一番话也是说给自己的听的，其实她也知道辰熙等人对自己的感情绝对不仅仅是信仰，更是一种孺慕，是一种十分真挚坦诚的感情，这一切她能体会得到。只是，她早就习惯于以一个强势的神的形象出现在他们面前，她复杂的感情只会在林树面前自然流露，这也是没办法的事，就算她想要改变，辰熙他们恐怕也很难适应。

　　但是林树的一番心意，敖芸还是能够体会到的。

　　林树的话也让天枢陷入了沉思，想了好一会，天枢开口道：“掌门，我似乎有些明白了，一个门派的维系不仅仅是知识传承、门派规则和外部的客观条件，还应该有感情，您是想说这个么？”

　　“嗯，大概吧，你自己慢慢的体会吧，你才是天池宫的宫主。”

　　“我会的，掌门。”

　　“你去吧，不用陪着我，过几天我们会再次踏上旅程，多跟你的门人兄弟交流交流。”

　　“嗯！”

　　……

　　萧璇梓正在操控仪器的手忽然莫名的抖了一下，她缓缓的扭过头，果然，林树正站在她身后笑眯眯的看着她，萧璇梓抿嘴笑了笑，赶紧的将手头的事情做完，然后像只快乐的小鸟一样飞进了爱人的怀抱。

　　这几天，每天林树都来接她下班，萧璇梓觉得幸福得快要被某种那个东西给充满了。

　　“老公，这么快就到了下班时间了？”

　　“呵呵，可不是么，咱们该回家了。”

　　“嗯……”萧璇梓牵着林树的手，脸颊有些发红，经过的同事都笑眯眯的偷偷看着，眼里都是羡慕和祝福。

　　“老公，还有几天……要出发了？”

　　“五六天吧，这次还是不肯跟我一起么？”

　　“对不起，老公。”

　　“没什么对不起，要说对不起，也是我说才对，将你一个人扔下，是我们对不起你。”

　　“没有，没有，是我太任性，非要完成整个经脉治疗体系的框架设计之后才……老公你别怪我！”

　　“怎么会，我喜欢还来不及呢，我最喜欢看到你专心实验时候的样子，美得不可方物。”

　　“老公……”

　　萧璇梓觉得自己快要着火了，赶紧的喝止了林树的话。

　　林树扭头看了看低着头娇羞不已的萧璇梓，正色道：“还有一年。”

　　“什么？”

　　“大概一年时间，我们就会完成圣龙帝国星域的探测飞行，然后在红沙星建立前进基地，对未知领域的探测也将会随之全面展开，我希望……那个时候，你能跟在我身边，可以么？”

　　“嗯，不管那个时候我这边完成没有，我都会去的，只是……”

　　“前提是不准影响身体，我会让妮拉雅和璐姨监督你的。”

　　萧璇梓不好意思的垂下头，自己想要拼命压榨时间的打算被林树看透了。

　　“哦，我知道了。”

　　“好了，走快两步，大家等着咱们吃晚饭呢。”

　　“不，不要，老公，我们今天自己出去吃好不好。”

　　林树惊讶的看向萧璇梓，然后大笑着点头。

　　……

　　“小星，所有的背景能量反馈数据，还有引力数据都显示出来。”

　　“嗯！是！”

　　“姐，你计算一下，告诉我引力的中心准确位置，小星准备接受我的控制。”

　　“是！”

　　“通知船上所有成员，我们即将进行高速变向飞行，各位做好防冲击准备。”

　　“是！”

　　“弟弟，算出来了，应该是个小型黑洞，怎么会突然出现在这里？”

　　“不知道，这种小型黑洞也许是某种能量漩涡形成的，成因现在还不好说，先避开，小星最大驱动，传感器全开，航向交给我。”

　　“是！”

　　整个宇航舰都在抖动着，似乎有什么看不见的东西正在死死地拽着宇航舰，林树不得不放出一个结界，来缓冲和隔绝这种强大的引力对宇航舰内部的影响，他这么做是为了保护小星，毕竟这里最脆弱的正是小星。

　　“准备，转向即将开始，我们要利用黑洞的引力，进行一次抛物加速飞行。”

　　“明白！”

　　“准备完成！”

　　“掌门，我已经到达尾部驱动阵法控制处。”

　　“航线计算完毕，弟弟。”

　　“很好，倒数，3，2，1，转向，加速，天枢，动力全开，加力全开！”

　　“明白，加力全开！”

　　只见刚才还在奋力的向黑洞外围艰难飞行的宇航舰，忽然掉了个头，宇航舰的尾部推进器第一爆发出如同小太阳一样的强雷光忙，然后周围的能量和引力似乎都被扭曲了，宇航舰忽地掉头加速向着黑洞方向飞去，速度快得比流光更快，就如同一只扑火的飞蛾。

　　即使有林树的强力结界保护，洁茜仍然觉得浑身的血液都被压制得无法流动了一样，整个大脑一片空白，只有进入和反照状态之，转入元神感知之后，她才能清楚的感受到周围的情况。

　　现在整个飞船舷窗外面只有一片白光，除此之外什么都看不到，洁茜惊慌的扭头看看身边的夫君和姐妹们，有些慌乱的心里忽然安静了下来，然后她注意到了投影，一条亮丽的光线正巧妙的绕过黑洞，向着另一个方向高速远离。

　　“小心了，准备亚空间航行！”

　　“明白！”

　　“姐，等下离开亚空间的时候可能会出现在未知星域了！”

　　“这可糟糕了，呵呵。”

　　“那倒不会，这点时间也不可能跑得太远的，而且，亚空间通讯链路完好无损，只是跟原计划有些出入罢了。”

　　林逭撅着嘴摇头：“我不喜欢意外。”

　　娜莎却忽然笑着道：“有时候意外也很有意思的，是吧，逭姐？”


第七百五十章 发现古文明

　　亚空间里什么都没有，蓝旖却眼神发亮的看着舷窗外面，苏珊娜显然注意到了，悄悄的凑到蓝旖的耳边轻声道：“你似乎很兴奋呢？不害怕么？”

　　蓝旖笑着看了林树的背影一眼：“有什么害怕的，同样，我也没有兴奋，只是对意外有些期待。”

　　“期待意外？”

　　“嗯，意外才有趣嘛，刚才夫人不是说了么。”

　　苏珊娜狐疑转头看去，最兴奋的显然不是蓝旖，而是趴在舷窗上的小勇。

　　“哥，外面就是亚空间么？怎么什么都没有？”

　　“谁说没有，有大量的龙脉之力，自己感受一下。”

　　“还真是，只是，这里无边无际，没有上下左右，我们怎么定位呢？”

　　“没错，幸好，我们有信标，还有灵魂增幅阵法，如果必要的话，还可以采用投射传感器的方式来进行测试，所以，亚空间并不可怕，只是现在小星的亚空间自持能力完全没有，完全是我跟你姐用结界护着小星的，所以不能长时间进行亚空间飞行。”

　　“哦，”林小勇恍然：“哥，外部的黑洞难道对亚空间没有影响么？”

　　“我觉得应该是有的，黑洞对空间稳定性的影响应该是很大的，你看投影，这是周围的亚空间的能量分布情况。”

　　林小勇向投影看去，亚空间的构造原来像是一个管道，竟然还是有方向的啊！其中一个地方，被林树用不同的颜色标记了出来，果然，那里有一个小小的漩涡，不过看样子漩涡正在逐渐的消失。

　　“那就是小黑洞？怎么看上去像是要消失了？”

　　“没错，正是要消失了，可能这个小黑洞本身就要消失了，我猜测这个小黑洞是由于不明原因扰动了亚空间的平衡，结果，就在亚空间的结构上造成了一个孔洞，表现在主空间就是一个小黑洞，当亚空间的平衡被外部和内部的能量修补恢复之后，黑洞也就消失了。”

　　林小勇眨着眼睛思考着，敖芸忽然问道：“那么，在星系中心的大黑洞也是因为亚空间的破损？”

　　“谁说星系中间一定会有大黑洞了，或许根本就没有，那里有的可能是龙脉的主脉，本身就是一个亚空间与主空间的开放结合部，而且你也不能将龙脉亚空间，与别的亚空间混为一谈。”

　　“还有别的亚空间啊，哥？”

　　“当然了，亚空间的类型很多，或者这么说，空间像是多层的，最表层是主空间，最下层的可能是龙脉空间，中间还有很多的分层，而且这些分层是用能量等级来分割的。”

　　“想不出来。”

　　“呵呵，慢慢想好了，大家准备，我们准备离开亚空间了。”

　　大家的视线全都聚集在了舷窗上，只觉得眼前忽然一亮，这一刻，所有人都感觉到其实宇宙还是很亮的，真正漆黑的地方，是亚空间才对。

　　“掌门，有恒星系！”

　　小星的提醒有些晚了，所有人都看到了那一颗距离似乎并不是很远的恒星。

　　“记录全向星图。”

　　“完成！”

　　“投影进来，继续细化。”

　　“是的。”

　　“大家都看看，有没有标志性的星体，姐，还是你计算一下星系中心位置的方向。”

　　“好！”

　　很快熟悉的星体被一一找了出来，然后经过精确的多点对比计算，林树很快就得出了自己的位置，刚才那一段时间的加速飞行和亚空间飞行，让他们一下子跳进了靠近悬臂根部的位置，如果要有个形象的认识的话，刚才飞行让林树他们飞行了一个半个圣龙帝国的距离，想必是高速进入亚空间造成的严重后果。

　　换而言之，林树他们现在已经深入了没有探索过的星域，不过值得庆幸的是，亚空间灵魂通讯链路还在，同时，也精确的计算出了自己的位置，剩下的不过是向回飞行罢了，在此之前，眼前这个恒星系肯定是要探索一番的。

　　“慢慢向恒星飞行，观察和计算行星情况，筱忻，你去分析周围的宇宙尘的成分。”

　　“哦！”

　　“娜莎，盯着被动探测仪。”

　　“小星提高战备等级，随时准备战斗！”

　　“是！”

　　……

　　“又是一个死星，这是第四个大行星了吧？按照这个距离，我们应该已经进入适居带了吧？”

　　林逭看着眼前这个灰色的星球，怅然的叹了一声，没有发现生命，确实是很遗憾的一件事，就像打开的彩蛋是空的一样让人失望。

　　“嗯，这个恒星系的行星不多，可能当初的星云质量比较小，这么看来恒星的大小可能也会比较小，那么适居带应该更向内侧才是，或许下一个行星会发现生命。”

　　林逭咧了咧嘴，算是一个笑脸。

　　“林树，根据刚才的计算，估计内侧还有两个行星，如果有生命的话，就应该是下一个了，再内侧的那个太靠近恒星了。”

　　艾丽有些煞风景的说道，敖芸也点头赞同。

　　“林树，这个死星要不要送个探测器上去。”

　　“要，送一个全自动的长寿命探测器上去，至少看看有什么资源。”

　　“好！”

　　小星继续沿着一条弧线向下一个行星轨道飞去，根据计算，这个行星的位置已经大致的圈定了。

　　但是很快，大家再次失望了，远远看去这仍然是一颗死星，有没有大气层其实很远就能看出来了，这颗星明显是没有大气层的。

　　“自旋速度太慢了。”敖芸喃喃的说道。

　　林树则叹了口气道：“已经死了。”

　　“已经死了？你怎么知道的？不是一开始就是死星么？”

　　“不是，我根据龙脉的情况确定的。”

　　“你用了追星寻龙术？”林逭眼神一亮问道。

　　“嗯，我发现追星寻龙术的另一个用处，那就是判断星球的年龄，越是年轻的星球，龙脉的分支就越多，相反，当龙脉在星球上的分支减少到一定程度之后，这个星球就死了。”

　　敖芸兴奋的看向林树：“真的？那么是不是分支越多星球就越好呢？”

　　林逭插嘴道：“龙脉分支多，意味着星球上的活性能量够多，当然会更兴旺吧！”

　　林树笑着摇头，众人都好奇的看向林树：“不是，分支过多的话，就是一个到处是自然灾害的地方，一个满是狂雷谷和火焰沙漠这样地貌的星球，能好到哪里去。”

　　洁茜欢乐的举起手：“我明白了，必须是一个度！”

　　安娜笑道：“可不是么，凡事都有度，对吧，老公？”

　　林树点头，敖芸眨了眨眼睛继续问道：“你还没有说为什么是‘已经’，难道不可以开始就没有那么多的分支么？”

　　“分支消失之后，会留下一些痕迹，或者叫残余也可以，这个星球上就有明显的龙脉残余，而且……这个星球上曾经有高等文明，只不过不知道是灭绝了还是转移了。”

　　“真的？！那快去看看！”敖芸兴奋的挥着手臂。

　　众人都有些兴奋，以前看到的都是已知的文明，这次可是他们发现的第一个新的文明所在啊，大家的心里都不由得有些小激动，同时也有些遗憾，毕竟是已经毁灭的文明。

　　小星很快就飞近了这个行星，绕着行星飞了一圈，确定了有一个卫星之后，小星开始向着林树指定的地点降落。

　　从空中看去，那里似乎并没有什么特别的，也见不到类似人工建筑物的痕迹，那里就是一大片沙漠。

　　“外界温度298度，湿度0，完全不适合生存，光系火系能量极其活跃，估计是来自恒星的能量辐射。”

　　“小星，我们的目标是沙子下面三百米左右，使用土系能量，构造一个同道，通道口周围需要一个围堰，防止周围的沙土滑落进来。”

　　“是！”

　　“呃……天枢、小勇，你们去协助一下小星。”

　　“是！”

　　术法真是个好用的东西，在天枢的帮助下，小星很快就向下掘进了三百多米，然后一块块的黑色金属从周围的泥沙中显现了出来，看尺寸，应该是一些大型的建筑物，大家都摒住了呼吸，惊讶的看着这个深埋在地下的遗迹。

　　“林树，你觉得，这个是人类的文明么？”

　　“当然是人类的文明，如果你指的人类是长了两条腿两只手的家伙的话。”林树笑着回道。

　　敖芸不满的白了林树一眼：“你知道我的意思，为什么高等文明都是差不多的样子呢。”

　　“谁知道，或许是基因扩散的缘故。”林逭插嘴道：“好了，大家准备干活，我们需要分析周围的泥土样本，还有那金属，天枢去取点样本进来。”

　　“是的，夫人。”

　　“哦！”

　　林逭搓了搓手道：“很快，秘密就会解开的，嗯，到底是个什么样的文明呢。”

　　林树早就将探测术投射出去，这里的光、火系魔能活跃，龙脉和元气相对薄弱，光系和火系的渗透性不强，所以林树的探测术的效果也不是很好。

　　听到林逭的话，林树笑了笑道：“能建造这种规模的建筑或者道具，说明这些文明的程度不会太差，而且这些金属的冶炼水平很高。”

　　“冶炼？你说冶炼了吧，难道不是炼金术？”

　　“不是炼金术，但是有魔法阵。”

　　林逭惊讶的看向林树：“不会这么巧吧？”

　　林树点了点头：“很可能真的就是这么巧，其实我们在宇宙中捡到乱七八糟的东西那么多，能找到个正主一点也不奇怪吧！”

　　林逭歪着脑袋想了想，笑道：“也是，不过还是觉得很巧。”

　　“无巧不成书嘛！”


第七百五十一章 灾祸唯自招

　　干挖掘的活林树已经不是第一次，所以相当有经验，在他的指挥下，很快就打通了几个隧道，林树相信这个遗迹建筑群是一个平面建筑，所以纵向的深度很有限，加上已经开掘出来的部分也能看出这一点，因此，隧道都是横向的，主要的目的是确认遗迹的大致范围，同时当开通的隧道里灌进了光系和火系魔能之后，探测术的效果立刻好了起来。

　　林树的船员都是实力强劲的高手，开掘隧道绝对是小意思，林树唯一担心的就是她们可别干得太欢实，将这个遗迹给弄坏了。

　　“筱忻，怎么样，土壤能种植幽兰么？”

　　“可以，不过现在温度还有些高，等到结界内的土壤温度降下来就差不多了。”

　　林树摆了摆手道：“不用等，用个冰系魔法降温吧，顺便将水渗透进土壤里。”

　　“可是这么高的环境温度，会起雾的，而且这里根本就没有水分子，冰系魔法要怎么用啊。”

　　林树摇头：“肯定有水的，就在下面！”

　　林树倒不是瞎猜的，而是他施展追星寻龙术的时候，确实发现了水的存在，不，是以冰的形式存在于地下的。

　　林树说完，在小星舰体下方寻找了一个没有金属板遮蔽的地方，手指轻轻的划了个圈，然后猛地向下一按，地面上忽然出现了一个脸盘大小的坑，随后，这个坑迅速的向地下延伸下去，坑里面的泥土仿佛都诡异的消失了一样。

　　其实如果仔细的看的话，就能看到一个小小的漩涡在洞底的泥土上飞快的旋转，然后将卷起的泥土迅速的向周围扫去，高速飞行的泥土狠狠的打在周围的洞壁上，竟然将洞壁变成了光滑的琉璃体，可见其速度之快。

　　李筱忻眨着眼睛看着林树的这个法术，这是一个抛掷型的法术，林树已经收起了手，正低着头观看法术的效果。

　　“老公，这是个什么法术？”

　　“呃……就是一个普通的土系术法，然后让它旋转起来，并限制了法术的直径而已，算不上什么术法吧。”

　　“用来打孔倒是很实用的，如果弄大一些直径，不是一下就能开出一个隧道了？”

　　“那需要级数上升的元气和精神力付出，还不如做个临时阵法更好，虽然开始时稍微耗点时间，但是至少后续之处会很少。”

　　“嗯，有道理，我来设计一个，就叫……土系隧道构建阵。”

　　林树耸了耸肩，这个阵很简单，完全没有难度，很多时候，一个好的术法和阵法，其实取决于想法，所以创新能力才是最重要的。

　　林树补充了几次施法之后，孔洞大概深入了两三千米，然后终于接触到了冰层，再一个火系的术法扔下去，很快融化的水就被从地下深处提了上来，大家先返回小星内部，大量的水汽充斥了整个结界，结界内部的温度开始下降。

　　大家休息并用餐之后，结界内的温度已经降低到了合适的水平，洁茜和李筱忻开始四处种植幽蓝和荟藤，这两种植物可以借助光系魔能来生长，同时吸收废气以及土壤内的元素释放氧气、氮气等等，是专门用来改造密闭空间内的呼吸环境的。

　　经过木系术法的催生，很快在地面上就长满了灰绿色的植物，大家也不用再屏息干活了，虽然在场的人都可以长时间不需要呼吸，但是呼吸是碳基高级生命的本能，不呼吸还是很不舒服的。

　　“弟弟，你怎么知道下面有地下冰层的？”

　　“猜的！”

　　“不信！”

　　“真的是猜的，你想啊，既然这里曾经是有人类居住的大城市，怎么可能没有地下水源呢？”

　　林逭不得不承认，这个逻辑是站得住脚的。

　　林逭看了一眼得意洋洋的林树，顽皮的笑了笑道：“弟弟既然这么厉害，那么就再猜猜，这片建筑群中最重要的建筑在什么位置吧，省的我们花力气胡乱开掘。”

　　“呃……我原本是打算将整个城市都挖掘出来的。”

　　林逭翻了个白眼：“我们开掘的探测隧道已经有十几千米深了，还没有看到城市的边缘，怎么可能全数开掘出来啊？”

　　“这个，貌似也没有多难吧？只是时间问题。”

　　“可问题就在这里，我们没有那么多时间能浪费在这个遗迹里。”

　　林树想了想，同意了林逭的想法，这个遗迹的价值确实不算很高，真没有必要在这里花费太多的时间，虽然自己与家里的联系并没有中断，但是长时间的飘在未知的星域，肯定会让家里人有种不安心的感觉。

　　“好吧，那就猜一猜，我尝试一下土系主动探测术，大家都注意了，会有些震动啊！”

　　林树用过灵魂链路，给所有人传送了消息，并一一获得了回应之后，才施展了一次土系探测术。

　　土系探测术是探测效率和精度最低的探测术，它是以一个全向震动波来获取反射波进行探测的，获取的信息也相当的有限。

　　不过，林树在这个术法中调制了更多的灵魂力量，甚至还模拟一些龙脉之力的玄妙波动模式，大大的提高了这个术法的探测效率。

　　大概两三分钟，林树睁开眼睛，伸手指了指某个方向：“我们朝这个方向开掘吧，这里有一个规模很大的建筑，我就奇怪了，为什么这个星球的人类喜欢住在金属的房间里呢？”

　　“哈哈……笨蛋弟弟，”林逭很开心的笑着，林树终于被她抓住了一次犯傻的时候：“这里本来就在底下呗！”

　　“呃……有道理啊！我咋没想到呢？”

　　林逭笑着拍了拍林树的脑袋，安慰道：“不要泄气哦，我弟弟是很厉害的，嘻嘻。”

　　三个小时之后，一个规模很大的建筑已经被清理了出来，其实从建筑的模式上就能看出，这些加强穹顶结构很明显是地下建筑，看来林逭的推测是正确的。

　　这个圆形的建筑直径足足有超过五百米，规模相当的大，没有任何的柱子，完全依靠坚固的穹顶结构，可见这些金属的强度也非常高。

　　不过经过岁月的变迁和压迫，穹顶还是被毁掉了，现在，林树他们用术法在穹顶外面利用土壤构建了一个厚实的壳，然后将穹顶大部分恢复了，破损的地方自然没有理会。

　　建筑内的东西除了金属和石制品，其他的都不存在了，这说明星球最后死亡的时间是很缓慢的，所以金属上也有被侵蚀的痕迹，如果这个星球很快的没有了大气层和水，侵蚀应该会停止。

　　根据金属年龄的测定，林树确定这个文明已经消失了至少上百万年了，这真是一个相当长的时间了。

　　“这里有些文字，从位置上看，应该是很重要的说明文字吧。”

　　林逭指着正面弧形墙壁上那一大片文字，很肯定说道。

　　“嗯，要么是跟这个文明的重要事件有关，要不就是留下来警醒后人的文字。”林树这么猜测着。

　　“可惜，不认识啊！”洁茜有些遗憾的说道。

　　敖芸得意的笑了笑道：“这有什么难的，给我一点时间，很快就能解读出来。”

　　众人这才想起，敖芸原本可是一个数据系统的灵，对于分析这些数据应该是很拿手的。

　　于是，众人各自散开，去搜寻自己觉得有趣的东西，只剩下敖芸一个人聚精会神的站在金属墙壁前分析着这些文字，敖芸之所以这么有信心，是因为这些文字的数量够大，应该能很快的得出结论。

　　在敖芸的记忆中，可是记下了大量的文字的，当已有的文字类型足够多了之后，见到未知的文字几乎很快就能用固有的模式套用出来，毕竟高等生命的思维方式是有着相当多的共同之处的。

　　果然，半个小时多一点，敖芸就哈哈一笑：“解读出来了，各位！”

　　敖芸的话音才落，原本分布在各处的人们呼拉拉的聚拢了过来，都一副伸长了耳朵等着听故事的样子。

　　“这是拼音语系的文字，所以很多词汇是上下文联系的，解读的时候有些是猜测。”

　　林树点头：“嗯，明白了，开始吧。”

　　“这是一篇记录了这个文明最后没落原因以及他们最终去向的文字，林树的猜测没错，这个星球的死亡，是龙脉分支被过分开发造成的后果。”

　　“过分开发？！”

　　“嗯，我只是猜测，这个词语应该是指某一种力量，从地下涌出的源源不绝的力量，根据这些力量能转化成多系魔能的说法看，这应该是龙脉之力没错，可是林树，我不明白，过度消耗是什么意思，你不是说龙脉之力源源不绝的从宇宙中流过么，怎么会过度开发呢？”

　　“是会过度开发的，龙脉之力的转化是经过星球核心和星球内层进行的，如果过度使用龙脉之力，则会加速破坏星球内层的稳定甚至破坏星球的核心。”

　　“原来如此，看来他们也没有弄明白为什么过度使用会造成星球死亡呢！”

　　林树苦笑：“我这也只是猜测，眼前这个星球，是第一个证实了这种猜测的星球，虽然代价大了点。”

　　众人点头，原来开发龙脉之力也是要有个限度的，活生生的例子就是眼前这个死星。


第七百五十二章 寄望有相逢

　　敖芸的脸色更难看，她想到了妄星，妄星那几千年的错误，会不会也已经过度的消耗了星球的生命呢？幸好，这一切都已经结束了，不过，妄星会不会短命了很多呢？

　　林树轻轻的碰了碰敖芸的手臂，敖芸恍然惊醒，有些不好意思的笑了笑，扭头看向墙壁上的字迹，接着说道：

　　“这里……由于大量的建立能源转化设施，导致了灾变的发生，首先是能源的干枯，也就是龙脉之力的干枯。不过，这不是致命的，因为他们很快就开发出了利用恒星能源的替代技术。这里我有些疑问，林树，难道他们有开发龙脉之力的能力，竟然没有先开发恒星能源么？还有，他们没有开发循环利用技术么？”

　　“这个……我想会不会跟魔法体系与经脉体系的关系一样？”安娜忽然插嘴道，其实类似的还有很多，比如苍灵星开发了召唤技术之后，在别的方面几乎都落后于绿星等地。

　　敖芸赞同的点头：“嗯，有道理，因为龙脉之力太好用了，所以没有人会预料到龙脉之力忽然枯竭了，因此不会去开发效率低得多的恒星能源，也不会去开发循环利用技术。”

　　众人点头。

　　“都是浪费惹的祸。”天枢感慨一句。

　　林树笑着摇头：“还是观念的问题，敖芸，继续。”

　　“好。虽然开发了新的能源技术，但是灾难却没法逆转了，星球的自传速度开始下降，星球磁场减弱，恒星的能量风暴将大气层逐渐的摧毁，星球已经无法逆转的踏上了死亡之途，于是，人们开始拼命的开发宇航技术，无数勇敢的开拓者乘搭简陋的飞行器向着宇宙飞去，但是能传回消息的少之又少。”

　　众人都不出声，安静的听着星球末日的故事，仿佛已经被敖芸那苍凉的声音带到了那个充满了哀伤和绝望的年代。

　　“星球上的环境越来越恶劣，大家不得不从地面转向地底生存，在魔法的帮助下，人们渡过了最为危险的食物危机、饮水危机，最后是……大气层彻底消失之后的高温和强辐射危机，终于，在地底的人们建造出了大型的宇宙飞行器，他们没有等到前驱的回音，只能造好一个出发一批，最后的人们向着茫茫的宇宙飞去，希望再次找到能延续种族的乐土。这篇文字，就是最后一批离开这个星球人们留下来的。最后这么写着‘留下此文以警醒后人，或许我们最终将消失在茫茫的宇宙中，但是，我们奋斗过了，虽然我们错了。’”

　　故事讲完了，大家都没有出声，还沉浸在故事那悲凉的气氛之中，他们乘搭着小星在宇宙中飞行了几年，那还是在相对熟悉的星域，他们已经遭遇了很多的危险，何况不论是小星还是上面乘搭的乘员，都是相当厉害的强者，就这样，在宇宙中飞行他们也是战战兢兢的。

　　可想而知，当这个星球的人们使用那些很可能不大靠谱的飞船，向着完全未知的星域前进的时候，他们是怀着怎样悲壮的心情呢？

　　“夫君，你说，他们会成功么？”

　　“应该会吧，那么多的飞船，向着广阔的宇宙飞去，或许宇宙是很危险的，但是宇宙也是很慷慨的，只要他们有着坚定的信心，或许，他们的文明最终能够延续下去。”

　　洁茜泪光莹莹的点了点头，似乎没有继续说话的兴趣了。

　　林逭开口道：“我们应该庆幸，其实每一个文明都在不断的犯着错误，绿星如此，妄星如此，西昆仑如此，翼人和圣龙帝国也是如此，只不过，我们很幸运，还没有因为这些错误将我们自己给灭绝了，这是一个警钟，我们将这篇文字搬回去吧，将来放在绿星的总部，让玄门的每一个弟子都看看，千万不要自以为是任性妄为。”

　　“说得好，前事之鉴后事之师！大家去周围继续搜寻一下，我将这个金属墙切割下来，哦对了，干脆大家都切割一下吧，这些金属用来给小星做食物也不错，省的提炼了。”

　　“呃……”

　　大家忽然有种焚琴煮鹤的感觉，林树这个家伙，实在是太会煞风景了！

　　艾丽倒是第一个跳出来支持了：“对啊，我赞成，反正扔在这里也浪费了，就当是废物利用了嘛！”

　　林逭没好气的看了艾丽一眼，这个家伙为了能嫁进林家，简直是没有原则了，估计为了林树，她什么都肯做、什么都敢做。

　　“算了，拆吧，反正也是埋在地下了，谁还会跑到这里来凭吊不成？”

　　林逭想了想，最后也同意了，这些金属确实能省不少事。

　　“这个还真不好说，或许人家真的延续下来之后，会想着回来凭吊呢，我觉着拆是可以拆，但是差一些不重要的建筑吧，这些重要的留下来，这面墙壁拿走之后我们留下一个信息，如果他们真有后人到来，也能找到我们。”

　　敖芸的看法有些不同，但是却很有道理，唯一担心的就是，留下自己的信息，会不会有一天让人顺藤摸瓜打上门来！

　　不过，林树才不担心这些，他对自己对玄门可是很有自信的。

　　“好，就这么办，随便拆点就好了，够小星这一段时间用的就行。”

　　“知道了，咱们分开干活吧，看看还能有什么发现。”

　　……

　　之后，林树等人又找到了一些刻在金属上的文字记录，甚至还找到了生产宇航飞船的建造工厂和地下发射设施遗迹。

　　但是里面的东西都已经彻底的损毁腐蚀了，虽然找到了貌似数据中心的存在，但是很可惜，里面的设备彻底变成了一团金属团，内部的魔法回路已经完全消失殆尽了。

　　从这些设施已经基本上能够确定这个文明的发展水平了，应该是最高端在十阶左右的魔法文明，但是炼金技术却完全没有，拥有很先进的锻造技术和魔能、龙脉之力运用技术，没有亚空间技术和传送阵技术，至于其他方面，则不甚了了。

　　时间过去了一周，林树等人不能继续在这里消耗下去了，采集了足够的金属之后，林树在地表的孔洞上设立了一个利用光系和火系魔能运作的大型魔法结界保护这个遗迹，如果不是很倒霉的被大型陨石直接命中，或许很久之后，又有后人到来的时候，那时这个洞窟里面已经出现了新的生态环境也说不定，话说，地下水源里面可是有着不少微生物的。

　　当然了，林树没指望因此能将这颗死去的星球起死回生，那可是一件相当困难的事情，至少现在这个水平的林树是做不到的，林树能想到的理论倒是有，但是根本就没有能力实施，或许有一天林树实力达到之后，会再次回来，尝试复活这个死去的星球。

　　小星缓缓的升空了，速度越来越快，绕了星球一圈进行加速之后，小星像是流光一样射向了茫茫的宇宙深处，在她身后，那颗不知名的星球渐渐的变小，最终消失在所有人的视野中。

　　“哥哥，我们走的会不会就是他们曾经走过的路呢？”

　　林小勇有些感慨的说道，林树拍了拍他的肩膀：“有可能，所以，说不定我们会在什么地方遇到这个星球的后人呢，宇宙这么大，什么可能性都是存在的。”

　　林小勇想了想，用力的点头道：“肯定会的，宇宙这么大。”

　　……

　　在宇宙航行中，最沉闷的自然是从一个恒星系飞向另一个恒星系的过程，恒星系之间的距离是非常遥远的，在地球时代，人们用光年来计算恒星系之间的距离，连光都要以年为单位飞行，如果使用飞行器飞行，需要时间可想而知。

　　但是，真正的宇航舰是不通过正常空间飞行的，冥界位面的宇航舰采用的叫做浅层亚空间飞行技术，而林树采用的是深层亚空间飞行技术，虽然现在小星还不能独立进行深层亚空间飞行，但是有林树帮助，她也可以短时间的在深层亚空间飞行，这种飞行不仅仅是为了节省时间，更能学到很多重要的知识，为她将来的独立飞行打下坚实的基础。

　　浅层亚空间飞行与深层亚空间飞行的差别在于效率上，这两种飞行如果耗时相同的话，飞越的主空间距离是差距巨大的，而且深层亚空间飞行能够避开很多严重的灾难和危险。

　　当然了，深层亚空间飞行的风险也更大，非常容易迷失，幸好，林树有着深层亚空间道标这种类似作弊一样的优势。

　　林树看着眼前的投影没说话，他在等着小星自己计算一次亚空间飞行，这次亚空间飞行将根据星光观测计算航路，这种事情以前已经进行了很多次了，但是小星独立完成的只有这次，之前都有林树或者林逭进行协助计算和探测。

　　“掌门……计算好了，您请看投影，速度是900，持续时间71秒，弹出准备30秒，余量30秒，您看，可以么？”

　　“那么大的弹出冗余？如果两次弹出测试都失败了呢？”

　　“备案是逆向推动，然后重新测试。”

　　“能量冗余呢？”

　　“已经计划了三倍冗余。”

　　“那就执行吧。”

　　“掌门，这……您觉得可以么？”

　　“小星，你要自信一点，行不行等飞了之后就知道了。”

　　小星看了看脸色平静的林树，又求援的看向洁茜，洁茜吐了吐舌头，笑了笑挥着拳头，似乎在给小星大气，小星使劲的扭了扭尾巴，将头转向舷窗方向，大声说道：“是，执行深层亚空间飞行准备，空间打开倒数十秒，各位准备防备冲击。”

　　“10，9……2，1，0，亚空间顺利打开，71秒倒数开始！”


第七百五十三章 天外有来客

　　一圈如有若无的能量涟漪在虚空中扩散开来，一艘流线型的飞船很突兀的从虚空中如破开水面一般冒了出来，确实是冒出来的！从亚空间出现，就像是从漆黑的宇宙虚空中冒出来一样，看起来着实诡异。

　　“位置核对，吻合度98％，距离预定目标—1720，减速制动，准备环境探测。”

　　“亚空间飞行结束，解除警戒。”

　　“掌门，亚空间飞行任务结束，请指示。”

　　小星重重的呼了口气，脸上露出一丝难以压抑的笑意，扭着尾巴游到林树面前，一副等着夸奖的样子，林逭看得抿嘴直笑。

　　“不错，完成度很高，小星终于能独立进行亚空间飞行了，祝贺你！”

　　“哪，哪有？小星还做得不够，有2％的误差呢，掌门！”

　　“这说明还有进步空间，继续加油哦！”

　　“嗯，我会的！”

　　小星的尾巴扭动的飞快，一转眼就游到了洁茜身边，欢快的样子传染给整个驾驶室里的每一个人，大家的脸上都不约而同的露出会心的笑容。

　　“好了，尽快完成环境探测，准备进入恒星系内部。”

　　“是！”

　　“弟弟，我有预感，这个恒星系存在高等文明！”

　　“哦，你起卦了？”

　　林逭眨了眨眼睛，顽皮的笑道：“没有，女人的直觉，嘻嘻。”

　　……

　　战争已经结束了，战场上十分的安静，除了那魔法火焰延烧的余烬和呛人的烟雾，就只有满地的尸骸和断裂的兵刃箭矢。

　　战争是极为残酷的，即使是胜利的一方此刻也没有任何庆祝的心情，他们正在战场上搜寻，希望能够找到还存活的战友，几只骑兽依依不舍的低头拱着自己早已失去活力的主人，希望他们能重新站起来，再与它们一起飞奔逐突。

　　远处的山坡上，几名骑士坐在黑色的高大骑兽上，默默的注视着苍凉的战场。

　　“将军，兽人这次进攻虽然失败了，但是我们的损失太惨重了，如果继续这么打下去，战况对我们是极其不利的。”

　　“我知道。”

　　被称作将军的人依然注视着战场，语气平淡的说道，一将功成万骨枯，见惯了死亡的将军早就心如铁石，一个合格的将军心里只有胜利，除此之外再无一物，是的，再无一物。

　　“将军……我的意思是，仗不能这么打，为什么最难的仗都让我们来打，联军的那些家伙恐怕存有保存实力的打算？我们不能总是这么任劳任怨吧？再这么下去，我们迟早会被打光的。”

　　将军没有出声，而是皱着眉头继续在想着什么。

　　“我军的伤亡？”

　　“第一骑兵旅全灭，第六格斗兵团战损八成，直属重器械旅战损轻微，但是消耗严重，魔晶存量不到四成，魔法师团战损两人，重伤十五名，一天内无法再战。”

　　“将战损扩大一倍上报联军指挥部，建议我军撤退至武山要塞驻防，提议第三空骑兵旅进行一次遮断突袭，我估计他们的援兵很快就会到来。”

　　“什么？！援兵？将军认为这次武山将是兽人的主攻方向？”

　　“嗯，兽人一向喜欢使用炮灰战术，通过反复的消耗来达成战略目标，所以只要估算对方投入的炮灰数量，就能大致的估计到他们的进攻方向，老实说，兽人的思维真的很简单，他们就是占着一个速度优势罢了。这次战斗中，一开始跟我军接战的部队是猪头人，这次又是狼人和牛头人的精锐，接下来，应该是兽人主战部队了，看来这次兽人对武山要塞是志在必得了。”

　　“听说今年北边大旱……”

　　将军沉重的点了点头：“是，北方大旱，兽人活不下去了，只有背水一战，所以，消耗不消耗有什么意义呢？保存实力，保存来干什么？一旦武山要塞被突破，中部平原就暴露在兽人的铁蹄之下，覆巢之下焉有完卵？”

　　“可是……”

　　“不用担心那些贵族老爷，他们虽然贪鄙无耻，但是都不是笨蛋，兽人与人类之间是没有妥协的，对于兽人来说，人类只不过是他们的奴隶和食物罢了。”

　　将军的话让副官打了个哆嗦，然后扭脸向战场看去。

　　“尸体全部烧毁么？”

　　“当然，难道你想让他们进兽人的肚子？”

　　“呃……”

　　忽然，天空中传来一声清越的鹰鸣声，将军的眼睛眯了起来，仰头向灰霾的天空看去。

　　“将军，恐怕敌军已经接近了！”

　　“速度好快，我们恐怕来不及退回武山要塞了。”

　　“将军，怎么办？我们根本就无力再战！”

　　“命令，第三骑兵旅保护魔法师团迅速扯往武山要塞，其他部队准备战斗，战场向前推进三千米！”

　　“将军……”

　　“将军难免阵上亡，看来，这是我的最后一战了，罗素，你带领魔法师团撤退，无论如何，坚守武山要塞两天，只要守住武山要塞，人类就还有希望！”

　　“将军！”

　　“这是命令，执行命令！”

　　“是！”

　　罗素双眼含泪，迟迟不肯离开，将军忽然笑了：“你只不过是晚死两天罢了，有什么值得高兴的，去吧！”

　　“是！”

　　……

　　战斗一开始就进入了白热化，兽人的军队没什么花招，只有一个战术，那就是不畏死亡的舍命冲锋，一波波、一簇簇、一群群，用散乱而又持续不断的冲击，从四面八方冲击着人类军队的阵地。

　　魔法大炮轰鸣着，粗大的金属箭矢尖啸着，热血飞溅着，兽人们悍不畏死，发出山呼海啸一般的呼喊，在隆隆的蹄声中，在热血沸腾的战歌声中，发起了不死不休的冲击。

　　人类的阵地仿如大海中的一块礁石，虽然一次次的将海浪击碎，但是形势却岌岌可危，随时都有被巨浪淹没的可能。

　　所有的战士都忘记了恐惧，忘记了劳累，他们只知道拼命的战斗，用最快的速度发射大炮，用最快的速度抛射箭矢，用尽力气刺向近在咫尺那丑陋的兽人，杀，杀，杀！他们的脑海里只剩下这一个字。

　　清晰的画面仿佛将战斗一下拉近到了眼前，飞溅的血液似乎就要喷射到自己的脸上，洁茜很害怕，她整个身体都颤抖着，双手捂着眼睛，却依然露出一个大大的缝隙，她没有后退，因为她的丈夫还站在身边，只要林树在这里，哪怕她再恐惧，她也不会逃走，不知不觉，洁茜竟然站在了林树身前，仿佛要用自己孱弱的身体，替林树挡住那兽人挥舞的恐怖巨刃。

　　林树伸手扶住洁茜颤抖的肩膀，柔声道：“洁茜，战争虽然残酷，但是，也是人们进步的源泉之一。”

　　洁茜醒悟过来，轻轻的靠进丈夫的怀里，轻轻的应了一声。

　　“小星，降低高度，保持全状态隐身，天枢，准备大范围重力术法，四倍重力准备！”

　　“是！”

　　“是！”

　　“天枢，你去吧，让双方立刻停战退后，不听命令者死！”

　　“是！”

　　……

　　正当双方舍生忘死的战斗时，忽然天际传来了一声巨大的吼声，这个狂历的吼声同时在每一个人的心里炸响，将他们从狂热的战斗中震醒，脑袋里轰轰作响，仿佛整个世界里只剩下这个恐怖的吼声，然后每一个人忽然发觉，自己的身体变得极其沉重，往日轻松舞动的兵器重得无法提起，连脚步都难以挪动，身体正不断的向下垮塌。

　　更恐怖的是，那些飞射而出的箭矢都半路坠了下来，一些倒霉蛋被箭矢射中，往常只能刺入身体的铁箭，如今却轻松的穿透了熊人那厚实的身体，从身子下面透体而出，插进了地面。

　　甚至连那些如流光一样的魔法炮弹，也纷纷半途而坠，掉在地面上，轰然炸开，但是杀伤效果却小得惊人。

　　所有人都惊诧的扬起头，一头金色的动物忽然出现在天空中，只见他如同流光一样快速的绕着战场飞了一圈然后悬停在人类阵地的上方。

　　那是什么？！

　　“吼！”

　　巨兽再次吼了一声，一道蓝色的光芒闪过，一条恐怖的闪电链击中了几名挣扎着还想继续战斗的兽人身上，这几个悲催的兽人顿时化作了烟尘，竟然消失得无影无踪，这是什么等级的魔法啊！？

　　战场上忽然安静了下来。

　　那突然出现的恐怖金色巨兽竟然开口说话了，只是，他的语言没人能懂，但是肢体语言还是很容易理解的，他在示意兽人后退，兽人迟疑了，反复了几次之后，巨兽不耐烦的又是一个闪电链出来，竟然在互相交错的战线中，拐弯抹角的集中了一大堆兽人，却没有一个误伤。

　　不过，这次它没有再杀人，而是将这些兽人电的焦黑冒烟，兽人们恐惧的向后退去，不过步履显得十分的沉重，这是重力场。

　　“尊敬的强者，我叫图波列夫，是这支人类军队的指挥官，请问您从哪里来？有什么吩咐？”

　　金色的巨兽又说了几句，但是图波列夫将军听不懂，于是，只好比划着继续说着，很快，图波列夫就发现，金色巨兽在示意自己继续说话，图波列夫很惊奇，但是他按照自己的猜测，继续说着。

　　他在讲解人类和兽人之间的争端，从起因开始，一直讲到了如今的状况，当然了，其中重点是突出兽人的残忍和野蛮，人类的委屈和无奈。

　　终于，图波列夫说完了，金色的巨兽俯瞰着仰头观看他的人类和兽人，眯了眯眼睛，似乎在思索和聆听，然后他忽然开口道：

　　“图波列夫是吧，指挥官？”

　　“呃……您能说我们的语言？”

　　“刚刚学会了，看来不是很难，战争停止，两军分开，若有不服，皆杀！”

　　“这……我军是没有问题，只是兽人军队！”

　　天枢不出声，一转身朝着兽人的指挥部飞去，不一会，兽人本阵传来号角声，兽人军队也开始撤退。

　　瘫坐在地的战士们都松了口气，战争，似乎暂时结束了，只是不知道这个神秘而强大的巨兽到底是站在那一边的？又想要做些什么？


第七百五十四章 福祸不能辨

　　图波列夫根本不可能知道天枢想要做什么，因为天枢自己都不知道自己要做什么，他只是执行林树的命令而已，隐身在高空的宇航舰驾驶室中，林树正跟他的夫人们兴趣十足的研究着兽人的长相问题，似乎他们已经将下面不知所措的两大群人给忘记了。

　　“掌门，接着怎么办啊？”

　　“哦，差点忘了，天枢，你想做神么？”

　　“神？神是干啥的？妮拉雅长老都不做，干吗让我做啊？”

　　“我只是问问，我还以为你会有这种兴趣呢！”

　　天枢的脑袋摇得像拨浪鼓一样，神那种玩意有啥意思啊？似乎就是供起来的高级打工仔吧！天枢才不上当呢！

　　“那个……掌门，接下来该干什么来着？”

　　“哦，那个，将双方能决策的人找来，问问他们为啥打仗呢？”

　　“那个，刚才那个叫什么图波列夫的家伙不是说了么？”

　　“那只是他的说法，我们还要听听那些兽人的说法吧。”

　　“咦？掌门，您不是站在人类这边么？”

　　林树也奇怪了，为什么天枢会认为自己一定会站在人类这边呢？

　　“为啥啊？我跟他们有亲么？”

　　“不是，掌门您不是也是人类么？”

　　“呃……从基因上来说，我跟那些兽人的基因差距绝对不到1％，跟这些人类的基因差距很可能也差不多，你怎么肯定我跟这些人类的基因序列上更接近呢？”

　　“呃……我就是这么一说，也就是说，我们不持立场了？”

　　林树理所当然说道：“这是很自然的吧。”

　　天枢想了想，玄门里天上飞的、海里游的、土里钻的什么种族都有，似乎林树真的没有对哪个种族有特殊的偏爱，不过蓝旖却知道一个小秘密，那就是林树比较不待见翼人，据蓝旖猜测，很可能跟主人小时候的经历有关，可问题是，主人小时候怎么可能见过翼人呢？难道是某种流传在绿星的可怕传说？

　　“好吧，我这就去问问，然后呢？”

　　“问了再说，在我看来，战争只有两种原因，生存和控制，如果是为了争夺控制权的话，那么我们不必理会，如果是为了生存，那么我们倒是能帮帮忙的。”

　　“掌门您真是善良！”

　　“当然了，我本来就是个善良的人好吧。”

　　林树的话音才落，灵魂链路中就响起一片笑声，天枢能分辨的是有林逭、李筱忻和娜莎，哦，还有敖芸的声音，很明显，那笑声绝不是赞赏的意思。

　　“师兄，你不会是想要几个兽人族的弟子吧？我可是听娜莎说过，你在中央大陆上见到一个猫耳朵的灵猫族人的时候可是眼睛都转不动的。”

　　林树装模作样的想了想：“有么？娜莎，有么？”

　　“嘻嘻，有的，这里有很多猫耳朵的人哦，还有毛绒绒狐狸尾巴的，种类很多呢！”

　　天枢明白了，掌门原来是有种族收集癖好的，怪不得每个种族都去收几个弟子呢！

　　天枢低头看了看，很显然，在这方面兽人占据了优势，因为兽人的种族很多呢，至于人类，似乎只有发色和瞳色的区别，丢分了！

　　“明白了，掌门放心，我知道该怎么做了！”

　　“咦？我都没说你就知道了，你知道什么了啊？！”

　　天枢已经笑嘻嘻的向下飞去，大声的招呼道：“图波列夫指挥官，还有对面的那图鲁，你们两个过来。”

　　天枢慢慢的落在了地面上，在他落地之前，一个旋转的土系法术以他为中心向下投射而去，在地面上迅速的挤压出一块坚实干净的地面，天枢点尘不惊的落在了地面上，说实话，天枢讨厌尘土。

　　收到召唤的那图鲁几乎毫不犹豫的骑着骑兽单身前来，图波列夫阻止了自己的亲兵，也单独骑着骑兽前来。

　　距离老远，骑兽已经被天枢散发的淡淡威势吓得不敢继续前进了，两人都从骑兽上挑了下来，天枢毫不在意的看着两人向自己接近，这两人都是九阶初段的水平，根本就不可能对天枢构成任何威胁。

　　天枢解除了重力场术法，两边的部队都松了口气，不过他们仍然不敢轻举妄动，在两军中间的巨兽可以随时干掉他们的将军和统帅的。

　　走近了图波列夫才发现，这头金色的巨兽个头真的很大，而且看起来根本就不像是血肉之躯，似乎整个身体都是金属做成的，什么时候丰原大陆竟然出现了这种奇怪的巨兽？仔细想想，似乎从古至今，哪怕是神话传说中都没有听说过类似的巨兽。

　　从另一面靠近的那图鲁也有着一样的困惑，这是一只什么样的怪兽啊！强大、神秘，并且还具有极高的智慧，难道是传说中的兽神左前的神兽么？可是，没有这种长相的神兽吧？何况，他怎么看都不像是血肉之躯。

　　“两位，我叫你们过来是想要知道你们为什么在这里浴血拼杀？”

　　“这……这都是因为他们发动了侵略战争，这些野蛮残暴的兽人，想要将我们赶尽杀绝，我们只是在保护自己而已。”

　　“胡说，我们兽人自古以来就生活在大草原上，但是你们人类却通过各种卑鄙的手段，将我们赶出了丰饶的大草原，让我们只能在寒冷的高地上苟延残喘，我们只不过是想要取回属于我们的大草原而已。”

　　“那是因为你们兽人残暴不仁，你们残忍的掠夺和掳劫人类，将我们人类大量杀害，否则我们怎么会将你们赶出大草原？我们人类一向是爱好和平的。”

　　图波列夫很清楚，这个巨兽的倾向非常非常的重要，如果这个巨兽倾向于人类，那么，兽人将会遭受惨重的失败，再加上自然灾害，或许很多年都缓不过劲来，但是如果这个巨兽倾向于兽人，那么人来就只能放弃大草原，甚至要一直被赶到南边的海岛上去苟延残喘了。

　　所以，无论如何，图波列夫都要努力的说服巨兽，哪怕是说谎也在所不惜，当然了，谎言也是需要水平的。

　　“胡说，胡说！明明是你们人类狡诈阴险，骗得我们自相残杀，然后趁机将我们驱赶出去，你们一直都觊觎肥美的大草原，那是我们的家乡！”

　　“你们就是残暴的野兽，难道不应该将你们赶出去么？再说了，当时是你们自相残杀，然后波及了周围人类的安危，我们这也是为了人类的安全……”

　　“说谎，说谎，人类最是狡诈，你们说谎！从头到尾都是谎言！”

　　“这是事实，我哪句话是谎言，你可以指出来！当着大人的面，难道我会说谎？真是可笑！你是在侮辱大人么？”

　　“你，你……我要杀了你！”

　　那图鲁被说得哑口无言，不由得怒气上冲，竟然想要扑上去跟图波列夫见个真章，可惜身上的兽斗气刚刚澎湃而出，就被一根金灿灿的手指头一指弹翻在地，兽人士兵顿时一阵喧闹，天枢冷冷的看过去，兽人将领连忙约束住自己的士兵。

　　刚才的一番对话被天枢用魔法扩散出去，战场双方的每一个士兵都听得清清楚楚，人类的士兵自然是义愤填庸，还有些则暗笑不已，兽人士兵则满腔怒火，气怒欲狂。

　　天枢森然的看了一眼翻身爬起来的那图鲁，那图鲁背后的汗毛都立了起来，双眼血红，兽人身体里难好战的血液几乎要沸腾了，但是他没有动手，因为根本毫无胜算，他虽然好战并且勇武，但是并非是个笨蛋。

　　天枢又转头看向图波列夫，图波列夫有种被看穿了感觉，心里不由得揣揣不安。

　　“你们两个一个笨得话都说不清楚，一个狡猾的自以为能骗尽天下人，哼哼，好了，我问一句你们答一句，我让谁回答谁回答，谁要多嘴就受罚，明白了？”

　　两人互相瞪了一眼，默默的点头。

　　“图波列夫，你来回答，大草原是怎么回事，一开始，大草原是谁的传统领地？”

　　“这个……应该是共有的，人类拥有南边和西南的一部分大草原，在伟大之湖的南边和东南边，其他的地区属于兽人，但是……”

　　“够了，那图鲁你来回答，兽人失去大草原，是与人类作战失败的结果么？”

　　“不是，是我们发生了内乱，但是内乱肯定是由人类挑拨的，后来兽人人口锐减，没有办法控制那么多的地盘，渐渐的被人类蚕食，等到我们兽人重新团结起来的时候，已经没法在大草原立足了。”

　　“自己内讧要怪别人？这跟自己没本事怪敌人太强有什么区别？”

　　“呃……但是，人类很狡猾的，我们……”

　　“你们笨，对吧，笨难道是值得骄傲的事情？笨难道是正义？”

　　“呃……”

　　天枢扫了两人一眼，接着问道：“我刚才听到有人说兽人吃人类？将人类当作食物？这事是真的？那图鲁你来回答。”

　　“根本就没有那回事，我们兽人认为所有灵智生物，包括我们自己的兽骑都是高贵的存在，能战死，但是不能侮辱，哪怕是敌人，所以，我们会依照我们兽人的习俗，将尸体肢解之后深埋进大地里，这是灵魂回归的唯一途径！”

　　“图波列夫，你来回答，你知道这个事实么？”

　　“我……”

　　“说谎的下场我先告诉你，我讨厌谎言，所以会严厉的惩罚一切谎言的支持者，后果是什么你明白的？”

　　“呃……是的，我明白。他说的都是事实，为了激发战士的斗志，我们编造了这个谎言，因为每次战斗之后，战场都会很干净，而我们士兵的遗物都会变成他们的战利品，哪怕是靴子，所以……”

　　“那是因为我们的物资极度匮乏，所以不得不……”

　　“砰！”

　　那图鲁被天枢一指头弹了出去：“闭嘴，没让你说话。”


第七百五十五章 原本无立场

　　那图鲁揉着手臂爬了起来，他不敢抱怨，虽然心里很窝火。经过两次直接接触，他终于确信，这个巨兽的身体绝对是金属做成的，难道这只巨兽仅仅是一个傀儡？又或者是一个机械，内部还坐着操纵者？

　　说老实话，这种所谓的傀儡和可操纵机械，还是那图鲁根据各种稀奇古怪的传闻大胆想像的，事实上，就连喜欢研究机械的人类也没有类似的东西，兽人就更不会有了。

　　这更增加了巨兽的神秘感，这从天而降的巨兽，难道真的是跟神明有关系？

　　不管是哪里的人类，总是喜欢将未知的东西跟神秘莫测的神明联系起来，或许“神”这个称呼本来就是神秘莫测的意思。

　　图波列夫的话在人类军队中引发了一片嗡嗡的议论声，谁也想不到，原来自己坚信不移的兽人吃人的说法，竟然彻头彻尾的就是一个谎言，对于士兵来说，信念的崩溃是很危险的事情，特别是当出现大面积信念崩溃的时候。

　　不过图波列夫现在没有别的选择，他必须两害相权取其轻，如果因为自己说谎而将这个恐怖的巨兽推到兽人的阵营去，那对人类来说，无疑将是一场巨大的灾难，与之相比，士兵们或许会暂时的因为感觉受到欺骗而迷茫，但是很快他们就会明白，哪怕兽人不吃人，等到兽人彻底的占领了肥沃的大平原之后，失去了土地的人类下场跟被兽人直接吃掉也没啥分别。

　　图波列夫扭头扫了一眼骚动的人类军队，那些正在大声整顿纪律的军官似乎有些控制不住军队了，但是天枢没有发话，图波列夫也不敢有什么动作。

　　“嗷！吵死了，都闭嘴！”

　　天枢大吼一声，一个重力场魔法突兀的出现在人类军队的脚下，因为没有准备，人类军队的士兵顿时滚做一团，对面的兽人军队看得哈哈大笑。

　　等到力场消失，人类军队重新站好，倒是很老实的安静了下来，天枢的做法让他们明白，现在做主的可不是图波列夫和那些欺骗了他们的军官，而是这个恐怖的巨兽。

　　“也就是说，兽人自己丢了所谓的大草原，然后现在想要重新夺回去，以便给自己夺取生存空间，对吧，那图鲁？”

　　“呃……对！不过……”

　　“那么人类是坚决不愿意将大草原，也就是你们说的大平原还给兽人，等等，为什么是大平原？图波列夫？”

　　“呃……因为那里已经经过人类数百年的经营，现在都是粮田，根本就没有什么草原了？”

　　“咦？兽人不会耕作么？那图鲁？”

　　“呃……会倒是会，只是……”

　　“我明白了，看看兽人的体形就能明白了，兽人消耗的多，但是却不善耕作，于是，人类依靠自己的耕作能力，用粮食夺取了兽人的一切是吧？毕竟肚子饿的时候，拿什么出来交换都是可以的，比如土地。”

　　天枢看着那图鲁，那图鲁低下了头，图波列夫幸灾乐祸的看着，这下子轮到人类士兵反过来嘲笑兽人了。

　　天枢有一句话没说出来，也就是说现在兽人想要夺回的东西，完全是当时自己给贱卖掉的，兽人现在根本就是想要反悔。

　　“那图鲁，你听过这么一句话没有，落后的必然被先进的所击败？”

　　“可是，我们现在马上就能击败人类了，要不是，要不是您……突然出现……”

　　那图鲁的话声越来越低，天枢却不以为意的笑了起来。

　　“你以为你们这次击败了这些人类就能夺回大草原，以后就能无忧无虑的生活在大草原上，过上衣食无忧的生活了？你怎么不想想，人类能用粮食赶走你们一次，就能再赶走一次，或许这次的失败让人类痛定思痛，还会弄出更厉害的东西，你看看人类的魔法大炮，你们怎么没有？如果魔法大炮的效率再高一些，如果这里有个坚固要塞，你们还有多少人命往里面填？人类失败了还能卷土重来，你们失败了，恐怕很难再有东山再起的机会。”

　　那图鲁想要争辩，却发现自己根本就没有能推翻巨兽论点的证据，作为兽人族的统帅，他比别人更清楚，这次的出击是兽人孤注一掷的无奈之举，饿死是死，战死也是死，于是，兽人只能选择了战斗。

　　天枢没有理会哑口无言的那图鲁，转向图波列夫道：“你们就从来没有想过，让两族和平相处么？消灭敌人的办法除了从肉体上消灭他们，还能将他们变成朋友，吸收为自己的一份子。”

　　“这个……”

　　“我明白，你仅仅是个军人，所以不明白这些，就算明白，也不由你说了算，但是兽人被赶到高地已经那么多年了，人类并没有能力将兽人灭绝，相反，兽人成了人类不断流血的伤口，作为一个智慧更高的种族，难道就没有想到更好的解决办法么？只能选择让这些同为智慧生命的个体去互相厮杀？又或者，人类只不过想要通过这种厮杀获取什么利益？”

　　这下子，人类军队中再次发出了一阵议论声，图波列夫叹了口气，他知道，天枢说得都对，战争给人类国度带来了畸形的繁荣，给贵族老爷们创造了更多获取利益的机会，可以说，在某种程度上，战争就是人类制造出来的，而兽人们，不过是剧本中的一个演员，只是这一次，演员演得有些过于努力了，差点将看戏和编剧的人都给烧了。

　　“大人，您……想要说什么？”

　　“哦，对了，我还没有表明身份。我叫天枢，玄门天池宫的天枢，从这个星球的外面来的，路过这里的时候发现这里正在发生这一些让人很不舒服的事情，我们玄门中人遵循着众生平等的信条，因此，我不喜欢杀戮，尤其是毫无意义的杀戮，而你们正在做这种事情。”

　　“大人……”

　　“你说。”天枢扭头看向一脸不服的那图鲁。

　　“我们是为了生存，高地上连续两年大旱，我们的粮食已经没有了，土地上已经长不出任何东西，连树皮都被吃光了，所以……”

　　“嗯，我知道了，图波列夫，立刻带领你的部队离开，粮食留下，然后，告诉你的上司，给兽人提供足够的粮食，否则我会协助兽人攻破你们的关隘。”

　　“这……好吧，我只能转达您的指示，但是他们是否会遵循，我个人不大看好。”

　　天枢笑了：“你是个很会说话的人，他们不遵循，我就带着兽人去取。”

　　人类阵营里面又发出一阵嗡嗡声，他们都亲眼目睹了这头巨兽，不，这个天枢大人的威势，如果他真的带领兽人攻打人类关隘，恐怕没有什么关隘能挡得住他的攻击吧？

　　“如您所愿，那我就先告退了，希望还有机会聆听大人您的教益。”

　　天枢挥了挥手，示意图波列夫自去，然后转向那图鲁道：“传令让所有的兽人部队停止行动，如果我发现兽人趁机袭击人类，我会反过来帮助人类屠灭兽人，明白么？”

　　“明，明白！”

　　天枢说完，忽然扬起头向天上看去，众人不明所以的一起抬头看去，然后骇然发现，一艘巨大的黑色机器不知何时已经出现在天空中，并且变得越来越大，渐渐的遮住了阳光，当然，其实是高度降低造成的错觉。

　　终于，飞行器在两军的战士面前降落在地面上，这下子，飞行器基本上遮断了双方士兵的视野，原来，这个飞行器是这么巨大的。

　　“好了，两位去执行吧，我会在这等着你们双方的领袖前来，不到的一方，我会认为他反对我的意见。”

　　天枢说完，也不见他作势，直接就飞到了空中，很快就到了飞行器的顶部，飞行器顶部的部分缓缓向两侧打开，天枢那金色的巨大身影很快就消失在飞行器里。

　　兽人部队向后退去，退到几千米之外扎下营地，人类也开始离开，但是他们留下了一个营地以及粮食，还有一支空骑兵侦查队。

　　兽人派了一些辅兵，绕过飞行器老老实实的运走了粮食，然后双方都安静的扎营，所有人都不敢大声，但是私底下都在偷偷望着那巨大的飞行器议论纷纷。

　　一夜平安的过去，第二天早上，两边的战士都赫然发现，在飞行器不远的地方有几个男女正在摆着桌子喝茶，在这山脉谷地里，在这片还弥漫着血腥味的草原上，实在是有些怪异，不过那些漂亮的女人实在是太吸引人眼球了，尽管他们都知道这些人是那金色巨兽的同伴，是极度危险的人物，但是他们还是忍不住去看。哪怕是那些审美观不大一样的兽人，也不得不承认，这些人类女人真的很美！那种美丽是超脱了外表，是来自气质上的美。

　　林树坐在桌子边上，享受着脚踏实地的感觉，其实人还是喜欢站在地上的，林树很肯定的这么认为，虽然他也很喜欢宇宙探险，但是依然不能否认自己也很喜欢站在星球的大地上的感觉。

　　“掌门，他们会来么？”

　　“肯定会来？”

　　“要不要顺便让他们送一百童男童女，嘻嘻……”林逭闷笑着说道。

　　林树无语了，李筱忻和洁茜的眼睛却亮了起来。


第七百五十六章 只为求生存

　　一百童男童女是有典故的，这是生活在绿星海底的格林赛门族干出来的好事，竟然搜集了一百童男童女送到玄门，说是去侍候林树的仆人。当时林树也很是无语，谁叫人家格林赛门族还是封建贵族制度呢，跟他们说人权真是对牛弹琴。

　　不得已，林树只好将这些孩子都送到长安城里争取权利协会的学校里去上学，省的谁都来这一出给玄门塞人。

　　不过，貌似这个星球也还处于封建贵族时代，兽人内部的等级制度还是很严厉的，比如战力低下的猪头族、只会种田的红眼族都是下等民族，基本上就是炮灰和货物的命运，真要让兽人族送上一百童男童女，只要天枢一开口，估计马上就会被变成现实，哪怕他们认为天枢要这些孩子的目的是用来吃掉的，恐怕也会毫不犹豫的送来，跟整个族群的福祉相比，一百个孩子算什么。

　　林树他们等了三天，双方的高层以最快的速度都赶来了，看他们风尘仆仆的样子，到不像是假的，天枢的话没有人敢当作是玩笑，哪怕是人族的那些自以为是的贵族也不敢去赌天枢没有本事攻破人族的关隘防线，那一个巨大的飞行器上恐怕不会没有武器，那种东西，人族的空骑兵或者兽人的飞行种族怕是都无能为力吧。

　　负责接待双方的是蓝旖和苏珊娜，对于这两个长着羽翼的女人，兽人和人类都很惊讶，因为兽人之中也有类似的长着羽翼的种族，但是翅膀似乎没有这么大，莫非，这个飞行器的主人跟兽人有关系？

　　一方窃喜，一方却忧心忡忡，但是当他们被带进小星的内部，一直来到顶层的飞行机库里面，见到林树以及他身边的几位美女，心情立马就交换了过来，人类的代表喜上眉梢，兽人的代表却苦着脸。

　　“各位，我是玄门的掌门林树，各位请坐吧，然后请从我右手边开始，请自我介绍一下。”

　　林树说的语言是丰原大陆人类的标准语言，这让人类的代表更加兴奋了，兽人的国王和大萨满则嘴里发苦。

　　众人一一自我介绍了，与人族几位大国的国王不同，兽人只有一个国王，表面上看权力相对更集中，但是兽人的部族制度让这种中央集权的政权结构更多的流于表面，国王其实只是一个协调者，从某种意义上来说，大萨满的宗教力量甚至比国王的权力更强大，兽人近百年来能够统一行动，跟宗教体系与权力体系结合有着莫大的关系。

　　至于人族的联军，从表面上看，由于军队是由多个国家组成的，战斗力受到多重掣肘，以至于一直都打得相当被动，但是，人族的协调和妥协机制比兽人族更好，外部压力越大的时候，人族的反弹力也将会越大。

　　因此现在表面上看人族似乎处于下风，但是正如天枢当日的分析，随着时间推移，兽人如果不能意识到他们的致命短板，迟早还是会失败的，而一旦兽人再次失败，人族还会给他们苟延残喘卷土重来的机会么？

　　“那个……掌门大人，请问玄门是……”

　　“哦，我们是来自另外一个遥远恒星系的高等生命，玄门是一个宗门，一个以追求知识为目的聚集起来的一群人组成的组织，来到这里是为了探索宇宙。”

　　“遥远的恒星系？”

　　“所谓的恒星系就是围绕着太阳而存在一组星球，请大家看一下，这里就是你们所居住的恒星系的样子。”

　　林树用了一个投影魔法，将这个恒星系的样子投射到大家面前，然后指了指第三行星：“这里就是丰原星，哦，我们用丰原大陆来命名了你们的星球。”

　　大家都好奇的看着，丰原星上的人还没有能力进行宇宙探索，对星空和太阳的观察也还处于仅仅知道自己是绕着太阳旋转这个事实，至于星球，他们只能从大陆和海面曲面进行猜测，也没有办法证实自己生活在一个大球上。

　　丰源星大航海时代之所以没有到来，跟海里有大量的强力魔兽以及海面上的巨浪和飓风有着重要的关系，并且，在这个星球的高空中还存在强烈的全球魔能对流，想要飞越大海，也是一个相当困难的事情。

　　接着，林树很耐心的给他们科普了一下恒星系与恒星系的关系，还有星系的知识，然后让他们明白了，自己是从多么遥远的地方而来。

　　众人都有些失神，并且感慨不已，刚才那种跟谁的血缘关系更近的想法，现在看来真是一件相当可笑的事情。

　　“今天召集各位前来，目的只有一个，我们玄门主张众生平等、勿行杀戮，而我们能在茫茫的宇宙中遇到丰原星，也可以说是一种缘分，可是当我们看到你们双方为了生存空间而互相杀戮的时候，我心里觉得很不安，所以决定帮你们解决这个问题。”

　　“大人，您的仁慈让人钦佩不已，只是，丰原大陆并不是很大，人族的人口和兽人的人口在和平了数百年之后，已经增长到快要将大陆挤满了，这块大陆养不活这么多的人口，战争，或许是我们唯一的选择。”

　　一名人族的国王有些感慨的说道，兽人萨满竟然也点了点头，这位号称兽人族中最聪明的人，自然也知道两族浴血拼杀的根本原因所在。

　　林树笑了笑道：“并非没有办法，其实解决的办法很多。”

　　“很多？”

　　“对，很多，人族很聪明，而且很勤奋，兽人吃苦耐劳，是很好的劳动力，如果能开发出更先进的耕种技术，甚至是开发出更多的获取食物的技术，包括更先进的魔法技术，能源技术，就能大大的缓解以上的问题。当然，要从根本上解决人口膨胀带来的问题，一个是有意识的控制人口的增长，另一个是寻找更大的生存空间，其实，我更倾向于后者。”

　　“这……仁慈的大人，我们并没有飞跃星空的能力。”

　　“我明白你们的难处，同样，我们的技术也不是从天上掉下来的，都是自己研究开发出来的，所以，你们应该将更多的精力放在技术研究上面，而不是将之消耗在互相杀戮和攫取财富上面。”

　　众人互相看了看，心里都有些发虚，但是这些人都是脸皮堪比城墙的人，个个都是一副虚心受教的样子，谁也不觉得自己理亏。

　　“当然了，我也知道，让你们一下子实现这个设想是不可能的，而你们的问题却已经严重的火烧眉毛了，那么，我决定适当的帮助你们一下。”

　　“请问大人准备如何帮助我们呢？难道是提供先进的技术给我们？”

　　林树缓缓的摇头：“技术的重要性想必你们也知道，天下就没有白吃的午餐，想要技术可以，拿出等价的东西交换吧，如果没有，那么就自己慢慢的研究好了，只要肯下功夫，那并不是什么不可逾越的障碍。”

　　众人互相看了看，很是无语，天下果然是没有白吃的午餐。

　　林树笑眯眯的扫了众人一眼，接着挥手换了一个投影，指着投影道：“大家请看，这个就是丰原星的全貌。”

　　众人宁神看去，只见丰原星的影像在缓缓的旋转着，上面大部分是蓝绿色的海洋，广阔的海洋上还有许多灰白色的强烈风暴带，但是让大家很惊奇的是，除了那块十分熟悉的丰原大陆之外，在这星球上竟然还有两块相当面积的陆地，至于海岛更是大大小小星罗棋布的分布在海洋上。

　　“呃，这个……还有两个大陆？”

　　“没错，还有两个大陆，根据我们的观察，这两个大陆上没有高智慧的生命，除了魔兽之外。”

　　“这是为何？”

　　“很简单，人类和兽人这种高智慧生命或许一开始也存在于那两个大陆，但是在随后的竞争中失败了，又或者，一开始你们的先祖就只出现在这个大陆上而已。至于究竟是哪个原因，需要花费更多的时间和精力进行研究才有结论。不过，我可以告诉各位，在已知的文明中，跟各位血缘关系接近的种族其实很多，很可能你们也是外来的种族。”

　　众人都毫无意义的哦了一声，事实上，他们之中哪有人关心这个，他们都是权力动物，只关心权力，不过现在他们忽然发现，这些知识似乎跟权力也有着很重要的关系，也很有必要去关心一下。

　　“那么，我的建议是……”林树顿了一下，长桌两侧的众人都紧张的看向林树：“我的建议是，将兽人族整体搬迁到另一块大陆。”

　　“可是大人……”兽人萨满几乎立刻就提出了异议：“我们没有能力跨海，而且，搬迁之后，我们也需要大量的资源来安置族人，这……”

　　“我说了，要帮你们，跨海的问题我来解决，这个不是难点，当然了，不会是白白帮助你们的，至于安置所需的物资，就需要人族来出，就当是他们花钱请你们离开好了。”

　　“这……”这回轮到人族的几个国王互相使眼色了，如果仅仅从成本来说，花点钱将兽人请走似乎是很合理的，但是，对于人族来说，这场战争并不那么简单，并不仅仅是为了争夺生存空间，其中还夹杂着很多私货呢！


第七百五十七章 立阵架金桥

　　他们那点小心眼林树自然知道得清清楚楚，见他们不说话，林树直接将话题挑明：“你们需要战争，这我很清楚，但是请不要将战争强加到兽人身上，这样会造成永远无法弥合的种族仇恨，能共存在一个星球上，是一种缘分，当你们有机会在茫茫的宇宙中探索的时候，就会明白共同生活在一个星球上是一个多么难得的事情了。好了，这事不是跟你们商量，而是要求，我想，你们也不想试试我这宇航舰毁天灭地的威力的。”

　　“这个……我们……能商量一下么，我是说，我们需要分配一下负担的比例。”

　　林树淡淡一笑：“别急，兽人两天内提出一个物资需求的单子，尽量合理，我们也会提出一个单子，这是建立跨大陆传送阵所需要的材料。”

　　“传送阵？！”

　　众人闻言大惊！

　　顾名思义，再联系上下文，虽然他们从来都没有听说过这个新鲜的词汇，如果连这个东东是什么用途都猜不到就实在是太侮辱在座的领袖的智商了。

　　林树点了点头：“没错，跨大陆传送阵，就是能利用魔法力量，进行跨越大陆人员和物资传送的魔法阵，这也是将来两个大陆之间进行交流的通道。”

　　林树的解释有些多余，这么明显的事情根本一下就能想到，这些人之所以一脸的震惊，主要是想不到有这么厉害的魔法阵，更想不到的是，这种远远的跨越了他们现在的魔法技术水平的技术，他们似乎马上就能拿到手了。

　　很快，这些人精们就想到了更有趣的事情，如果这项技术被林树交给丰原星人，那么智商比较高，魔法技术遥遥领先的人类似乎能从中能够得到巨大的好处，这个技术不仅仅是一项技术，而是一系列技术以及先进的魔法技术理论，只要能吃透这些技术理论，人类的魔法技能无疑会大踏步的跨上一个台阶，而兽人……

　　兽人的大萨满自然也想到了这一点，不由得愁容满面，如果人类在技术上继续领先，兽人在人类面前将会越来越弱，哪怕是远远的躲到另一个大陆去，恐怕迟早有一天一样会面临着成为人类附庸或者干脆的被灭族的下场。

　　只是，难道聪明如林树这样的大人物，会预见不到这种情况么？难道林树的目的是想要挽救目前看似岌岌可危的人类？只是，看看人类几个国王的样子，哪里又像是岌岌可危了？而且，林树至今为止的所作所为，一点也没有偏袒某一方的迹象。

　　大萨满想了想，终于还是决定将这个困惑挑明。

　　“尊贵的掌门大人，我有个小小的疑惑。”

　　“哦？什么疑惑？”

　　“大人虽然远道而来，与我们接触的时间也还很短，但是想必以大人的睿智不难看出来，我们兽人在某些方面跟人类是存在着差距的，大人仁慈，为我们兽人考虑很多，但是我还冒昧希望大人再考虑多一点，如果人类在魔法技术方面继续得到提高，就算是我们躲在另一个大陆上，恐怕最终也逃不过被奴役的命运。”

　　林树笑了：“大萨满阁下，一个种族的命运从来都不是靠祈求来得到延续的，与其奢望得到从天而降的帮助，为何不努力的提高自己的生存能力呢？难道兽人真的像你们所说的那样，比人类愚蠢？”

　　“这个……”

　　“大萨满觉得自己比对面的人类更笨？”

　　“那……只是个别的比较，似乎没有普遍意义。”

　　“是么？兽人族群众多，在我看来，族群越多的种族智慧将会越高，这是生物群落多样性带来的优势，只是很遗憾，我认为你们并没有很好的发挥这些优势。兽人缺乏的不是智慧，而是一种胸怀，缺乏的是超迈的大局观。坐在你们对面的几位，他们挑起了战争，目的在于通过战争强化自己的权力稳固性，增加自己的财富和影响力，甚至通过战争来刺激生产力和魔法技术的进步，这种大局观，兽人没有。”

　　在座的几个人类国王脸色有些尴尬，林树的话一下将他们的皮给扒拉个干净，不过这似乎也不算是完全是贬义，听起来还有些赞赏的意思。

　　相反，对面的兽人就很是惭愧了，林树的话很清楚的指明，兽人一直以来都是人类精英剧本中的演员，尽管他们很努力的演出着，但是很遗憾，就算这次看似有可能将人类击败，但也仅仅是看似而已，这种可能性随时有可能被人类埋下的暗手给掀翻。

　　如此看来，林树的到来无疑是帮助了兽人的。

　　林树没有理会沉思的兽人代表，转向人类的几位国王道：“你们都听说过天枢的强大了，他是一个叫做巨龙的种族，这个种族就是为了战斗而出现的，他们是真正的战争机器，在他们面前，单对单的平均战力比较上，没有种族能超过他们，但是，巨龙族并没有建立一个纯粹的巨龙国家，而是与各种人类种族共同建立了一个种族平等的国家，你们明白这是为什么么？”

　　“莫非是大人所说的种族多样性的优势？”

　　“正是如此，你们擅长种植，应该知道，在植物群落中，种族多样性维持着植物群落的不断进化，单一的植物更容易灭绝这个道理，放在动物群落里也一样，所以从某种意义上看，兽人未来的潜力更大，相反，人类应该吸收这种潜力，而不是将之铲除。好了，话就说到这里，接下来，我需要你们按照我的计划来执行迁徙的事务。我会在这里建立传送阵，你们可以开始在周围准备建立城池或者要塞并开始储备物资，兽人则开始沿途建立中转站，收拢和迁徙族人向这里聚集。”

　　林树的话就是命令，没有什么商量的余地，离开宇航舰之后，人类的国王们开了会，反抗是不可能的了，只能配合，经过一番讨价还价，最后分配了物资的出资比例，还有将来如何控制这个跨大陆传送阵的问题之后，人类开始围绕林树划定的区域建立永久性的设施，而在他们对面，兽人则建立了大片的临时营地，准备用来临时安置自己的族人。

　　接收了人族按照清单送来的材料，林树等人一起动手，制作魔法传送阵对于他们这些人来说绝对是小菜一碟，何况这还指是星内传送阵，要求跟跨星际的传送阵自然没法相提并论。

　　很快，林逭带着小星去另一个大陆选点安置对端传送阵，而林树带着天枢在这边安置传送阵，天枢再次在人族和兽人精英面前展示了一次精妙的高级魔法，让所有的围观者都深深的为之震撼，见识到了差距，才会产生动力。

　　将三个距离三千米、呈三角形布置的传送阵设置好之后，天枢和林小勇又按照林树的要求，在大范围内设立了结界魔法阵，用来稳定当地的地质波动和防御各种灾害。

　　而林树则带着洁茜一直在一边看着，兽人的大萨满见状，福至心灵的拉着一个小孩子凑上前去。

　　林树叫住了企图上前阻拦的苏珊娜，示意大萨满上前。

　　“尊贵的掌门大人，想不到建立传送阵会如此迅速。”

　　“哦，是啊，很快就会完成，今天之内对端也会完成，如果没有意外，今天你们的第一批部队就能进行传送，在对面，你们还需要跟魔兽争夺一下地盘，不过对你们来说应该不是很困难。”

　　“是的，我们一定会解决这个麻烦。大人，您及您的门人是否会很快离开？”

　　“当然了，我说过，我们只是路过，顺手解决一下你们的争端而已。”

　　“大人，不知道我有没有这个荣幸，向您讨一个人情？”

　　林树看了一眼一直站在大萨满身边的那个小女孩，她的手紧紧的拉着大萨满那满是皱纹的手，眼神里充满了好奇、仰慕和紧张，还有一点点的害怕。

　　洁茜其实一直都关注着这个孩子，对大萨满她完全没有什么兴趣，说起来，这个有着一对小狐狸耳朵的女孩真的很可爱，怪不得娜莎说夫君喜欢猫耳族的孩子呢，果然是很有杀伤力的。

　　“你说说看。”

　　大萨满松了口气，深深的鞠了个躬道：“仁慈的大人，不知道您能否让我的孙女跟您一起去见识一下广阔的世界呢，您上次说的话我回去已经仔仔细细的思考过，我们兽人缺乏的正是眼光和大局观，或许我们这些老人已经过时了，但是，我们能寄希望于下一代，或许还不迟。”

　　林树笑了笑，并不急着回答，洁茜的眼神倒是亮亮的。

　　“大萨满阁下，就算我答应了你的这个要求，她什么时候能回来也不好说，而且，宇宙航行危险重重，或许永远也回不来了也说不定，你觉得这样也可以么？”

　　大萨满伸手摸了摸那孩子的脑袋，眼神里满是慈爱和不舍，然后转向林树坚定的点头道：“是的，这样也可以，为了兽人的将来，这点风险是值得的。”

　　林树又转向那个孩子，微笑的看着她的眼睛，小家伙有些胆怯了，向这爷爷的身后缩了缩，但是她却没有避开林树的注视。

　　“小家伙，你叫什么？”

　　“我，我叫辛兰，是，是高地上向日花的意思。”

　　“名字真好，那么辛兰，你知道你爷爷在说什么吗？”

　　“知道。”

　　“你愿意么？”


第七百五十八章 从此各西东

　　“我，我不想离开爷爷，还有……但是爷爷说，只有这样，将来才能为兽人做更多，帮助更多的朋友和族人不被人族欺负，所以，所以辛兰愿意。”

　　辛兰死死的揪着爷爷的兽皮衣襟，眼眶里大颗大颗的泪珠已经忍不住涌了出来，但是她用力的咬着嘴唇，不让自己哭出来。

　　林树笑了笑，洁茜看了林树一眼，招了招手，示意辛兰到自己身边来，辛兰仰着脸看向爷爷，老人点了点头，辛兰小步的蹭到洁茜面前，洁茜伸手拉着辛兰的小手，脸上笑得跟朵花似的。

　　“大萨满阁下，你的意思我明白，不过你却不了解玄门，我们玄门的宗旨是众生平等，这不仅仅是个说法，更是行动的信条，所以我们玄门中有各种种族，你也看到了，天枢是巨龙族，但是他同时也是玄门门下。”

　　大萨满神色有些激动的看向林树，他明白林树的话意味着什么，不过，林树笑了笑又说道：“同时，玄门也是一个以追求知识为最终目的的门派，对世俗的力量并不感兴趣，也不会鼓励门下去过多的掺乎世俗的事务，这点你明白么？”

　　大萨满仔细的想了想，若有所悟的点头：“我想我可能明白了，如果可以的话，请掌门大人多收下几个我族的孩子可以么？”

　　“这事不着急，等你们安顿了再说，我还会在这里呆上几天，这些天让辛兰先跟着我夫人吧。”

　　大萨满欣喜的点头应下，又谢绝了林树一起喝茶的邀请，高兴的告辞而去，林树相信，自己收下了一个兽人孩子的消息只怕很快就会传遍人族的高层，兽人这是想方设法的给他们自己找保护伞呢。

　　想必很快人族那边也会有所反应，林树倒是不会拒绝在人族那边也收下几个弟子，他们都想巴结玄门，这点并无不可，同样的，玄门也需要与每一个智慧种族建立更正面的联系。

　　林树扭头看了看正拉着辛兰的手高兴的说着话的洁茜，微微的一笑。

　　传送阵在傍晚时分传出了请求传送的信号，第一个传送过来的是敖芸，当她看到站在洁茜身边紧紧拉着洁茜手的辛兰时，脸上露出了玩味的笑意，她凑到林树幸灾乐祸的不知道在说着什么，看上去很是开心。

　　传送阵建好，兽人最精锐的战斗部队立刻被召集来，敖芸大致的介绍了一下那边的情况之后，兽人马上收拾行装准备进行传送，似乎急不可待的想要前往自己的新的家园，林树也带着洁茜传送了过去，这边就只留下了天枢一个。

　　等到人族的国王赶到的时候，林树已经走了，众位人精都有些失望，只好围着天枢打转，想要从天枢这里探探口风，目的自然是想要塞人进玄门了。

　　林树传送过来，这边还是大白天，这个大陆自然是在更西边的位置上，与刚才那边的山地峡谷相比，这边则是茂密的丛林地带，从植物的样子和空气湿度，林树立刻就能判断这里的海拔和气候环境了，当然，之前在空中探测和探测器的探索结果林树自然也是知道的。

　　林逭选择的传送阵建立在一个林间空地上，周围也构建了保护魔法结界，距离魔法阵数千米之外，就有一个大湖，小星在周围转悠了一会，将在这里居住的强大魔兽都给吓跑了，看着丛林里到处都是被远距离攻击术法造成的痕迹，林树不由得笑了一声。

　　“夫君，你笑什么？”

　　洁茜好奇的看了林树一眼，原来黏在她身边的辛兰已经被安娜抢走了，安娜最见不得可爱的孩子，她一直都希望自己生一个，不过林树建议她等阶再高一些怀孕比较好，那样的话孩子出生的体质会更好。

　　“我在笑小星，你看看这一片狼藉，小星在我不在的时候一定撒欢了！”

　　洁茜仔细看了看，密集的强力术法轰击痕迹显示出当时的情景一定是十分震撼的，不过洁茜更了解小星，这不是小星的性格，仔细的想了想，洁茜抿嘴笑到：“我看这是逭姐或者艾丽的主意，小星才没这么大胆呢！”

　　“哦？也有道理，不过当时的情景肯定很壮观，估计这周围上百公里的魔兽都要被吓跑了。”

　　“哎呀，我还想看看这个星球上有什么特别的魔兽呢！”

　　“丰原大陆的魔兽里面不是有些挺特别的么？”

　　“好玩的魔兽还嫌多么？嘻嘻。”

　　“那倒也是。”

　　“夫君，陪我去丛林里看看吧，这可是没有探索过的星球呢！”

　　林树笑着点头。

　　……

　　山坡上，天枢静静的蹲着，他喜欢站在高处俯瞰，用林树的话来说，就是天生有心理优势，天枢知道林树是在委婉的批评他，但是天枢还是喜欢站在高处，这种冲动是来自骨子里的，或者是本能吧。

　　山谷里，兽人们正在一队队的通过传送阵，跟随他们一起的还有大量的物资，大量的魔晶石不断的补充进传送阵，这肯定让人族的国王们心痛不已吧。

　　兽人们的纪律性很好，这也是强权统治的特点，巨龙族的纪律性就要差得多，往远处看，即使在黑夜里，一串串的火把和魔法照明依然在山谷里游动着，大批的兽人正在络绎不绝的到来。

　　而山谷的另一边，也有大批的人族运输队在连夜运送着物资，这里面不但有供给兽人族的东西，还有准备在此处筑城的建筑物资，天枢的眼神很好，还看到大量的魔法大炮，实话说他们的魔法大炮真的很差劲，又粗又笨，效率也极低。

　　如果从大联邦或者圣龙帝国运些魔法大炮来一定很好卖，天枢的脑袋里忽然蹦出这么一个奇怪的想法来，不知不觉，天枢也时常的为自己的天池宫着想了，怪不得有时候觉得掌门像个生意人似的，天枢不由得笑了。

　　“天枢大人……”

　　天枢早就知道一群人族的精英们正在接近自己，不过他知道他们是来巴结自己，而不是来袭击自己的。

　　“嗯？各位不休息，这么晚了还爬山看风景么？”

　　“呵呵，天枢大人说笑了，不知道掌门大人去了哪里呢？”

　　天枢扫了他们一眼，国王的侍卫们正在周围竖立照明用的魔法灯柱，然后远远的布置了一条警戒线，这些国王们面对天枢的时候很尴尬，他们不知道天枢喜欢什么不喜欢什么，想要讨好也做不到，所以只好纯粹靠嘴炮了。

　　“这些问题你们不该问的。”

　　“是的，是的，请恕我失言了……”

　　“不过，这次就告诉你们吧，掌门去了兽人大陆，说是要研究一下那边的物种分布情况，哦，对了，你们丰原大陆有现成的研究结果么？如果有的话，不妨提供一份给我们，这也算是一种能用来交换的资源。”

　　“交换的资源？您是说，玄门愿意跟我们进行等价交换么？”

　　“当然，掌门在会见你们的时候不是说得很清楚么，不过我提醒各位，掌门出面阻止了你们两族互相杀戮，就已经清楚的表达了我玄门对待两族关系的态度，请你们不要做让玄门难堪的事情。”

　　“是的，是的，我们一定会遵循掌门大人的教诲的，不过，我们可以知道能交换的内容都有些什么嘛？”

　　天枢摇了摇头：“这个我就不清楚了，我并不负责这方面的事务，不过你们的意愿我会转达给掌门的。”

　　“太好了，谢谢天枢大人了，您真是太仁慈了。”

　　天枢冷笑了一声：“是的，我们很仁慈，掌门也很仁慈，若是让别的文明发现你们，你们的下场恐怕不是做奴隶，就是做二等公民了，落后总是要吃亏的，特别是你们这些当权者，正是他们第一个需要消灭的对象。”

　　“这……宇宙中的文明很多么？”

　　“非常多，不过能进行超远距离探索的似乎不多。”

　　众位国王松了口气，天枢暗笑，这么一吓他们之间内讧争斗的心就应该小了不少吧，还是抓紧时间发展技术才是王道，否则真等到强势的外来种族入侵的时候，可就哭都来不及了。

　　“天枢大人……今天我看到掌门夫人身边有个兽人族的孩子，不知道……”

　　“哦，那个啊，我们掌门夫人很喜欢那个孩子，想要收她做弟子，怎么，你们觉得有什么不妥？”

　　“没有，没有，很妥，很妥，呵呵……”

　　“那个天枢大人，玄门收徒有什么限制么或者条件么？”

　　天枢眯了眯眼睛：“那倒是没有，只要被玄门看中，自己也愿意就行了，怎么，你们也想让自己的子弟加入玄门？”

　　“是的，是的！不知道行不行，天枢大人，不知道您能不能给我们说说，我们对玄门可是非常仰慕的，而且，我们国家的优秀孩子非常多，如果玄门愿意，可以在全国范围内随便挑选，这些最优秀的孩子能为玄门服务，我们整个国家的荣幸啊，呵呵……”

　　“我们国家的孩子更加优秀，学习能力超强，从高等阶魔法师的数量就能看出来，远超周围的邻国……”

　　“天枢大人，我们国家的孩子才是最优秀的……”

　　天枢心里有些郁闷，掌门说可以捞好处，果然是可以的，只是有些不好开口啊，巨龙喜欢宝石啊，难道他们不知道么？靠嘴炮就想达到目的？这群铁公鸡！


第七百五十九章 兽族亦人类

　　林树回到丰原大陆了，人族的国王们得到消息，第一时间赶了过来。

　　在传送阵不远的地方，人族正在建设一座高大的城墙，企图将传送阵给围起来，至于目的么，自然是“保护”传送阵了，对于他们的做法，林树并没有阻止，人族和兽人之间的芥蒂，是不可能一夜之间就消除的。

　　林树希望自己的所作所为，以及自己和天枢透露给双方的各种情报，能让双方真正的明白过来，双方合作发展技术才是唯一的出路，而互相杀戮只能是损人害己的死路。

　　在传送阵结界外，林树当时为了让洁茜休息和观察方便，随便造了一个观景台，上面有遮阳的棚顶，现在正好用来招待这些国王，说起来，林树这个地主显得有些寒酸了，幸好蓝旖还有从大联邦和翼人共和国采购的好茶。

　　“各位都是站在权势巅峰的人，各种享受也都见多了，我这里比较寒酸，就只有一杯清茶，各位不要见笑啊！”

　　林树自己端起茶，坐在花桌周围的国王们也纷纷的端起来茶，一副受宠若惊的样子嗅着茶香，蓝旖看得有些好笑，更多的则是无趣，觉得自己的手艺有些被糟蹋了的感觉，她无趣得将眼神转向远处的传送阵。

　　一队队的兽人还在源源不绝的进入传送阵，奔向他们新的家园，跟昨天不同，今天的兽人队伍里已经出现了很多老老少少，还有杂七杂八的各种家当，但是很可惜，他们那些根本就没有什么价值的家当，显然还抵不过传送所要花费的魔晶石的价值，所以，只好被强迫扔在一边，到最后会由人族商人进行回收。

　　不少兽人舍不得这些瓶瓶罐罐，特别是还有些牲畜什么的，哭哭啼啼吵吵闹闹的，声音也传到了这里，蓝旖并不觉得讨厌，反而很认真的看着，一个孩子怀里死死的抱着的短毛绒羊被一个兽人战士扒拉出来扔在一边，小小的绒羊咩咩的叫着，想要冲回孩子身边，但是被兽人战士用脚甩开，孩子哇哇大哭，蓝旖的眉头微微的皱起。

　　“去，把那只小羊送给孩子，人族这点度量还是有的。”

　　林树头都没有抬，但是却看透了蓝旖的想法，蓝旖高兴的应了一声，展翅飞了过去。

　　众位国王一起扭头看去，虽然距离有些远，但是国王们都不是普通人，自然能看到蓝旖去干什么了，众人互相递了个眼色，林树这是在演戏，还是在暗示着什么？

　　“恻隐之心罢了，人不能缺了这个，没有了恻隐之心，人跟魔兽的界限就模糊了。”

　　众人齐声称是，不过心里怎么想却很难说了。

　　“今天各位前来是想要落实一下技术交换清单的事情吧？”

　　众位国王再次点头应是，茶桌上的气氛也活跃了不少，林树笑着转向一直没有说话的娜莎：“娜莎，将那份清单给他们。”

　　娜莎手里出现了一沓子纸张，上面是一行行密密麻麻的文字，是丰原大陆人族的文字。

　　这就是林树准备提供给他们的技术列表，因为已经有了传送阵，林树决定将传送阵和跟传送阵匹配的魔法理论教给丰原大陆的人族和兽人，至于他们能否将这个理论吃透，并且发展出有自己特色的魔法理论林树没法确定，当然了，他希望丰原人能够独树一帜，每一个文明要有自己的特色才好。

　　“各位，这就是我们玄门准备交换的技术，至于你们那什么来交换，我看可以是丰原星独有的物产、有特色的技术或者是艺术都可以，至于实物我们兴趣不大，当然了，如果是非常有趣的东西也可以。”

　　“明白了，不过大人，这需要些时间，不知道您是否能多停留些时日，如果可能的话，大人是否能到人族的城市参观一下呢？”

　　“这个可以，你们可以安排一下，顺便，我们也可以将各位送回国内，我们的飞行器速度很快，也很舒适，呵呵……”

　　“那太好了，能够招待大人是我们所有人的荣幸。”

　　得知林树会拜访人族的地盘，众位国王都非常高兴，这么一来，他们才能更好的了解林树以及他身边的人，才能对症下药以便获取更多的好处。

　　比如，他们已经知道了天枢喜欢宝石，所以在送了天枢一大堆漂亮的宝石之后，天枢透露了林树是不拒绝收几个人族弟子的消息，但是，如何将林树的想法变成现实，那还需要他们继续的努力。

　　他们仔细的看着手里的清单，林树则与娜莎悠闲的喝着茶，眼神看向远处的蓝旖，蓝旖正将小羊塞进那孩子的怀抱，孩子似乎有些害怕，但是还是紧紧抱着自己的小羊咧嘴笑了，鼻涕泪水都还没有擦干的样子很是有趣。

　　周围的孩子们都仰慕的看着蓝旖，羡慕的看着那个鼻涕娃，林树忽然想到，不知道很多很多年之后，这个丰原星上会不会流传着长着翅膀的天使的故事呢，如果有的话，那个善良可爱的天使，一定是有着一对黑色翅膀的美丽女孩。

　　娜莎自然不知道自己的丈夫已经想到那么遥远的未来了，她看到林树有些戏虐的笑意，心里不由得在猜测，到底是什么事这么有趣呢。

　　这些国王们在心里盘算着自己要用什么来换取这些看上去高大上的魔法技术和炼金技术，而且还要考虑一些联合操作的可能性，之后再私下互相共享，这样能提高交换的效率，这时候暂时还没有人会想到兽人是否也能得到这些技术，或者在他们的思想中，兽人即使得到了这些技术，也不会对人族构成任何威胁。

　　事实上，兽人已经获得了这些技术中的大部分，兽人提供交换的是萨满体系的所有技能，还有战技等等，其他的还有家畜驯养和优化技术，兽人几乎将能翻出来的东西都拿出来了，才交换了清单上的大部分技术。

　　兽人萨满体系是一种巫术体系，这些技术是相当原始的灵魂能量的应用手段，虽然看上去很粗燥和幼稚，但是对于玄门这种精研灵魂力量的门派来说，萨满技术反而是价值最高的技术，这种原始的技术有着极其重要的参考价值，其中很多技术都非常有潜力。

　　林树曾经说过，灵魂应用的手段和技术，几乎是没有穷尽的，所以再多的技术玄门也不会嫌多，相对于兽人的萨满技术，人族想要在现有的魔法体系中找到等价的技术还真不容易。

　　又回答了国王们的几个问题，终于有一个国王想起来兽人族的问题。

　　“掌门大人，不知道兽人族是否也进行了类似的技术交换呢？”

　　“当然，我们并无偏袒任何一方，这一点我早就说的很清楚了，能交换给你们的，也一定会交换给兽人，反过来一样。”

　　“这个……我能不能冒昧的问一下，兽人提供交换的代价是什么，您别误会，我只是想要一个相对明确的交换标准。”

　　林树笑着摆了摆手：“不必在意，我们交换都是本着自愿的原则进行的，因此不会隐瞒和刻意拔高交换标准，兽人提交进行交换的技术主要在两个方面，一个是兽人萨满体系，另一个则是家畜驯养培优技术。”

　　“萨满体系？那种技能……”

　　“那种技能相对魔法技能显得落后是么？”

　　众人点头，林树笑着解释道：“其实你们理解错了，萨满技术相对魔法更接近原始状态，萨满技术是智慧生命对灵魂的粗浅理解和应用，而魔法技术是更高层次的应用，魔法技术肯定更高级，但是很遗憾，我们玄门掌握的魔法技术更高级，而且魔法技术受到魔能理论的局限，反而变得相对狭隘了，不像萨满技术那么充满了想象力。”

　　“掌门大人，我能这么理解么？萨满技术的优势在于想象力，而不是技术本身？”

　　“可以，当然可以，我曾经说过，创新能力才是最重要的能力，因此族群的多元化才是不断进化的关键所在，虽然人族已经跨越了萨满技术阶段……哦，人族是叫巫术？”

　　“是的，叫巫术。”

　　“嗯，如果你们还有完整的巫术体系，也可以拿出来交换，刚才你理解的很对，我们玄门更看重的是技术的创新性和想象力，而不是实用价值。”

　　众位国王互相看了看，从林树的话里，他们得到了很多有意思的情报，如果林树不是在忽悠他们，而是真的将创新能力和想象力看得如此重，或许，这些国王们要好好的考虑一下将来的发展方向了。

　　丰原人不能仅仅想着如何在丰原星上称王称霸，还必须考虑着将来在大宇航时代到来的时候能不能继续傲立于宇宙民族之列，或许将眼光放到足够长远之后，所谓野蛮落后的兽人，也将会是丰原星顺利进化的重要组成一部分，是丰原星未来发展不可或缺的基础力量也说不定。

　　林树端起茶杯很惬意的喝着茶，看着满脸纠结的人精们，心里有些得意的笑着，他不遗余力的四处推销这套创意至上的理论，又何尝不是站在整个智慧生命的高度来思考呢，玄门要担起为所有认同玄门的智慧生命引路的责任，担子很重呢！


第七百六十章 归程添新人

　　“小心，不要在走道里奔跑，所有人都靠着走道的右侧行走，手放在重力防护栏上。”

　　一群兴奋过度的孩子们立刻老实了下来，如果说话的是安娜，他们不会这么害怕，但是出声的是林逭，这些小家伙们都吃过林逭的苦头，因此老实得很。

　　孩子们一个个的都老实的靠着走道右侧走着，手放在走道边上的栏杆上，这种做法是为了在重力忽然失去的情况下，不会导致意外的受伤。

　　很快，孩子们都走到了写着运动室的大门口，门无声无息的打开了，一只小鱼正在门口悠然的游动着，孩子们知道，这是小星的分身，是宇航舰的控制系统，当然，他们绝对不知道，这个宇航舰的本体就是小星的本体。

　　“好了，下面两个小时是自由活动时间，大家可以在活动室里自由活动，直到午饭时间，注意，不准互相打斗，特别是你们几个。”

　　林逭用手指点了点几个男孩，分别是兽人和人族，他们之间的怨气还没有消除呢，不过女孩子们似乎好点，就算互相不待见，但是却不会真的打起来。

　　林逭呼了口气，转头向着小星道：“看着他们，记录他们的活动。”

　　“知道了，夫人。”

　　林逭挥了挥手，有些无奈的摇了摇头：“这活还是适合安娜来做。”

　　林逭正要转身离开，却发现身边还有个孩子仰头看着自己呢，原来是辛兰，她正眨着大眼睛，仰慕的看着林逭，孩子们的心思很单纯，他们总是一根筋的喜欢自己的认准的那个人，辛兰自从来到宇航舰上，就盯上了林逭，显然是将林逭当作了她的偶像。

　　林逭笑了，伸手揉了揉辛兰的头顶，特别是那双好玩的耳朵，辛兰兴奋的小脸通红。

　　“去玩吧，别跟人打架，咱们是斯文人，不打架的。”

　　“嗯！不用打架也要赢了他们，我知道了。”

　　辛兰用力的捏了捏拳头，晃了晃脑袋，向着林逭的手心里顶了顶，开心的冲进了活动室。

　　林逭笑眯眯的看着，一脸的得意。

　　“姐，你这样偏心会让其他孩子们觉得不舒服的。”

　　“切！这有什么，我就是喜欢辛兰怎么了？我还准备收她做入室弟子呢，你也可以喜欢别的孩子嘛。”

　　“那没人喜欢的那个呢？”

　　“那说明他自己有问题。”

　　“呵呵……”林树轻轻的笑着，姐姐就是这样的人，从小就是，对自己呵护得无微不至，对别的孩子却完全无爱。

　　林树伸手拉起林逭的手：“走吧，这活还真不适合你做，还是让安娜来做吧，让你做老师，孩子们都得变成怪物。”

　　“嘻嘻……我也这么想来着，你来找我是不是有什么新发现了？”

　　林树点头：“是，还有就是有些担心你带坏孩子，安娜说让你看孩子我就不安心了。”

　　“切，小妹和小勇还不是我带大的，有啥问题啊。”

　　林逭不服的嘟囔着，眼前景色变化，林树竟然用了个瞬移，直接出现在指挥室内，指挥室里天枢和敖芸、艾丽已经在这里了，大家正围着投影小声的商量着什么。

　　林逭扫了一眼：“没有通知别的人？”

　　“他们都在做自己的事，而且现在的情况也不是很严重，没必要。”

　　“那发现了什么？”

　　“你看看这个投影，这片空域的恒星似乎爆炸了，这是爆炸形成的星云。”

　　“这有什么奇怪的，我们看过的恒星爆炸遗迹也不是一回两回了，或许这个恒星一开始就有些先天不足呗。”

　　“不是，你注意看这个星云的范围，根据范围计算，这个星云的质量是足够的，应该能形成稳定的恒星系，但是奇怪的是它却崩溃了，而现在正在重新向中心汇聚。”

　　林逭眨了眨眼睛：“怎么，你想进去看看？”

　　“嗯，这是很难得一见的情况，更有趣的是，这里的龙脉空间也出现了奇怪的表现，所以，很值得研究。”

　　“龙脉亚空间？出现了什么奇怪的表现？”

　　林树的话将大家的视线都吸引了过来，林树伸手比划了一下：“原本应该是管道形状的龙脉亚空间在这里形成了一个水潭一样的，不，水泡一样的东西，在水泡中出现了洄流现象，我还是第一次见到龙脉的洄流现象。”

　　“洄流？这个有什么意义么？”

　　“有，龙脉力量是一股非常基础又非常庞大的力量，它不但是空间的支撑点和脉络，更是我们现实世界能量的源泉，甚至连灵魂力量也大量的混杂其中，可以说，整个宇宙的基础是构建在龙脉网络上的，而高等生命的基础，很可能也是构建在这个龙脉网络上的。”

　　“你是说……灵魂核心也有可能是顺着龙脉移动的？”

　　“不是可能，灵魂核心的移动方式很多，主空间和各个亚空间都能移动，龙脉亚空间当然也可以，可那却是最危险的一种移动方式，但我怀疑，这种危险的移动方式是效率最高的移动方式。”

　　“所以？”

　　“所以，通过龙脉移动过的灵魂核心更加强大，速度更快，扩散的范围更大！凡是跟龙脉力量有关系的东西，那肯定都是意义重大的东西，尤其是这个洄流，这里可能会积聚大量零散的灵魂力量，甚至还能找到灵魂核心的踪迹，总之，是一个值得深入研究的地方。”

　　林逭沉思了一会，正色道：“弟，你跟我老实说，危险性有多大？”

　　“危险肯定有，如果我一个人去危险性就很低了，我可以通过龙脉空间直接进入关键点，然后利用共鸣的形式获取信息，如果可能就留下一个通讯节点，小星只需要在外围等候就可以，当然，用大量的探测器探测星云内部也是必须的。”

　　“这……要不我跟你一起去？”

　　“不行，姐你必须坐镇这里，小星进行深层空间航行必须有你才行。”

　　“那我去！”敖芸立刻举手抢道。

　　林逭想了想，点头同意，然后看向林树，见林树有些犹豫，敖芸急声道：“林树，对灵魂能量和零散信息的收集整理我是有特长的。”

　　“那，好吧，就咱们两个去，在此之前，先环绕星云飞一圈，大致确定一下星云的安全状况，特别是星云的高能辐射情况，还有引力突变的情况，要有所准备。”

　　“是，掌门！”小星脆声应道，然后扭着尾巴转过身开始指挥本体变向，并沿途扔下探测器。

　　……

　　“准备好了么？敖芸。”

　　“嗯，可以了，出发吧。”

　　林树冲着站在临时传送阵外的林逭笑了笑，指了指心口的方向，林逭微微一笑，林树的手指一动，银色的光芒闪烁，两人已经消失在宇航舰中。

　　洁茜有些担忧的看了林逭一眼，林逭笑了笑，伸手捏了捏洁茜的脸颊：“放心好了，那家伙能干着呢，大家该忙啥就去忙啥，我们争取尽快的将星云的所有情况都探索清楚。”

　　“哦！”

　　“明白了！”

　　在宇航舰中部的教室里，安娜正指着舷窗外的星云，给大家讲解恒星系爆炸的知识，孩子们瞪大了眼睛看着舷窗外那暗红色的星云，发出一阵阵的惊叹，安娜微微有些失神，自己的丈夫此刻正在这壮观的星云深处吧，他会有危险么？

　　此刻，林树正拉着敖芸的手，在漆黑的环境中缓缓的移动着，林树已经布置了两个信标，按照距离来说，自己应该差不多到了目的地了，林树仔细的感受着周围的零散灵魂力量的运动方式，这比观察龙脉之力要简单，也更准确。

　　再以参照系发出的信标信号为准，就能准确的计算出龙脉力量运动的方向和速度了。

　　“林树，怎么样？”

　　“你计算的结果呢？”

　　“只能计算出运动的方式确实存在着一个弧度，但是要准确的计算圆心位置还不行，最好到对面也设置一个信标。”

　　“那是不行的，如果不准确的计算出弧度，你怎么确定哪里是对面呢？”

　　“呃……那怎么办？”

　　“用这个！”林树从戒指里摸出了一个全新设计的定星盘，林树简单的相信着，既然这个世界遵循基础的阴阳太极四象八卦，那么龙脉之力本身也必定是遵循的，哪怕是在龙脉亚空间也一样。

　　信标的锚定就已经证实了这点，因为锚定信标用的就是一种三维八卦阵。

　　因此，定星盘在这里一样是能用的，林树需要做的就是用定星盘模拟周围龙脉之力的运动轨迹。

　　“这个行么？”

　　“当然行！”

　　林树自信的说道，一边开始念动着咒语，咒语很长，随着咒语定星盘慢慢的亮了起来，一团光芒出现在定星盘上，除此之外，这个黑漆漆的世界里什么都没有。然后光芒越来越强，范围也越来越大，直到扩张到几米大小的一个光球。

　　然后光球慢慢的稳定下来，光芒变成了丝丝的雾气，雾气慢慢汇合，组成丝线，丝线慢慢的收缩变成了节点，然后无数的星星在这个范围内飞快的飞行着，敖芸集中精神，她眼里的节点顿时慢了下来。

　　“敖芸，你觉得这是什么阵？”

　　“不知道！太乱了，不过有些像是微尘阵的样子啊！”

　　“不是，微尘阵比这个要简单，这个比大周天阵还要复杂得多，而且，受到了我的灵魂力量的局限，否则阵法会更大更复杂，你帮我完全记录下来，直到重复为止。”

　　“可是，好像很难重复。”

　　“也是，尽量吧，我们多花点时间，我先通知一下林逭她们。”

　　“好吧，那就多花点时间。”


第七百六十一章 星空有死地

　　敖芸也直到眼前这个定星盘有多么重要，如果可能的话，最好将每一个节点的运动轨迹、相互之间的关系都完整的记录下来，最好完全没有偏差，因为这关系到龙脉之力这种深层次的能量一种特殊状态，而且还是相当特别的一种状态。

　　如果能完整的记录这些星盘轨迹，对更进一步了解龙脉之力的属性有着极其重要的作用，敖芸将所有的注意力都集中起来，详细的记忆着每一种变化，林树也在做着同样的事情，他还要抽出了一点时间，将这里的情况简要的报告给林逭。

　　林树和敖芸都努力的记忆着，时间也不知道过去了多久，林逭每过一段时间，就会发送一个相当简短的询问信息，林树也会回复一个简短的一切都好的回信，这个信息已经重复出现了十九次了。

　　“重复了，是重复了么？”

　　“好像是，多验证一会！”

　　“嗯！”

　　终于，林树松了口气，整个身体似乎都松懈了下来：“确实重复了，好了，休息一下吧，累死了！”

　　“我来维持结界，辛苦你了，林树！”

　　“今天怎么这么客气了。”林树说完用力的伸展了一下身体，身体的关节发出噼啪的响声，林树随即坐在了结界的底部，开始全力恢复元气和灵魂力量。

　　或者应该说，他是在纯化灵魂力量，为了维持庞大的定星盘以及结界，还要协助敖芸记忆定星盘的内容，所以，林树一直在超支灵魂力量，不得已，林树只有通过结界阵法转化外界游离的灵魂力量为己用，虽然林树尽量只让自己成为一个桥梁，但是大量的外来灵魂力量还是会渗入林树的灵魂中，现在，林树终于能抽出时间，他需要尽快的将这部分不属于自己的东西驱逐去除，或者进行同化。

　　林树自然没有时间去慢慢的同化，只是尽快的将之驱除，待自己恢复之后，赶紧将背靠背依着自己的敖芸换下来，敖芸其实也很累了，自从她寻回自己的记忆之后，还从来没有像这次这么火力全开过。

　　趁着敖芸在恢复，林树跟林逭取得了联系，将之前的事情详细解释了一下，林逭这才松了口气，她们在外围的探索已经进行了二十天，对星云外围的数据采集已经基本完成，林树出于稳妥起见，不让林逭继续深入了，而是命令他们在外围待命。

　　林树与敖芸再轮换了一次，终于将状态恢复到最佳，然后两人根据定星盘的检测结果，来到了这个龙脉力量洄流的中心。

　　“很奇怪，这周围竟然有这么浓密的游离灵魂力量，一路过来，灵魂力量的密度一直在提高，难道这里还躲着一个修士？”

　　敖芸很好奇的问道，两人是用灵魂链接对话的，但是周围灵魂力量密度很高，竟然能看到被灵魂链接震动引发的游离灵魂力量产生的些微光晕，敖芸惊奇的看着。

　　“嗯，镇魂术！”

　　一个漂亮的涟漪以林树为中心迅速的扩散出去，直到很远的地方，才慢慢的消失不见了。

　　“哇，好漂亮，原来镇魂术可视化之后这么漂亮，像是一朵绽开的花朵一样！”敖芸惊喜的说道：“我也要试试，安魂术！”

　　另一朵美丽的花朵再次绽放开来，这次的化有些不一样，如果刚才的镇魂术像是怒放的玫瑰，安魂术就像是蒲公英的绒球，显得轻柔蓬松。

　　“哦……好美！”

　　“呵呵，别玩了，我们要进行一次唤醒，如果顺利的话，接着就转为寻龙追星术，可能会有大量的信息冲击，看看这里的游离灵魂力量就能猜到了。”

　　“嗯！我准备好了，可是你不觉得奇怪么，为什么这里会聚集了这么多的游离灵魂力量。”

　　“谁知道，等到寻龙追星术完成了就有答案了，来吧！”

　　“好！”

　　这回是连续而密集的涟漪，林树拉着敖芸的手，由林树施术，敖芸接受反馈，两人形成了一个完美的同心体，很快，唤醒的范围就已经涵盖了整个洄流范围，这可以说是一个奇迹，这种唤醒范围在现实世界里可能已经涵盖了一个恒星系的范围，原本就算林树和敖芸全力施法也是不可能做得到的，但是很巧合的是，这个地方充斥了大量的游离灵魂力量，而唤醒术恰恰就是最好的一种灵魂力量共鸣术法。

　　林树抓住时机，迅速的将寻龙追星术导入唤醒术法中，顿时一股信息洪流如同天河倒灌一般，轰隆隆的直奔两人奔腾而来。

　　这是一场大毁灭！！

　　林树和敖芸都清晰的感觉到了，这种极度的绝望和充塞整个世界的哀伤情绪是那么浓重和明显，敖芸的脸上不知不觉已经淌满了泪水，林树心里也被这种情绪给充满了。

　　原来这浩浩荡荡的信息洪流，诉说的都是同一件事，也幸好如此，林树可以不必费心全盘接受这些东西了，第一波洪流过后，后面的信息变得杂乱和隐晦，不过这倒是很复合林树每次施展寻龙追星术时候的正常情形了。

　　当然，这里面也有很多不同的情况，有很多以前不大明白的晦涩波动，这回都有了更清晰的解释，这种洄流结构的形成，正是由龙脉之力这些暗藏的属性所促成的。

　　时间缓缓的过去，林树终于睁开了眼睛，周围像鱼鳞一样波动的灵魂力量终于重新归于安静，四周再次陷入了深沉的黑暗之中，敖芸抬起另一只手，悄悄的抹了抹脸上泪痕，幸好周围漆黑一片，她自己骗自己道。

　　“想不到这里的洄流竟然是因为灵魂力量的汇聚而形成的，灵魂力量的聚集运动对龙脉之力的干涉作用原来需要特殊的频谱和波动结构才行，这可真是意外收获。”

　　“呵呵，是呢，这么一来，我们龙脉一系的阵法效率能得到长足的提高了，还有法器效能。”

　　“嗯，如果能顺利实现的话，以小星现在的实力就能自主在深层亚空间航行了。”

　　林树说着挥挥手，忽然周围出现了一个空间，四四方方的，像是一个小亭子，里面还有桌椅板凳，林树抬了抬手：“美丽的小姐，请坐吧！”

　　“嘻嘻……现学现用啊！”

　　“怎么样！”

　　“还好了。”敖芸笑嘻嘻的说道，伸手摸摸用龙脉之力凝聚而成的桌子，手指动了动，桌子中间多了一个鲜艳的花篮，林树从戒指里弄出茶具，竟然给两人泡了杯茶，只是茶香味散不出来，但喝到嘴里的时候，显得特别的香。

　　敖芸惊喜的说道：“这茶特别香呢！”

　　“嗯，味道很特别，想不到在没有空气的地方喝茶，还有这种妙趣。”

　　“呵呵，也只有你才会想出这些没用的事情！”

　　“未必，天慧宗的那些家伙也喜欢干这种事情。”

　　“还不是因为你给他们撑腰，不然他们怎么敢净做些毫无效率的事情。”

　　两人说笑了一会，敖芸很自觉的配合林树说着一些轻松愉快的话题，缓解了一下刚才灵魂受到的负面影响，这才慢慢的将话题转会正事。

　　“林树，你说……刚才那情绪是怎么回事？”

　　林树扭头四顾，似乎在看这个空间外面充塞的有利灵魂力量，稍微停滞了一下才说道：“就像你想得那样，这些游离的灵魂力量应该都是这个恒星系的殉葬品，很可能恒星系的毁灭只是很短的一瞬间，剧烈的爆炸形成了黑洞，打通了深层亚空间的同道，将周围游离的灵魂力量一股脑的吸了进来，想必，当时这个恒星系里面活跃着大量的生命。”

　　“高智慧生命么？”

　　“或许吧。”林树轻轻的叹了一声，想像一下当时的情景，一股绝望的情绪从林树心里冒出来，林树知道这是刚才渗透进自己灵魂的情绪，也不阻止压抑，任由这股情绪散发出去，心里反而变得澄澈了许多。

　　几乎同时，敖芸也是轻轻一叹，两人对视了一眼，会心一笑。

　　“那形成洄流只是巧合？”

　　“也可能是巧合，也可能是一种必然，这点我们还需用实验来证实，或许大量的游离灵魂力量聚集之后，是会自发形成这种运动模式和结构也说不定。”

　　“也许吧，不过这算是幸运还是不幸呢？”

　　“你是说那些灵魂核心？”

　　“嗯！你说，他们被困在这里多长时间了？”

　　“谁知道，或许有数百上千万年了，对他们来说或许是不幸，不过对我们来说是幸运的，这个洄流结构给我们带来了大量的新知识、新数据，让我们对龙脉力量的了解上了一个台阶。”

　　“这么说，我们是欠了他们一个人情了？”

　　敖芸眼神向虚空看去，不过焦点却是涣散的。

　　“嗯，我想，等会将他们放出去是没问题的。”

　　“可是，这会破坏洄流结构的。”

　　“不会的，你太小看我了，只需要一个小小的法术，就能将灵魂核心聚集起来。”

　　“法术？哦，我想起来了，十方聚魂阵？！”敖芸惊喜的叫道。

　　“没错，要不你来？”

　　“可是接下来呢？直接将他们送出深层亚空间么？”

　　“对啊？他们可是灵魂核心，就算你将他们扔进了恒星内部也一样没事，很快他们就会顺着高能辐射飞到宇宙中去了。”

　　“只是，这里是星云状态，而且以后也很难形成稳定的恒星系，既然要做好事了，不如将他们送到合适的星球上去。”

　　“呃……等等啊，我记得还有不少的灵魂法器，如果装进去的应该是可行的。”

　　敖芸高兴的扑过来，在林树的脸上狠狠的亲了一下：“谢谢！”


第七百六十二章 玄秘其中藏

　　十方聚魂阵经过林树反复的改进，效率已经非常高了，甚至能直接使用临时构阵法来构建阵法。敖芸之前虽然没有用过，但是确实是学过的，再说了这个阵法一点都不难，对于敖芸来说一样能轻松的驾驭。

　　十方聚魂阵构建并不难，难的是要维持相当长的一段时间，不过林树也有解决的办法，那就是他负责移动结界，敖芸负责维持阵法就可以了，等到聚集了足够多的灵魂核心之后，就将之装进灵魂法器之中，装满了就换一个。

　　林树还是第一次看到这么多的灵魂核心聚集在一起的样子，即使这么近的距离，灵魂核心的内部还是没法看清，在林树看来，灵魂核心就是个亮晶晶的珠子，当一大堆珠子挤在一起的时候，看上去也很漂亮。

　　敖芸看着这些，感动的想要哭，这都是一个个的灵魂啊！不久之后，他们会成为新的生命吧，只是敖芸不可能知道谁跟谁了，他们自己也一样，他们永远也不会知道，有一男一女为了让他们重新开始一段新的生命，而忙碌了好长时间。

　　“感觉到了么？”

　　林树点了点头，看向虚空之中的某个点，其实那里什么都看不到，但是林树和敖芸都感觉到，那里似乎有一个极小的洞，游离的灵魂力量和龙脉之力正在缓缓的从这个小洞动流失，如果不是距离这么近，就算是林树也一样没有察觉到这里有个异常点。

　　这个异常点非常有趣，林树无论如何都不会相信这个异常点是自然形成，很显然，这里是一个特异点。

　　“怎么办？能定位么？”

　　“可以，先定位，我们将灵魂核心都收集好了再说。”

　　“好，那加快一点吧。”

　　敖芸说完，开始扩大十方聚魂阵的范围，越来越多的灵魂核心从虚无中汇聚过来，然后落进了灵魂法器的亚空间里。

　　不久之后，两人又回到了这个特异点附近，敖芸好奇的观察着这个特异点：“这会不会是人为的？要不要分神过去看看？”

　　“不要，如果这里是有人特意打开的，一但灵魂接触，就会对对方或者我们造成伤害。”

　　“可是刚才施法的时候……”

　　“那是间接的，而且这里的规模这么小。”

　　“为什么这么小？难道是能量不足么？”

　　林树摇头，这个可能性就多了，林树在小孔的边上也尝试打开一个特异点，但是在这个特异点附近的现实空间里林树并没有发现异常。

　　“没有，现实空间里没有。”

　　敖芸皱了皱眉：“是其他层次的亚空间！”

　　“很可能是了，再来。”

　　这回林树很精准的控制住特异点的深浅，一层层的搜索过来，原则上，亚空间的层次可是无限的，但是林树认为其中有些是非稳态的，也就是只能由某种特殊的法器和魔法阵来形成，自然界是不存在这种稳态亚空间的，自然界的稳态亚空间跟龙脉能量的自然降级有关系。

　　尽管如此，稳态亚空间的层数还是非常多的，一层层的空间累积起来，就形成了现实空间的空间层次结构。

　　林树采用了一个复杂波动，也就是由自己的形成的特异点发射某种特殊波动，如果这边的个特异点上也出现了这个波动时，就表示两者的距离接近了。

　　不一会，林树的嘴角翘了起来，波动反馈过来了。

　　很快，林树确认了这个特异点所联通的亚空间位置，然后送了一个传感器过去，等了一会，信息采集器被送了回来。

　　“这是……宇航舰？！”

　　敖芸惊讶的欢呼了一声！

　　确实应该是一个宇航舰，不过从样式看，这并非是他们见过的任何一种宇航舰，而宇航舰这个结论也是敖芸推测的。

　　“或许吧，从设计思路上倒是很像，尺寸的话……我算算……一万三千多米长，巨大的宇航舰。”

　　“这上面随便就能生活数十万人吧？”

　　“或许是可以的，不过看样子，现在上面并没有这么多人。”

　　“你怎么看出来的？不是凭灯光吧？”

　　“呵呵，是精神波动衍射情况，上面可能只有数千人。”

　　敖芸点了点头，瞪大了眼睛仔细的看着：“真有趣啊，这是怎么回事，难得刚好他们在做亚空间飞行，层级呢？”

　　“九层，浅空间飞行，但是现在他们是锚定状态。”

　　敖芸眨了眨眼睛，这就有些奇怪了，为什么是锚定状态呢？难道是宇航舰已经失去了飞行能力了？

　　“他们开这个孔是为了什么？”

　　“恐怕是为了获取游离的灵魂力量和龙脉的力量。”

　　“你是说……就像是一口井？”

　　林树笑了：“没错，就是一口井，他们在汲取能量。”

　　敖芸皱了皱眉头：“这就奇怪了，既然能开一口井，就能开第二口井……”

　　“不然，你注意看宇航舰的下部，这里的能量……”林树说着，将传感器的数据调整到龙脉能量的接收段，这时，能看到一个能量通道赫然连接着宇航舰和下部的虚空：“注意看这里，这里有个能量漩涡，应该是由飞船形成的，他们在用这个能量漩涡抽取龙脉之力，效率并不高，这个孔如果不是开在洄流结构的中间部分，他们得到的能量肯定会更多一些。”

　　敖芸恍然：“你的意思是他们没有能力开第二个孔了所以只能接受这个出水量不算大的井？”

　　林树点头：“正是，我怀疑，这个孔根本就不是他们主动开掘的，他们只是维持住了这个孔而已，甚至……这个孔正在缩小，然后他们就会失去能量，我明白了……”

　　林树想到这里豁然贯通了所有的问题：“他们失去了返回正常空间的能力，或许开始是为了躲避或者是别的原因，但是现在，他们的能量余度显然已经不支持他们返回正常空间了，所以他们被困在了这里。”

　　敖芸怔了一下，随即皱了皱眉：“这是些倒霉孩子。”

　　“呵呵，去看看，走吧。”

　　“等等，安全问题……”

　　“放心了，他们连空间都出不去，说明没有比我们更强的存在，不过我们要先通知林逭，在九层亚空间放置一个通讯器才行。”

　　林树和敖芸手拉着手出现在这个亚空间里，亚空间不管是那一层都一样，空荡荡的什么都没有，这些浅层空间连能量都没有，除了空间结构，空无一物，这也是在亚空间飞行速度要比现实空间快得多的缘故，事实上，亚空间飞行不是折叠空间，而是远远的超出了光速而已。

　　远处的宇航舰上有光线，这让林树和敖芸很轻松的找到了目标，两人迅速的向宇航舰接近，没等对方反应过来，林树和敖芸一个瞬移就到了宇航舰的上部，这里是一个透明的穹顶，从上面看下去，里面有些稀疏的植物，还有很规整的道路和一些建筑，看样子是生活休闲区。

　　确定了下面的空气里没有什么奇怪的微生物之后，林树拉着敖芸瞬移了进去，宇航舰外的魔法结界根本就不可能挡住林树，从结界的强度也可以看出，这艘宇航舰显然处于节能状态，不过没等他们转换防御态势，林树和敖芸已经入侵成功了。

　　林树和敖芸好奇的四处观看，企图从这些建筑和设施里推测生活在这里的人们是什么样的生物，不过，这个显然多余了，因为这些生物已经出现在林树和敖芸面前。

　　人类？！

　　不过，跟林树的人种不大一样，他们更像是娜莎的基因，耳朵是横着长的，短而尖，眼睛很大，看上去很漂亮很萌，从脸上看男女有些分不清，幸好，他们的身材一下就能看出来。

　　“#￥￥￥#￥％％……”

　　林树看了敖芸一眼，沟通不能！

　　“请多说几句话，我们没有恶意，只是好奇而已。”

　　林树也知道对方听不懂，他没有尝试用灵魂之语，这样会引起对方的误会。

　　对方也很好奇的打量着林树，嘴里也在不停的说着，显然，他也想要通过林树的话来进行语言分析，看来这个文明水平不会低，当然了，能建造并且在亚空间飞行的文明，哪可能会是落后的文明呢！

　　双方就这么鸡同鸭讲的说了半天，终于，敖芸先破解了他们的语言结构。

　　“你好，我们没有恶意，你们需要帮助么？”

　　“咦？！竟然比我们的数据处理中心还要快，你们……太让人吃惊了。”

　　“当然，我们能找到你们，你们却似乎被困在这里了，不是么？”

　　“呃……我们是七臂星璇星系，第一共和国属下，西32289星区紫河星第985号避难飞船，我叫钱德思，是本宇航舰的第一千七百九十二任舰长。”

　　林树听得有些发愣，这是一个前缀数字大得有些让人吃惊的舰长，稍微联想一下就能明白，这里面代表着什么内容了。

　　敖芸兴奋的眨了眨眼睛：“我们是外旋臂文明，来自绿星的玄门，我叫敖芸，这位是我们的门主林树。”

　　林树笑了笑开口道：“钱德思舰长，你好，该说幸会么？”

　　“是，确实是幸会，至少对于我们来说是的，你也看到了，我们正陷于困境。”

　　这个舰长很直率，虽然他身后的男男女女都还戒备的随时准备战斗，但是钱德思却不说假话，不知道是性格如此，还是一种策略。


第七百六十三章 星际逃亡者

　　林树摊着双手，一脸无害的笑容：“我觉得，我们没有必要这么剑拔弩张，事实上我们对诸位以及你们的宇航舰并没有什么不好的企图。”

　　钱德思也咧嘴笑了笑，林树觉得这男个人笑起来还是很有魅力的，看来这个舰长也不简单。

　　“是的，我也这么想，而且想必我们也很难对两位形成什么威胁。”

　　林树大方的点了点头：“虽然可能会让各位有些不愉快，但是舰长的判断与事实相符，制住你们对我们来说不是难事。”

　　钱德思苦笑，他身后的一众男女脸色自然有些难看，眼神里闪过强烈的敌意和不甘。

　　钱德思扭头看了看，指向一旁的一个亭子似的建筑道：“我们不如到那里坐下说话。”

　　“好！”

　　林树点了点头，转身很自然的向那亭子走去，亭子里有木制的桌椅，看上去有些残旧，显然保养的不到位了，而且林树发现，这里地面下的魔法阵并没有全部运作，从接近这个宇航舰开始，林树和敖芸就在用各种手法观察这个宇航舰的内外。

　　这艘宇航舰代表着一种全新的魔法体系，林树和敖芸都一致同意，这种魔法体系有些类似玄门开发的三维核心魔法体系，而且更进一步，还有精密的微结构，林树推测，这些微结构很可能是以衍生同化的形式自发形成的，这水平已经类似林树正在研究的自扩散阵法。

　　从这里能看出，眼前这个魔法文明的水平相当高，开发出微结构这一步，魔法文明就进入了一个广阔无边的领域，魔法道具和魔法阵能做到什么程度只取决于想象力和实现能力，而不再受到魔法理论的局限。

　　可以说，这已经是魔法文明的高级形态了，至于灵魂方面，林树现在很难下定论，从面前的这些人来看，这些人的灵魂水平相当于外感阶段，比起已知的魔法文明来说，他们的灵魂强度已经相当不错了，但是跟玄门一比，程度就相当的有限了。

　　这可能是魔法文明对灵魂的探索天生就存在着局限性，主要原因恐怕是魔法能量的层次略低，难以用魔能推动灵魂修炼，而放弃魔能专心于灵魂修炼的人，又会很自然的被专心修炼魔能的强大魔法师给淘汰掉，这就是文明根基决定了文明的高度。

　　钱德思自然不知道眼前的这个人已经将自己的深浅看得差不多了，可能唯一让林树困惑的是这个宇航舰的飞控系统，这是一种完全不同的体制，林树一时半会很难理解这个控制系统。

　　钱德思笑着坐下，一翻手从手腕上的储物手环中取出了一套杯具，林树笑了，他不是惊奇于对方有储物手段，如果没有才让林树吃惊呢，能进入亚空间层面飞行的文明没有空间储物道具，说起来岂不是很好笑。

　　林树笑的是那些杯具，不管什么文明总是喜欢喝些东西，而且喝饮料的东西似乎都会弄得很精致，样式还都差不多。

　　这个文明似乎崇尚多面体，在杯子和茶壶的形式上，不是光滑的表面，而是由大量的面组成的多面体，在光线的照耀下，反射着星星点点的光芒。

　　林树和敖芸好奇的看着钱德思准备饮品，跟着钱德思的作战人员则分布在亭子四周，隐隐的有包围的意思，林树扭头看了看周围的环境，发现了不少的监视装置，或许，自己与钱德思的交流正在被全舰直播呢。

　　“我们管这个叫‘茶’，不知道你们喝不喝得惯，其实就是些植物的叶子，然后经过一些加工而成。”

　　钱德思笑着将两杯茶放在林树和敖芸面前，敖芸伸手拿起，放在鼻子下面嗅了嗅，点头道：“挺香的，我们也有茶，虽然我们的文明起源可能相差巨大，但是文明的相似度有时候真是让人惊奇不已。”

　　钱德思笑着点头：“关于这个，我们第一共和国的学者有种说法，叫做文明扩散理论，这个理论认为，文明会以各种各样的形式进行扩散，一个星系的文明很可能具有高度的相似性，甚至跨星系的文明也会有一定的相似性，只是，扩散的形式可能是多种多样的，比如陨落的外来物、人为的扩散、无意识的扩散等等。”

　　林树喝了口茶，眯着眼睛感觉了一下，这茶水对自己并无影响，似乎还能激发真元的活跃性，林树推测这个对魔能的刺激作用更强。

　　钱德思好奇的看着林树，见林树毫无反应，对林树自称的实力水准倒是更信了几分，要知道这个可不是一般的茶水，而是叫做沸茶的极品茶叶，这东西能瞬间激发体内的魔能，自己喝下去身上的魔能也会波动起来，而眼前这位竟然毫无波动，除非他完全没有魔能，但是显然这是不可能的。

　　敖芸也喝了一口，结果自然也是毫无反应，反倒对茶水夸奖了一声，钱德思心里迅速的转着念头，看来应该能确定这两人是高等阶的强者了，以往在第一共和国强盛的时候，超阶的强者并不少见，根据记载一般每一个居住行星上，都会有一到两名高达十二阶的强者，据说共和国最强的战力，是十四阶的至尊强者。

　　但是，那都已经是光辉的过去了，这艘幸运的宇航舰上面曾经的最高战力是十一阶，不过他早就作古了，之后，最强的十阶强者只剩下两名，如今站在亭子周围的作战人员中，就有这两人，而林树显然是并没有将这两位十阶强者放在眼里。

　　“很有趣的理论，不过，我对舰长说过的第一共和国更感兴趣，能不能向我们介绍一下第一共和国，以及有关的东西，我想你们的文明应该位于星系中间部分吧。”

　　钱德思点头，随即脸上有些沉重：“是的，第一共和国起源距现在大概有三千万年……”

　　“这么短？”

　　钱德思愣了一下，有些不解的看向敖芸，敖芸并不打算解释，钱德思只好继续说下去：“一百五十万年前，大浩劫结束之后的行星系重新出现了高等生命。”

　　“大浩劫？！”

　　这回是林树在问了，钱德思用力的点头：“不错，大浩劫。根据学者的研究，大概两亿到四亿年左右，星系的中心部分会爆发强烈的能量风暴，原因未知。这些能量风暴会摧毁大部分近距离的行星系，远距离的行星系则有可能幸免，这取决于到星系中心的距离，以及在风暴横扫的线路上是否有阻挡物。”

　　林树吃惊的与敖芸对视了一眼，钱德思下意识的松了口气，似乎看到林树吃惊的样子之后，他心里被林树的实力碾压带来的重压也减轻了一些。

　　“你是说……星系中心部分的文明，每隔两亿到四亿年就会被摧毁一次？”

　　“是的。”

　　“这……是根据什么得出的结论，如果行星系被摧毁的话，不大可能在那么短的时间内再次出现高等生命吧？甚至从星云生成行星系都不止这点时间。”

　　“不，这是可以的，星系中部的能量传递速度会比外围快得多，也就是说，星云的聚集和成型速度要快得多，另外，所谓的摧毁不一定是彻底摧毁，有的只是被破坏，程度不同。”

　　林树脸上的神色很是惊奇：“这么说，岂不是在星系的中心部分连时间都会比较快？”

　　“当然，你也可以这么想，不过我们以能量平均密度来表达这个现象，从另一个角度看，较高的能量平均密度，还会带来修炼速度的提高等等好处。因此，在第一共和国时代，大家都希望迁居到更接近星系中心的行星居住，只是，那时候人们还不知道越是好的地方，也越是危险。”

　　看着钱德思沉重的表情，林树和敖芸都猜到了些什么。

　　钱德思抬头看了林树一眼，点头道：“两位可能也猜到了，没错，我们亲身经历了一次大浩劫，根据最后的记录，所谓的大浩劫，是星系中心处的一次能量不均衡爆发，爆发的强度在各个方向上是不均衡的，速度也有快有慢，但是最初的爆发是在两个小时内，摧毁了大概10％的星系面积内的行星系，随后速度开始降低，这也是我们能逃过一劫的原因，但是也仅仅是逃过最初的爆发，之后的小规模爆发还持续了上万年。几乎所有的居住星都被摧毁了，因为大家总是向内层移民。”

　　钱德思的话音落下，周围安静了下来，林树能听到大家有些沉重的呼吸声，想起当时的情况，想必大家都有些沉重。

　　“那是什么时候的事情了？”

　　“一百万年前！”

　　“这么说，你们的文明延续了不到五十万年就遭到了毁灭性的打击？”

　　“没错！”

　　“然后呢，这一百万年呢？你们的文明发展似乎……”

　　“很让人失望是么？因为我们不断的四散逃跑，不断的寻找星球然后在能量潮到来之前再拼命的扔掉瓶瓶罐罐逃跑，再加上人口数量不但不能提高反而总是在减少，没有人口基数，想要在原有文明基础上更进一步那根本就是不可能的事情，相反，逐渐的退化正在困扰着我们，想必两位已经发现了，这个巨大的宇航舰现在只有不到五千人，当初，可是有近百万人的。”

　　“为什么？”

　　敖芸毫不犹豫的撕开了钱德思血淋淋的伤口。

　　“因为……没有了希望！”


第七百六十四章 如今见天日

　　“没有了希望？难道你们认为整个星系都无法避免将被能量潮摧毁？甚至逃到星系之外都没有办法躲避？这实在很难理解。”

　　敖芸摇头表示不解，林树也接着说道：“而且，你们逃亡之路应该还是有时间的，只要有几百年的时间就能繁衍出更多的人口。”

　　钱德思苦笑：“第一，我们的人并不喜欢生育后代，而基因产物是非常危险的，基因你们知道吧？”

　　“知道，能理解。可是，当时是生死存亡的关键时候，难道不应该为了族群而加快繁衍的速度么？”

　　“因为宇航舰技术。”

　　钱德思的回答很简单，林树却理解了，他们造不出更多的宇航舰了，第一共和国最精华的部分在大浩劫的第一时间就被摧毁了，他们肯定是属于共和国外围的居民，所以没有掌握当时最先进、最完整的魔法文明。

　　当时也不知道能量潮会扩张到什么程度，于是，在明知道屁股后面还追着可怕的能量潮时，他们不敢放心的在某个地方安心发展，当然了，在那种绝望的情况下，人心也是一个重要的因素。

　　当所有人都缺乏了必胜的信念之后，他们只能一股心思的逃，除了不得不停留下来进行补给或者修整，他们的大部分时间恐怕都花在维护用来逃跑的宇航舰上面了，估计他们根本就没想过要重新复兴自己那曾经无比辉煌的文明。

　　林树没有继续揭他们的疮疤，从某种意义上说，这群人的先祖，很可能就像是绿星上的那些非魔法受体人群，想要靠他们在那种极其绝望的情况下复兴族群，还真是有些难为人了。

　　但是这些人却不知道，跟更加原始的文明比起来，他们已经相当的先进了，如果他们能冷静下来，仔细的分析和了解能量潮的特点，寻找能避开能量潮的办法，为自己争取恢复和发展的时间，或许就能创造出不一样的历史，一百万年啊！那是多么长的时间啊，能做多少的事情呢？

　　可是这群人却已经被大浩劫吓破了胆，只知道逃跑逃跑，最后连自己都绝望了，最后也不知道为什么会陷进这个死地之后被困住了。

　　钱德思重重的吐了口气，然后看向林树问道：“请问两位，你们的文明发源与何时？”

　　“如果我们两个文明的时间单位一样的话，我们发源与四十万年之前。”

　　林树这是从已知最古老的文明算起的，不过时间单位确实是个问题，两人交换了一个最小单位以及换算公式，发现两人年的概念大致相当，只差几天而已，即使累积了上百万年，误差也不算很大。

　　“真是让人吃惊，贵文明经过这么短的时间就能发展到如此高度，实在是让人无法相信，想必两位也不是靠着自己飞来的，一定有宇航舰在实空间吧。”

　　“实空间？那么相对的这里就是虚空间了？”

　　“是的。”

　　林树点了点头：“我们确实有宇航舰，只是比你们的要小。”

　　“大小的区别并没有实质意义，我想说的是你们的文明发展得有些不同寻常，就算是在星系中间，恐怕进化的也有些过于迅速了，或许……你们是外来的文明？”

　　林树看了敖芸一眼，这两人好像还都是外来文明，严格的说起来，翼人和圣龙帝国也是外来文明。

　　“确实，我们都是外来的文明，不过，这也不重要。”

　　钱德思点头：“确实不重要，重要的是大家都是高等生命，还能在这个星系里相遇，将来还要共同面对可怕的能量潮。”

　　林树肃然问道：“你的意思是，能量潮正在靠近么？”

　　钱德思摇了摇头：“老实说，我不知道，我们被困在这里也有几百年了，外面的情况我们并不知道。”

　　“那么，你们是凭什么来观测能量潮的？”

　　“这个……是根据虚空间扰动情况来预测，能量潮到来之前，虚空间会先发生扰动。”

　　林树与敖芸对视了一眼，想了想之后郑重的开口道：“我能不能这么理解，所谓的能量潮其实是从虚空间向实空间扩散的？”

　　钱德思点头：“从我们多次的实际观察中分析，这种可能性是存在的，但是我们并没有近距离的观察过能量潮的实质，当能量潮到来之前行星系就会发生剧烈的变化，我们就不得不撤退了。”

　　林树恍然，果然，能量潮很大的可能是右龙脉剧烈波动引发的，或许是星系中心的龙脉主干发生了强烈的扰动，然后向星系扩散，最后摧毁整个星系。

　　可是就算林树完全明白了这个原因，现在也没有办法阻挡这个巨大的能量潮。

　　“如果按照时间来计算，能量潮会在多久之后到来？”

　　林树没有提到观测法，因为龙脉的扰动显然比光速快，等到观测到星系大量毁灭的光线时，毁灭可能已经过去了。

　　“不会太久了，如果我们这次飞行的计算没有错误，那么应该会在不久之后到来，不过，能量潮似乎并不是直线传播的。”

　　林树点头，龙脉都不是直线延伸的，其扰动肯定不会直线传播，而且林树还知道，因为龙脉越是向由星系中心向边缘扩散，因此越是远离中心分支就越多，这是因为行星系密度下降导致的，而这些分支的增加无疑会弱化能量潮的冲击强度，甚至还会降低其传播速度。

　　如果从星系图上看，之前的丰原星比这里更加靠近星系内侧，但是从这个恒星的情况看，这个行星系很可能正是被能量潮摧毁的，也就是说，能量潮其实已经到了，然后很巧合的，被这个洄流结构将能量潮给阻挡在了这里。

　　而距离星系内部更近的丰原星，因为并非处在同一个主分支上，结果没有遭到能量潮的侵袭，这也符合钱德思一开始的介绍，那就是能量爆发是不均匀的。

　　甚至林树还能推测到，如果这个洄流并非是偶然，那么在广袤的星系内部，一定还有更多类似的洄流结构存在，这些结构将会为星系边缘的行星系挡住灭顶之灾，或许没人会想到，这些瞬间牺牲的生命，还在用另一种形式保护着这个家园。

　　林树想了想道：“如果我没有猜错的话，其实能量潮早已经追上了你们，事实上，你们的所处的实空间正是一个不久之前爆炸了的行星系。”

　　“什么？！”

　　钱德思大吃一惊，周围的众人也都一脸的震惊。

　　“你是说……能量潮已经跑到了我们的前面，可是……可是……难道躲在虚空间就能躲避能量潮，这不大可能吧！”

　　“我想，这里有个巧合，或许刚好你们处在一个很微妙的位置上，而且，这个能量潮已经到了强弩之末。”

　　钱德思想了想，点了点头道：“我们必须实际观察后才能确定，林树先生，不，林树掌门，我能代表全舰五千人向您提出求救的请求么？”

　　“我明白了，我会尽量帮助你们的，你们带来的消息实在是太重要了，虽然这股能量潮消失了，但是很难保证会不会还有更多的能量潮正在从别的方向着我们的文明前进。”

　　钱德思道：“我们会毫无保留的提供所有的信息，以帮助你们避开能量潮的危险，其实，我们也不能保证就已经躲开了能量潮，或许后续的波动还会到来。”

　　林树笑了笑：“或许我会有办法，不过这不着急，我们先要离开这里，然后想办法证实一下能量潮的实质是什么才行。”

　　“是的，我很期待能够离开这里，我们的所有人都无时无刻不期待这个时刻。”

　　钱德思有些激动了，他没有办法不激动，毕竟被困在这个死地已经很久了，原本就充满了绝望情绪的宇航舰更是死气沉沉，大家都已经是在等着最后死亡的来临而已，现在忽然有人给大家带来了一个，不，更多的好消息，尤其是他们已经莫名其妙的避开了最强的一波能量潮的这个大好消息，还有即将脱离死地的消息，这无疑将会给死气沉沉宇航舰注入一股强大的活力，他相信现在正在看直播的族人们正在欢呼雀跃拥抱相庆。

　　亭子周围的众人也都激动的互相看着，对于这个突然降临的好消息，都有些不敢置信。

　　“舰长，你需要在指挥室才能控制飞行么？”

　　“不用，在哪里都行。”

　　“那么，宇航舰还能进行飞行么？”

　　“还可以，至少飞行一下还是可以的，只是一但离开，这个能量井可就会自行关闭了。”

　　林树笑了笑：“那个啊，不是问题，既然这样，我先将能量井扩大，这样能提高能量汲取速度么？”

　　“当然可以！如果能量充足，宇航舰应该还能自行脱离虚空间。”钱德思大喜，同时也大惊，这个能以一人之力将能量井扩大的人是个什么样人？十四阶的至尊强者么？

　　同样吃惊不已的自然还有周围的那些战斗人员，现在他们都庆幸自己的舰长睿智，没有引发双方的冲突，否则，很可能真的已经被全部俘虏了。

　　林树将杯子里的冷茶喝光，站了起来笑道：“走吧，带我去你们能量采集魔法阵，我先将能量井开大。”

　　“哦，好，两位请跟我来！”

　　钱德思惊喜的站了起来，神态恭敬非常，抢先一步走到亭子边上，伸手延客。刚才还虎视眈眈的战斗人员，都很自觉的站成两排，忍着心里的激动，等到钱德思带着林树和敖芸走过之后，一起跟在后面大步向升降机走去。


第七百六十五章 备说往日因

　　扩大通向龙脉的孔洞对于林树来说是非常轻松的事情，不过林树还是稍微花了点时间，主要是不能让钱德思他们觉得这是一件举手之劳的事情。

　　接下来，需要稍微的等待一些时间，让宇航舰充满能量才行，正好借着这个时间，林树可以更进一步的了解一下关于大浩劫的细节。

　　钱德思将林树和敖芸带到了指挥室，这个指挥室的风格跟冥界位面的宇航舰完全不同，第一共和国的985号宇航舰指挥室充分的体现了共和的风格，指挥室基本上是一个平面，所有的工作岗位呈环形，中间是巨大的投影设备，四周的墙壁也是，整个指挥室完全像是透明的，如果有恐高症，恐怕没有办法呆在这种地方。

　　舰长的座位正对着宇航舰的舰首方向，只是椅子背显得稍微高一些，跟其他的工位没啥不同。

　　在指挥室后面，还有个休息室，高度略高，能俯瞰整个指挥室，如今，林树和敖芸就坐在这里，面前仍然是两杯香茗，室内除了钱德思，还多了一位漂亮的女士，这位叫奥莉儿的女人是985号宇航舰的技术官。

　　“两位请看，这是当年留存下来的一些重要文件，呃，还是我来解释一下吧。”

　　奥莉儿想起两人恐怕还不能认读第一共和国的文字，赶紧补充了一句。

　　林树点了点头，敖芸则在认真的记忆着这些形声文字。

　　“最早的考古发现是在地址考古学方面，这是很早期的文献了，我们的学者发现，在很多的星球上，甚至是陨石中，都能发现在两亿六千万左右的时候，曾经有一个特殊的地质地带，这个地质地带以高辐射通量为标志，也就是说，那个时候，环境中有强烈的高能辐射。”

　　“范围很大？”

　　“几乎在所有的星球上都能找到。第二个证据是大量的星云在生长程度上出现了十分惊人的一致性。抱歉，生长程度是我们对星云的描述，我们的观点是认为宇宙是一种生命，所以，行星系和恒星的形成，也被表述成为生长的过程。”

　　林树点头，这么说也有道理，不过，林树认为龙脉才是根本，如果龙脉是有生命的，那么宇宙也是有生命的，事实上，宇宙只是龙脉变化规律之下的一种活动罢了。

　　“也就是说，你们判断星云几乎处在同一个生长阶段？这个星云恐怕也是指同一个范围内的吧？”

　　“对，以星系核心为参照系，在同一个距离范围内，星云表现出惊人的一致性。”

　　“对了，星系核心是什么？”

　　“不知道，没法接近，在星系核心附近是一个很有趣的……壁垒。我们管它叫做‘星系壳’，这个星系壳外围是向内塌缩的物质，这些物质因为塌缩产生高温，按理说应该形成一个巨大的火球，或者说超级恒星，但是这种高温却很快就会爆发出来，像是呼吸一样。”

　　“频率呢？”

　　“每秒一百亿次左右，并不稳定。”

　　“也就是说，物质和能量一边塌缩，一边又被甩出来，就像是对流一样。”

　　“没错，就像是对流，所以，学者们猜测，星系核心是一个高密度的能量核，这个能量核加热了物质和能量，平衡着向内塌缩的力量，或者反过来也一样，塌缩的力量压制着这个能量核，使它不至于炸开。在这种平衡之下，星系就形成了。”

　　林树道：“轴向呢？”

　　“轴向？极点方向有强烈的引力源，空间结构都因此受到影响，从实空间根本无法接近极点，或者说，那里根本就没有空间存在。”

　　“明白了，说说大浩劫的情况吧，有先兆么？”

　　“可以说有，也可以说没有，当时对星系壳的观测是研究宇宙的学者们最热衷的事情，当年很多学者都发现，星系壳的活动不是平稳的，而是波动的，有时波动的很剧烈，有时波动的不那么剧烈，在大浩劫到来之前，正是波动的十分剧烈的时期，这个时期延续了近千年，并且波动的程度不断的提高，当时就有人提出来，可能会出现毁灭性的大变化，只是没有人相信。”

　　“虚空间呢？舰长先生不是说，虚空间的波动会先一步到达么？”

　　“是的，但是这是我们后来总结出来的，当时并没有人发现虚空间的波动跟大浩劫有关系，因此，我们的资料中并没有当时靠近星系核居住星的虚空间波动数据。”

　　林树遗憾的叹了口气：“真是可惜，事实上，我很赞同舰长先生的见解，大浩劫应该是来自虚空间的波动，星系壳内部，其实就是虚空间在星系中的关键节点，或者说是支撑点。”

　　奥莉儿眼神一亮：“林掌门的意思是，虚空间才是实空间的根基，实空间是架构在虚空间上的？”

　　“嗯，星系乃至整个宇宙，都是架构在虚空间上的，虚空间由根性虚空间到表层虚空间，再一直衍生出实空间，行星系是虚空间分支网络结构的最终表象，大星系则是宇宙中虚空间结构的大型节点。”

　　奥莉儿缓缓的点头：“我们从虚空间的根性空间里汲取能量似乎也能证明您的理论，这股分布在整个实空间深层的能量或许正是整个星系的筋脉，如此解释能量风暴沿着这个脉络传递倒是也很合理。可是，您是如何确定这个恒星和行星系已经被能量风暴给摧毁了，而不是因为别的因素自己爆炸了呢？”

　　林树笑了笑：“我也正要问这个问题呢，根据你们的记录，在进入虚空间飞行的这段时间内，应该有检测到不同寻常的波动吧？”

　　奥莉儿看了钱德思一眼，钱德思想了想，接过了话题：“林掌门，这个不同寻常的波动确实发生过，我们也正是因为这个才耗尽了能量，令我们的飞船没有办法启动返回实空间的程序，同样，那个通达根性虚空间的能量井，其实也是当时形成的，可以说，如果没有这个能量井的存在，或许我们早就耗尽能量，无法维持结界之后消失在这个虚空间里面了。”

　　林树与敖芸交换了个眼神，看来之前的推测是正确的，这个能量潮追杀了他们上百万年，但是也恰好是这个能量潮又救了他们一次，打开了一个能量井，让他们得以在这个虚空间里存身数百年，等到了林树的到来。

　　“那么，我们是不是基本可以确定这一点，第一波的能量潮已经摧毁了这个行星系，并且消失在这里了。”

　　“等等，林掌门，为什么你能确定能量潮在这里消失了？”

　　“因为根性虚空间内的特殊形态。”

　　奥莉儿和钱德思惊讶的看向林树，不过随即他们又有些恍然，他能轻易的扩大能量井，显然也能轻易的到达根性虚空间，关于根性虚空间的研究，第一共和国也一直在进行，但是根据奥莉儿的记忆，似乎第一共和国当年也没有真正达到根性虚空间，或者说，达到那里的人都一去不复回了。

　　奥莉儿犹豫了一下，有些不大肯定的问道：“林掌门，您的意思是……您可以自由出入根性虚空间？”

　　“是的，莫非第一共和国没有达到过根性虚空间么？”

　　“这个……根据我的了解，似乎没有，第一共和国曾经有很多人在研究这个课题，也曾经尝试过向根性虚空间投放锚泊物和信标，甚至有志愿者进入根性虚空间探索，但是结果却无一例外的有去无回，所以，我们对根性虚空间的研究还很匮乏，想不到林掌门已经对根性虚空间掌握到这种层次了，不知道我们之间能不能展开相关的学术交流呢？”

　　“当然可以，不过在那之前，我们还是先离开这个虚空间再说吧，现在外面的情况比较复杂，最好在虚空间航行一段时间，然后在星云外围返回实空间。”

　　钱德思点头赞同：“如果能量充足，航行和返回实空间都没有问题，只是外界的坐标我们还没有。”

　　“这个没问题，我们的宇航舰就在外面，可以作为参照物。”

　　“那太好了，能量组，报告能量储备情况？”

　　“能量储备78％，预计达到满额还需要两小时十七分，前提是保持现在的能量输出水平。”

　　“如果可能的话，适当的提高维持系统的能量供给，全面检查飞船强度和结界完好度。”

　　“是，如果这样的话，满额时间可能会加倍。”

　　“先执行吧。”

　　“是！”

　　钱德思有些不好意思的看向林树，林树笑道：“你可以不用预算打开实空间同道的能量，这个通道我负责帮你们打开，将能量优先供给防御结界和维持系统吧，这么好的宇航舰，损坏了就得不偿失了。”

　　钱德思感激的看了林树一眼：“谢谢您了。”

　　林树挥了挥手：“其实你们也可以再等多些时候，到时候自然也能顺利的返回实空间，只是我有些着急罢了，如果第一波的能量潮已经到了这里，那么距离我们的家乡已经不远了，我们的时间确实很紧张了。”

　　“我明白，只是……真得有办法阻挡能量潮的冲击么？”

　　林树目光坚定的点头：“必须阻挡，我想我们一定可以的。”


第七百六十六章 欲解今日果

　　两艘一大一小的宇航舰停在星云不远处，暗红色的星云衬托着两艘形状各异的飞船，这个情景有种让人沉迷的美丽。

　　这两艘宇航舰的尺寸相差十分巨大，小星有些羡慕的看着身旁这个巨大的宇航舰，不过除了体积之外，其实这艘宇航舰也没什么值得小星羡慕的地方，而体积这个问题，对小星来说恰好最不是问题，所以，小星的羡慕只是一种很单纯的渴望而已。

　　小星的分神在985号周围胡乱游荡，这个小东西早已经被985号的船员们发现了，但是他们都已经知道，这个小家伙就是旁边那艘宇航舰的智能系统的分身投影，它只是来观察985号而已，这让他们很吃惊，想不到这个外悬臂文明已经发展到这种程度，宇航舰的智能系统不但如此强大，竟然还有如此人性化的表现，这真的仅仅是人工智能么？

　　985号内，所有成员的心情都格外的好，那个随时会让自己灰飞烟灭的能量潮听说已经消失了，如果飞船继续停留在这里，应该会获得一个相当长时间的安全期，更有传说，那外悬臂的文明，叫做玄门的人似乎准备要尝试将能量潮的侵袭挡住，从而保住还处于危险中的外悬臂文明。

　　当然了，这个计划他们是不会相信的，对于他们来说，现在能有一段不用提心吊胆的日子才是大事，虽然这里没什么资源，但是至少也没什么危险，只要能量充足，宇航舰是完全能够自给自足的，更何况，现在宇航舰内只有数千人口，资源的余度是很大的，怎么着也能过一段舒服的太平日子了。

　　至于外悬臂文明的死活，跟他们的关系不大，因此，当钱德思提出是不是要跟林树一起前往外悬臂文明时，绝大多数的人都投了反对票。

　　这个结果林树早就预料到了，他也没指望过这些九死余生的人会拼命去帮助自己，帮助那些素未谋面的陌生人类，所以他对于钱德思的歉意完全不以为意，他更在意的是存储在985号数据库的那些东西。

　　另外，就是林树必须做通林逭的工作，让她先行返回绿星，将能量潮来袭的事情尽快的传递回去，让外悬臂区的各个文明有所准备，玄门内部还需要尽快的将次级宇航舰的建造技术扩散出去，玄门内部要跟魔研会密切合作，大量的创造星兽，虽然魔研会的成员一时半会不可能掌握星兽的繁育方法，但是玄门可以用合作和协助的办法，与众多的成员一起培育出更多的星兽来。

　　“弟弟，我不走，要走让敖芸回去，我在这里陪着你。”

　　林树拉着林逭的手，认真的看着她的眼睛道：“姐，你应该明白，在这里反而是安全的，就算是有第二波能量潮到来，只要及时的躲到能量洄流的后面去，就能避开危险，相反，回去的危险反而更大一些，事实上，我甚至不想让你们回去。但是，如果不回去，万一我没有及时的掌握阻挡能量潮的办法，没有及时的斩断所有能量潮传递的通路……”

　　林逭想了想，眼神软化了下来：“弟弟，姐……你想要干什么，姐都听你的，既然你想要保住那些文明，那姐就替你去做，只是……到了这种时候，姐要按照姐的办法来行事，这里只能留下洁茜一个人，敖芸也要跟我回去，我需要她的战斗力。”

　　“你想要强势的打通传送同道？”

　　“嗯！这是必须的，我必须打通传送同道，我们的命运必须是联系在一起的，绝不能分开！”

　　林树点了点头：“非常时期，就按照你的想法做吧，另外，一旦取得联系，立刻让小玄赶来这里作为传送端点。”

　　“嗯，我明白了！”

　　“你们尽快出发吧，现在时间太宝贵了，我也要立刻开始有关的实验。”

　　林逭点了点头，眼眸里有些泪光在晃动，她一头扑进弟弟的怀里，想要掩饰起自己的泪水。

　　林树发了话，大姐大也坚决的支持了，其他夫人和准夫人自然没有什么好说的了，有艾丽和林逭主持，有敖芸和天枢助阵，林树对林逭的计划很放心，唯一让他担心的就是他们能不能赶在能量潮之前回到绿星，并且能迅速的建立预警机制，以及建造足够数量的高速宇航舰。

　　当然了，那都是没有办法的措施，真正能解决问题的办法，是林树这边，林树必须掌握住形成龙脉洄流的办法，如果不能人为的形成龙脉洄流，恐怕很难挡住能量潮的冲击波。

　　……

　　目送小星消失在莽莽的宇宙中，林树转身看着钱德思道：“这段时间就打扰你们了。”

　　“没问题，这里永远都有你的一席之地，若是没有你，985号恐怕也没了，你就放心的住在这里就是了，如果需要什么请随时告诉我，我非常希望能为你尽一份力，为你的那些同胞尽一份力。”

　　“谢谢，说起来还真有些事情需要你的帮助。”

　　“你请说。”

　　“我想要让奥莉儿协助我的工作，不知道行不行？”

　　“求之不得，我们也很想知道，应该用什么办法来阻止这些能量潮，说实话，我这些同胞实在是有些短视了，如果我们的人口数量能够上来，这个宇航舰迟早是支持不住的，将来必然要寻找星球居住，只有真正掌握住阻断能量潮侵袭的办法，我们才能建立自己安全的新家园。”

　　“说得不错，这只是个迟早的问题，不过我也能理解你的族人，任何一个刚刚脱离危险的人，都会变得软弱，下意识想要休息一下，这很正常，没有什么值得诟病的。”

　　“谢谢你的宽宏，我叫奥莉儿过来，我会尽量调动资源来配合你的研究，这点我们还是做得到的。”

　　“谢谢！”

　　……

　　“林掌门，这个是什么？”

　　“这是一个定向扰流器，这个道具的目的是沿着径向方向，在根性虚空间里形成一个短促的冲击波，局部能量等级很高，接近恒星爆炸的强度。然后，我们在洄流的另一边检测这个冲击波的强度，以此来推算洄流结构对冲击波的吸收能力。”

　　奥莉儿点了点头，随即又问道：“可是，如何让这个道具保持稳定的指向呢？”

　　“这个就是根性虚空间锚定的技术，说起来相当复杂了，大概就是通过自旋稳定以及多信标定位矫正吧。”

　　“我明白了。”

　　奥莉儿和林树、洁茜乘坐了一艘小型的探索飞船，这种飞船的续航能力很差，唯一值得称道的东西就是防御能力，但是也远不足以支撑虚空间航行，不过在林树的加持下，竟然能进行根性虚空间飞行，奥莉儿对林树的能耐已经是彻底的信服了，她非常感激林树给了自己这个机会，让自己有幸能见识到根性虚空间的真实面目。

　　放下并且调整好这个圆锥形状的道具，林树驾驶着飞行器迅速的绕过洄流，来到龙脉的另一侧，刚才的那个定向扰流器是定时发动的，现在林树他们只要耐心的等着就是了。

　　“洁茜，一会你负责径向冲击波的监视，奥莉儿，麻烦你负责复杂回波数据。”

　　“哦！”

　　“知道了，夫君。”

　　林树自己则释放了追星寻龙术，他将利用游离灵魂力量的扰动来计算有关的冲击能量数据。

　　“启动倒数5，4，3，2，1，0，开始！”洁茜脆声读着计时器上数据，随着最后一声开始，三人都将心神完全投注到自己的任务上。

　　在林树的感知中，一个径向传递的冲击波准时出现在洄流结构的对面，看起来就像是一颗飞行的弹头，一段时间之后经过有限的扩散，冲击波迅速的撞击到了洄流结构中，然后笔直的径向波被改变了方向，渐渐的形成反射和干涉波，这些波动互相扰动着，然后慢慢的消散于无形，也有些波动能顺着洄流传递到这边，但是已经被严重的消弱了。

　　林树精确的计算了一下游离灵魂力量的波动强度和密度，结果消弱效果非常强，几乎达到了千万倍的级别。

　　“洁茜，读数是多少？”

　　“呃……峰值18点多，这……跟背景噪声相差不大啊！”

　　“奥莉儿？”

　　“这边的频谱范围变宽了三倍多，但是强度却几乎没有增加，这么看来，洄流的实际阻扰效果与计算的结果差距不大，应该能完成对能量潮的有效阻断。”

　　林树想了想，却没有那么乐观：“这里有两个问题，第一，洄流的规模；第二，能量潮的强度！”

　　奥莉儿稍稍想想，也点头道：“确实如此，只是，这两个条件应该是倒数关系，一个是越大越好，一个是越小约好，那么我们现在的问题就是如何制造更大的根性虚空间洄流结构，只要能造出足够大的洄流结构，就不必担心能量潮的强度问题了。”

　　“没错，不管怎样，先制造洄流结构是完全正确的选择，大规模的洄流结构啊！不容易呢！”

　　洁茜看着夫君皱紧的眉头，心里有些着急，自己帮不上忙啊，如果逭姐在或者妮拉雅在的话，应该能帮上夫君吧！

　　奥莉儿也皱起了眉头：“还有个问题，我们没有实验的地方。”

　　林树怔了一下，确实，如果没有个恒星来作为实验对象，林树还真的没有办法证明自己的想法是对的，不过在那之前，林树必须设计出能够形成洄流结构的法器，这个法器要能强化和自增益游离灵魂能量的强度，并且要能长时间运作，还要在达到一定规模后稳定下来，不能无限制的扩大下去。

　　这些要求，实现起来也不简单呢。

　　林树摇了摇头，冲着担忧的洁茜宽慰的笑了笑道：“总有办法的，我们先回去吧，完成了理论设计再说。”


第七百六十七章 危机如悬剑

　　林逭的返回很低调，虽热她在圣龙帝国的几个星球上强行打通传送阵的事情让圣龙帝国有些恼火，但是当圣龙帝国得到关于能量潮的消息之后，哪里还有心情追究这些破事呢。

　　很快，在绿星魔研会总部召开了紧急会议，这次还特别邀请了翼人共和国、圣龙帝国和莫雷西帝国的重要人物出席，事情涉及到整个星域的安全，这已经不是一家一国的事情了。

　　偌大的会议室里坐满了各国掌权的人物，此刻他们围着圆形的会议桌，像是小学生一样，仰着脖子仔细的听着林逭用清越的声音讲解着。

　　“各位，情况基本上就是这样，现在我弟弟，哦，林掌门正在这里，这个被命名为惊世的星云处研究如何阻挡能量潮的侵袭，进展如何现在还不确定，我们已经尽快的派出了另外一艘宇航舰前往该处，以便建立起传送和通讯网络。”

　　“林夫人……”

　　林逭扭头看了一眼林格大公，点头道：“林格大公请说。”

　　“刚才您说过，能量潮的传递是以深层亚空间为媒介的，而深层亚空间您也解释了，是一种脉络的形式存在，也就是说，在我们的文明星域内，有可能存在这很多个支脉，如果想要阻断，或者仅仅是监控，需要控制的节点有多少？”

　　“这个我们已经在绘制一个脉络图了，本来，这是属于玄门最机密的资料，但是现在涉及到了整个文明的生死存亡，我玄门会将这些资料免费送给大家，得到资料之后，最靠近内圈的节点星球要立刻准备撤离行动，即使我们最终能找到阻断能量潮的办法，可能也要以牺牲这些节点为代价。”

　　“明白了！我们翼人共和国会立刻着手准备。”

　　“我们圣龙帝国也一样！”亚历山大五世立刻表了态，这个不用等到尼姆点头了，当然，尼姆随后也点了头。

　　林逭满意的点了点头，接着转向大联邦和莫雷西帝国的人道：“虽然大联邦和莫雷西帝国在这次的灾难中处于后方，但是，绝不能抱着事不关己的态度，我们需要集中大批的资源，资源分成两大部分，一部分是为准备大规模撤离人口的准备，这是在阻断失败的情况下的最后手段；另一部分资源，则要用到阻断节点的星球上，那里可能要建立超大规模的魔法阵，需要消耗天量的炼金资源。”

　　大联邦的人稍微商量了一下，随即表态道：“我们大联邦会全力支持魔研会的决定。”

　　莫雷西帝国的人则很难立刻表态，但是皇家协会的人倒是很明确的表态，愿意倾力支援。

　　林逭顿了顿之后继续道：“接下来，我将代替我玄门的掌门宣布两件事情，第一件事情，玄门经过长期的研究，创造了一种全新的生命种族，大家请看投影。”

　　“咦？！”

　　“啊！这不是宇航舰么？”

　　“对啊，这就是那艘宇航舰吧？怎么会是生命呢？！”

　　“这……我的天！宇航舰，生命体？！不可能吧！”

　　林逭满意的扫了大家一眼，骄傲的扬了扬头道：“各位，请安静，没错，这就是生命体，你们中的一些人恐怕已经亲眼看过这艘宇航舰，但是她实际上是一种生命体，类似金龙那样的硅基生命体，他们的名字叫‘星兽’！”

　　“星兽？星空猛兽，果然贴切！”

　　“星兽啊！……”

　　“这，真是让人难以置信！”

　　林逭等大家稍微消化了一下，接着说道：“各位，星兽是一种生命，他们是从小兽慢慢的成长起来的生命，也是最强力的宇航种族，当然，这种星兽的繁殖极难，各位恐怕还没有办法自行培育，就算我们公开了所有的核心技术也一样，所以，我们暂时不会公开星兽的核心技术，但是我们希望各位能承担起培育幼兽责任，这些培育出来的幼兽，将会优先给培育者指挥。”

　　“我们问天宗愿意为玄门培育星兽！”

　　“我们也愿意！”

　　很快大家都争先恐后的争着表态了，虽然不能得到繁殖星兽的技术，但是通过培育，一来能得到很多珍贵的资料，加深对星兽的了解，还能增进跟星兽的感情，要知道她们可是高智慧的生命体，不可能被谁完全控制的，但是增进感情肯定是有好处的，最后，还能在关键时候让星兽成为自己的救星，这么多的好处，不养星兽才是蠢货呢！

　　林逭笑了笑道：“星兽的培育几乎是无止尽的，可以将星兽培育成巨大的太空基地，这对将来危急时刻保存我们文明的精华有着至关重要的意义，所以我谢谢大家的支持了，我们玄门会尽快的繁殖出足够的星兽，当然，繁殖也需要一些材料，这部分材料我们会通过魔研会的体系来筹集。”

　　“没问题，我们一定会按时按量供给！”

　　林逭端起面前的茶水喝了一口，稍微润了润喉咙：“星兽我们会给每个成员至少配备一名，大家也要做好准备，星兽在初训阶段会在玄门统一进行，各位届时可以派人来参与初训，待星兽能进行宇航飞行之后，就会送回各地自行培育，玄门会提供培训指导。”

　　众人都高兴的应了，林逭接着宣布第二件事：“第二件事情，是玄门将会公开大型和超大型宇航舰的制造技术，并免费授权所有有资质的制造商，不论国籍，希望大家倾力制造宇航舰，为即将到来的大危机尽量做好准备，我希望，到撤退的时候，不需要考虑谁该留下的问题。”

　　林逭的话一出口，下面的人又嗡嗡的议论起来，这又是一个大好消息，如果说星兽多少还有点为他人做嫁衣的感觉，这个大型宇航舰的建造技术，那可是将会属于自己的技术，平白得到这么先进的宇航技术，当然没有人会拒绝，或者应该说是欣喜若狂。

　　只有翼人共和国和圣龙帝国觉得有些吃亏，不过想来玄门也不会让这两个国家白白付出的，而且，这两个国家正面临着灭顶之灾，就算是吃点亏也没什么好说的，只要能保住自己的国家和地盘，这些损失很快就可以找回来的。

　　“静一静，为了统一指挥调度，并协调各方的动作，我建议成立一个统一的临时协调机构，这个协调机构必须有足够的权力，当然，这个协调机构是临时的，也仅仅负责调度有关防灾的物资、人员和建设情况，不知道大家觉得如何？”

　　“魔研会没有意见，我们支持建立这样的一个机构，并建议由玄门来进行协调，这里恐怕没有比玄门更适合的势力了。”

　　“我们翼人共和国也赞成，我国将派出副首相级别的官员来参与这个临时指挥组织，保证该指挥组织的命令在翼人共和国得到忠实的执行。”

　　“圣龙帝国也同意！”

　　“大联邦没有意见！”

　　林逭笑了笑：“很好，接下来，我将建议组建两个部门，一个是物资和人员调度部分，这部分我想请圣龙帝国、翼人共和国、大联邦和莫雷西帝国各出一人来组建。”

　　“没问题。”

　　“同意！”

　　“第二个部分，是关于防灾技术的推广，抗灾措施的研究，以及相关设施的设计、建造部门，这个部分我亲自会出面负责，由魔研会新成立的技术共进会进行协助，各国也可以派遣精干的技术力量参与，同时，所有官方和民间的技术研究机构，都会被整合进这个组织，按照指定的研究方向进行协助研究。”

　　……

　　会议进行了一整天，林逭累坏了，但是会议一结束，林逭立刻又召集了玄门内部的人员开会，这次是详细的进行工作分配，玄门内部主要分成两个部分，一个是防灾技术的研究，这一部分人员要立刻将研究项目立项和材料准备工作完成，然后出发前往距离惊世星云最近的传送点，等到打通惊世星云的传送通道之后，就立刻前往惊世星云与林树汇合，在林树的带领下展开重点攻关。

　　另一部分则是繁殖培育星兽的人员，这一组由妮拉雅坐镇，几乎所有的玄门闲散人员都要参与进来，争取尽快的培育尽可能多的星兽幼体出来。

　　根据林逭和妮拉雅进行的推演，最坏的情况下，只有星兽才能有比较大的把握逃脱能量潮的毁灭性冲击，虽然星兽数量有限，能保住的人类可能不会太多，但是至少能将人类文明的精华保住，只要这些精华还在，人类文明就可以很快的卷土重来。

　　因此，星兽是最后的底牌，无论怎么重视都是不过分的，当然了，林逭特意悄悄的交代了妮拉雅，一定要将星兽的基础教育做好了才能将他们交给别人培育，这些星兽，必须是玄门弟子。

　　最后一个会议也终于结束了，林逭一屁股坐在椅子上，精神上累及了。

　　妮拉雅走过来，轻轻的帮林逭按揉着肩膀，林逭抿嘴笑了笑：“怪不得弟弟说最喜欢妮拉雅，真是个可人儿。”

　　“胡说八道，在我看来，你们都是孩子。”

　　“妮拉雅，谢谢你了。”

　　“我们不是一家人么？”

　　“嗯，可是还是要谢谢，我要去陪着弟弟，我不能离开他，对不起。”

　　“没什么对不起的，必要的时候，我会刷地一下就到了林树身边的，呵呵……”

　　“嘻嘻，也是啊！”

　　林逭向后靠了靠，声音越来越轻，倚在妮拉雅的怀里，竟然睡着了，看来她真是累坏了。


第七百六十八章 一试恒星灭

　　林树手头的资源并不多，至于洁茜就别指望了，她的戒指里放得大都是植物种子和跟植物有关的东西，如果林树需要大量的植物营养剂，估计洁茜能搬出一座山来，但是林树现在需要的是活性金属材料，洁茜就没辙了。

　　奥莉儿将林树需要大量的活性金属的事情告诉了钱德思，钱德思倒是很大方，立刻将库存的金属送了不少给林树，反正现在985号也用不上，与其放在仓库里生锈还不如拿出来用呢，他相信林树的同伴很快就会将支援通道打通，到时候985号绝对不会缺乏补给。

　　当然，钱德思还有一个小心思没说出来，理论上，这个被林树命名为惊世星云的地方现在可能是整个星系中最安全的地方，如果不出意外的话，林树的族人们应该也会在这里建立一个大型的基地，将之作为一个避难所来经营，如果那样的话，自己的985号将会成为这个避难所的一个重要支撑点，地位自然不可同日而语。

　　林树似乎没想那么多，又似乎早就想通了所有的关节，对于钱德思的好意林树毫不犹豫的接受了，并且还请钱德思帮忙，让985号上无所事事的家伙帮忙进行金属精炼，而林树这些天则忙着炼制一个个超大型的阵法模块。

　　林树几乎是不眠不休的，洁茜看着心疼也没有办法，她一方面也尽力的帮着林树打下手，另一方面，只能尽其所能的照顾好林树。至于奥莉儿和钱德思，他们根本就帮不上什么忙，不过一有时间他们就凑过来，想要偷学点什么。

　　“好了，最后一个部件也完成了！”

　　林树不由自主的发出一声欢呼，说老实话，连续十几天不眠不休的炼制精密的阵法模块，对精神的负担实在是非常大的，幸好林树的灵魂强度非常高，这种近乎极限的灵魂应用，从某个方面来说，也是对灵魂的一种修炼方式，只是过程实在是很辛苦。

　　洁茜高兴的笑了起来：“太好了，夫君，休息一下吧。”

　　“嗯，休息一下，你将这个模块收起来，我休息一下，我们很快又要出发了。”

　　洁茜惊讶的看向林树：“出发？去哪里？我们不等逭姐回来么？”

　　“不等了，我们先去惊世星云这条龙脉前方的那颗死星。”

　　“死星？那个有地下遗迹的地方？”

　　“对！”

　　洁茜有些明白了，林树是要用那个恒星进行实验，不过，一想到这个实验的规模，以及现在手头上能用的飞行器，洁茜不由的有些担心起来，她眨了眨眼睛问道：“我也能去么？”

　　“当然！我明白了，你是在评估这个实验的危险性是吧？如果太危险了我肯定不会带你去。”

　　“嘻嘻……我已经知道了，你快休息吧，我去通知奥莉儿，要她一起么？”

　　“其实可以不用的，但是现在不让她去难免让人觉得咱们过河拆桥，那就叫上她吧，还有准备一艘小型的探索飞船。补给也要充足，小飞船的速度有限，我们可能要花上好些天的功夫才能达到目的地。”

　　“知道了！你休息吧，我这就去准备！”

　　洁茜欢快的朝外跑去，林树收拾好炼金烘炉阵和边上剩下的材料，返身走到一边的休息室，闭目坐在沙发上养神，一边还在脑海里反复的核对设计图，时间不等人，林树必须争取这一次实验顺利进行，并取得尽可能多的实验数据，绝对不能因为自己的疏忽而导致实验的失败。

　　……

　　乘坐小飞船在深层亚空间和实空间反复穿梭了几次，耗时十九天林树终于返回了那个已经只剩下死星的行星系。

　　阵法当然不是架设在实空间的，而是架设在深层亚空间，在深层亚空间建立超大规模的阵法林树也是头一回，不过他发现，在这种能量极为干净的环境里架设超大规模阵法其实比在实空间还简单，实空间的能量干扰要比这里要复杂得多。

　　尽管这里的龙脉力量很强，干扰力量也很大，但是却很单一，只要简单的进行一次常数变换就能将误差降低到最小。

　　奥莉儿惊讶的看着林树装配着这个巨大的魔法阵（其实是阵法），林树的速度越来越快，对于林树这种工艺水平和微操驾驭的能力，奥莉儿只能高山仰止。

　　很快一个巨大的平台就出现在深层亚空间里，完成后的阵法就是个巨大的平板，林树甚至觉得这个东西有些像是在翼人首都星见到的那个困住天枢的奇怪金属板。

　　不过，仅仅是外型有些类似而已，这个直径有三千多米的平板的内涵可是完全不同，现在这个只是一个阵基，接下来，一个又一个柱子出现在阵基上。

　　看着眼前的阵法最后成型，林树的心里也是有些忐忑的。

　　这个被林树命名为龙巢阵的超大型阵法，是由八个十方聚魂阵为基础，然后融合了自扩散固魂阵，以及临界激发灵魂之泉阵法复合而成，当然，最后这个复合阵法到底能不能成功，林树也不确定。

　　但是这个实验将会引发一次龙脉能量潮，林树倒是能确定的，这个死星星系背后是惊世星云，前方是什么星系林树不清楚也没时间去看，不过龙脉波动逆流传递的可能性很小，因此林树并不担心前方的星系受到影响，除非这个实验完全失控，没有达成临界平衡，阵法最后形成一个巨大的怪物那才是最糟糕的情况。

　　“夫君，完成了？”见到林树愣了一会，洁茜有些担心的问道。

　　“嗯，只是……有些担心。”

　　“担心实验失败么？我们还有时间重来的，夫君！”洁茜拉着林树的手柔声安慰道。

　　林树点了点头：“我是有些担心实验失控，最后会造成什么样的结果我都有些不敢想象了！可是，又不得不冒险！”

　　“林掌门，我觉得没有比整个星系毁灭更坏的结果了，毁灭一次跟毁灭两次没啥区别。”

　　洁茜用力的点头，感激的看了奥莉儿一眼：“夫君，奥莉儿说得对，而且，我也相信夫君的能力。”

　　林树翘着嘴角笑了，用力的回握了洁茜一下：“你们说得对，我们准备开始吧。”

　　林树肃容开始念动咒语，巨大的阵基慢慢的发出银辉的光线，在这个黑乎乎的地方淡淡的光芒一下就将巨大的阵法显现了出来，随后光芒越来越强，无数的离散灵魂力量正在向着阵法汇聚，莫名的波动像是涟漪一样迅速的扩散开来，直来直去奔流不息的龙脉力量像是被什么东西给拽住了，开始扭曲并形成回转。

　　亮度越来越大，肉眼已经不能直视阵法了，林树闭上眼睛，用灵魂感知观察着外界的变化，用寻龙追星术看着更大范围内的龙脉变化，一个龙脉中的结节正在形成，龙脉空间的结构正在扩张和变化。

　　“我们准备撤离，数据都记录好了么？”

　　“都记录好了！”

　　“发射传感器和信标！”

　　“完成！”

　　“好了，我们走！”

　　……

　　小小的探索飞船从虚空中轻巧的一跃而出，包裹在外面的结界闪了闪之后完全消失了，随即，魔能光晕随后闪了起来，这是飞船在吸能充能了。

　　林树和洁茜、奥莉儿都站在巨大的舷窗前面，看向远处的恒星，如今这个恒星只有一个珠子大小。

　　“光线在变化了！”奥莉儿喃喃的说道：“似乎偏白了，奇怪，不是应该偏红么？”

　　林树想了想道：“可能不是爆炸，而是塌缩，行星系可能将会以小黑洞的形式终结。”

　　“可是，这些大量的物质呢？”

　　“被吞进深层虚空间，然后成为纯能量，以补充形成洄流所消耗的能量。”

　　奥莉儿皱起了眉头：“如果……我是说如果黑洞的能量不足以弥补，会不会不受控制的扩大？”

　　“这也是我一开始担心的，不过周围的恒星距离还很远，一时半会应该不会有什么大的变化，我们还有时间处理。”

　　“夫君，恒星的亮度在急速升高，能量爆发集中在极点轴心方向。”

　　“来了！”

　　林树轻声道，他的话音才落，整个星系忽然爆发出一个红色的淡淡的光晕，然后有一道极其明亮的光线从轴心方向向两侧放射，仿佛一柄利剑贯穿了明亮的恒星，然后整个星系的亮度开始上升，发出晕红色的光芒，星系崩溃了，被巨大的引力撕碎的物质急速的向着中心塌缩，恒星的光芒彻底消失。

　　从飞船的投影图上看引力的变化更明显，在星系的中央出现了一个引力极大的黑洞，整个星系的物质正在飞快的向这个黑洞陷落进去，然后消失得无影无踪。

　　行星系毁灭的过程极快，从一开始恒星温度上升，到最后行星被撕碎向着黑洞陷落，直到最后的一丝光芒消失在黑洞中，整个过程不到十个小时，现在这个曾经有一个恒星的空间里已经什么都没有了，连光线都没有。

　　“林掌门，引力圈还在扩大，我们得继续后退。”

　　林树点了点头，奥莉儿操纵这飞船继续向后急速远离，引力圈的扩张还在持续，而且速度越来越快，很显然，这个行星系的物质能量还是没有满足形成龙脉洄流需要的庞大能量。

　　林树皱紧了眉头，如果这个能量平衡迟迟不能到来，这个黑洞会扩大到多大？龙巢阵能不能进入自平衡状态，又或者因为能量失衡而导致阵法最终失控？

　　看来自己还是没有计算好最初达到临界平衡所需要的物质能量啊！实验要出问题了么？


第七百六十九章 意外现壁垒

　　黑洞周围是不是什么都看不到？答案是否定的。

　　其实，偶尔会有流浪在宇宙中的陨石之类的被黑洞吸引过来，仿佛流星一样咻地一下消失在黑洞中，在这个过程中，由于陨石物质崩溃而散发出来的光线还是很明亮的。

　　林树一直关注着黑洞的发展，眉头没有舒展过，实验的结果似乎正在向着最不好的方向发展，林树已经几次施展寻龙追星术去观察深层亚空间的情况，但是由于龙脉的波动太过剧烈而复杂，术法效果不是很好，几乎看不清楚如今阵法的运行情况，探测器和信标也联系不上，或许已经被摧毁了也说不定。

　　“林掌门，你看，竟然有背景辐射，这是怎么回事？”

　　奥莉儿的声音有些发颤，从黑洞中发出背景辐射这种情况可真是有些诡异了，这说明深层亚空间的能量在发生着异常的变化，而这种变化现在却是完全不可知的，任何一个实验，当实验结果已经变得不可知的时候，几乎就意味着实验的失败。

　　这点连洁茜都知道，她的脸色很不好看，偷偷的看了一眼林树，却发现林树的表情跟刚才一样，微微皱着眉头，并没有惊慌也没有失望，洁茜不由的心里一松，或许情况还不那么坏。

　　“频谱呢？还有强度、辐射范围……”

　　“100亿次以上，频谱范围不宽，辐射以轴向双向为主，受到引力干扰后向径向扭曲，强度正在增强。”

　　林树眼神闪了闪，一边思考一边问道：“我记得你说过，在星系核心处也有背景辐射的，那种东西是从星核壁垒，也就是星系壳上辐射出来的是吧？”

　　“没错，可是这里不可能有星系壳吧？……”

　　说道这里，奥莉儿自己也有些犹豫了，星系壳是什么、以及成因至今她也不大清楚，所以她也没法肯定这里不会出现类似的东西，如果仅仅从表现上看，这里的背景辐射跟星系壳真的很像。

　　“夫君，星系壳怎么会出现在这里？如果背景辐射的产生是因为龙脉力量与物质发生反应的固有属性，那么是不是意味着将会出现一个剧烈的能量波动了？我们要不要向后退一退？”

　　奥莉儿也用力的点头，如果这真的是跟星系壳一样的东西，那么很自然的，就应该联想到这个星系壳背后的不稳定平衡，如果这个平衡被打破，肯定会出现深层虚空间的剧烈动荡，而身在这么近距离的探索飞船，毫无疑问将是首当其冲的。

　　林树有些犹豫，这个时候远远的避开是最恰当的，但是，避开之后就等于完全放弃了实验，不但观察不到实验的过程，甚至连最后的结果也没法干预了，最终实验会进行到什么程度，会不会发展成为一个新的灾难都是未知数。

　　可是在这里坚持的话，危险也是相当大的，就算林树再强，放在能够轻易吞噬掉整个行星系的能量面前，那也是渣一样的存在，想要以一己之力挡住这种规模的能量潮那绝对是螳臂当车的傻帽行径。

　　“我们进入深层虚空间，我要看看虚空家的波动情况才能决定。”

　　奥莉儿动了动嘴唇，老实说，她心里有点动摇了，虽然她自己认为自己不是个怕死的人，但是当明知道危险正在逼近，却迎着危险上去的时候，她的心里还是会揣揣不安的。

　　奥莉儿偷眼看了洁茜一眼，却发现这个平时温温柔柔像是没有主见的女人脸上此刻却异常的坚定，甚至一丝的犹豫和怀疑都没有，她是完全相信自己的男人？还是只要跟他在一起根本就无所谓生死？

　　对这种炙烈的感情，奥莉儿是难以理解的，同时，心里也不由自主的生出一些羡慕嫉妒。

　　……

　　深层亚空间的情况并没有像实空间表现得那么糟糕，甚至反而显得相对平静，跟刚才的剧烈躁动相比，这个时候深层亚空间的波动幅度虽然加大了，但是形式却变得单一了，龙脉力量趋于形成了一个频率相对固定的波动，像是潮起潮落一样。

　　“这个现象并不好，如果波动杂乱，则传递的距离会相对较短，这种单一频率的波动反而会传递得更远。”

　　“夫君，这种程度的波动会对行星系造成危害么？”

　　“那到不会，这种程度的波动在传播了那么远的距离之后，基本上对行星系没有什么太大的影响，或许会引起地震、火山爆发之类的，再就是恒星会变得不大稳定而已。”

　　奥莉儿看着各种仪表的数据，抬起头皱着眉头道：“林掌门是担心平衡被打破的一瞬间吧，那个时候就可能产生剧烈的震动，形成毁灭性的能量潮。”

　　“是的。”

　　林树不说话了，而是趁着波动复杂性下降的机会，再次全力施展寻龙追星术，这回林树顺利的将感知延伸到了洄流内部，接触到了自己设立的实验阵法，龙巢阵此刻功率全开，正在疯狂的运转着，林树可以清楚的看到，一个个的自扩散微阵法正在成型，这些自扩散阵法以纯能量的形式存在，利用龙脉力量为壳，以离散的灵魂力量为质，正在自行生长着。

　　这种生长是有序的生长，是以原本的龙巢阵为核心的增值，自扩散的核心理论就是自我增值，当然，这种增值是有限度的，其极限就是内部核心对最外围的自扩散阵法影响力的临界值。

　　自扩散阵法的本质是利用微观基础八卦阵的互相关联性原理，也就是当一个有限空间内存在三个有序的八卦阵时，第四个八卦阵会自行形成，同理延伸，这个空间会被有序八卦阵充满，于是这个空间就被“传染”或者叫做占领了。

　　但是在这个扩散过程中，是会产生误差的，还会被外力所干扰，当这些微观八卦阵已经无法对抗外来干扰的时候，自扩散就走到了尽头。

　　这种自限制临界理论在实空间是非常有效的，想要实现积极扩散，就需要注入更强的控制力，也就是灵魂力量和有序的物质力量对误差进行有效矫正，而在这个虚空间里，由于能量的单质化，让外力的干扰降低到一种极低的水平，也就是说，自扩散的极限将会大大的提升，这就是林树错算的地方。

　　换而言之，林树做得龙巢阵的核心阵太大了。

　　无声的叹了口气，林树调转飞船的方向，继续向后撤退，以避开正在逐渐增强的龙脉波动，在自扩散阵法没有达到极限之前，这个阵法是稳定不下来的，至于黑洞在实空间表现出来的强烈辐射，其实是快速旋转的阵法与向内填充的物质能量冲突造成的。

　　想要改变这个状况，就只能中断阵法的自扩散，但是这显然是不大可能的，现在似乎只能等到阵法达到临界点不再增长，阵法的速度就会降下去，等到阵法速度降低，向内塌缩的空间和能量也就会停止，黑洞消失，一切恢复平静，只是，林树现在根本就不知道这种持续增长的情况将会一直延续到什么时候，如果外围向内塌缩的物质能量降低到一个极限，黑洞会不会无限制的扩大？失去物质能量的压制，阵法会不会爆炸？

　　“林掌门，波动的频率还在继续提升，波幅也在加大。”

　　“夫君……”

　　林树的大脑中正在急速的思考着，是尽快的撤离还是孤注一掷。

　　撤离有两个好处，第一个是可以避开眼前的危险，顺便还可以检验一下自己身后的惊世星云洄流能不能挡住这次意外的能量潮；第二个好处就是能抛开这里的实验，尽快展开第二次实验，为自己争取更多的时间。

　　风险是万一惊世星云洄流挡不住这次能量潮会怎么样？985号宇航舰会不会在这次能量潮的冲击下灰飞烟灭？能量潮会不会顺势侵入圣龙帝国的地盘……

　　至于留下来，林树可不是仅仅在一边傻看着，他想要孤注一掷的进入阵中，只有进入阵中，才能真正的操控住整个阵法，当然危险也是有的，那就是阵法不受控制，或者是直接崩溃，另外，阵中现在的环境如何林树也没有把握，说不定那高速旋转的游离灵魂力量自己也抵挡不住呢？

　　短短的一瞬间，林树飞快的思索着，并做出了取舍！

　　“奥莉儿，我打算到阵中去，你可以选择返回实空间，或者跟我们一起去。”

　　林树根本就没有考虑洁茜的选择，在他看来生与死都要在一起是洁茜必然的选择，因此就不用再问了，但是奥莉儿却是必须要询问的。

　　“林掌门，你不是在开玩笑吧，那里……可是暴风的中心。”

　　奥莉儿脸色发青，嘴唇不由得有些颤抖，面对这种危险的时候，恐惧是没法避免的，这已经跟理智和意志无关了，完全是一种本能。

　　洁茜很安静的看着奥莉儿，她对林树替自己作出的决定感到很满意，至于奥莉儿，不管她选择什么，洁茜都是不在意的。

　　林树翘起嘴角笑了笑：“我没开玩笑，那里的确是风暴的中心，不过风暴的中心也许是最安全的地方，何况不进去我们就没有机会重新掌控一切，我没法预测这个魔法阵的最终结果，万一形成的能量潮连惊世星云的洄流都挡之不住又该如何？”

　　“这……”

　　“奥莉儿，你没有必要去冒险，你可以在实空间等待。”

　　奥莉儿脸色苍白的摇了摇头，勉强的露出一个笑容道：“那结果是没有区别的吧，我宁愿死得明明白白的。”

　　林树耸了耸肩膀：“我想，你的选择会是正确的，现在，就让我们向着暴风眼前进吧！”


第七百七十章 一念乾坤定

　　越是靠近洄流部分，小飞船的抖动就越发的厉害，奥莉儿知道，林树在飞船外面还布置了一层结界，否则飞船根本就没有办法呆在这种深层虚空间里，而现在飞船抖动得如此厉害，说明林树的结界已经到了一个极限，又或者说，外部的波动带来的压力已经超过了林树可控的极限。

　　洁茜紧紧的靠着林树站着，林树的脸颊有些发红，浑身的肌肉绷紧，目光死死的注视着前方，仿佛穿过了眼前这个越来越明亮的光球，看到了暴风眼的中心，洁茜侧头痴痴的看着自己的男人，她的心里出奇的平静。

　　奥莉儿的心则完全无法平静，她的心情正如这剧烈颤抖的飞船，她实在是担心，这艘小小的飞船到底能不能成功穿越这急速旋转的能量风暴，会不会在下一刻就会支离破碎烟消云散。奥莉儿真的不是害怕，她只是心里充满了不甘，此刻她心里只有一个念头，那就是到中心去，到暴风眼的中心去，去看看林树制造出来的这个危险的东西，到底是个什么状况。

　　奥莉儿心里甚至有些期待，如果一人之力就能造出这种危险的东西，她很想知道，这东西到底会有多大的威力？尽管奥莉儿来自一个曾经高度发达的文明，有着丰富的学识和见识，但是以一个人的力量，轻巧的摧毁一个行星系，甚至还会摧毁更多的行星系，这种人她还真没有见过。

　　所以，在某种程度上，奥莉儿根本就不是为自己着急，她自己只不过是一个普通人，一个在浩淼的宇宙中苟且偷生的沙砾一样的生命，而林树则不同，这个男人是一个能让宇宙为之震颤的男人，他绝不能折在这里，他的路还很长，他是一个将来要去解开整个宇宙终极秘密的人，他不能死，那太不合理了！

　　“砰！”

　　一声低沉的空气震动在飞船内部扩散开来，随着这一声震动，飞船忽然安静了下来，令人惊奇的一幕出现了，奥莉儿的瞳孔猛地扩张了开来。

　　一方面是因为光线强度降低了，另一方面是眼前的美丽景色，这是什么啊？！

　　面前这球状的巨大晶体到底是什么？这种简单的多面体微结构在别的晶体上很常见，但是却从来没有觉得这么震撼过，更奇妙的是，这晶体似乎并不是物质，也不仅仅是聚集成团的能量，还给人一种很虚幻的感觉，仿佛眼前这个美丽的球体根本就不存在一样。

　　林树和洁茜一样十分吃惊，眼前这些像蜂巢一样的八面体透明结构到底是什么啊？阵法中的能量竟然具现化了，林树的感知迅速的放了出去，然后几乎是下意识的激发了唤醒技能，再然后顺利地让他自己都十分吃惊的完成了入阵过程。

　　这种结构不断的向下延伸着，即使放大许多倍进入微观结构，也依然呈现出这种晶体结构，能量真的晶体化了！？

　　这是什么能量？又龙脉之力与灵魂力量结合而形成的一种类似晶体态的存在！这实在是太神奇了。

　　林树惊讶的发现，这些不知道该算是物质还是半物质东西对自己的灵魂力量有着几乎无耗损的通过性和服从性，也就是说，林树现在几乎能不消耗灵魂力量长时间的维持着唤醒状态，周围的晶体能量都很自然的与林树的灵魂发生着共鸣。

　　甚至现在完全可以将这些实质化的半物质能量看作是林树的灵魂外延，林树操纵这些简直是易如反掌！唯一遗憾的是这些游离的灵魂能量被“固化”在一层膜里面，并不能反向对林树进行补充。

　　这……实在是太出乎意料之外了！想不到，控制这些晶体竟然能如此的轻松。

　　林树怔了一会，然后轻松的让阵法的运转速度降了下来，接着又将阵法的临界泄流阀值调低，将控制范围逐渐的收缩回来，让这个龙巢阵法很快进入了稳态。

　　随着阵法运转速度的降低，周围的能量辐射和波动也在急速的下降，能量扰动产生的光线自然也就降低了，整个世界似乎正在逐渐的归于安静，奥莉儿吃惊的看着这一切，太简单了，竟然如此简单就控制住了这个庞大的有些夸张的失控魔法阵。

　　飞船里原本疯狂跳动的仪表读数正在稳定下来，跳动的速度越来越慢，最后终于停留在一个相对固定的数值上，奥莉儿发觉，周围的亮光不知不觉都已经完全消失了，除了眼前的这个巨大的晶体球之外，这个世界已经重新恢复了黑暗，似乎除了这个美丽的球体之外，再也没有别的存在了。

　　“稳，稳定了！？”

　　奥莉儿吃惊的问道，她心里忽然对黑暗产生了一种莫名的亲切感，或许以后自己不会再讨厌黑暗了，原来黑暗也可以给人带来安全和温暖的感觉。

　　林树闭着眼睛回道：“稳定了，现在最后的波动正在向远处蔓延并衰减，外部实空间的黑洞正在湮灭。”

　　“这……你是怎么做到的？”

　　林树忽然睁开眼睛，笑着抬起手做了个拨动开关的样子：“就这样，吧嗒一下就搞定了。”

　　“呃……”

　　“嘻嘻……”洁茜开心的笑了起来。

　　奥莉儿难以置信的瞪大了眼睛：“就这么简单？”

　　“昂，就这么简单，这魔法阵出奇的好用，当我进入操控程序的时候，这个魔法阵就如同我精神力的外延一样。奥莉儿，你觉得这些晶体一样的是什么？”

　　“是……能量？深层虚空间的能量，也就是你们说的龙脉之力，我们说得星源力。”

　　“不，不仅仅是龙脉之力，还有灵魂力量。”

　　“灵魂力量？那种东西不是不存在稳态么？”

　　“没错，灵魂力量本质不是物质力量，或者说我们所观测到的灵魂力量实质上只是一种表象，一种被灵魂力量干涉的某种物质能量产生的‘态’！但是现在，这种态被龙脉力量给禁锢了，或者说在某种条件下出现了稳态。”

　　“就是这个？！”

　　“就是这个，因此，当我使用灵魂法术的时候，很轻易的就能与之产生共鸣，这个魔法阵就会轻易的被我控制住，比我们想象的要简单得多，这实在是很让人吃惊的一件事，是吧？”

　　奥莉儿傻乎乎的点头，她是个学者，很容易就理解了林树的说法，并且还能想到林树没说的东西，也就是说林树既能将这个魔法阵轻松的停下来，也就能将它重新启动起来，然后轻松的制造出可怕的黑洞甚至更可怕的能量潮，这个……似乎有些让人心里有些不安。

　　不过奥莉儿仔细想了想，又自嘲的笑了，以林树的实力，如果他想要毁灭自己，自己和自己的同伴恐怕根本就连反抗的余地都没有，既然如此，林树更加厉害又有什么可怕呢？一脚踩死蚂蚁跟一指头按死有区别么？

　　相反，现在林树跟自己以及跟985号宇航舰是朋友关系，朋友变得更强大应该是好事，更重要的是，有了这个技术，阻断能量潮的可能性就极大的提高了，这绝对是个大好事。

　　想到这里，奥莉儿展颜笑了，奥莉儿原本就很漂亮，这一笑，也有些倾城倾国的味道了。

　　“这么说，我们的实验成功了？”

　　林树点头：“虽然很意外，并且有些不好意思，但是不得不承认，我们的实验出乎意料之外的获得了巨大的成功，这个可控的魔法阵能够根据需要制造出合适大小的龙脉洄流，剩下的，就是我们要实际测量一下，它阻断能量潮的能力跟洄流范围的大小到底有什么样的关系了。”

　　“你是说，我们去找能量潮？”

　　“对，去找能量潮，只要支援我们的飞船到达，我们就可以出发去找能量潮进行测试了！”

　　奥莉儿脸上露出了兴奋的神色，作为一个学者，这种挑战实在是很诱人的，更何况，挑战的对象正是逼着自己和族人亡命天涯的那个家伙，如果能彻底解决能量潮的问题，奥莉儿觉得自己这一辈子就没有白活了。

　　洁茜一直都安静的听着，这时终于插嘴道：“恭喜夫君了，不过夫君，这个魔法阵不会被别人所操控么？我是说，我们不能总是守在这里，万一魔法阵被别人或者别的因素诱发，岂不是会容易酿成大祸？”

　　奥莉儿也觉得有道理，不由得有些担心的看向林树。

　　林树点头道：“你想得很对，所以我必须限制魔法阵的极限规模，我会去掉魔法阵里面的一些节点，调整魔法阵的设置，同时也要加上一个认定程序，也就是‘阵灵’。”

　　“阵灵？模拟灵魂么？”

　　洁茜问道，奥莉儿有些好奇的看向林树，对于模拟灵魂，第一共和国没有这种技术，第一共和国开发的是人工智能，是一种纯粹的数学模型，跟虚拟灵魂是完全不同的东西。

　　“没错，就是虚拟灵魂，正好我这里有合适的操控核心，原本是给超大型传送阵准备的，用在这里也够用了。”

　　“那还等什么，我想，逭姐她们很可能已经到了惊世星云了，联系不上我们她们一定很着急的。”

　　林树点头，立刻开始进行阵法的调整，在不影响现在阵法效果的情况下，林树收缩了阵法的控制范围，将三维核心部分再次进行了重构，将控制核心放了进去，然后又设置了反击自毁模式，反复测试了一番，这才放心的离开。

　　正如洁茜所猜测的那样，他们一回到通讯范围内，立刻就收到了林逭的通讯请求，原来观测到龙脉异常波动的林逭已经急坏了，幸好这会联系上了，不过林树回去肯定是要被林逭给收拾的，洁茜一想到那种场面，就偷偷的直笑。

　　想起这次跟这夫君出生入死的经历，洁茜忽然有些得意，这回就不用羡慕李筱忻、娜莎和敖芸她们了，自己也跟夫君有了刻骨铭心的记忆呢！


第七百七十一章 寻找能量潮

　　小玄载着敖芸和她的门下先期到来，到达惊世星云之后，敖芸按照林逭的要求，以小玄为传送坐标，建立了传送同道。

　　不久之后，林逭带领大队人马到达，她们将一艘拆解的近地轨道飞行器给运了过来，近地轨道飞行器作为宇航舰或许是不合格的，但是作为一个多功能载具却是非常合格的，尤其是被玄门精心改进的近地轨道飞行器，其自持能力和应付复杂环境的能力强悍得惊人。

　　正如钱德思舰长估计的那样，林逭确实有将惊世星云空域作为避难所来使用的打算，但是钱德思没有想到的是，林逭所代表的文明具有如此强大的凝聚力，只不过几天时间，在这片空域里面，就已经由数十只近地轨道飞行器组成了一个太空城，一个超级大的传送通道正在组建之中。

　　钱德思还是第一次看到这个文明数也数不清的十一阶强者，还有那些强大的飞行巨兽（巨龙），在他们的辛勤劳作之下，能够直接传送近地轨道飞行器的巨大传送阵很快就完成了，越来越多的近地轨道飞行器次第到达，太空城的规模迅速的扩大着。

　　“天枢，你负责组建一个监视部门，专门监控飞临太空城的陨石，凡是有可能对结界产生威胁的陨石一律摧毁，这项工作必须是全天候双，不，三重值守，决不允许出错！等到联军方面的人到达后移交。”

　　“是！夫人。”

　　“林正欣，你负责协调物资调度和储存，等到行政人员到位后再移交给他们。”

　　“明白了师父。”

　　“老周，你负责玄门内部的人员安置和后勤。”

　　“是的，夫人。”

　　“其他人立刻行动起来，各司其职，各个实验室和制造厂明天就也要开始工作，一旦得到林树他们的消息，我们立刻出发与林树汇合，我希望届时能够带上一套龙巢阵。”

　　“是！”

　　林逭三下五除二，将纷杂的事务都给安排了下去，身边就只剩下负责联络的李筱忻了，两个女人的脸上不由自主的都露出一丝担忧。

　　“逭姐……你说老公他在干什么？”

　　“放心吧，他没事，可能无法使用通讯链路罢了。”

　　“我有些担心……逭姐……”

　　林逭瞪了李筱忻一眼：“好了，别说这些没用的话，大家都看着我们呢，记住了！林树好好的，一定能顺利完成试验，我对他有信心，你也要对他有信心！”

　　“嗯，我明白了！”

　　李筱忻咬了咬嘴唇用力的点头。

　　“连接上了！逭姐！跟掌门连接上了！！”

　　这时，小玄的投影忽然出现在控制室里，脸上满是惊喜的大声叫喊着。

　　林逭身子一颤，视线顿时有些模糊了，她伸手用力的擦了一下，恨声道：“接进来，这个混蛋，真是三天不打上房揭瓦啊！”

　　“扑哧……”李筱忻开心的笑了。

　　……

　　舷窗外能看到远处的恒星，如果仔细看，还能看到体积比较大的行星，那是丰原星所在的行星系，想不到才离开没有多久他们就再次回来了，心里不由的有些怪怪的感觉。

　　虽然坐舰依然是小星，但是原本在舰上的孩子们却已经留在了遥远的绿星，其实认真说起来也不是很遥远，如果玄门在丰原星建立起跨星际传送阵的话，从绿星到这里也不过是多传送几次而已。

　　但是玄门暂时没有这个想法，这主要是林树想要保留丰原星的原生态，至少让他们的文明根基更深厚一些再说。

　　这次路过丰原星，林树他们也没打算去丰原星，而是远远的绕了过去，然后再次进入了深层亚空间飞行。

　　林树的想法很简单，从绝对距离看，丰原星比惊世星云更靠近星系核，但是丰原星还好好的，说明能量潮还没有达到这个支脉，所以沿着这个支脉前行，很有可能会尽快的遭遇能量潮。

　　至于对能量潮的预警问题，现在已经不成问题了，别说奥莉儿这个经验丰富的学者还在小星上，林树自己也经历过与能量潮类似的龙脉波动，所以对能量潮的提前发现，问题不大，现在唯一要担心的，就是能不能在能量潮达到丰原星之前找到能量潮。

　　还有就是林树他们必须祈祷，前面的行星系最好是没有高等生命的，否则，在那里拦截能量潮之前，还需要迁移这些高等生命。

　　“深层亚空间飞行时间结束，弹出准备，探测完成，弹出目标安全，弹出十秒准备……开始弹出！”

　　小星的话音落下，周围的舷窗外发出一阵白光，然后满满的繁星猛地跃入眼帘，星兽返回实空间了。

　　“距离目标行星系1900单位，进入慢速航行，准备探测器，数据采集开始。”

　　林树等人都热切的看向远处的行星系，看样子这个行星系似乎也不小，而且还是双恒星，一般双恒星的行星系生命星球会比较多，这是个麻烦。

　　“小星，修正航道，我们要从最内侧的行星轨道上穿过这个行星系。”

　　“是！”

　　随着探测器传回越来越多的数据，小星的速度慢慢的提了起来。

　　……

　　“弟弟，这是第二个有生命的星球了，幸好没有高等生命。”

　　“内侧可能还有一个，这两个行星的体积都不小，潜力很大啊！”

　　“嗯……如果放在之前，肯定有人会垂涎欲滴的，现在大家都忙着自救呢，顾不得占领新地盘了。”

　　“呵呵，占领了再多保不住也没用，希望我们还来得及。”

　　林逭耸了耸肩道：“我们尽力而为吧，预警探测器已经交给天璇他们了，需要安装的星球有七十一个，说起来防御面还是很宽的，咱们还有的忙呢！”

　　“嗯，龙巢阵的材料准备工作提前一些吧。”

　　“已经都安排下去了，你放心好了。”

　　“当然，姐姐办事我放心。”

　　“哼！”

　　“老公，最后一个有大气层的星球数据传回来了，初步看没有高等文明，最大的生物是两栖爬行类的。”

　　“哦……还好！”

　　李筱忻也点头，如果有必要，这里将要被牺牲掉形成一个永久性的龙脉洄流，说实在的这个漂亮的双恒星行星系就这么毁了也怪可惜的。

　　“既然如此，我们加速吧，小星，准备加速脱离行星系！”

　　“是，掌门！”

　　“奥莉儿那边有发现么？”

　　李筱忻摇头：“没有，提高了灵敏度的仪器到现在都没有发现，或许能量潮还很远呢吧？”

　　“不一定，因为前面有无数恒星的阻隔，所以轻微的波动很可能根本就传不过来，只有距离很近的时候，才会发现波动。”

　　林逭和李筱忻都点了点头，虽然到现在为止还没有发现能量潮，但是至少发现了一个没有高等生命的行星系，这也算是一个好消息了。

　　“下一个星系的距离有多远？”

　　“五十多光年，算下来，现在距离丰原星的实际龙脉距离是一百三十多光年了，按照时间算，随时都可能与能量潮遭遇。”

　　林树点了点头：“小星，准备计算下一个目标。”

　　“明白了，掌门！”

　　……

　　林逭的估计错误了，林树他们继续向前两个星系，才发现了龙脉里面的异常波动。

　　“弟弟，这个会是么？”

　　“应该是了，频率单一，波动幅度较大，这应该符合能量潮的特征。”回答的不是林树而是奥莉儿，她的脸上兴奋得有些发红，这意味着，他们将会在这个星系与能量潮正面遭遇，决一胜负，这实在是让人兴奋不已。

　　林树笑着点了点头：“应该没错了，尽快完成星系的调查吧。”

　　“老公，可就算我们发现了有高等生命，恐怕也来不及了吧？”

　　“不一定，能量潮的距离我们还无法确定。”

　　林树并非是在安慰李筱忻，能量潮的推进其实不是很快，如果有传送阵体系的话，应该能争取很多的预警和准备时间，但是这个并不重要，重要的是如果没有手段挡住能量潮，就算跑得再快，迟早也会被能量潮追上，当年的第一共和国就是这个下场。

　　当然了，第一共和国的遗民们的情况更复杂，首先他们没有向外的传送阵体系，其次，他们并不了解能量潮传播的方式，也不知道能量潮传播的速度，更不知道该如何阻挡和躲避能量潮的冲击，无知带来了恐惧，恐惧带来了严重的决策失误。

　　“小星，尽快发射探测器，我们稍微提高速度吧，尽快到行星系的另一端的深层亚空间进行检测。”

　　“是！”小星欢快的应了一声，扭着尾巴去忙着干活了。

　　众人都看向远处的行星系，心里既有兴奋的期待，也有些揣揣的忐忑，希望这个星系不要有高等文明，洁茜双手合十放在胸前，默默的祈祷着。

　　“夫君，如果有高等生命怎么办啊？”

　　林树扭头笑了笑：“还能怎么办，当然是想办法让他们迁移到后方的星系去了，我们来回往返安装上跨星际传送阵应该不用多少时间吧。”

　　洁茜松了口气，笑着点头，一旁的林逭撇了撇嘴，哪有这么简单，想要顺利完成迁移是一个复杂的工程，让一个分布在星球各处的高等文明快速的完成整体搬迁，那绝对是一个相当麻烦的事情，说穿了，就是需要时间，大量的时间，而林树现在最缺的，恰恰就是时间。


第七百七十二章 各族自救忙

　　翼人共和国首都国家最高议会的小会议室里，此刻坐满了人，这些就是掌握着庞大的翼人共和国的精英了，其实大多是熟面孔，新晋的人只有几个出身平民组织的领袖，至于其他种族，暂时还没有取得参与决策国家未来的权力。

　　会议室中间的投影啪嗒一声熄灭了，负责讲解的安卡也坐了下来，端起面前的茶杯咕嘟嘟的喝了一口，润了润已经快要冒烟的嗓子。

　　“各位……”林格大公敲了敲桌面，用他那浑厚有力的嗓音说道：“根据玄门最新的研究，能量潮的传递是需要时间的，虽然这个时间表现在各个支脉上有快有慢，很难确定，但是据估计，最快的也只有光速的十倍左右，最慢的跟光速一致。”

　　“这个……似乎跟我们最初得到的来自985号的历史资料不符？”

　　“嗯，这很正常，因为能量潮横扫了整个星系之后，到达我们这个边缘地区时已经是强弩之末了。”

　　“如果是这样的话，我们的时间似乎还是挺充裕的，呵呵。”

　　不过这名发言者的话并没有引起大家的共鸣，如果没有玄门，如果玄门不能研究出阻断能量潮的方法，时间就算再多一些又能如何呢，难道将来只能躲在星系外面的虚空中，在太空城里继续发展自己的文明么？

　　林格大公翘了翘嘴角：“不错，时间似乎变得相对充裕了一些，但是这并不是我们能够放松的理由，我们必须趁着这个时间，做好面对最坏情况的准备，各位，如果我们最终必须选择离开星系，那么太空船的建造一刻都不能停，撤离的人口必须遵循向最远距离撤退的方案进行。”

　　“没错，我们的宇航舰的速度有限，如果组成太空城，速度更是慢得可怜，我们唯一可以依靠的是传送阵网络，所以，时间并不是很充裕，除非，在最后的据点被摧毁之前，内玄门能解决所有问题。”

　　“我说，我们完全依靠玄门行不行啊？万一玄门借此要挟……”

　　“或许吧，但是你能有更好的选择么？能量潮对我们来说，是只能仰望和恐惧的东西。”

　　“呃……”

　　林格大公冷冷的一哼：“现在考虑这个有意义么？我们现在需要做的就是大量的建造太空船，然后撤离节点星球的人口，建立预警机制。”

　　“元首，我建议太空船集中在最靠后的星球上建造，另外能不能跟各方协商一下，在旋臂的最外侧建立一个共有的星球，将太空船集中在那里！”

　　“我认为应该各自在边缘占据一个星球，作为最后的跳板。”

　　“我看可行，这个建议应该能得到各方的支持，唯一的麻烦是需要一个星兽去进行探索。”

　　“嗯，这里有个人员的问题，玄门应该抽不出人来进行探索了，或许我们试着主动承担外向的宇宙探索任务。”

　　林格大公点了点头：“这个意见很好，我会向各方提出，现在玄门能抽出来的星兽只有两位，如果能分成两路同时进行效果应该会更好。”

　　众人一致赞成。

　　“接下来，是讨论节点星球的撤离问题，这里面还涉及了一些家族的损失问题，是否由国家进行适当的补偿。”

　　“反对，这里不适合作出补偿，如果这个补偿成为定例，以后情况不好的话，国家立刻就破产了。”

　　“可是，撤离的损失是巨大的，这些损失完全让个别家族和种族来承担，难免会引起民众的不满……”

　　“民众只要得到适当的物资和房屋就行了，这个在撤离的时候就会考虑的，其他的补偿都是不必要的。”

　　“但是……”

　　“说穿了，不就是你们自己觉得肉痛么！”

　　“你胡说，我完全是为了民众的利益着想！”

　　“呵呵……这话，你自己信么？反正我是不信的。”

　　“够了，吵架能解决问题？现在是生死存亡的时候了，还为了一点蝇头小利争来争去，你们可真是够出息啊！”

　　林格大公的一声呵斥，顿时让闹哄哄的会议室安静了下来，安卡偷偷的翘起嘴角，不过随即又皱起了眉头，这次将要撤离的是三十多个星球的民众，工作量是巨大的，而且，他们不是进行分散安置，而是要集中安置到距离最远的星球上去，生活水平肯定是要下降了，这里面需要做的工作真的是很多的。

　　如果这些星球原本的领主和军方大员也心怀怨愤，说不定到时候会在新的地盘上闹出什么纠纷来也说不定，可惜了，现在共和制才刚刚推行，想要彻底消除领主和军阀对地方上的控制还不大可能，现在虽然借助着这个能量潮的事件，林格大公顺势而为，希望一举将权力收回中央，但是做起来也不容易啊。

　　林格大公扫了大家一眼：“现在我们没事做么？恰恰相反，现在等着我们做的事情多得不得了，大量的移民工作、安置、动员、安抚、调整、重建权力体系，这些都等着我们去解决，你们还有时间在这里磨嘴皮子。”

　　“元首，损失是客观存在的，不能被忽视。”

　　“没错，这些损失同时也是整个国家的损失，不能都让领主独立承担，国家应该按照一定比例进行补偿，如果暂时无力偿还，则换成长期国债来延期偿还，每一个翼人共和国的公民，都必须为国家负责，这是身为公民的义务，谁还有意见么？”

　　“这个……恐怕到时候国家会背上巨大的债务！”

　　“只要我们的人还在，财富就能被创造出来，国家还在，就有偿还清楚的一天，共和国政府必然是一个负责任的政府。”

　　林格大公一锤定音，这个处理意见基本上就是要损失大家一起损失的意思，说起来也算是公平，只是将来真的有可能会让国家背上巨额的负债，但也正如林格大公所言，只要有人，财富是能创造出来的，只要国家还在，债务总是会还清的。

　　于是，大家都不再争执这个问题，原则问题解决了，下面就是细节了，这些个细节虽然无比复杂，但是对于有着根深蒂固的官僚管理经验的翼人共和国来说，这些细节问题反而不是问题，只要将任务层层分解下去，事情很快就会做好的。

　　……

　　在翼人共和国开始进行节点星球撤离工作时，圣龙帝国的大撤退也在有条不紊的进行着，圣龙帝国是真正的中央集权制，所以没有翼人共和国那么多的问题，他们的撤离进行得更快，也更有效率。

　　今天，圣龙帝国的议会资政会议也在召开着，龙族长老会和帝国行政机关、军事部门的人也都在场，皇帝陛下也自然不会不来。

　　讨论完正在进行的节点撤离工作之后，亚历山大五世传达了一个防灾统筹会的最新决定。

　　“各位，根据防灾统筹会议的最新决议，我们将联合向旋臂外侧派出两位星兽，进行极限宇宙探测，希望在旋臂的最外端寻找到一个最后离开星系的跳板。并以这个跳板为核心，开始囤积宇航飞船和太空城，为最后的撤退做准备。”

　　“陛下，如果是共同控制的话，可能会有问题吧。”

　　“是的，会议上认为应该每一个势力自行控制一个居住星作为最后的基地。”

　　“陛下，如果我们全力储备宇航舰，万一到时候玄门解决了能量潮的问题，我们岂不是做了白工？”

　　“作为一个战略储备也不为过，谁知道什么时候还会有灭顶之灾到来呢？”

　　“尼姆长老的意见呢？”

　　“我当然是同意的，而且我认为，这个最后的基地将来还能发挥更大的作用，各位请注意星系旋臂的情况，我的意见是我们应该选择旋臂的内侧边缘作为基地，将来如果成功的挡住了能量潮，我们就能以这个基地为跳板，向另一个旋臂前进。”

　　亚历山大五世微微的一笑，这个战略构想他也是非常赞同的，就算将来没能挡住能量潮的冲击，将来逃离星系的太空城也总是要回归的，在那个位置上，确实多了一个回归方向的选择。

　　“赞成！”

　　“我也附议！”

　　“那么我们接着要决定的是派出合适的力量参与这次危险的宇宙探索，还有，帝国将会派出更多的人前往惊世星云太空基地，特别是帝国的重要研究机构，希望借助这次机会，能够得到尽可能多的玄门技术。”

　　尼姆笑得很得意，大灾难确实可怕，但是那只是对普通人而言，对于上位者来说，大灾难也是大机会，在尼姆看来，这是一次重新进行战略布局的机会，也是一次从玄门搬回尽量多的好处的机会，如果错过了这个机会，尼姆可真是不能原谅自己了。

　　当然了，该做的事情尼姆是不会耽误的：“根据玄门的通告，玄门之主已经前往寻找能量潮的踪影了，我想很快就会有一个结果，如果能挡住和阻断能量潮，那么我们的策略也会相应进行调整，在此之前，我们先尽量的准备资源和材料，进行技术和工艺准备。这是一个机会，或许，是我们全面压制翼人共和国的机会，诸位务必要把握住这个难得的机会。”

　　亚历山大五世眯着眼睛点了点头，只是他的心里没有这么乐观，翼人共和国的那些家伙也不是笨蛋，恐怕他们也会有类似的准备。


第七百七十三章 虚空现灾星

　　驾驶室内很安静，大家都在耐心的等待着，他们将要亲眼见证一整个行星系被龙巢阵吞没的过程，不过林树和敖芸并不在这里，他们现在正身处深层亚空间的龙巢阵内，他们将会在龙巢阵的内部见证龙巢阵形成灵魂能量晶体化的整个过程。

　　在驾驶室的投影上，也分别显示着实空间里行星系的情况和深层亚空间内龙巢阵上的情况，不过等到阵法启动，龙巢阵周围的龙脉会发生剧烈的旋流，所以那时的通讯应该会中断一会，但林树再三的保证过，在龙巢阵内没有危险。

　　这次林树选择布置龙巢阵的地点，并非在行星系内部，而是在距离行星系相当距离的宇宙中，之所以选择这里，是为了让这个洄流更早一些与正在奔腾而来的能量潮遭遇。

　　根据林树的计算，龙巢阵的附近必须要有大量的物质，这些物质是尽快结束龙巢阵制造出来的小黑洞的关键，同时也是压制龙脉力量不会爆炸的必需用品，因此林树向前推移的距离其实也是十分有限的。

　　投影中的林树似乎朝大家看了一眼，然后翘了翘嘴角，手势一动，众人心里一紧，龙巢阵开始启动了。在众人紧张的注视下，龙巢阵开始发光，投影下方的各种分时数据以线条形式标注出来，所有的线条都开始快速的抬头。

　　在另一侧实空间的投影上，引力变化数据被小星直接用可见的三维格线给直接标识在投影上，大家都能直观的看到，一个引力塌缩点开始出现在虚空里。

　　塌缩点的线条开始堆积起来，然后黑洞出现了，行星系最外围的行星开始改变了轨迹，从投影上看，似乎在原本平滑的空间中出现了一个洼地，圆滚滚的行星顺着喇叭状的斜面沿着一个弧形的轨道，越来越快的向着引力中心滚去，终于，在强大的引力作用下，星球崩溃了，大量的物质崩解发出光线，巨大的星球变成一个大火球一样，呼呼的向着黑洞飞去，最后湮灭在黑洞之中。

　　这只是一个开始，接下来，一个又一个的行星和小行星先后化作火球，像是扑火的飞蛾一样消失在那个洞口中。

　　“恒星要爆炸了！”

　　小星的话音才落下，一团亮光猛地将驾驶室照得透亮，小星随即调整了外围的结界，光线迅速的暗淡下来，强烈的辐射能在结界外形成了流动的光晕，看上去小星就像是躲在一个肥皂泡里面。

　　“背景辐射出现了。”

　　奥莉儿轻声道，大家这时的注意力都放在林树的那个投影上，现在那里已经是一片漆黑，通讯中继那里已经彻底失去了林树的信号，下方各种数据都出现了断层。

　　林逭迅速转过脸来：“小星，将背景辐射和遥测龙脉波动数据拟形放大出来。”

　　“是！”

　　背景辐射的拟形在实空间的投影上，辐射源来自黑洞轴向两侧，看上去这些辐射线有些像是磁场，这个磁场的密度明显还在继续增加。而龙脉的脉动则投影在林树刚才的投影上，此刻全黑的投影下方，一个复杂波形成的线条出现在大家的面前。

　　恒星的最后一点光芒也终于消失在黑洞之中了，林逭看了看时间，整个过程差不多三十个小时，大家竟然都没有意识到已经过了这么长的时间，不吃不喝的守在驾驶室里，没有一个人离开。

　　“波谱开始收缩了，背景辐射正在降低。”

　　林逭迅速的朝着亚空间投影下方的数据线看去，一个个的数据已经开始恢复显示了。

　　“通讯恢复。”

　　小星的话音落下，林树和敖芸的笑脸就重新出现在大家面前，所有人都松了口气，大家都轻松的笑了起来。

　　“各位，龙巢阵已经成形了，大家看看这个场面。”

　　林树指了指他身后的水晶球体，这个时候他已经从阵里面出来了，从外面看要比里面看更壮观一些。

　　“弟弟，龙巢阵调节完成了？”

　　林逭根本就不在乎成型的龙巢阵有多漂亮，她的眼神直盯着林树。

　　“嗯，已经完成了。”

　　“那赶紧回来吧，大家都没有休息呢。”

　　“啊？你们怎么不轮流休息呢？”林树也知道自己问了个傻话，刚才失去联系的期间，大家肯定是非常紧张和担心的，谁又能放心去休息呢。

　　“好吧，我们马上返回。”

　　……

　　“小星，将引力变化调整到最灵敏的程度，正前方发射引力传感器。”

　　“是！”

　　林逭望着黑乎乎的宇宙，不管怎么看，也没有办法发现能量潮的影子。

　　“弟弟，无论如何都想不到，眼前这璀璨动人的星空其实都是假的。”

　　“呃……不是假的，而是过时的，能量潮蔓延的速度比光速快，这些星星，恐怕大多数现在都已经是星云的状态了。”

　　林逭点了点头：“真是难以想像，原来我们看到的无数的恒星，此刻都已经不存在了，只是一个过去的影像，想想有些让人伤感。”

　　林树点了点头，众人也都心有戚戚的叹了一声，如此整齐的叹气，声音自然不小，大家又都被自己的行为给逗笑了，驾驶室里凝重的气氛顿时轻松了不少。

　　“我估计能量潮更像是一个纵向移动的黑洞，龙脉的波动会在这个黑洞前面，从现在监控到的龙脉波动程度看，能量潮很快就会出现在我们的视线范围内了。”

　　“这个不对吧，既然能量潮的移动速度比光速快，等我们看到它的时候，它已经过去了才对。”

　　林逭的说法是正确的，但是她忘记了自己的探测器是经过改造的，信号是经过深层亚空间中转的，速度远远超过光速。

　　林树笑了笑没回答，小星则给出了标准答案。

　　“引力传感器检测到了变化，引力值正在急剧上升，速度非常快，我们必须进入深层亚空间航行了！传感器一号损毁……”

　　“进入深层亚空间飞行，以七号信标为目的，全速航行！”

　　“是，深层亚空间航行十秒准备，10……”

　　林树眯着眼睛看着从传感器上传来的各种数据，然后整合仿真之后，在投影上出现了一个纵向滚动的球体，这就是龙脉能量潮的真相？

　　“林掌门，那个球体是真实存在的么？”

　　林树看了一眼奥莉儿，摇了摇头道：“那不是什么球体，只是龙脉力量的一种运动方式，当然了，其中心可能也跟龙巢阵一样，裹挟着大量的灵魂力量。”

　　“那个……能量潮的规模有多大？我们的龙巢阵能挡住它么？要不要再扩大龙巢阵？”

　　“来不及了，扩大龙巢阵需要花费的时间很长，不过从现在的数据计算，龙巢阵应该是能挡得住的。”

　　奥莉儿没有再说话，只是用力的点了点头，虽然她在一直期待着这一刻，但是当可怕的能量潮真正出现在眼前的时候，她还是被这股子毁灭一切的威势给吓了一跳，心里的信心也不免有些动摇。

　　小星飞快的从龙巢阵的侧面掠过，七号信标，是从龙巢阵朝另一个方向数过去第七个信标，距离已经相当的远了，不过不要紧，林树已经在龙巢阵附近布置了大量的传感器，就算距离很远，林树他们一样能清楚的看到整个撞击的过程。

　　“夫君，我们的速度似乎比能量潮要快！”

　　“嗯，能量潮从星系中心传播到这里，已经是耗尽了内部的能量了，所以速度会越来越慢，我们短时间内确实具有速度优势，但是时间长了我们可就跑不过了。”

　　“那当时985号是如何逃掉的？”

　　“他们？他们是误打误撞，没有沿着能量潮传递的径向逃跑，不然铁定是逃不掉的，他们钻进了别的分叉，而这个分叉恰好能量潮来的要慢得多，于是……”

　　奥莉儿苦笑：“林掌门，您直说我们的运气好就是了。”

　　众人都笑了起来，正在这时，投影上的光芒忽然一亮，大家立刻都将视线转了过去。

　　“相遇了！？”

　　“还差一点，龙脉的波动引发了龙巢阵的反应，龙巢阵正在加速，小星，将实空间的影像投影出来。”

　　“是！”

　　“喔！！”

　　投影一出来，大家都吃惊的惊呼了一声，这是……喷泉么？只不过这个喷泉喷出来的是强烈的高能辐射和光线，随着能量的衰减，这些高能能量开始冷却，然后变成了雾状的粒子，看上去就像是一个壮观的大喷泉，只不过这个喷泉可能太过高了一些，距离这么遥远，还能让人觉得壮观，由此可知这个喷泉有多么巨大了。

　　喷发到一定的高度，这些粒子的速度开始下降，中间的粒子被挤开向着四周扩散，就像是在吹气球一样，一个巨大的星云正在被吹出来。

　　“星云是这么来的？！”

　　林逭毫无意义的感叹了一句。

　　接着整个投影的亮度快速上升，这还是小星控制住的前提下，由此可以知道，在龙巢阵的中心现在是一种什么样的状况了，能量完全狂暴沸腾了！

　　忽然，小星的身体颤动了一下，接着颤动一波一波的到来，晃动得越来越厉害。

　　如果能将龙脉的波动转化成声波，肯定是一声响彻寰宇的巨响，以致小星的飞行姿态都受到了影响，传感器的通讯也开始变得不稳定，最后终于完全消失了，投影上只剩下一片白茫茫的光。

　　幸好，实空间的投影还在，巨大的喷泉又猛地向上一蹿，似乎一下被吹大了许多倍，一个小气球顿时变成了一个巨大的充斥着白色光芒的大气球。

　　驾驶室里，所有人的眼神都看向林树，林树面色不变的发布命令：“保持锚定，记录所有数据，大家放心，波动频谱很宽，能量潮的主要冲击波没有过来。”

　　大家对林树的话笃信不疑，于是，所有人的视线都很自然的转向了唯一能看到内容的投影上去，那个白色的气球还在迅速的扩大，不过，这个气球可不像表面上看去的那么无害，那里面可是要命的数百万度的高温粒子云啊！


第七百七十四章 今始到边缘

　　林树紧盯着面前的投影，他更关注的是上面的各种迅速跳动数据，这些数据表明，能量潮的单一波动频谱并没有传递过来，龙巢阵很可能真的挡住了这一波能量潮，另外，从实空间的能量喷发情况也能看出来，最大规模的喷发已经结束了，现在喷发的速度和规模都在降低。

　　可惜在龙巢阵附近的数据都没有能传回来，可能由于传感器在刚才的能量爆炸中都失效了，如今林树对龙脉力量的观测就只能依靠寻龙追星术了。事实上林树现在也不敢放开来使用寻龙追星术，龙脉里强烈的波动，可能会对他的元神造成冲击，所以，林树只是大概的知道龙巢阵还在运作而已。

　　“我忽然明白惊世星云的洄流是怎么回事了。”

　　林树眼睛依然盯着投影，嘴里却忽然说了一句有些跑题的话。

　　奥莉儿惊讶的看向林树，不知道他为什么会忽然跳跃到惊世星云的问题上去，不过她还是很好奇的问道：“什么意思？”

　　“我是说，我明白惊世星云洄流是如何形成的了。”

　　“哦！？”这回，大家一起好奇的看了过来。

　　林树略微得意的笑了笑道：“其实很简单，只不过是能量潮的姿态发生了变化而已，不知道为什么，那个冲击惊世星云的能量潮在撞击惊世星云的行星系时或者之前，姿态从滚动向前，变成了平躺旋转先前的方式，撞击的时候黑洞出现，大量的物质首先冲击的就是能量潮的轴心方向，强大冲击力抵消了向前的动力，能量潮就此停了下来。”

　　“你的意思是，如果能量潮是滚动向前的，黑洞冲击的方向就是径向方向，那么就不会阻止能量潮的前进了？”

　　“对，但不是不会阻止，是不能有效的阻挡，从刚才的引力传感器数据就能看出来，轴心正对着前方的黑洞是不能有效阻止能量潮的前进的，因为能量潮的速度比引力前进的速度更快。”

　　洁茜感慨的叹了口气：“原来是这么回事，惊世星云真的是个很有福气的地方呢！”

　　众人皆笑，奥莉儿笑得很是奇怪：“说起来，我们985号宇航舰真是个幸运儿呢！”

　　“可不是么，干脆改名叫幸运号算了！”林逭调侃道。

　　众人又是大笑，过了一会，白茫茫一片的投影上终于开始出现一些晃动的光影，不过依然看不出那是什么，但从数据看，龙脉力量的波动毫无疑问的正在快速减弱，而实空间的巨大气球状星云正在慢慢的变得不规则，颜色也开始从亮白向橙红转化。

　　“好，好像真的成功了！”奥莉儿结结巴巴的说道。

　　“太好了！我们成功了！”林逭却十分肯定的喊了一声，忘形的一把抱住了身边的林树，其实大家都想抱一下林树的，不过现在不好意思了。

　　驾驶室内顿时一片欢呼，林树也伸手将站在自己另一侧的李筱忻也一把抱住，大家都尽情的笑着。

　　“掌门，与龙巢阵内的传感器连接上了，请看数据。”

　　小星一边欢快的在人堆里游动，一边还能顾着自己的工作，真是个好孩子。

　　林树低头向投影数据看去，龙巢阵的各项数据都正常，甚至连大小都没有变化，这说明龙巢阵的自我控制做得非常好，多余的能量都被灵魂之泉阵被抛射到了实空间中，林树刚才没有说破这个壮观的能量喷泉其实自己的功劳。

　　“黑洞即将跟星云相撞了。”

　　小星提醒道，大家将注意力再次集中到实空间的投影上，其实那个黑洞已经是无源之水无本之木了，面对这个巨大的高温星云，估计黑洞很快就会湮灭了。

　　果然，时间不知不觉的过去，球状的高温星云被黑洞扭曲成了螺旋状，而黑洞很快就消失了，最后，在宇宙中留下了一个全新的螺旋状的星云。

　　当黑洞最后也湮灭掉的时候，深层亚空间终于恢复了平静，虽然现在龙脉的密度和流量有所提高，但是应该不会对后面的行星系造成太大影响，再后面的行星系，估计完全不会感受到这些龙脉波动带来的影响了。

　　实验无疑是成功的，林树的设计在一定范围内忽视了能量潮强度带来的影响，能量潮越强，龙巢阵的运转速度越快，触发灵魂之泉的时间也就越快，只要龙巢阵本体不被烧毁，那么多余的能量就会被喷射到实空间去。

　　从龙巢阵内部的传感器上记录的数据看，如果来袭的能量潮再强一倍的情况下，这个龙巢阵才会被烧毁，不过林树猜测，能量越强的能量潮应该速度越快，越慢达到的能量潮，应该能级会越低。

　　当然了，如果稳妥起见，林树觉得还是设置连续的两个龙巢阵比较靠谱，另外，一次能量潮过后，还会不会再有能量潮到来也是个问题。

　　“姐，我们接下来还是要兵分两路，你跟敖芸一路，开始沿着圣龙帝国和翼人共和国的节点设置龙巢阵，龙巢阵的规模要比现在这个再提高50％，我跟筱忻她们一路，沿着这个龙脉支流再次向前，如果能找到被摧毁的星系，那么就再次设置一个龙巢阵，双保险比较让人放心啊！”

　　“嗯，确实如此，如果我们身后还有一道屏障，刚才我们也不必那么担心了，只是……”

　　林树歉意的笑了笑：“没办法，能设置龙巢阵的只有咱们三个，星兽也只有两个，为了提高效率分开行动最好，我们完成下一个之后，就追上你们然后一起布置龙巢阵。”

　　林逭想了想，也没有更好的办法，尽管心里不情愿，也只好点头答应了。

　　“好吧，另外这个好消息我们立刻传回去么？”

　　林树愣了一下，看林逭的样子，似乎她不打赞成立刻将消息传回去。

　　艾丽忽然开口道：“逭姐，我觉得还是暂时不要说，一旦这些家伙知道了龙巢阵能够阻挡住能量潮的侵袭，指不定又会闹出什么幺蛾子呢，我们最好不说死这个事情，只说这次的实验基本成功，但是没法确定这次能量潮的强度是否有代表意义，因此，布置的龙巢阵效果如何还不能确定。”

　　林逭的眉梢一扬，嘴角勾起了一抹笑意，林树笑着摇了摇头道：“也行，至少暂时让大家的心思简单一些比较好，我们平白的给了他们那么多的好处，他们也必须做点有用功才行。”

　　“呵呵……我明白了，娜莎，这事你来掌握。”

　　娜莎笑着点头。

　　林树扫了大家一眼：“好了，大家干活了，赶紧整理数据，筱忻去联系小玄前来支援。”

　　……

　　从玄门传来的消息亦喜亦忧，说是实验基本成功，但是又没有办法确定这次阻断的能量潮的规模是否具有代表意义，如果这次的能量潮只是一次规模偏小的能量潮，那么玄门现在设计的方案就可能会失败。

　　当然了，有方案总好过没有方案，而且能量潮的推进是需要时间的，即使第一次挡不住，但是也总能消耗掉一些能量潮的强度和速度，接下来，还能做第二次、第三次阻断，所以，从本质上说，这次的灭顶之灾已经从本质上被解决了，剩下的只是时间和工效的问题了。

　　对于一个团结的集体来说，这些问题都不是问题，只不过，现在这个集体可是不那么团结的，当巨大的危机从各位强人的头上移开之后，他们的心思难以避免的又开始活跃了起来。当然了，这里面实力最强的圣龙帝国和翼人共和国正好是能量潮首当其冲，尽管现在危机已经从本质上解决了，可是要完成所有的防御工作，这两个国家还需要付出大量的时间和精力，这也让他们的野心不得不继续延后。

　　虽然已经有了阻断能量潮的方案，为了以防万一，向旋臂外侧探索的人们还是准时出发了，他们将采用相对慢的速度，一路探索一路培育星兽，并且沿途建立传送同道，根据各方的协议，探索过程中发现的可居住星，将会以轮流认领的形式分配给参与的各方，如果是有高等文明的星球，则让其保持独立状态，等到其文明内部出现了十阶的强者之后，让其自行选择加入某个国家，或者继续保持独立。

　　最后一点，就是在星系边缘的位置上，必须寻找到四个可居住星球，如果没有，则采用改造的办法制造可居住星球，分配给四个国家各自一个，这里将作为永久性的中立地，任何企图攻击这个最后中立地的行为，等同于同时向三个国家宣战。

　　林树没有去搭理他们这次合作探险的事情，只是要求他们照顾好星兽，决不允许让幼年的星兽去冒险，剩下的应该如何分配利益，林树才懒得管，他只是要求各国按照承诺兑现各种资源，并协助玄门建造大量的龙巢阵就行了。

　　林树和林逭则兵分两路，沿着圣龙帝国和翼人共和国的边界，开始建造龙巢阵。这期间如果时间允许，他们就不会直接在已经撤离人员空出来的行星系里建造龙巢阵，而是向前推进两个行星系，然后才开始建造双重的龙巢阵防御带，尽可能的将能量潮阻挡在文明星域之外。

　　只是除了玄门的关键人物之外，暂时还没有人知道，他们自己已经安全了，由大灾难带来的大合作还在轰轰烈烈的进行着，这次意外得来的和平时光，也为将来出现的真正和平埋下了一个伏笔。


第七百七十五章 星空无止尽

　　经过几年时间的成长，小星的体长已经超过五千米，看上去也是个庞然大物了，不过小星还是喜欢显摆她那个娇小的金鱼形的身体，在她巨大像是城市一样的身体内部，到处都可以看到小星那鱼形投影在晃悠。

　　林树站在小星的驾驶室内，目送着一颗恒星最后的一抹余晖被黑洞吞噬干净，不由得长长的舒了口气，站在他身边的妮拉雅嘴角翘了翘，有些玩味的问道：

　　“怎么了，掌门也会叹气呢？”

　　“我会喘气当然就会叹气，呵呵……不过，这最后一个龙巢阵布置完成，暂时这片星域算是安全了。”

　　这些年来，林树带着自己的夫人和属下一直在忙着布置龙巢阵，期间也遭遇过几次能量潮，一些节点星甚至被能量潮摧毁，但是最终还是被龙巢阵制服，可以说整个过程中，包括玄门和各国在内，都是十分紧张的，如今最后一个栅栏落下，林树的心里就像是卸下了一副重担一样。

　　妮拉雅点头：“确实是暂时安全，我们所见的能量潮或许只是星系核心的小规模爆发，如果遇上大规模的爆发，估计这些龙巢阵也顶不住，想要彻底解决问题，就必须前往星系核心，弄明白星系核心到底是怎么一回事，我想，我们远见卓识的大掌门肯定已经在谋划这个事情了吧？”

　　“知我者妮拉雅……哎呦！姐，你轻点！”

　　“说啥呢？我不爱听！”悄无声息的出现在林树身边的林逭一伸手就揪住了林树的耳朵，看着林树讨饶的样子，林逭的醋意顿时消失得无影无踪。

　　妮拉雅斜了林逭一眼，故意撇了撇嘴，林逭毫不示弱的瞪了回去，妮拉雅开心的笑了，似乎能气到林逭让她很开心。

　　“你们回来了？娜莎呢？这次是娜莎动的手么？”

　　“老公，我在这里，这次是我做的，怎么样？效果好么？”

　　娜莎高兴的冲了过来，先对妮拉雅笑了笑并行了个礼，妮拉雅很自觉的让开了一点，笑着让娜莎站在林树身边，林逭见状又是不满的哼了一声。

　　“做得不错，已经很到位了！”林树笑着夸道，娜莎脸上笑得更甜了。

　　林逭松开了手，顺手还揉了揉林树的耳朵，一副心疼的样子。

　　“弟弟，最后一个龙巢阵也完成了，接下来呢？返回绿星修整还是继续向星系内部进发？”

　　林树笑着摇头：“有必要修整么？如今咱们全家都在这里了，玄门总部也已经搬了进来，除了本部数据库之外，本部都集中在小星体内了，还回绿星干什么？”

　　“这么说，我们是要直接出发了？魔研会那边呢？还有防灾委员会……”

　　“给他们说明一下就是了，剩下的事情让小勇、林正欣和温倩来主持，调小玄、月影、星芒过来随我们一起行动。”

　　林逭微微一惊：“一下出动四个星兽，是不是太多了？总部……绿星那边的力量有些薄弱了，万一有变……”

　　“没事，还有西昆仑呢，而且，只要我们存在，玄门的任何一个分部都不会有人敢于挑衅。就算万一有变故，他们也可以通过传送阵向总部和西昆仑撤退，留下星兽不但没用，反而会成为累赘。”

　　妮拉雅插嘴道：“确实如此，后续的星兽培育我已经严格安排了程序，在没有一定自保能力之前，是不准出尘境的，进行宇航适应训练的时候，由天枢安排护卫随行。”

　　“这样啊，那好吧，希望小勇、温倩和林正欣他们能够尽快的成长起来吧。”

　　“会的，不能当他们是温室的花朵，需要让他们自己去闯一闯才行，等到我们回来，他们肯定已经能够独当一面了。”

　　林逭扭头看向舷窗外面的璀璨星海，微微的一叹道：“回来？……那可是需要很长时间吧。”

　　众人都不再说话，眼神一起看向了前方，在前面，星路漫漫，再回来可真不知道是什么时候了。

　　……

　　林格大公的书房依然在家族浮岛的顶端，苏珊娜再次来到这里不由得有些缅怀，往日的情景似乎还历历在目，不过现在心境却已经完全不同了。

　　林格大公也不着急，任由苏珊娜略带感慨的俯瞰着美丽的城市。

　　“爷爷，我这一走不知道什么时候才能回来了。”

　　林格大公笑了笑：“我可不这么看，林树是一个稳健的人，他不会莽撞的一头冲进星系深处的，我想我们还会保持着密切联系的。”

　　苏珊娜笑了笑，虽然她也这么认为，但是心里还是难免有种离愁，刚才跟父母兄妹告别的那种感觉还缠绕在她的心头，久久不肯散去。

　　“或许吧。”

　　“这次回来就是告别么？”

　　“不是，主人还让我顺便递个口信给您。”

　　“口信？”林格大公有些奇怪了。

　　“是的，口信。主人说，这次远航玄门将会出动四名星兽，都是进入成熟期的大型星兽，最小的那个都有两千多米长，所以会有相当充裕的空间，不知道您是不是愿意派遣一些人员随同出发？”

　　林格大公一愣，这个邀请可是有些意思，能够随同出发当然是好事，获取第一手的宇宙探索情报，以及紧跟玄门的技术进步的脚步，不管哪一个，对林格大公都有巨大的吸引力，林格大公绝对不想错过这么好的机会。

　　但是，林树以口信的形式来操作这件事，却让林格大公有些迟疑，林树的意图是不希望有人以国家的形式加入探险队，这又是为什么？

　　“这事……当然是好事，只是，为什么是口信？”

　　“呵呵……主人以口信的形式来操作这个事情的原因很简单，因为此次向星系内部进发，很可能会发现不少的资源和星球，如果以国家形式参与探险队，那么各自为了利益又要浪费大量的时间和精力，因此，所有参与者都是以私人生分参加，就不用再为争夺利益而耗费心力了。”

　　林格大公老脸一红：“这事我答应了，替我谢谢贵主。”

　　“嗯？！”苏珊娜一愣，爷爷的语气似乎过于郑重了一点吧，就算这是林树给翼人共和国的好处，也不用如此郑重其事，尤其是对着自己的亲孙女的时候。

　　“傻孩子，你想得太简单了，林树以口信形式来传达消息，摆明了是要支持林格家族，这说明他对林格家族的一切都认可了，所以才以口信形式传达给我，这样扩散的范围和选择的人选，都牢牢的握在林格家族的手里，其中的好处自不待言，林掌门如此看重林格家族，我自然要郑重其事的道谢了。”

　　苏珊娜恍然而笑：“原来如此啊！不过，玄门一向主张平等，又怎么会支持林格家族呢？”

　　“哈哈……玄门内部不是门主一人说了算吗？平等，只是一种态度，当林树认可了林格家族对种族平等的态度之后，当然要选择强有力的掌权者更有利于社会的稳定和发展，我们面临的挑战还很多，因此，彻底的平等是要不得的。”

　　苏珊娜感慨的叹了口气，自己果然还是差得远呢！不过不要紧，自己只不过是主人的一个小小侍女，没必要那么厉害，苏珊娜想到这里，不由得轻松的笑了。

　　林格大公也不知道自己这个运气特别好的孙女在笑什么，不过看到她开心，林格大公心里还是很欣慰的。

　　“苏珊，这个口信也会带给别的国家吧？”

　　“嗯，魔研会最早获悉，据说他们纷纷派出最精干的人员参与这次宇宙探索，此外还有圣龙帝国、莫雷西帝国也收到了这个邀请，相信届时会形成一个混编的探险队。”

　　“嗯，能想象得到，希望这个探险队能为我们带来更多的惊喜。”

　　“惊喜？我倒是觉得，这次的探险危险不会少，如今星系内部是什么情况还真不好说。”

　　“呵呵……对你主人再多些信心吧。”

　　苏珊娜想了想，抿嘴笑着点头。

　　有发达的传送阵系统，又有玄门在其中协调，各方的派遣人员纷纷顺利的到达玄门暂借的前沿基地，林逭粗略统计了一下，来自四方势力的精干人员多达八千人，而且都是八阶以上的人，战斗人员都是九阶上，其他的也都是精锐的研究人员，整个探险队几乎没有多余的辅助人员。

　　这中人口结构显然是不行的，林树不得不再次从西昆仑招募了一批各族辅助人员，甚至号召所有参与行动的人都带上家人，在林树的特意交代之下，在这个探险队里面的人员种族结构，几乎涵盖了所有的已知文明种族，最后整理所得的探险队总人数是四万八千多人。

　　林树并不想搞什么盛大的仪式，但是所有的国家都派了代表前来，前进基地的翼人军方更是大军出动，在空中列出了一个空中走廊。

　　林树笑着与各位代表道别，然后看着眼前的林小勇和温倩，伸手将取下自己的灵魂之刃挂在林小勇的腰上，又从自己的脖子上取下一个挂饰，伸手将它挂在温倩的脖子上，温倩眼里满是泪水。

　　“小勇，温倩，还有正欣，家里的事情就拜托三位了，我知道，你们现在心里都有些虚，呵呵……”

　　“哥……不，掌门请放心，现在情况跟掌门初创玄门的时候相比，已经好很多了，等掌门和众位长老回来的时候，我们保证让掌门看到一个强大、进取和充满活力的玄门！”

　　温倩用力的点头，她不敢开口，她知道一开口肯定会哭出来的。

　　林树笑了，慢慢的扫过他们的脸庞：“很好，我会衷心的期待着，各位好自为之吧！”

　　说完，林树再不多言，转身向小星的舷梯走去，众位女士一一上前跟林小勇告别，林小梅最后一个，用力的搂着二哥的脖子，轻声道：“我回来时会不会有嫂子了？”

　　“嘿嘿……我会加油的！”

　　“嘻嘻，加油哦，二哥！我会替你保护好哥哥的！”

　　“嗯！你也加油！”

　　四只星兽次第起飞，缓缓的向上升起，然后微微扬起舰首，霍地化作一抹流光，眨眼间就刺破天空中的云层，消失在天际的尽头！


第七百七十六章 星空未泯灭

　　舷窗外白茫茫的一片，这个情形实在是很恐怖的，要知道这里可是宇宙虚空之中啊，怎么会是白茫茫的一片呢？应该是漆黑的一片才正常吧，这些光线都是从哪里来的呢？

　　每个星兽中的人都放下手里的事情，纷纷聚集在舷窗边上，或者紧紧的盯着工作舱室和活动空间内的大型投影系统，一个声音正在通过全舰队广播给大家解释这种现象的成因。

　　“这是星系核心能量潮到达这里附近时，摧毁了大量的星系时所发出的光线，由于这片空域的星系密度比较大，因此就造成了这种情况。在未来的一段时间内，我们可能会经常看到这一波波的光线和高能辐射，直到我们看到最初星系核心能量潮大爆发的那一次最强烈的高能辐射为止。”

　　奥莉儿说到这里，情绪不由得有些低落，她扭头看看身边的众人，大家都笑着回视着她，奥莉儿挺了挺胸膛，接着说道：“不过大家不必担心，这些光线和高能辐射的强度并不足以影响星兽的结界，接下来，星兽将会强化结界，过滤掉这些高能辐射，现在这种情况，只是想让大家亲眼看看这种场面而已。”

　　李筱忻拍了拍奥莉儿的肩膀，接过了广播接着说道：“好了各位，新鲜事看完了，大家可以继续自己的事情了，我们已经进入了一片被能量潮肆虐过的星域，需要做的探索工作很多。”

　　李筱忻并没瞎说，事情确实非常多，林树希望能从这些废墟里面，寻找到更多关于能量潮的数据，比如能量潮的强度、衰减速度等等，当然，还有更多未知的东西，只有搜集到足够多的数据，才有可能发现一些以往不曾注意到的线索。

　　“林树，在那边发现了一个残存的恒星！”妮拉雅有些兴奋的叫着林树。

　　她负责的正是过滤背景噪音之后的可见光传感器数据分析，在过滤掉那些刺眼的光线和高能辐射之后，妮拉雅竟然在这一片只有星云存在的空间里发现了一个恒星，这可真是一个幸运的大发现。

　　林树也很惊奇，一下子，手头比较空闲的家伙都出现在妮拉雅身后，个个瞪大了眼睛好奇的看着她面前的投影。

　　“放大一些看看！”林树惊喜的说道。

　　林树他们早前曾经与一个能量潮正面遭遇，当时探险队的位置由于没有合适的行星系可供利用，林树他们为了保护身后的通讯链路，不得不退了回去，在毁掉一个行星系建立了龙巢阵之后才挡住了这个能量潮。

　　越过这个能量潮之后，林树他们进入了一片完全荒废了星空，这里的情况很惨，连一块像样的陨石都看不见，还总是能碰到一波波的光线和高能辐射爆发，还有一个个毁灭了没有多久的星云。

　　而现在竟然能在这里观测到一个恒星，这就说明有一个不同龙脉分支的行星系距离此处很近，这无疑是一个让人惊喜的消息。而且见惯了废墟之后，能找到一个幸存的幸运星球，绝对是一件让人高兴的事情，尤其高兴的是奥莉儿，她希望能在这个行星系找到幸存者。

　　妮拉雅很快就将处理过的投影放了出来，被尽量放大的恒星也不过是一个小球大小，过了好一会，妮拉雅又道：“这个行星系至少有三个行星，凌日法能测算到大小，最大的有绿星的三分之一大小，怎么样，我们过去看看？”

　　“当然，既然发现了肯定不能放过。”

　　“只是通讯链路暂时会受到影响。”

　　“留下三只星兽，小星先过去探路，并建立浅层亚空间通讯通道，稍微延迟一些问题不大。”

　　“是的，掌门！可以开始计算浅层亚空间航道么？”

　　“可以，尽量选择最大深度的亚空间。”

　　“小星明白！”

　　接到任务的小星欢快的扭着尾巴，她就是一个典型的工作狂。

　　很快，小星的计算工作完成了，为了稳妥起见，妮拉雅又复核了一次，检查无误之后，小星发布通告，让全体人员准备亚空间飞行，其实也不用准备什么，就是所有人都要将自己固定好，不要磕着碰着，还有那些会倾泻的东西都要加结界保护起来。

　　当然这只是一种准备，事实上小星进行的这次浅层亚空间飞行很顺利，几乎没有什么颠簸，就已经进入弹出准备了，随后，小星出现在实空间里。

　　“距离星系不远了，测试通讯链路。”

　　林树首先问的就是通讯，果然是非常稳健的性格，苏珊娜心里对爷爷的判断暗自佩服着。

　　“通讯链路测试开始……测试完成，通讯链路正常，质量优良，延迟七百九十七秒。”

　　“缓慢加速向恒星靠近，发射探测器。”

　　“是！”

　　……

　　探测的结果有些让大家失望，这个行星系没有生命，不，是没有高级生命，行星系有一个有稀薄大气和水分的星球，上面有低等的植物和微生物存在。

　　这个星球是灰褐色的，地表都是岩石和泥土，没有任何生命迹象，但是在地表的裂缝深处，却有着冰层存在，冰层下面有液态水，里面有植物和微生物存在。

　　“怎么会这样，看样子这个星球原本不是这样的，应该是有高等生命的。”

　　林逭有些不甘的说道。

　　李筱忻叹了口气：“不会又是因为开发过度吧？”

　　林树摇头，妮拉雅说道：“这可能是外来的因素？”

　　奥莉儿很是赞同，插嘴道：“没错，这是因为高能辐射吹走了星球的大气层之后造成的，这种情况我见过。”

　　“你见过这样的星球啊？”李筱忻好奇的问道。

　　奥莉儿的神色有些难看：“不是我见过，而是我们的前辈见过，在影像资料中，有这样的星球，就是当年我们的前辈曾经居住的星球，虽然没有面临能量潮的直接侵袭，但是却被来自周边恒星爆炸产生的高能辐射将行星的生命环境彻底摧毁，情况就跟眼前看到的一样。”

　　“星球磁场和魔能场竟然挡不住？”

　　“挡不住的，高能辐射的穿透性太强了，磁场还好，但是磁场的能量也是有限的，如果恰好星球处在恒星背后，那么就能幸存，否则……”

　　众人想象着那中毁天灭地的恐怖情景，不由得打了个寒颤。

　　驾驶室里安静了下来，气氛有些沉闷，林树忽然笑了：“我们去找找，说不定有什么好玩的东西呢，到冰层下面去看看吧。”

　　“你是说变异生物？那可没什么好玩的，被高能辐射破坏过的生物，可能都很奇怪。”

　　“不一定，如果能进化延续下来，说不定有什么特殊的地方呢！”

　　林树的嘴很灵，小星破开冰层进入到水下之后，真的发现了一种十分神奇的藻类，这种小小的球藻类生物有着十分顽强的生命力，能够依靠光线、高能辐射、魔能或者任何的高频波动能量存活，并产生类似光合作用的效果。

　　换而言之，这种藻类只要在有高频波动能量的环境里，就能大肆繁殖，而这种藻类能制造氧气、氮气，还能产生优质的蛋白质，换而言之，那就是能吃，如果用莫雷西帝国的基质型烹调术，只要随便养点这种藻类，就能获得稳定的食物供应。

　　这无疑是宇航舰里面最好的备份食物源，所以说，就算是一片宇宙废墟中，也可能蕴藏着最宝贵的物种资源，尽管承受了宇宙风暴的无情吹袭，但是生命却依然顽强的繁衍着，并且进化出了更顽强的生命体。

　　当然了，这是好的一面，林树等人都自动的忽略了坏的一面，其实这一面的东西他们在宇宙中也常常碰到，一些变态的微生物就很可怕，它们能成为所有生命体的杀手，幸好，这些家伙都很小，没有智慧，所以林树他们能想出各种办法来对付甚至利用这些厉害的微生物。

　　寻找到这个厉害的藻类像是给所有人打了一针兴奋剂，而且这个星球下面的地下水系相当丰富，大家兴趣盎然的四处搜寻，传感器探测器更是放出去无数，不过最后也没有再发现什么特别的东西了。

　　“林树，你说这个星球还能恢复适居状态么？”

　　“应该可以的，现在这个新球因为没有足够厚的大气层，所以没有办法保住温度，才会出现如今这个情况，如果能快速产生大量的重气体，或许能让温度稳定下来，另外，行星系的龙脉还是很活跃的，包括这个星球的龙脉分支活性都很好，只要重新打通龙脉的分支，应该就能让星球重新恢复活性。”

　　“这样啊，那我们是否能在这里设立一个传送阵，然后花些时间来恢复此处的环境？”

　　“哦，你有什么想法？”

　　“呵呵……你肯定也想到了，如果我们沿着这条龙脉线走，或许收获会更大！”

　　林树咧嘴笑了：“不错，我正打算让他们过来汇合，然后向后分兵，重新建立一个新的链路，就算当是备份好了，我猜测，这后面可能真的有一个完整的链路。”

　　妮拉雅笑着点头，两人想一块去了，能在一片废墟中发现这个分支，确实是相当幸运的事情，沿着这个还没有被摧毁的分支前进，显然更有意义。

　　林逭插嘴道：“那还等什么，赶紧叫他们过来，然后我们在这里建设基地，让小玄和敖芸往回建立链路吧。”

　　林逭是行动派，不过在探险队里，只需要一个声音，林树点了点头，下令小星按照林逭的计划执行。


第七百七十七章 只是已凋零

　　西蒙今年十九岁了，按照习俗，十九岁的少年已经可以正式参加狩猎活动了，不过西蒙不像镇里其他的孩子那样，他对狩猎队并不那么憧憬。与魔兽战斗确实让人热血沸腾，但是西蒙自从听过吉翁爷爷说的关于宇航舰的故事之后，就一直憧憬着能去大城市上学，然后能进入高级魔法学院学习，有机会去首都参观被永久保存起来的宇航舰，这是他到现在为止的人生里最大的愿望。

　　“小心！”

　　西蒙下意识的抬手加盾，然后敏捷的向后退去，他刚才一走神，竟然没有听到“开始”的命令，而他的魔法战斗训练对手却已经趁机发动了攻击，幸好西蒙的反应不是一般的快，他的魔法盾成型很快，及时挡住了对方的攻击。

　　不过成型快的盾强度自然不足，在挡住了对方一次暴风刃的袭击之后，外层魔法盾已经碎了。西蒙并不急着补盾，而是用了一个强光术，这个魔法是预设魔法，即使西蒙才三阶，也可以瞬发，强光术非常快，强烈的光线让他的对手暂时失去了目标，更重要的是，西蒙要利用这个干扰对手的视线，让他没有办法发现自己接下来的动作。

　　“地刺术改！”

　　西蒙阴险的再用了一个瞬发的魔法，这个魔法是西蒙自己改进过的，效果非常差劲，原本魔法是形成一根强度很高，长度四十公分以上的石刺，从地面向上快速成型，仿佛从地底刺出的利刃一般。但是被西蒙改过之后，地刺术变成了土坎术，只会形成一个几公分高的横向的土坎，强度也低得多，好处是魔法波动非常弱，不仔细的话往往会被忽视，尤其实在激烈对抗的时候。

　　果然，西蒙的对手安塞卡被那个阴险的土坎成功的绊到了，正在专心念动咒语的安塞卡一个趔趄，顿时将咒语给扔到了九霄云外，等他终于踉跄着站定，一发炙炎火球已经准确的命中了他的外层魔法盾，魔法盾剧烈的晃动了一下，噗地破灭了，紧接着一个小小的风刃在内层分胜负用的道具固化魔法盾撞了一下。

　　“停！安塞卡失败。下一组！”

　　安塞卡狠狠的甩了一下手里的魔杖，气冲冲的冲到西蒙身边，用力的在他肩膀上锤了一下，脸上却忽然露出了笑容。

　　“又出阴招，你就不能正大光明的打一场。”

　　“正大光明？刚才谁趁我走神的时候抢先攻击来着！”

　　“切，魔兽会给你时间让你走神什么？”

　　“切，难道魔兽会抱怨我出阴招么？！”

　　安塞卡愣了一下，无奈的摇了摇头，打也打不过，说也说不过，他一把揽住西蒙的肩膀，胸膛用力的挺了挺，安塞卡也只有在身高上能比西蒙更强一些。

　　“走吧，没啥好看的。”

　　西蒙点了点头，这是考试前的自由练习，老师并不约束学生，西蒙扭头有些不舍的看了看格斗广场，以及广场周围的建筑，这些熟悉的景象，或许不久之后自己就看不见了。

　　似乎感觉到了西蒙的心情，安塞卡手臂上用了点力：“西蒙，你真的决定考中级魔法学校了？”

　　“嗯！”

　　“真不明白你为什么非要去首都高级魔法学院，那里真的那么容易去么？”

　　西蒙笑了笑：“你不如直说，我的素质并不出色，高级魔法学院只收天才，所以我根本没机会。”

　　“你都知道了，还用的着我说么？”

　　西蒙用力的握了握拳头，有些激动的说道：“我知道，但是我不甘心，不去试一试就放弃，那岂不是跟战场上逃跑没两样，我不要做胆小鬼，不要等自己临死之前还后悔自己没有勇气去尝试！”

　　安塞卡用力拍了拍西蒙的肩膀：“好吧，我永远会支持你的，精神上，呵呵……”

　　“呵呵……仅仅是精神上么？学费就不赞助一些？”

　　“我可是穷人！”

　　“你不是说你要参加狩猎队，赚很多钱，做个大富翁么？”

　　“那……等我富了之后在说吧！”

　　“我靠！”

　　“呵呵……哇！大美女啊，快看！”

　　“少转移注意力……我靠！真有啊！”

　　安塞卡一副色授魂与的样子，眼睛都直了，脚步不知不觉的就向着观众席上坐着的两个美女走去，不过西蒙却分明看到，这两个美女是坐在一个男人的左右的，分明是左拥右抱嘛！真是让人嫉妒。

　　林树左边坐的是奥莉儿，右边是林逭，当奥莉儿得知这个星球上有高等文明的时候，立刻要求第一个登陆考察，林树自无不可，说不定，这些也是第一共和国的遗族呢，所以他充分的理解奥莉儿的心情。

　　有美女跟着，林逭自然是不放心的，于是亲自出马镇场子，探险队与这个文明的第一次接触就变成了三人行。

　　林树三人来到这个镇子的时候，正好经过镇子外围的学校，立刻就被正在进行的自由魔法格斗给吸引了，于是三人大模大样的坐在一边看着，很奇怪的是，虽然他们的服饰有些格格不入，但是竟然没有引起任何人的注意。

　　见到有两个少年向自己这边走来，林树也笑眯眯的看着，他的耳朵好的很，刚才已经旁听了半天，虽然语言已经有些变化，但林树已经十分确定，这些人绝对是第一共和国的遗民，一旁作出同样结论的奥莉儿心情已经显得有些激动了。

　　于是，安塞卡发觉，那两个美女之中的一个正在用格外热切的眼神看着自己，安塞卡心脏剧烈的跳动起来，他也激动了，这就是一见钟情么？

　　西蒙却在注意着另外两个人，那个男人给人的感觉很特别，看着他，你不会产生一丝敌意，会觉得很亲切，并由心里产生莫名的信赖，这种感觉很奇妙。至于他身边那个眼神凌厉的美女，一定是个性格很强的女人，或许，也很厉害。

　　这三个人是生面孔，肯定都不是镇里的人，他们身上的服装也很奇怪，或许他们是从别的城镇远道而来，难道是传说中的佣兵？听说，这些收钱打魔兽的家伙们脾气可不怎么好，安塞卡那张嘴可不要惹祸啊！

　　“嘿，两位美丽的女士，我叫安塞卡，是镇里的魔兽猎人，能请教两位的尊姓大名么？看样子两位是远道而来的吧，是否需要一个向导呢？我可是那那塔镇经验最丰富的向导，随便哪个狩猎场，我都了如指掌！”

　　西蒙暴汗，自己这个朋友什么都好，就是爱吹牛，还有就是见到漂亮女人就智商归零，你就看不见那里还坐着一个男人么？这家伙要多自恋才会将别的男子直接从视觉系统中给过滤掉了？！

　　“安塞卡……”奥莉儿只不过是第一次用这个发音，所以有些迟疑，不过这个语气就有些容易让人误会了。

　　“对，我就是安塞卡，美丽的姑娘，能让我知道你的名字么？”

　　“我叫奥莉儿，呃……”

　　奥莉儿终于发现事情似乎有些不对劲了，安塞卡的眼神似乎太过热烈了，她不由得有些尴尬和迟疑。

　　这个发展有些太好笑了吧，林树正想出声，林逭的小手却神出鬼没的到了他的腰间，林树苦笑，奥莉儿，你自求多福吧。

　　奥莉儿是个真正的技术宅，基本上很少遇到这种让人尴尬的情景，所以她显得有些不知所措，求救的眼神看向林树，林树却正微笑着跟西蒙点头示意，西蒙很礼貌的行了个礼。

　　“你刚才的战斗不错，很有灵性。”

　　林树张口就夸奖西蒙，西蒙有点受宠若惊的感觉，同时，他也听出来林树的口音有些怪异，不知道是哪里的口音，不过西蒙也是个土包子，又何曾听过别的地方的口音呢，所以他理所当然的接受了。

　　“我叫西蒙，先生，谢谢您的夸奖，那都是上不得台面的小手段而已。”

　　林树摇头笑道：“不，魔法根本就不应该有什么固有的限定，所有的想像只要能实现都是一种创新，你的创新也复合这个要求，而且你的想像还具有很强的实用性，不需要觉得不好意思，我一向认为，创新能力比什么都重要。”

　　“比什么都重要？可是，就算有再好的创新能力，也不可能打败实力自己强得多的对手，您不觉得一个人的资质决定了他的成就么？”

　　林树摇头：“你错了，如果只是想要击败对手，你只需要将你的创新告诉有能力的人，你的敌人都会被你打败，干吗非要自己去动手呢？何况你的创新能力绝不仅仅是用来战胜谁的，而是应该用之将整个魔法技术推向更高的水平，这才是你应该追求的东西。”

　　西蒙的眼神猛地一亮，一扇大门在他的心里轰然打开，一个全新的世界正在向他敞开，这一刻，西蒙觉得自己幸福得快要晕过去了，自己的路，这就是自己要走的路！

　　另一边，奥莉儿正在跟安塞卡牛头不对马嘴的交流着，安塞卡努力的推销自己，而奥莉儿关心的是这个星球的状况，可这方面安塞卡可以说是一张白纸，奥莉儿只好退而求其次，向安塞卡询问这个那那塔镇的情况，安塞卡终于找到了吹牛的机会，不过奥莉儿又不笨，一开始还被安塞卡忽悠，不过很快她就明白了，自己找的这个人基本上就是个笨蛋。

　　于是，奥莉儿立刻失去了对安塞卡的兴趣，有些懒得搭理安塞卡了，安塞卡尤不自知，还在滔滔不绝吹着。

　　林树瞥了一眼安塞卡，等到西蒙镇静下来，才微笑着问道：“西蒙，有时间么，我想了解一下这个镇子的情况。”

　　“当然，我的荣幸！”

　　西蒙使劲的拽了安塞卡一下，拽的他踉跄了一下。

　　“干吗？没看我正忙着，你……诶？什么状况？怎么出来个男的？”

　　西蒙觉得自己的脸现在肯定热的能烤熟牛肉了，这真是太丢人了，以后还是跟这货保持距离好一点。


第七百七十八章 文明大倒退

　　“哦，这是我老公林树。”

　　奥莉儿福至心灵，终于想到了最好的挡箭牌，林逭差点被自己的口水给呛死，这个技术宅还真是不能小觑啊，竟然如此的凶猛！

　　林树不知道该说啥好，算了，挡箭牌就挡箭牌吧，反正自己不会当真，奥莉儿也不会当真，恐怕只有林逭会当真。

　　安塞卡完全愣住了，半晌才转过目光看向林树，心里发出一声脆响，整个人一下就显得极度的萎靡。

　　林树从看台上站了起来：“走吧，我请你们喝点东西。”

　　“我来带路吧，那那塔镇的咖啡店还是不错的。”

　　西蒙表现的很不错，其实他心里也很紧张，毕竟是第一次见到这些佣兵呢，也不知道这些佣兵有多强，不过貌似性子似乎也不像传说中那么坏，但是西蒙还是小心翼翼的，生怕惹出什么不必要的麻烦。

　　安塞卡沉默了好一会，等到了咖啡店之后，他似乎已经从挫败中恢复了过来，话又开始多了起来，不过这会儿他说话的对象是林树。

　　林树可不像奥莉儿那么善良，安塞卡一开始忽悠，林树就两个问题将他问得哑口无言，最后，安塞卡只好继续闷头喝着他的饮品。

　　在林树不着痕迹的引导小，西蒙很配合的说出了他所知道的一切，并不仅限于这个小镇的事情。

　　“林树先生，您，您很您的夫人们不是来狩猎的么？或者是想要寻找赏金猎物？”

　　“不是，我们只是在寻找某种东西。”

　　林树随便编了个理由。

　　“某种东西？是遗物？还是自然物品？”

　　“是遗物！”

　　林树很自然的选择了这个听起来比较有故事的选项。

　　“是当年迫降时飞散的东西？那都是年代十分久远的东西了，恐怕很难找到，原来你们是遗物猎人，真想不到！”

　　西蒙自动脑补了林树的职业之后，整个人就似乎显得很兴奋，看来这个什么遗物猎人恐怕是个很受人尊重的职业。

　　林树也从西蒙刚才的话里已经分析出很多的东西，首先，这星球上的人在这里生活已经很久了，至少有上万年，可奇怪的是，如今他们的生活方式似乎相当的原始，至少林树没有见到聚能设施和能量转换设施，连货币都是贵金属，更别说网络信用支付体系了，当然也没有能量水晶作为通用交换标准。

　　其次，这个星球上的魔法技术水平比985号还不如，所以，西蒙嘴里所说的遗物猎人一定是这个星球上水准比较高的一群人，这也不难想像，想要四处深入不毛之地寻找古老遗物的人，肯定都是相对强大的一群人。

　　还有，这个星球没有国家概念，体制似乎民选议会制度，社会上存在精英人群，比如有钱人、有权力的人和实力强劲的特权阶层。这也解释了为什么他们奇装异服的出现在这里，讲着一口奇怪的口音也没有人觉得奇怪了，这个世界上根本就没有敌对者，所有人都失去了戒心，因此见到人类，统统都默认是自己人。而且看镇子的守卫情况，似乎犯罪率也相当低，估计卫兵的矛头都是对着魔兽的。

　　这是一个有些类似蓝月那样封闭的星球，和平但是失去了进取心，怪不得西蒙刚才被自己指点了一下，就会如此惊喜，一个失去了进取心的种族，也就失去创新的市场。

　　“怎么，这个小镇从来都没有我们的同行来过么？”

　　西蒙用力的摇头，安塞卡也将头摇得像是拨浪鼓似的。

　　“没有，我们这个地方从来都没有出土过遗物，又没有什么特别有价值的魔兽，所以外来者不多。”

　　西蒙的说法与安塞卡刚才夸张的说法是截然不同的，林树点了点头。

　　“这个镇子里，有什么关于遗物的传说，或者别的奇怪的传说么？”

　　西蒙和安塞卡对视了一眼，又是一起摇头，林树假装有些失望。

　　“那么，你有什么建议么，年轻人？”

　　“这……林树先生，你们见多识广，我们的建议是不是有些……”

　　“没事，这里你们更熟悉，或许你们的建议更有效，而且，我们的本来就没有什么目的，只是追寻着传说四处走走罢了。”

　　西蒙有些钦佩的看了一眼，安塞卡则是一脸的崇拜，这时他已经不恨林树占了两个美女了，而是羡慕林树的生活方式，太浪漫了！

　　西蒙认真的想了想道：“明天，我会出发到君理城去参加中极魔法学校的入学考试，如果你们没有去过君理城的话，我建议你们去一趟，那里是这一片居民点的核心城市，虽然我并不知道那里会不会有您想要的东西，但或许能得到更多的消息。”

　　林树笑了笑：“很好，那么我们就约好了结伴同行了，明天我们还在这里汇合吧，趁着有时间，我们在镇里逛逛。”

　　西蒙笑着点头，然后略微有些不好意思的说道：“林树先生，我还要回去收拾一下，就不能给几位做向导了，不如让安塞卡带着几位逛逛，顺便找个旅店如何？他对镇里的商店更熟悉。”

　　安塞卡眉开眼笑，立刻又焕发出雀跃的活力，林树笑着答应了。

　　至于金钱的问题，这个星球上使用的贵重金属林树戒指里多得是，只要看看周围人使用的货币，林树很轻松的在手掌上直接就能作出同样的东西来，甚至还能顺便做旧。

　　付出几个金色的货币，换回了一些银色的货币，林树的假币就这么完美的融入了这个星球的原始金融体系。

　　逛了半天街，连奥莉儿都卖了不少的东西，女人总是喜欢买东西，而且奥莉儿很少有这种逛街的时机，竟然也逛得很开心，当然，见到自己的同胞她本来就很不错。

　　找了个旅店住下，林树联系了小星，在远地轨道的小星谨慎的放出了不少的探测器，如今她正在将探测器的数据给林树汇总过来，林树这边正制作着精确的地图册子，他总不能在别人面前用全息投影吧。

　　隔壁的林逭和奥莉儿则在检阅着她们的战利品，然后换上一套本地人的服饰，兴冲冲的让林树欣赏。

　　林树自然很是夸奖了一番，夸得奥莉儿脸颊绯红，林逭虽然是听惯了，但是每次林树夸她，她一样高兴的找不着北。

　　等她们终于冷静下来，才发现了林树面前的全息投影和地图册子。

　　“咦，我们的位置似乎相当的偏僻啊，这要去到这个……因该是首府吧，好像很远？”

　　“嗯，应该是首府，城市规模很大，而且有大量的魔法构装机械活动，文明程度明显比这里要高。”

　　“看来在哪里都一样，文明程度都是以辐射状分布的。”

　　林树笑了笑，奥莉儿这个总结性的结论是研究了四个国家之后得出的，显得有些不够严谨，事实上，第一共和国也是这样的，只不过他们的范围更大，是以星域为单位的，985就是来自边荒星域的，这个星球的人，恐怕也不是什么大地方来的。

　　“没事，我们不会一直用脚，不，应该是乘搭公共交通工具走的，等到我们基本上了解了这个星球的文明之后，就直接让小星降落在首府附近，然后跟他们进行正式的接触。”

　　林逭把玩着衣服上的配饰，笑眯眯的想着什么，过了好一会才开口道：“我们一定要跟他们接触么？或者任由他们在这里安静的生活也不错啊，这个星球上没有战争，也没有乱七八糟的争执斗争，有些像个世外桃源的样子，我们有必要将之打破么？”

　　林树没有回答，而是看向奥莉儿，奥莉儿很认真的想了想道：“我觉得还是要接触一下比较好，虽然我们不知道这个龙脉分支为何没有能量潮，但是也不能肯定就不会出现，所以，还是让他们进入现有的体系比较好，他们毕竟不是原生文明，我想他们应该会愿意找回族群的。另外，既然我们要在这个星系建立跨星际传送阵，我觉得建立在这个星球上就可以，没必要建立在无人星上。”

　　林逭笑了笑：“族群？你是说985号？”

　　“不，我是说我们的文明，林逭，我并不认为985号与那四个国家的文明有什么区别，既然大家能互相认同，那么就是同样的文明体系，只是分支不同罢了。”

　　林逭正色道：“我道歉，我说错了。”

　　奥莉儿笑了笑：“没关系，大家都还需要更多时间适应。所以，我觉得我们也没有理由将这个星球据之我们文明的大门之外，哪怕他们自愿，我们也需要问一问，我总觉得，我们有这样的责任。”

　　林树笑了笑：“不是责任，而是良知罢了。”

　　奥莉儿固执的摇头：“就是责任，是我内心的责任。”

　　林逭笑道：“我明白了，我认同你的责任，好吧，我们要让他们自己来决定未来。”

　　“是的，就是这个意思。”

　　林树指了指全息投影道：“那么，我们现在需要熟悉一下这个地图，地名还是个问题，今天你们买的书呢？”

　　“在房间里，我去拿！”

　　“今晚我们就辛苦一点，争取尽量地图上能吻合的地名都标出来，小星那边会不断的送来城市、野外的新情报，包括魔兽、物种等等，这些我要记忆一下，省的没有话题，地理位置的事情就拜托两位了！”

　　“放心好了，林掌门！”

　　“嘻嘻，不是老公么？！”林逭居然开了个玩笑，顿时将奥莉儿闹了个大红脸。

　　林树转过身去装作没听见，奥莉儿飞快的跑了。


第七百七十九章 初见旧遗族

　　第二天，正是那那塔镇的定期交通飞艇出发的日子。

　　这个飞艇可是货真价实的飞艇，依靠的不是反重力魔法阵，而是热气浮力，动力是简单的风系魔法阵，飞行高度大概不到千米，速度也相当的慢，优点是便宜。

　　飞艇下面的吊舱不大，里面是一排座位，没有隔舱，不过有厕所，吃食自带，飞行时间是两天。

　　从飞艇的舷窗向外看去，能清楚的看到下面蜿蜒的道路，其实走陆路也一样能到达君理城，不过那要花五六天的时间，比起舒适的飞艇，自然是差得远了。

　　事实上西蒙也是第一次乘坐飞艇，他正压抑着自己心头的兴奋，生怕在林树和两位美丽的夫人面前丢了脸，飞艇上人不多，座位没有坐满，林逭和奥莉儿的美貌确实吸引了不少人的目光，但是听到西蒙与林树的对话，隐隐约约的得知林树等人是遗物猎手之后，这些商人或者有点钱的猎手们都很自觉的打消了心里的那点龌蹉想法。

　　“西蒙，你是第一次坐飞艇吧？”

　　“是的，让先生见笑了？”

　　“呵呵，你太在意了，人都是这样走过来的，很多的第一次大家其实都是一样的，我第一坐飞艇的时候也是这样兴奋和好奇，看着下面的大地，也一样的惊叹不已。”

　　林树语气里有些感慨的说道，当然了，那次坐飞艇还是在绿星，跟弟弟妹妹和自己的某位夫人一起，那时她还不是自己的夫人，想到那时的情景，林树不由得微微笑了起来，林逭妒忌的看了一眼，无声的撅了撅嘴。

　　“先生，你第一次也是乘搭这种飞艇么？”

　　“哦，不是的，比这个大很多，飞得也更快更高。”

　　“那一定是二型或者一型飞艇吧，只有大城市才有呢，我们这个偏僻的地方，只有这种小型的飞艇。”

　　林树抿嘴笑了笑没有回答。

　　“你这次是去报考中级魔法学校？”

　　“是的，先生您觉得我有能考上么？”

　　“这个很重要么？”

　　“当然！”西蒙有些吃惊的看向林树，难道这位遗物猎人不是从学校里出来的，而是家传的魔法？

　　“对于我们这些普通子弟来说，学习魔法技能唯一途径就是进入中级魔法学校，然后再进入高级魔法学院，除此之外……似乎没有别的途径了。”

　　林树笑着摇了摇头，似乎不大赞成西蒙的结论，但是他却没有继续就这个事情说什么，而是问起了中级魔法学校的情况。

　　“君理城有中级魔法学校？”

　　“当然，君理城是这一片居民点的上级管理单位，自然会有中级魔法学校了。”

　　西蒙有些奇怪，这是常识吧，为什么林树会不知道呢？或许，他误会了君理城的地位吧，难道自己昨天没有说清楚么？

　　林树从背包里掏出了一个地图册，翻了几页，将地图册摊开在座位之间的小桌子上：“你看，君理城的位置跟皓盐城距离很近，而皓盐城里是有中级魔法学校的，所以我以为君理城没有中级魔法学校。”

　　西蒙恍然，不过他还真不知道君理城跟皓盐城距离如此近，看起来，这两个城市只不过隔了一座山而已。

　　“那是因为从君理城到皓盐城没法直接飞跃萧山山脉，要绕远路，飞行时间要两天，所以才会在萧山南麓设置了君理城。”

　　旁边一个商人打扮的家伙忍不住插嘴解释，林树笑着冲他点了点头道：“原来如此，我还以为萧山山脉高度不大，应该是可以飞越的呢！”

　　“萧山山脉确实不算高，但是气候变化太大，加上有不少的飞行魔兽生活，所以航线不大安全，最后只好从外围绕飞。”

　　林树和西蒙一起点头，原来还有这个原因啊！看来这种飞艇的战斗能力也确实不值得依赖。

　　“这么说，萧山山脉探索度很低了？”

　　林树这个问题其实只是掩饰身份而已，不过那个商人倒是很热心：“确实如此，不过，从来没有听说过在萧山山脉发现过什么遗物，哦，对不起，刚才我听到了您和这位小兄弟的对话。”

　　“没关系，遗物猎人又不是什么保密的身份，虽然如此，不过萧山山脉仍然是值得探索的地方，不是么？”

　　“确实如此，萧山山脉产出丰富，物种也众多，确实非常值得探索，只不过君理城和皓盐城里的强者并不多，雇请佣兵团的费用又太大，而且，谁也不能保证能不能找到有价值的东西，所以……”

　　林树笑了：“能理解，如果以盈利为目的，萧山山脉如此大，确实有些大海捞针的意思，不过我们就权当是履行也可以，谢谢你的消息了。”

　　“不客气，我叫森博，在君理城开了个小店，有机会请您来光顾，就在东山路南头，叫做森博魔法材料商店。”

　　“好的，有机会一定去拜访。”

　　林树的客气让森博老板十分得意，林树趁机问道：“森博老板，不知道在君理城有没有适合的地方能够查找资料呢？”

　　“哦，你说得是图书馆吧，按说政府的资料应该您也有权限查询，至于公开的资料图书馆里应该有，君理城有一份报纸的，图书馆里面应该能查到历年的旧报纸。”

　　“原来如此，我会将图书馆加在我的行程上的，非常感谢你的介绍。”

　　“呵呵……不客气，不客气。”

　　林树的随和赢得了同行者的好感，很快，众多关于君理城各方面的消息就从各人的嘴里说了出来，从大家的嘴里，林树对这个星球有了一个相当完整的认识，等到飞艇到达君理城的时候，林树已经完全是一个合格的本星球的人了。

　　西蒙依依不舍的与林树夫妇告辞，林树笑着鼓励道：“西蒙，坚持你自己的路，因为那无疑是正确的，不要被别人影响，哪怕没有人理解，我相信最终历史一定会记住你的。”

　　西蒙有些激动的看着林树，用力的点头：“我记住了。”

　　“西蒙，最后送你一句话，读万卷书行万里路，书上学不到的东西，用自己的眼睛和脚也能学来，学校并不是唯一能够学习的地方，魔法基础你都懂了，所谓的高级魔法，不过是更强更快更巧而已，而你的道路是更新更巧，书上学不到的可以去向别人学、向魔兽学、向自然学。”

　　西蒙一怔，随即觉得整个身心都澄澈了起来，如果说那天林树让他认清了自己的道路，今天林树则向他展示了一个广阔的世界，西蒙再也没有了一丝的犹豫和怯弱，他知道，林树给他展示的世界是那么广阔，哪里还有时间让他犹豫和迟疑，他只想立刻冲进这个世界里去，寻找那无穷无尽未知的答案。

　　不知道过了多久，西蒙才从自己的世界里醒过神来，只是林树和他的夫人早就消失得无影无踪了，周围的路人正好奇的看着呆呆的站立在街道上的西蒙，西蒙眼神坚定的向着街道深深的行了一个礼，在他心里，林树毫无疑问就是他最尊敬的老师！

　　……

　　两天后，新园星首府。

　　新园星的政府结构是典型的民选政府形式，而最高权力机构却很诡异的叫做综合指挥部，这个综合指挥部却不是民选的，而是通过一级政府官员和立法会议进行推举产生的，原则上任期是终身制，除非遭到百分之二十以上有推拒资格者的弹劾。

　　这是一种民主集中制度，制度本身无所谓好坏，关键是效率和效果，还有就是自身的监督和促进机制是不是健全，新园星的文化传承久远，所以在这方面做得很好，这才能维持了新园星上万年没有出现任何分裂和内讧的事情发生。

　　但是，新园星的最高权力机构对于文明的倒退也负有不可推卸的责任，关键在于他们没有强力的杜绝垄断集团的出现，垄断集团的出现全方位的把持了新园星的技术开发能力，对于既得利益者来说，进化不是唯一目的，攫取更多的利益才是最终目的。

　　或者应该说，综合指挥部已经被垄断资本占领了，盖因最大的垄断资本，原本就是综合指挥部的掌权者们。

　　当然了，文明倒退的原因是多方面的，比如一路逃亡的损失，不管是人才还是资料方面，损失和丢弃的东西都太多了；其次就是能力大的人担负更多责任，结果精英都为了保护平民而牺牲了，这也是新园星文明倒退的一个重要因素。

　　事实上，新园星从某种程度上，与妄星的情况很像，只是他们没有分裂，而是形成了几个大的垄断集团，在宇航舰损毁，技术大量丢失的情况下，他们开始了缓慢的复兴之路，但是这个过程实在是太缓慢了。

　　一万年过后，他们还停留在机械飞艇时代，这实在是有些对不起先人了。

　　这或许跟新园星缺乏危机感也有关系，一万年来，新园星所要面对的敌人就是新园星上的魔兽和自然灾害，而这个非常稳定的星球上，几乎没有特别严重的自然灾害，就是魔兽比较多而已。

　　在这种和平的环境下，死里逃生的人们终于松懈了，然后，就再也难以提起危机感，过着快乐而和平的日子，所有人似乎都已经有意无意的将曾经的灭顶之灾给忘记了。

　　但是，今天却发生了一件让新园星所有掌权者都感到十分害怕的事情，新园星虚幻的和平快乐似乎终于要终结了，原因是，外来文明出现了！

　　对于还只能在天空中缓慢飞行的新园星人来说，能跨越星空而来的文明，绝对是强大到让他们震颤的对手，这些对手的出现，终于让他们想起来那已经是非常久远的记忆，曾经无比辉煌的星系文明，曾经强大无匹的第一共和国的荣誉，终于让他们这些后人感觉到了惭愧和后悔！


第七百八十章 喜见同族来

　　一艘巨大的宇航舰就停在距离城市不到一百公里的山区里面，林树之所以选择这里降落，是为了不惊动普通的新园星人，至少在跟新园星的领导者见过面之前，林树不会直接出现在民众面前。否则无疑会让新园星人感觉到不安，甚至会对他们将来的选择造成不利的影响，奥莉儿也非常支持林树的做法，林逭对此则不以为然。

　　奥莉儿是很了解所谓的综合指挥部是怎么一回事，这是一种应急机制，在灾害到来时，由星球的军政以及研究部门联合组成的临时组织，但是这个临时组织竟然在新园星长久的保持了下来，恐怕这里面也是有原因的。

　　在了解了新园星的社会结构之后，奥莉儿明白了这其中的缘故，虽然她对这些垄断集团也一样不喜欢，但是这个综合指挥部在新园星的统治已经根深蒂固是一个不争的事实。奥莉儿的想法只不过是让新园星融入四国的文明体系里，而不是想要主动的去改变新园星的存在形式，这是她自身的立场使然。

　　另一方面，林树并没有非要接收新园星的理由，一旦双方产生误会，最后可能会导致综合指挥部拒绝进入四国文明体系，或者是先答应下来，等林树离开之后毁坏传送阵，不管那种做法，最后惹怒了林树之后倒霉的终究还是自己的这些族人。

　　因此奥莉儿坚决的支持先进行有限度的接触，让新园星的现有领导者来自主决定新园星的未来，而不是挟持或强制他们加入四国文明体系。

　　宇航舰的出现自然第一时间就被报告到了综合指挥部，综合指挥部立刻封锁了消息，并且派出了精干力量前来，封锁了周围的大片山区，但是真正前来与林树他们进行接触的，只有一艘大型的飞艇。

　　负责指挥这艘飞艇的，正是综合指挥部武装力量统辖官安达烈。

　　“报告指挥官，我们距离目标还有十公里，是否降低飞行高度？”

　　“降低高度吧……”

　　“指挥官，我，我们的飞艇失去控制了！”安达烈的话音未落，连门都没有敲的导航员忽然推开房门从外面冲了进来，一脸惊慌失措的报告道。

　　安达烈一怔，随即看着脸色苍白的导航员道：“别慌，可能是对方控制了飞艇，飞艇周围的魔能反应如何？”

　　“这个……”

　　导航员很惭愧，飞艇的艇长狠狠的瞪了导航员一眼：“去，将情况弄清楚再来。”

　　“是！”

　　“指挥官，我们现在怎么办？”

　　安达烈想了想，微微一笑道：“我们顺其自然就好了，我们本来就是来跟对方接触的，不用太紧张。”

　　“可是，万一对方有敌意的话……”

　　安达烈摇了摇头：“我看不会，他们特意选择了这个地方停留，本来就是满怀善意的，否则他们就直接出现在首都里面了，你说是吧？”

　　“呃……或许，他们只是没有办法才停在这里。”

　　“就像我们的前辈一样？哈哈……这个一点都不好笑，这艘宇航舰无疑是完好无缺的，你看……”

　　从舷窗里面，已经能将悬浮在低空的黑色宇航舰看得十分清楚了，光滑流畅的舰体，威严强悍的气势，怎么看都不像是一艘坏掉的飞船。

　　“报告！”

　　导航员再次出现在门口，安达烈点了点头：“说罢。”

　　“报告指挥官，我们飞艇周围有强烈的魔能反应，应该是一种控制型风系、气系魔法，这个魔法正在将我们牵引向那艘飞船的正上方，请问我们应该如何行动？”

　　“不用行动，静观其变好了，你去传令，关闭飞艇上的所有魔能回路，飞艇的武器都不准充能，所有人没有命令不得作出任何行动，只需要安静的看着，明白么？”

　　“……明，明白！”

　　“你也去吧，控制好艇员，顺便告诉卫队，武器不得出鞘。”

　　“是！”

　　艇长和导航员敬了个礼转身离开了，安达烈将目光转向一直在用记录仪拍摄那艘飞船的副手，这位是技术官曼迪，也是个语言专家。

　　“曼迪，你怎么看？”

　　“对方的技术比我们先进得多，你会认为这个大家伙上面没有武器么？”

　　“当然不会没有。”

　　“所以，你的决定是对的。”

　　“这艘宇航舰似乎比我们保留下来的那艘要小一些。”

　　“嗯，小很多，这艘只有六千米左右，我们的那艘有一万米长，是真正的太空巨舰，可惜了……”

　　安德烈笑了笑，他明白曼迪的心情，事实上，他自己也有些遗憾，遗憾自己手里没有这种巨舰，如果有的话，今天就不会只能乖乖的被对手牵着走了。当然，如果他知道自己看到的并非是一艘普通的宇航舰，而是一只星兽的话，恐怕就不会有这种相当矫情的想法了。

　　“打开了！”

　　说这话，飞艇已经慢慢的飘到了宇航舰的上方，宇航舰的顶部忽然打开了一个窗口，下面是一个平坦的甲板，应该是顶部机库，这个结构在他们那艘古老的飞船上也是有的。

　　飞艇慢慢的降落，从舷窗上，能看到下面平台上有一男一女正在仰头看着飞艇。

　　站在机库里的两人很年轻，看上去还有些稚嫩的感觉，不过他们身上有种新园星人所缺少的傲气和锐气。

　　安达烈从还没有停稳的飞艇上跳了下来，整理了一下自己衣饰，也不理会正在忙着系留飞艇的艇员，就好奇的打量着对面的两个年轻人，等到曼迪也下了飞艇，他才迈步向着那两个年轻男女走去。

　　“你们好，我是新园星最高权力机构综合指挥部武装力量总统辖官安达烈，这位……”安达烈扭头拉了一把正在很没形象流着口水四处张望的曼迪：“这位是我的副手曼迪，技术官。”

　　安达烈微笑着说着这一番话，脸上的表情尽量的平稳，语速也不快不慢，传达着一种平和的气息，他知道在语言不通的情况下，态度和肢体语言很重要，虽然习俗可能不同，但是平稳安详，是所有文明公认的和平姿态。

　　只不过，这一番苦心明显是白费了，因为对方一开口竟然是他们的语言：“你好，我们是玄门弟子，我叫杨飞虎，她是云影儿，我们代替师门长辈前来迎接各位，欢迎诸位来到我们的飞船。”

　　“啊！？……你们竟会我们的语言？莫非……”

　　“呵呵，我们之前花了点时间，已经稍微的了解了一下新园星的状况，才正式与贵方接触的。”

　　“原来如此！”安达烈有些遗憾的说道，还以为是他们也是第一共和国的遗族呢，不过这个以门派自居的组织形式是怎么回事？

　　“你们的人不下飞艇么？当然，我们没有别的意思，只是总呆在飞艇上不闷么，他们可以选择在我们飞船上随便转转，你们的语言已经在数据库中有备案，飞船上有即时翻译的。”

　　“可以么？”

　　“当然，如果他们想去看看的话，我让人来带领。”

　　“那太好了，我也很想参观一下这个宇航舰，想必你们已经知道，我们曾经也有这么一艘宇航舰。”

　　“是的，不过这个愿望要稍迟一点才行，两位先随我见见师门前辈吧，相信你们也急于了解我们的来意。”

　　“当然，如此就麻烦两位了。”

　　杨飞虎很坦然的笑了笑，给一边的云影儿使了个颜色，两人心有灵犀，杨飞虎在前带路，并讲解沿途能看到的东西，云影儿则离开了，她去找人来带其他人参观宇航舰。

　　不一会，安达烈和曼迪来到一个很大的房间，看样子是个会客室，里面有很多的植物，以及一组舒适的座椅，一男两女站在桌子边上迎接他们的到来，那个背后有翅膀的女人站得稍微远点，似乎地位比较低，但是她怪异的长相却吸引了安达烈和曼迪的注意力。

　　“两位，这是我师父，玄门之主林树，这位是来自第一共和国的后裔，探险舰队的特聘技术官奥莉儿小姐。师父，这位是来自新园星综合指挥部的武装力量统辖官安达烈先生，这位是曼迪技术官。”

　　双方致礼，林树笑着与对方寒暄了几句，请两位坐下，蓝旖上前给大家准备了茶水，不过，现在安达烈和曼迪根本就没有喝茶的心思，也没有心思管长着翅膀的蓝旖，他们的眼睛正紧紧的盯着奥莉儿，当然不是因为她的美貌，而是因为她的身份，第一共和国的后裔！那不就是自己的同族！？

　　“奥莉儿小姐，您……是第一共和国的后裔？”

　　“是的，西南星区里沙星域七号星的985号避难船的后裔。”

　　“那……你们的船还在？”

　　“是的。”

　　“那林先生，呃，林掌门也是来自第一共和国？”

　　林树摇头：“不是，我们是来自外旋臂的文明，追根溯源，或许是从别的星系远道而来的吧，也可能是从星系内部更早的时候扩散出来的，这个其实并不重要。”

　　安达烈唏嘘了一会，点头道：“是的，并不重要，重要的是，你们的文明还在延续。”

　　林树笑着点头：“这次我们来到新园星之是路过，我们最终的目的是星系核心。”

　　安达烈惊讶的看向林树，眼神里似乎还有更多的东西，曼迪的神情则显得有些激动，还很自然的流露出深深的担忧，作为一个技术官，他深刻的明白这个宣告代表的是什么意思。

　　稍微消化了一下林树的话，安达烈问道：“那么，你们来新园星的目的是……”

　　林树看了奥莉儿一眼，示意她来说，奥莉儿吸了口气，缓缓的开口道：“目的有两个，一个是想要询问一下新园星的人民，是否愿意重新融入一个文明体系？”

　　“这个文明体系是指两位所在的文明体系？”

　　奥莉儿点头：“是的，这是一个存在于外悬臂的文明体系，由四个国家组成，居住星上千，它们之间有庞大的传送阵网络体系连接着，如果你们同意，我们也会在这里建立跨星际传送阵。”

　　“那……我们今后是要归属于某个国家？”

　　“当然也可以是独立的，只要你们觉得合适。”奥莉儿微微一笑说道。


第七百八十一章 惊闻强敌近

　　奥莉儿的话说出口，安达烈似乎大大的松了口气，不过站在一旁的蓝旖心里却很不以为意的暗暗撇嘴，一旦新园星进入了四国传送阵体系，新园星想要独立那可是一件相当可笑的事情。不是说那四国肯定会来侵略新园星，单单是大量的先进技术和产品的冲击，就足以将这个相对落后星球的固有权力和价值体系彻底冲垮。

　　安达烈也不是傻子，他又怎么可能想不到这个问题呢，以一个星球介入一千多个星球组成的文明体系，那绝对是要被融合的，不过，那是将来的事情了，对于安达烈来说，他需要解决的是现在的问题，只要林树他们不是来武力占领新园星的，那么一切都好说。

　　奥莉儿自然猜不到安达烈在想些什么，但是看到安达烈一副松了口气的样子，奥莉儿也很高兴，这说明，新园星的人对自己这些外来者的敌意并不高。

　　林树则只是在一旁看着，对于林树来说，新园星怎么选择都没问题，就算林树选择在此地建立传送阵，也一样还会在亚空间内做一个干涉装置，当然了这个干涉装置本身也具有传送阵的供能，只是这个小秘密奥莉儿并不知道而已。

　　新园星对于探险队来说，最大的意义在于发现了一群幸存的人、一个幸存的文明，让一直以来的寂寞行程多了一些变化和乐趣，算是给大家放松一下也好，林树是真的打算在新园星休整一下，这里就像是沙漠里的一个绿洲。

　　安达烈稍微想了想道：“奥莉儿小姐，你的意思我明白了，这个事情看上去并不着急，在作出决定之前，我想我们双方都还需要更多的了解，对么？”

　　奥莉儿笑着点头：“不错，因此，我们的第二个目的也就顺理成章了，我们探险队希望能在新园星进行补给和修整。”

　　“这个……探险队是指这艘宇航舰么？”

　　“不，我们探险队一共有四艘宇航舰，舰上成员近五万人。”

　　安达烈稍微有些吃惊，曼迪则一副很有兴趣的样子。

　　“这个……修整和补给的问题原则上我们同意，只是，细节方面我们还需要商量一下，如果宇航舰直接出现在首都，我有些担心民众会受到惊扰。”

　　“正是因为有这个顾虑，我们才会降落在这个地方，当然了，我们更希望能直接降落在新园星的首都里面的，这样双方的交流和了解会更方便一些，不是么？”

　　奥莉儿微笑的看着安达烈，安达烈想了想摇头道：

　　“这个请恕我不能擅自答应，虽然我个人也很赞成这个设想，但这需要综合指挥部的决定。”

　　奥莉儿点了点头：“我理解，我们会尊重贵方的决定的。”

　　“那么你们需要的补给是指……”

　　“补给指的是水、土壤和金属、炼金材料，当然，如果不方便也就算了。”

　　对于活性金属，林树自然是多多益善，不过新园星没有也就算了，反正林树他们沿途也会想办法从各种陨石上面搜集金属的，至于植物类的炼金材料，宇航舰内部都有种植，基本上能够供应的上宇航舰成长的需要。

　　“这没有什么不方便的，我们会尽可能提供的，其实回到星系核心，原本也是我们这些遗族的夙愿。”

　　“谢谢，那么我们的要求就是这两个，贵方可有什么要求么？”

　　“暂时没有了，我需要尽快的与综合指挥部联系，我想我最好先将这件事办好。”

　　说着安达烈站了起来，果然是军人雷厉风行的性格，林树很奇怪为什么综合指挥部会派这么一个人来谈判，或许这里面有什么不为人知的隐情，不过林树才不会去关心这个。

　　“等等，安达烈先生，既然要提高效率，那么我们派一艘快速飞行器将你送回城里吧，里面有通讯装置，这样一定能提高沟通的效率，另外，奥莉儿你愿意作为使者去一趟么？”

　　“当然。”

　　“很好，那么曼迪先生能不能留下来，我还有些事情想要请教一下。”

　　安达烈扭头看了一眼曼迪，曼迪毫不犹豫的回道：“这是我的荣幸，掌门先生。”

　　林树笑了笑，扭头对杨飞虎道：“你带几个人跟奥莉儿小姐走一趟，负责她的安全。”

　　“是，师父。”

　　杨飞虎大声的应道，一副跃跃欲试的样子，林树笑了笑，站起来将安达烈和奥莉儿送到门口，然后才请曼迪返回桌子边上坐下。

　　“曼迪先生，其实早几天我就在新园星上转了一圈，老实说，我是有些失望的。”

　　曼迪自然明白林树的失望是为了什么，从奥莉儿的话里，曼迪已经能听出不少的东西，985号宇航舰还保存完好，这至少说明奥莉儿和她的同伴们还保持着修理维护宇航舰的技术，而这些技术在新园星已经彻底的遗失了。

　　“惭愧，跟我们的前辈比起来，我们确实是太惭愧了！”曼迪毫不掩饰说道，脸上的神色尽管有些尴尬，但是却没有躲避林树的眼神。

　　林树摆了摆手：“我没有指责你们的意思，我就是在猜想，你们的前辈到达这个星球的时候，恐怕相当的狼狈吧，我从图书馆里的一些文献了解到，似乎宇航舰是迫降在星球上的，迫降的过程还造成了一些损失，能具体说说么？”

　　曼迪有些好奇的看了看林树，点点头道：“这到没有什么值得隐瞒的，在发现新园星之前，我们的宇航舰已经严重受损，为了维持宇航舰的虚空间飞行，甚至还损失了不少的强者，最后很勉强才飞行到新园星，事实上降落过程也是一个严峻的考验，幸好，没有造成太大的灾难，但是这个过程中，的确有不少前辈为了保护族人而牺牲了。”

　　林树沉默了一会，似乎在体味当时的情形，稍停才点头道：“原来如此，宇航舰当时的损失也很大是吧？”

　　“是的，除了主要结构，很多部分都损毁了，能源采集和转化、数据库、导航系统、制造与回收中心等等，很多关键设施都损毁损坏了。”

　　曼迪顿了顿，摇了摇头叹了口气接着道：“这也是我们技术水平大幅度倒退的一个根源，人才没了，资料没了，文明传承出现了断口，当然，这或许不是最主要的原因，关键是人的心气没有了，因为……”

　　林树皱了皱眉道：“你们是不是在途中遇到了什么危险？”

　　曼迪抬头注目着林树，点了点头道：“关于这个其实是我们的最高机密，综合指挥部一直都严禁谈及这个问题，不过你们不是新园星的人，相反，你们还要离开新园星向星系深处进发，所以我觉得，这个事情应该告诉您。”

　　林树见曼迪如此郑重，心里也不由得慎重起来：“你想要告诉我的，不会是关于能量潮的消息吧？”

　　“能量潮？不，不是的，能量潮当时确实是我们头顶上一个挥之不去的阴影，不过已经过去了这么多年了，如果能量潮要来早就来了，或许我们很幸运的躲过了能量潮也说不定，至少，我们已经淡忘了那个东西了。”

　　林树心里一凛，曼迪看了蓝旖一眼，林树敏感的察觉到了，便开口道：“没关系，曼迪先生请说吧。”

　　曼迪脸上露出一个古怪的神色，似乎是恐惧更是一种深沉的无奈。

　　“能量潮很可怕，那是一种能够毁灭整个星系的东西，但是从某种角度看，那不过是一种能量，一种我们暂时没有办法对抗的能量，但是只要给我们足够的时间，或许就能想出办法来。因此，能量潮绝不是宇宙中最可怕的东西，最可怕的东西不是没有智慧的自然力量，而是那些有智慧的东西。”

　　“你的意思是……敌人？第一共和国的敌人？”

　　“不，第一共和国非常强大，所以我们没有那种意义上的敌人，但是，这个星系里却存在一种所有生命的公敌，星蚁族！”

　　林树皱起了眉头，同时心里也十分非好奇，从这个名字上林树能想到是一种生活在宇宙中的蚂蚁，难道不是么？

　　“这个星蚁族是什么？蚂蚁么？”

　　曼迪苦笑：“不，不是蚂蚁，而是类似的一种高级生物，它们以族群形式在宇宙中游荡，这些星蚁族的智慧有限，它们的生存的唯一目的就是繁衍，所以它们会耗尽他们所见的所有东西，我是说有东西，只要是物质，它们就会吃掉，然后铸造巨大的巢穴，不断的繁殖、分巢，然后蔓延到整个宇宙中。”

　　“这个……就是一种生物？”

　　“是的，一种生物，并不是长得像蚂蚁，而是生存方式像蚂蚁，最恐怖的是，它们能吃掉恒星！”

　　林树吃惊的长大了嘴巴：“吃掉恒星？这……怎么吃？难道它们能抗拒那么高的温度？”

　　曼迪笑了起来，不过他的林树从他的笑容里没有感觉到一丝一毫的笑意，只感觉到一股浓重的寒意。

　　“不，它们当然不可能扛得住那么高的温度，但是你小看了它们的数量，当你看到这些星蚁用它们的分泌物将恒星围起来，然后慢慢的将之冷却吃掉的情景，你会有什么感想？”

　　林树半晌没出声，这要多少数量才行啊？那蚁巢又得有多大才能住得下这些星蚁？想像一下那铺天盖地的情景，林树确实有种不寒而栗的感觉，这实在是有些恐怖了，吃掉恒星，这实在是太扯了！


第七百八十二章 初闻星蚁族

　　林树愣怔了好一会才回过神来，如果宇宙中真的存在这种可怕的东西，还真是无敌了！

　　“曼迪先生，你们遇到了星蚁？”

　　“是的，我们运气很不好，应该说是我们的前辈运气不好，他们的舰队，对，就是舰队，遭遇了一窝星蚁，面对数量极其恐怖，又不怕魔能攻击的星蚁，你觉得他们又能有什么样的下场呢？”

　　“星蚁不太怕魔能攻击？”

　　“是，它们能在高温和高辐射的环境下生存，又怎么会害怕魔能攻击，尤其是在宇宙中，魔法攻击的形式相对单一，一般都是能量实质化的攻击，这种攻击对星蚁的伤害很小，星蚁的冲锋时数量又很恐怖，根本就是不一个小小的舰队能对付的，如果第一共和国还存在的话，集中一个方面军，在设置好战场的情况下，才有可能跟一窝星蚁抗衡一下。”

　　曼迪脸色死灰，在他看来，星蚁这种东西是真正无解的敌人，说穿了，单个星蚁即使是很厉害，但是也不会是无敌的，可怕的是星蚁的数量，以及它们根本就不在乎损失的可怕打法，在这种恐怖的数量面前，只有第一共和国那种强国才能找到足够的高手，以及建造足够多的战舰来与之对抗。

　　而星蚁的出现，恰恰是在第一共和国覆灭之后，这难道仅仅是巧合么？或许当年的第一共和国早就已经发现了星蚁这种可怕的东西，但是高层一直秘而不宣，在偷偷的压制和对付星蚁族，但是当能量潮出现后，第一共和国瞬间就被摧毁，星蚁族失去了压制的力量，最后就渐渐的蔓延开来，如今在星系内部，可能已经是星蚁的天下了。

　　也不知道什么时候，星蚁族或许就会出现在新园星，一想到这个问题，曼迪就完全失去了希望和干劲，脑袋里就只剩下活天是一天，好好享受一天的颓丧想法了。

　　“黑洞呢？这些星蚁族连黑洞也有办法对抗么？”

　　“这个……就不知道了，但是，小规模的黑洞肯定是不行的，你可以想像一下蚁巢会有多大，那个尺寸应该是会超过恒星大小的。”

　　“这么大？竟然不会自行塌缩？”

　　“蚁巢的强度也就可想而知了，在如此大的引力作用下，星蚁还能自由活动，它们的实力也就能推测一二了。”

　　“有详细的资料么？”林树脸色已经恢复了正常，曼迪见林树如此轻描淡写的样子，不知道该佩服林树的胆略还是该嘲笑林树的无知。

　　“这个……应该有一些，不过年代久远，不知道还能不能使用了，书面的资料也有一些。”

　　“哦？那能麻烦你简单的说说星蚁族的详细资料么？”

　　“这没有什么不可以的，只是这些资料不要外泄出去了，否则引发了国民的恐慌可就麻烦了！”

　　林树笑了笑道：“我身后的人民更多，所以你放心，我肯定不会泄漏出去的，蓝旖，封口哦。”

　　“是的，主人。”

　　蓝旖的声音有些颤抖，她已经不自觉的移动到了林树的身边，似乎越靠近林树，她才能越有安全感，才能驱散自己心里的那种无助和恐惧。现在她再也不会笑话曼迪和新园星的人了，她知道了星蚁族的存在之后，她也一样会害怕绝望，也感觉自己几乎失去了希望，幸好，她还有个主人，所以，她能将所有的依靠都放倒林树身上去，而林树表现出来的淡然，确实让她有种在黑暗中寻找到温暖的幸福感。

　　曼迪看了蓝旖一眼，又看了看林树，摇了摇头道：“星蚁族的社会结构就像蚂蚁，族内分工合作，由一个蚁后统领全族。”

　　“它们如何移动？”

　　“一些星蚁负责利用自身的能量，使用魔法推进加速蚁巢，这部分星蚁我们将之成为飞航星蚁，负责四处搜寻食物的是数量最庞大的一群，叫做工作星蚁，负责战斗的自然叫做战斗星蚁了，据我们估计，星蚁巢穴内还应该有其他种类的星蚁，但是在外面能看到就是这三种。”

　　“星蚁长什么样子？”

　　“样子……各种不同的星蚁长相也完全不同，战斗星蚁体形瘦长，节支类，有一对短翅膀、长尾、一对刺鏊，三对三爪足，外骨骼黑色，有刺，刺可以弹射爆炸。工作星蚁体形比较肥胖，有一对钳形大鏊，外骨骼光滑厚实。”

　　“它们有多大？”

　　“战斗星蚁一般三米长，工作星蚁两米左右，还有更小的，至于飞航星蚁，长得像是长条形的虫子，依靠尾部的可旋转的魔法喷射部位工作。”

　　林树想了想：“蚁巢的运动应该是比较笨拙的吧？”

　　“是的，蚁巢的速度很快，调整航向很麻烦。”

　　“能进行虚空间飞行么？”

　　“应该不行，但是战斗星蚁的集火射击会干扰虚空间的稳定，星蚁巢穴的重力应该也会干扰虚空间，所以一旦遭遇，除非早早的发现对方然后赶紧的逃走，否则基本上就走不了了。”

　　“那么大的一个引力中心，应该很容易被发现吧？”

　　曼迪摇了摇头：“你忘了它们的速度，等你从引力变化发现它们的踪迹时，可能之来得及立刻放弃一切，乘坐能够进行虚空间飞行的宇航舰撤离，星球、太空城等等只能全部抛弃掉，而它们吃光抹净之后，循着气味又会追来。”

　　“气味？这么执着？”

　　“气味只是我随口说的，事实上我们并不知道它们是如何追踪我们的，但它们似乎跟人类有仇，见到高等文明就会紧追不舍。”

　　林树想了想，或许在之前，星蚁族就一直在跟人类抗衡，所以它们的基因中就会认为人类是天敌，见到人类就不死不休的。

　　“第一共和国的资料里面，难道从来都没有提到过星蚁族么？或许，星蚁族已经跟人类斗争了很长时间了。”

　　曼迪眼神一闪：“我也是这么猜测的，很可能当时第一共和国的高层封锁了这种可怕种族存在的消息，而私下里却在秘密的对抗这个种族，事实上，我们跟奥莉儿一样，都是属于共和国的边缘地区，因此没有资格接触这些高级的机密。”

　　林树稍微犹豫了一下，还是开口问道：“你们的前辈是如何摆脱了星蚁族的追踪呢？”

　　“断尾战术，加上毫无目的的四散逃亡，当时我们被追急了，所以不得不朝着任意方向遣散舰队，就是打着能逃走一个算一个的主意，所以，当我们的前辈最终摆脱了追击者之后，就彻底跟同伴失去了联系。”

　　“星蚁最后没有选择追向你们？”

　　“不知道，或许没有追向我们，或许它们遇到了别的什么变故，比如能量潮？”

　　林树缓缓的点头，这种可能性也是存在的，虽然有些巧合。否则，根据曼迪给出的资料，曼迪的前辈恐怕也很难逃脱星蚁的追击，毕竟星蚁的数量在那里放着呢，分兵追截绝对没有问题。

　　林树手指在桌面上轻轻的敲打着，皱着眉头默默的思索着什么，曼迪似乎正从回忆和恐惧中慢慢的恢复，脸色也渐渐的红润起来，他伸手拿起已经完全冷的茶水，蓝旖赶紧上前，示意他将茶水倒在一只大碗里，她又给曼迪添上热茶，曼迪勉强的笑了一下。

　　“摆脱星蚁族的唯一办法就是虚空间飞行？”

　　“是的，逃得远远的就是唯一的办法，以我们现在的能力，根本就没法跟星蚁对抗，哪怕拼命的繁衍也一样，何况，我们的技术核心已经丢失了……”

　　曼迪无言的摇了摇头，捧起茶杯默默的喝着茶，事实上他们已经完全没有了对抗星蚁族的想法，甚至连逃走都不可能了。

　　林树能猜到，其实新园星人这么多年来一定在拼命的研究如何打造或者修复宇航舰吧，可惜的是，技术核心和技术人才的丢失，让打造宇航舰成了一件无法完成的事业，更何况，他们说到底，只是一群普通的逃亡者，那艘宇航舰也不过是一艘普通的逃难飞船罢了。

　　“夫君……”

　　正当房间里陷入沉静时，一声清脆的呼唤在门口响起，林树抬头看去，却是洁茜站在门口笑嘻嘻的看着自己。

　　“哦，洁茜，什么事？”

　　“有来自首都的通讯，要接进来么？是奥莉儿小姐。”

　　林树这才想起，刚才自己下令小星切断了这个房间所有的通讯通道，为的就是担心有什么东西泄漏出去，所以，洁茜只好亲自跑一趟来传话。

　　“哦，我知道了。”

　　“那我先走了，一会留客人吃饭么？”

　　“好的，麻烦你了。”

　　“没什么，我应该的。”

　　目送洁茜转身离开，林树在灵魂链上联系小星，让小星将这里的通讯通道完全恢复。

　　“曼迪先生，关于这个事情，我还需要跟综合指挥部的诸位进行更进一步的探讨，也希望能调阅一些资料。”

　　“当然，我会替您转达的，希望能对您今后的行程有所帮助，另外，我认为新园星进入文明体系应该不是问题，想必，您一定能理解我们的选择。”

　　林树点头，这些人都已经被星蚁族吓破了胆，如今有能够快速逃离的办法，肯定是不会放过的，从这点上来说，曼迪泄漏了综合指挥部最后的底牌，他果然是个技术官，而不是一个外交官。

　　“非常感谢，为了感谢你的帮助，我们玄门可以为新园星提供一个保证，如果新园星最终选择独立于四国之外，玄门会保证新园星的安全和独立。”

　　曼迪惊讶的看向林树，这个什么掌门有这么大的能量么？竟然能以一门之力对抗四个国家？这个玄门到底是个什么门派啊！？


第七百八十三章 凶焰实滔滔

　　通过通讯联系，奥莉儿告诉林树，综合指挥部的人想请林树到首都一会，这棵真是瞌睡碰到枕头，林树立刻毫不犹豫的就答应了，以新园星的水平，想要对林树不利是绝不可能的事情，估计是综合指挥部的人有什么重要的事情想要当面商讨。

　　林树安排了一下家里的事情，让林逭代为指挥一切，自己带着林逭指定的妮拉雅出发往首都而去，曼迪也一起随行，虽然他其实是很想留下来参观一下宇航舰的。

　　小星携带的小型飞行器有十几个，林树等人又乘坐了一架飞行器直飞首都，一百公里的距离，用飞行器不过十几分钟的事情，如果不是怕飞得太快引起民众的注意，完全可以几分钟就到达。

　　城里的防卫部队已经做好了准备工作，小型飞行器不过百米左右，很容易就停泊在城市中心的一栋建筑物后面，林树走下飞艇的时候，奥莉儿、杨飞虎和一群看上去气势不凡的人正在广场边上等待着。

　　奥莉儿笑着迎了上来，充当起双方的介绍人，对面领头的，自然是综合指挥部的总指挥官艾伦，其他人也都一一上前跟林树见礼，看他们那客气公瑾的样子，应该是奥莉儿将林树的实力（十三阶，事实上，林树现在应该已经是十四阶了，奥莉儿只是自己在估计林树的实力而已）告诉了他们。

　　双方稍微寒暄了一下，然后林树就被热情的主人迎进了建筑物内部，建筑内部并不华丽，显得很朴素，这跟985号上面的风格很类似，看来第一共和国的人似乎都不怎么讲究生活上奢华，这是一群典型的实用主义者。

　　建筑内似乎清了场，几乎没有什么人在其中，只有关键位置上，有几名带着武器的守卫，目不斜视站得笔挺。

　　很快众人来到一个会客室，分宾主坐下，几名年轻漂亮的女孩动作麻利的给大家送上了茶水。

　　“艾伦阁下请我过来想必是有重要的事情要说吧？”

　　艾伦年纪有些大了，看上去应该是距离生命的尽头也不太远了，尽管须发皆白，脸上的肌肉皮肤都有些松弛，但是眼神却依然锋利。

　　“林掌门，我们之所以请您前来，原本是想要跟您说一件极为重要的事情，不过似乎曼迪已经代劳了。”

　　艾伦的话里略微表达了对曼迪的不满，曼迪有些尴尬的低下头，奥莉儿惊讶的看向林树，林树则笑着说道：“如果是这个事情的话，我还要感谢曼迪先生，当然，也要感谢各位，刚才我已经跟曼迪先生说了，这个情报对我们探险队是极为重要的，所以为了表示感谢，我们玄门将会支持新园星的选择。”

　　“您的意思是新园星即使选择保持独立，您也会支持？”

　　“是的，玄门有这个能力让新园星获得独立的地位，当然了，如果你们选择的并非独立，我们玄门也一定会保护新园星民众的利益不受侵害。”

　　艾伦惊喜的点了点头：“如此，谢谢林掌门了，刚才奥莉儿小姐已经大致的介绍了关于外悬臂文明以及玄门的一些情况，当然了，我们也还需要时间仔细的衡量一下，怎么做才是对新园星人民最好的选择。”

　　林树点了点头：“这是自然，我个人建议你们可以先加入传送阵体系，然后慢慢的选择未来的出路，在这个过程中，玄门会为新园星的安全提供保障的。”

　　“那就太好了！”

　　艾伦这下彻底放心了，他相信林树不会在这件事上欺骗自己，事实上林树不做出这个承诺，艾伦也是没有办法的，毕竟该说的曼迪基本都说了，林树也已经很清楚新园星的困境，加入传送阵体系是毫无疑问的事情。

　　不过对于是否加入某个国家，新园星的众人还需要仔细的考虑，这毕竟涉及到了他们的切身利益问题，还涉及到万不得已时需要撤离的问题。

　　曼迪也感激的看了林树一眼，奥莉儿则是一脸的好奇，妮拉雅态度很淡然，在来的路上，林树已经在灵魂层面将事情告知了妮拉雅，妮拉雅的反应跟林树一样，先是大吃了一惊，随后更多的是好奇，她很想近距离的去研究一下这个星蚁族。

　　艾伦扭头冲自己身后站立的护卫点了点头，他很快走了出去，将门关好之后，他就站在门外守着。

　　另外一个人则上前在桌面上放下了一个魔法道具，估计是投影术之类的道具，果然，在他激发之后，在桌面上出现了一个全息立体的投影。

　　“林掌门，这就是请你来的目的，这个影像是我们两次遭遇星蚁族的记录。”

　　“两次？”

　　“对，事实上，我们这些人是来自两个地方的，现在这个影像，是第一次遭遇星蚁时的情形，随后他们九死一生逃了出来，碰到了我们之后一起生活了相当长的一段时间，在这段时间里，我们的前辈努力的建造宇航舰，其实就是为了准备躲避与星蚁族遭遇，结果……一会您自己看吧。”

　　影像已经开始了，在宇宙虚空为背景的影像中，是一支相当庞大的舰队，大小不一的宇航舰组成了一个圆形的编队飞行着，数量大概有几百艘，看上去相当壮观。接着，在漆黑的宇宙中忽然出现了一些阴影，这些阴影挡住了后方的星光而暴露出自己的存在，这些阴影的蔓延速度很快，舰队显然也发现了这些阴影，舰队摆出的阵型就是一个防御阵型。

　　下一刻，漆黑的宇宙忽然就被蓝白色的强光所照亮了，从宇航舰上发出的魔法攻击，仿佛是一道道刺破了黑暗的光剑，跨越了遥远的距离，刺进了那一团黑影之中，一瞬间，黑影似乎被打碎了一样，碎裂的黑影迅速散开，但是，这并不是被击溃了，碎裂的黑影速度反而更快的向着舰队扑来。

　　舰队的攻击此起彼落绵延不绝，战斗一下就进入了白热化阶段，强大的魔法攻击像是一个发光的毛球，光亮的针刺一次次的将黑影击碎蒸发，但是黑影实在太多了，有分布在极广的范围内，舰队强大的魔能大炮给人的感觉像是大炮打蚊子一样，无数的蚊子躲避着攻击，疯狂的从四面八方围了上来。

　　关键是数量，林树微微的皱起了眉头，这些黑影，大概就是战斗星蚁吧！

　　随着黑影的距离越来越近，大家终于看到了这些恐怖生命的形态，老实说，这些家伙不算难看，不过是一种放大的虫子罢了，在太空中急速飞行的样子，像是一直黑色的大蜂子，就是那对大鏊看上去有些恐怖。

　　距离近了之后林树才发现，原来那远看只是一小片黑影的碎片里，就有很多只战斗星蚁，正在这时，一个魔法光束命中了一只星蚁，林树清晰的看到，这只星蚁竟然在关键时刻向一侧躲避，魔法击中了战斗星蚁的下半身，强烈的魔能将星蚁的下半身都烧红了，但是这只被击飞的星蚁却还顽强调整姿态，继续亡命突袭，似乎它根本就没有痛觉，只要还能飞行，它就会继续战斗。

　　“星蚁没有痛觉？这不大合理呢？”

　　“恐怕不是，”答话的是曼迪：“我们猜测星蚁在战斗前才进行了转化，暂时切断了痛觉神经。”

　　“这么厉害？”

　　“是的，星蚁的战斗智慧极高，我是指群体智慧。”

　　林树点了点头，不过以星蚁头颅的体积来说，应该是可以拥有高智商的，但是要维护蚁群的绝对统治和族群的稳定，个体的智商又必须要低下，所以，这些星蚁的脑袋里面的容量很可能很小。

　　投影中的战斗还在继续着，奥莉儿看得整个人都绷紧了，拳头死死的握着，她当然能看出来在，这些舰队都是第一共和国的标准战舰，其中还有不少的辅助舰只，看来人类已经掏出了压箱底的家当，是在拼命了，从拍摄的角度看，似乎这艘拍摄的飞船距离还比较远，而且正在撤离。

　　星蚁开始冲击舰队阵型了，在投影中铺天盖地的都是黑乎乎的星蚁，从另一个角度，大批的阴影还在潮水一般的涌来，很快就将整个舰队团团围在中间，舰队的结界光芒几乎都看不到了，连光线都已经完全被这谢恐怖的阴影给吞没了下去。

　　接着黑影包裹着了整个舰队，形成了一个巨大的黑色球体，这个球体还在不断的蠕动着，诱使还会膨胀一下，泄漏出一些红白色的光芒，但是很快又会恢复回去，林树猜测，这是内部的宇航舰发生了爆炸。

　　奥莉儿脸色煞白，胃部一阵阵的翻滚抽搐着，要不是她修为深厚，差点控制不住要呕吐出来。

　　林树扫了大家一眼，所有人的脸色都很难看，投影渐渐的远去，随后忽然黑了下来，这应该是进入了虚空间，但是在最后的时刻，投影中拍到了一些星蚁正在分兵追赶过来，甚至在进入虚空间的时候，影像还剧烈的抖动了一会。

　　投影结束了，大家都不出声，有人上来更换了投影用的记录晶体，另一个投影开始了。

　　这次的投影从一开始就没有结阵，数十艘宇航舰正在拼命的逃亡，但是身后的阴影越来越近，不得已之下，几十艘宇航舰如同受惊的蜂群一样，四散分开逃亡，而后面追赶过来的黑影也分散追击，像是一棵正在快速生长的黑色植物，又像是诡异的软体动物触手。

　　一些宇航舰被追上，然后迅速的变成一个黑色的球体，翻滚蠕动着，有的宇航舰在被追上的一瞬，忽然爆成一团刺眼的光芒，而追击却并未因此停止，一艘接一艘的宇航舰被追上或者爆炸，终于，在奥莉儿扭开脸去的一瞬间，影像全都黑了下来，奥莉儿却已经泪流满面了。


第七百八十四章 低等与高等

　　投影完全结束了，室内很安静，呼吸之声可闻，这个房间是没有窗户的，四壁散发着淡淡的光线，尽管在警戒得如此严密的地方，这个投影还是没有声音，或许艾伦是不想让声音传出去，又或者，他不想听到那些声音，估计听着会让人不舒服吧。

　　林树扭头看了看情绪激动的奥莉儿，她此刻正在擦拭着脸上的泪痕，刚才的一切实在是太具有冲击性了，而且也太突然了，就算林树刚一听到这个星蚁族的时候，也一样为之失神，不过当他已经知道星蚁族能吞掉恒星之后，再来看它们一口气吞掉一支舰队，似乎也不觉得多么恐怖了。

　　没错，跟一个恒星相比，那一个舰队实在是太渺小了，想要对抗这些数量恐怖的星蚁，真的需要庞大得足以毁灭恒星的舰队才行，想想恒星的体积和能量密度吧，这得需要多么庞大的舰队才行呢？

　　不过，对于林树来说还有别的选择，那就是深层亚空间，如果星蚁没有进入深层亚空间的能力，那么星蚁族就有着一个致命的弱点，或许，缺点还不止一个。

　　“艾伦阁下，对于星蚁族，你们有多少认识？”

　　“不算多，林掌门，您刚才也看到，在那种情况下，能搜集到多少情报呢？事实上，所有关于星蚁族的情报，都是用生命换来的。”

　　艾伦的脸色很沉重，当然了一方面是这个话题确实很沉重，另一方面，艾伦也是在争取林树的同情，作为弱势的一方，获得强势一方的同情无疑是非常有利的。

　　林树倒是不以为忤，这不过是一个领袖正常的反应罢了，他是不会苛责艾伦的，至于妮拉雅就更不会了，妮拉雅的心胸像星空一般广阔。

　　“刚才曼迪先生也说过，星蚁族的智慧是群体智慧，是么？”

　　艾伦有些困惑的颚首道：“是的。”

　　“你们从来没有发现星蚁族进入过虚空间？这点能肯定么？”

　　“能，如果星蚁族能进入虚空间，我们根本就不可能逃脱它们的追击。”

　　林树不置可否的点了点头道：“不一定，或许星蚁巢穴是能进入虚空间的呢？不然它们是怎么追踪你们的？”

　　“这个……”艾伦的脸色一变，事实上，在座的众人脸色都不大好。

　　曼迪想了想道：“有这种可能，但是可能性不大，蚁巢太大了，进入虚空间是非常困难的，林掌门精通传送阵技术和宇航飞行，自然知道进入虚空间所依靠的力量是灵魂力量，如此庞大的蚁巢需要多么庞大的灵魂力量才能做到呢？除非，星蚁的个体具有强大的灵魂力量，或者蚁后强大到令人发指。”

　　林树仔细想了想，还是不能确定这点，单个的战斗星蚁看起来战斗智慧不错，可灵魂能力似乎并不强，灵魂和智慧的关系是智慧越高，灵魂越强，但是灵魂强不代表智慧高，但是智慧足够高的个体所组成的团体基本上是不可能形成星蚁那种族群结构的。

　　但是也不能肯定星蚁的巢穴中不会存在一种高智商高灵魂力量的星蚁种类，只是，一只普通的星蚁，要具有强大到足以撕开实空间的力量，也真的有些扯，实空间和虚空间的关系，绝对是需要是极高智商才能解决的问题。

　　“但是，我们也不能肯定这个族群的大脑——蚁后真的不能强大到这种程度，星蚁族群所有的行动都在蚁后的指挥下行动，整个族群其实可以被看做是一个整体，所谓的星蚁个体不过是这个整体的局部，每一个个体就像是一个脑细胞一样的存在，而蚁后不过是这个大脑的灵魂核心，如果这样想的话，星蚁族的确有可能进行虚空间航行，并且可能拥有极强的灵魂水平。”

　　林树的设想让众人都觉得有点毛骨悚然，如果将星蚁族那庞大的族群看做一个整体，确实如林树所说，很可能产生一个十分强大的存在，只是这个设想大家都不愿意接受。

　　不过妮拉雅却笑着反驳道：“掌门，这种可能性固然存在，但是你也应该明白，越是分散的灵魂单位，所产生的灵魂效率就越是低下，灵魂修炼的过程也是灵魂外廓整合和紧致化的过程，因此，以星蚁族群这种形式存在的智慧生命，你所认为的那些‘灵魂外廓’极其松散，因此不可能形成强大的灵魂主体，即使它们追求的仍然是灵魂强度方面的提升，但是这却是一条邪路。”

　　对于妮拉雅的反驳林树没有不悦，反而点头道：“嗯，这也是一方面，另外，如果蚁后的智慧足够高，并且有强大的灵魂力量的话，似乎没有必要以这种破坏性的发展作为繁衍的手段。”

　　“这个好理解，就算星蚁族有着极高的智慧潜力和灵魂进化潜力，但是因为它们分得太散了，没有族群的交流和促进，进化是不可能发生的，因此它们的智慧是有巨大局限性的。”

　　妮拉雅这个观点正是林树族群多样化促进族群进化论的一个反证，用在这里真是非常地精到，这几乎准确的解释了星蚁族的行为模式，也基本上能证明星蚁族的蚁后即使具有极强大的智慧也只是有潜力而已，事实上蚁后并不会充分的发挥这强大智慧的作用，灵魂方面更应该是如此。

　　不过，林树还有最后一个问题：“那么，如果星蚁族追杀人类的目的正是想要掠夺人类的智慧和记忆呢？”

　　“嘶～”

　　在场的众人齐齐倒吸了一口凉气，奥莉儿只觉得一股凉气从尾椎直接窜上了后脑，全身的汗毛都竖了起来，身体也不受控制的抖了一下，今天她受到的震撼实在是太多了，竟然频频的失去对身体机能的控制。

　　曼迪脸色苍白得跟白色的桌布一样，他眼神有些涣散的喃喃说道：“如果是这样的话，那星蚁族就实在是太可怕了。”

　　妮拉雅想了想仍然摇头笑着开口反驳：“这也不可能，如果星蚁族真是有这个打算的话，那它就不会做着灭绝人类的举动了，它应该知道，养着人类是更好的选择，等到人类自然死亡之后，记忆还不就是它的？”

　　妮拉雅的话让众人都松了口气，然后一起看向林树，生怕林树的嘴里又说出什么呢可怕的猜测出来，他们忽然觉得林树的嘴有些像乌鸦嘴。

　　林树想了想道：“不错，很有道理，如果真的有这么一个蓄养人类，并且依靠人类的灵魂碎片为食的家伙存在的话，他也一定会以另外一种形式存在，绝不会以星蚁这种低端形式存在。”

　　众人闻言不由得都好奇起来，奥莉儿冲口问道：“什么形式？”

　　“行星或者行星系！或者更大一些，以恒星系的形式存在也有可能，我记得第一共和国的研究中曾经认为星系是有生命的，是吧？”

　　奥莉儿呆住了，所有的人都呆住了，这个猜想实在是让人无语，如果人类真的是星系蓄养的口粮，说起来让人心里很是不舒服，可是这种可能性偏偏是存在的，而且，看似可能性还是不小的。

　　妮拉雅再次笑着反驳：“这个似乎也不对，如果你的猜测成立，那么星蚁族这种灭绝性质的东西就绝对不可能存在。”

　　“不，恰好相反，如果我的猜测成立，那么星蚁才必须存在。”

　　“为什么？”

　　这一下几乎是所有人的一起问的，这个问题的答案实在是太让人在意了。

　　林树神秘的笑了笑道：“人体中也有类似的东西存在，那就是巨噬细胞，这些家伙就是将死去的星系重新变成能量的角色。”

　　“哦……”众人不由得都低低的惊呼了一声，当然，这不代表认同，只是代表着惊讶。

　　“重新……变成能量？”曼迪皱着眉头喃喃自语。

　　奥莉儿眉梢一扬：“那星蚁吞下了那么多的物质去了哪里？”

　　林树笑着看向妮拉雅，妮拉雅耸了耸肩，对于这种层次的能量研究，妮拉雅确实不擅长，或者说没啥兴趣，她的研究方向跟林树相比，相对狭窄一些。

　　林树的眼神在众人的脸上慢慢扫过，众人要么在皱眉苦思，要么就在盯着林树，希望林树能给出一个让人信服的答案。

　　“难道是……引力场？”

　　奥莉儿有些不大肯定的说着。

　　林树轻轻的拍了拍手，笑着说道：“应该就是了，这些引力场就像是龙脉，哦，是星源力量的加压泵，龙脉力量从星核处蔓延而出，枝枝蔓蔓的延伸到旋臂最边缘，龙脉力量的速度肯定会不断的衰减，而蚁巢的强大引力场，正好成为给龙脉加压的东西，这显然要比能量潮加压要来的更温和一些。”

　　“可是……星蚁吞吃了大量的行星系啊，它们难道还会有选择的吃不成？”

　　“肯定的，它们肯定是有选择的吃，只是我们暂时还不知道它们选择的理由罢了。”

　　“这个……你有什么证据？”

　　“证据就是新园星没有被吃掉，我想星蚁族要是想要追踪你们，不是做不到的。”

　　众人无语，艾伦有些不服的说道：“可是，它们为什么攻击人类？”

　　“因为人类攻击它们啊！它们只是想吃掉行星系，至于生存在星球上的人类它们可管不了，结果人类肯定主动攻击了它们，因此以后它们见到人类就会先主动杀光人类。”

　　林树的一番话说得众人心里百味杂陈，如果林树的一连串推测是正确的话，那么，人类还真是自找麻烦啊！当然，林树也只是推测，想要证实这点，林树就必须找到星蚁族，并设法与高智商的蚁后进行交流才行，而事实上，林树真的是这么打算的。


第七百八十五章 星蚁有宿命

　　林树的探险队在新园星只停留了一个月，长时间的宇宙航行最大的麻烦是孤独和封闭环境带来的负面情绪，而消除这种负面情绪最好的办法就是投入到人群中去。

　　休整期间，船员们将新园星的首都逛了个遍，见到什么都很兴奋，探险队不缺贵金属，这一大票人给新园星的首都带来了一轮强劲的消费高潮，同时，还有让所有新园星人惊喜或者惊慌的消息，那就是新园星将要建设跨星际传送阵了，新园星很快就会从一个孤立的星球，变成一个文明体系中的一员。

　　新园星正在发生或者将要发生的变化将会是巨大的，不过这跟林树的探险队关系不大，修整期间，林树等人完成了跨星际传送阵的建立，只是，现在这个传送阵还不能发挥作用，因为敖芸的分队还没有将后路打通。

　　林树并没有等待敖芸等人返回新园星，就率领着自己的两只星兽继续出发，沿着龙脉分支向宇宙深处迈进。

　　“林树，我仔细分析过这些资料了，从我们现有不多的资料中很难看出星蚁的行动规律，它们似乎是毫无规律的，又似乎是追着人类的踪迹而来，如果没有进一步的资料，研究很难继续下去。”

　　妮拉雅将手里的纸笔往桌面上一扔，双手抱在脑后，舒服的靠在椅子背上，一副懒散的样子，林树心里暗笑，其实妮拉雅根本用不着纸笔，她的记忆力是十分惊人的，她也不会感觉到肢体的疲乏，因为她的身体根本就是能量虚拟的。

　　但是妮拉雅越却偏偏喜欢做这些没有意义的事情，她这种行为，倒是非常符合智慧生物的特性，那就是寻找一些特定的感受，来自己定义什么叫做喜爱和幸福，并且很认真的将之当作是事实来维系着，这是一种相当有趣的现象，林树认为这与灵魂的自我强化有关系。

　　“研究不下去就不要研究了，不妨换个方向，事实上第一共和国的遗民们对星蚁族的认识也相当有限，我们不妨抛开表象，来大胆的猜测一下好了，现在的问题是我们要去哪里才能找到星蚁族？”

　　“弟弟，你还真要去找啊？”

　　林逭有些吃惊的问道，洁茜用力的点头，这个星蚁族可是很可怕的，她想想都觉得浑身发毛，下意识的向着自己的夫君挤了挤。

　　林树扭头看了洁茜一眼，端起一杯热茶塞进洁茜的手里，笑着点头道：“找，干嘛不找，这么神奇的生物你们就不好奇么？”

　　“好奇心会害死猫！”林逭撇着嘴回道。

　　妮拉雅抿嘴笑了笑，扭头看着在沙发上吵嘴的小夫妻，自在的端起一杯茶轻轻的抿着，一副看热闹的样子。

　　“好奇心也会引导我们走向更深更远的宇宙，姐，星蚁族并没有你想像的那么复杂和可怕，不管它们个体和组织有多强悍，在灵魂和智慧方面的缺陷都是足以致命的。”

　　“可是，那不过是我们的猜测而已，万一星蚁族并非像我们想像的那么简单，到时候可不就是送羊入虎口么？”

　　林树轻轻的摇了摇头，又将另一杯茶递给身边的李筱忻，这才不紧不慢的答道：“不会的，如果星蚁族的灵魂智慧足够强大，根本就不必以这种形式杀戮人类来进行繁衍和自我保护，我们玄门为何要定下一个禁绝杀戮的门规？那是因为杀害高等生命会给心灵带来严重的负担。”

　　“这个……你虽然一直这么说，但是事情真的有那么严重么？”

　　林树扭头看向妮拉雅：“妮拉雅，你明明没有实体，为何要享受实体带来的虚拟感受，比如身体的疲乏和放松，味觉嗅觉的虚拟感觉等等，这是出于什么目的？”

　　“这个……怎么说道我身上了？”妮拉雅有些不好意思，这些小爱好真的细究起来，确实有些匪夷所思。

　　林逭笑了起来，李筱忻等人也都很好奇，尤其是娜莎，她对妮拉雅的一切都很好奇和关注。

　　“你先回答。”

　　“这个嘛，是因为这样做我会觉得舒服，我没有办法深究这点，因为是纯主观感受，来自灵魂上的一种莫名奇妙的感觉而已，如果一定要界定一下，我可以猜测一开始可能只是羡慕，但是随后发觉，这可能是灵魂自我成长的内在需求，这些我自己认为是美好的东西，将成为灵魂成长的关键所在。”

　　林树摊了摊手道：“你们看，灵魂就是这么神奇的，你必须给自己定义一下什么才是你喜欢和觉得幸福的东西，然后灵魂才能以此为基础成长起来。如果你将无意义的杀戮看做是幸福的事情，这显然与生命繁衍的本质相违背，这种定义会被理性、感性、本能等等一起从本质上加以否决，如果你强行推行下去，最终的结果就是积累下巨大的冲突，最后导致灵魂崩溃。”

　　林逭若有所思的点头，众女也都各自体会着林树的这一番话，林树则喝了口茶接着说道：“同样，如果星蚁族的高级生命有足够的智慧，一样也能明白这其中的关键所在，如果它们依然如此作为，那么就足以说明它们的智慧是相当有限的，灵魂的成长程度也相当有限。加上妮拉雅关于族群与灵魂成长的推论，我可以确定，星蚁族的灵魂水平很低，智慧也只集中在某一个方向上，因此对付星蚁族其实没有想像的那么难！”

　　林逭眼神一闪：“那，你准备怎么对付星蚁族？如果你没有对付星蚁族的有效办法，我坚决反对去主动寻找星蚁族，或许我们应该想想更稳妥的办法，比如制造一些由灵控制的超远程探测飞船之类的，先对星蚁族展开必要的研究，然后再决定如何面对星蚁族。”

　　众女点头，在她们看来，当然是老公的安全最重要了，只是她们都忘记了，如果真如林逭担心的那样，她们自己恐怕也一样没跑。

　　林树举起手指摇了摇，露出一个得意的笑容道：“这个很简单啊，而且不止一个办法。”

　　“呃？还不止一个办法？真的假的？”李筱忻代大家问出了心里的疑惑。

　　林树看向妮拉雅，妮拉雅撇了撇嘴，没有替林树解答的样子，林树笑笑道：“第一个办法就是……你们忘记老公我是个驯兽师了？”

　　“切！驯兽师……还真当那是魔兽啊？”

　　“那可不就是魔兽么？它们听从蚁后的指挥是本能，但是以它们那点灵魂强度，轻松就会被我们给干扰和控制了，然后临阵反水，让它们自己打自己人好了。”

　　林逭猛撇嘴：“切，你忘记数量了，我们几个人能控制多少个战斗星蚁，战斗星蚁的数量可是动辄就以亿为单位计算的。”

　　林树摊了摊手道：“你们以为星蚁在发现敌人只有一个人的情况下，也会出动数亿战斗星蚁？”

　　“呃……”

　　众女面面相觑，这个倒还真是说不清楚，就算出动数以亿计的战斗星蚁，问题是战斗面就那么一点，队形也无法展开啊，而且林树等人有短距离瞬移的能力，这么一想，真打起来结果如何还真不好说，如果林树有办法连续瞬移摆脱对方的视线，争取一点点时间就能遁入深层亚空间，让星蚁们束手无策。

　　林逭转了转眼睛，看大家似乎都没有反驳的意思了，接着问道：“那么第二个办法呢？”

　　“第二个自然是绝户计了，可以用龙巢阵，在蚁巢前进的道路上埋伏，然后用龙巢阵打开黑洞，龙巢阵连整个的行星系都能吞下去，一个星蚁巢穴应该也不是问题吧？”

　　林逭眨了眨眼睛，发现自己似乎没有办法反驳林树的设想，除非星蚁聪明得能够猜到林树的诡计，又或者强大到能够摆脱黑洞的吞噬，但是以现在大家对星蚁族的了解，似乎这两点星蚁族都做不到。

　　林树见大家都不说话了，笑着继续道：“其实办法还有很多，比如在小星的舰体上布置大规模的灵魂阵法，虽然这些星蚁的肉体很强大，但是脆弱的灵魂实在是太明显了。”

　　“第一共和国的那些人也尝试过灵魂魔法啊……”

　　“呵呵，你也想到了，那是灵魂魔法，还是魔法能量，我们的术法可是纯正的灵魂力量，其实那些灵魂魔法能够相提并论的，第一共和国在纯净灵魂力量的应用上还相当的原始。”

　　“好吧，被你说服了，那么现在的问题就是我们是专门去寻找星蚁族呢，还是先专注与沿着这条龙脉前进，尽量的向星系内部深入？”

　　林树想了想道：“妮拉雅，你觉得星蚁族喜欢吞吃星云么？”

　　妮拉雅翻了翻眼皮道：“你糊涂了，星蚁族的巢穴那么巨大，一旦接近星云，整个星云就被直接吸引到巢穴周围去了，这很可能会引发巢穴周围的引力塌缩，然后形成爆炸之类的情况，星蚁族没那么笨吧？”

　　“没错，我想说得就是这个。”

　　如果星蚁族不吞吃星云，那么它们就只能吃……行星系了，星系内部如今幸存的行星系又有多少呢？众女想到这里，脸色不由的有些变了。

　　“弟弟，你的意思是星蚁族正在向行星系边缘进发？可是……如果星蚁的存在真是有宿命的话，这不是要彻底灭绝星系内的高等生命么？”

　　林树眼睛眯了眯，意味深长的笑道：“宿命？如果星蚁族真有宿命的话，事情就更麻烦了，再结合能量潮来分析，这简直就是一个完全失控的局面嘛！”

　　脑袋转得快的妮拉雅和林逭一脸的难以置信，其他人则还在消化着林树的这一番有些莫名其妙的说法。


第七百八十六章 死星有用途

　　按照林树的指示，探险队的两只星兽沿着龙脉继续向前推进，经过了数个星系之后这条龙脉也终于走到了尽头，在这里，又出现了一个巨大的龙脉洄流，这里的实空间也一样是一个巨大的星云。

　　自然形成的洄流与龙巢阵形成的洄流就这点不同，龙巢阵形成洄流处的实空间是虚空一片，而自然形成的则是一片不稳定的星云。

　　通过光学观测发现，星系内部方向的光线十分明亮，但是近距离上依然见不到完整的行星系。不过让人欣喜的是，林树他们在这里发现了一个龙脉分支，林树几乎毫不犹豫的选择了沿着另一条分支进行探索，虽然这有些走回头路，但是林树很想知道另一侧的分支是什么情况。

　　在这个自然形成的巨大洄流的中心放置了一个低功率运转的龙巢阵之后，林树带领着舰队转向另一个分支进发。

　　他们遇到的第一个星系，竟然是一个完全死掉的行星系，这个行星系的恒星的质量不合适，所以使整个星系都缺乏能量的支撑，单单依靠龙脉渗透的出来的能量，并不足以让行星产生生命。

　　“掌门，探测器已经全部部属到位了，根据传回来的信息，基本上能确定，这个行星系共有十一颗大行星，小行星数百颗，但是有液态水和大气层的星球一个都没有，其它星球上除了微生物检测还没有结论，肯定没有别的生物存在了。”

　　众人看着投影上的行星缩略图默默不语，这确实有些让人失望。

　　“弟弟，恒星的能量不足，为什么反而有这么多的行星？”

　　“正是因为质量不够，所以才会在轨道上形成众多的小行星。”奥莉儿的宇宙知识很扎实，直接抢先解释道：“如果当初更多的物质进入恒星，或许这个行星系就能有适居星球出现了。”

　　“难说，就算有，在这个位置上也保不住，这里距离之前的洄流星系太近了，星系爆炸时产生的高能辐射足以将这个星系所有的生命都摧毁。”

　　李筱忻反驳道，不过她的话是有漏洞的，因为在之前他们一路走来的另一条龙脉靠近洄流位置的行星系就有一个适居星球，因为高能辐射到来的时候，正好恒星挡在了那颗行星的前面，结果保住了这颗行星的大气层和生物群落。

　　果然，奥莉儿就用了这个实例将李筱忻驳得哑口无言，李筱忻气得直翻白眼，谁叫她一向不大喜欢奥莉儿呢。

　　林树没有理会她们之间的感情交流，而是默默的在想着什么，林逭悄悄的凑到他耳边问道：“弟弟，想什么呢这么入神？”

　　林逭说话的气流吹得林树的耳朵痒痒的，林树笑着使劲的掏了掏，一边随意的回道：“我在想如果碰到这样的行星系该怎么办？”

　　“什么意思？”林逭奇怪的问道，自己有些跟不上弟弟的思维了，这可不行。

　　“我是说，如果你是这个星系的管理者，管理着这整个星系，其中有这么一个不合格的行星系，就像是农夫的田里出现了一株长势不好的庄稼一样，你该怎么处理这个次品呢？”

　　“如果能挽救的话，还是抢救一下好了。”

　　林树不由的笑了起来：“抢救？呵呵……如果当初形成恒星的时候，将星系里面的小行星推进恒星里面去，或许能够有点效果，不过现在已经有些晚了！”

　　“呃，直接拔掉重新种一个好了。”

　　“怎么拔呢？你想像一下，该怎么拔呢？”

　　林逭眨着眼睛，极力的想象着：“如果我身体比整个星系还大得多的话直接伸手进来拔掉就好了。”

　　“哈哈……”

　　指挥室内的众人一起笑了起来，连小星都快乐的飞来飞去，发泄着心里的情绪，林逭自己也笑了。

　　“这显然是不可能的，至少我们现在没有发现星系外面有这种超级存在。”

　　“那……你得告诉我，我是以什么形式来管理这个星系的。”

　　“用我们已知的手段，量级你可以放大，比如你有更强大的龙脉控制能力，整个星系的龙脉都在你的操控之下，但是你的控制源头在星系核心。”

　　“这个么……根本就做不到嘛，如果想要用一个龙脉形成的术法来完成星系的重整，法术沿途的星系都可能受到严重的影响，除非我能将分神转移到这附近。”

　　“分神？你是说灵魂分神？”

　　“嗯……”

　　林树缓缓的摇头：“灵魂分神不可能凭空进行移动的，仍然要依赖于灵魂力量的羁绊和支持，如果分神到这么远的距离，你想像一下后方的羁连需要多么强大，又会对这个距离上的实空间产生什么样的影响？”

　　“呃……那……就只能找代理人了，派个能干的手下去处理。”

　　林树一弹手指：“没错，就是这样，派一个能干的属下去处理，这个能干的属下能够清理这些自己够不着又不方便跑来跑去处理的行星系，将这些不合格的行星系给回炉重造，我们管它们叫星系清道夫好了。”

　　妮拉雅微笑着说道：“你想说的是，星蚁族就是这个清道夫？”

　　“如果星系真的存在某种智慧的话，星蚁族是个清道夫有什么问题么？在这个星系内，充斥着大量的游离灵魂能量，以这些游离的灵魂能量为介质，形成一个有效的广域群体智慧意识不是不可以，我们可以认为，这个群体意识形成的就是一个星系级别的‘神’……”

　　“等等，你是说，星系级别的神？那岂不是能力极强的神？”

　　“不，恰恰相反，越是这样的神，受到的限制就越多，因为他需要平衡的东西太多，所以他的能力反而相当的有限，他的能力应该仅仅集中在对大规则的稳定和维系上面。”

　　“一个既存在又不存在的神？还不如说是一种维系星系的次级规则呢。”

　　“也可以这么理解吧，只不过这个次级规则会根据星系内的智慧生命的意愿作出一些针对性的变化，比如智慧生命想要繁衍延续，所以次级规则就会向这方面变化，让星系尽量的稳定，以形成更多的适居星球等等。”

　　众人听得都有些晕，星系是有一个神的？这怎么想都有些奇怪，但是从林逭的话里感觉，又似乎不是那么回事，此神非彼神，这个星系的神竟然是一个相当低调的神，只负责调整一些次级规则，那还能叫神么？不如叫做智能程序算了。

　　奥莉儿的眼睛里直转圈圈，她对神的理解可以说是最陌生的，因为第一共和国早就是抛弃了神的文明，奥莉儿完全没有研究过神这种过时的东西，她更不知道，眼前那漂亮的有些让人绝望的妮拉雅就是一个活生生的神，不过她已经是下了岗的神了。

　　所以，她将林树所说的“神”理解成为一种超意识，也就是基础自然规则对众意识的应激反应，这种反应过程本身看起来像是有意识一样，所以被叫做超意识，当然，她这种理解是很有局限性的，也缺乏想象力。

　　妮拉雅点了点头，没有表示赞成或者反对，而是将谈话的主题引导回原本的话题上来：“那么，你觉着这个星系就是属于需要清理的对象，而我们寻找的星蚁族，哦，就是你说的清道夫应该正奔着这里而来，只是它们又是怎么知道这里需要清理呢？”

　　“很简单啊，那个神告诉它们的。”

　　林树很诡异的笑着，不过众人却笑不出来，如果这一切都是真的话，那可真是够呛啊，如果这个神觉着林树这一行人阻止了它对星系的回炉重练，也是属于应该回收的垃圾，是不是会调动大批的清道夫来收拾林树？如果收拾不掉的话，会不会发疯了释放出更强烈的能量潮？

　　艾丽憋了好一会，终于开口道：“那个神会不会觉得我们也是应该被回收的？”

　　林树奇怪的看向艾丽，艾丽的想法很怪异啊，或许这就是心里有佛所见皆佛，艾丽心里总是将陌生人往坏里想，所以那个神也是坏神。

　　林树扫了一眼，发现面带忧色的人竟然不是一个两个，这个想法还很有市场，林树不由得噗嗤一声笑喷了。

　　“呵呵……你们搞错了，我说的神不是那种意义上的神，你们觉得有大量的高等生命希望我们死么？不然，遵循公众意识的神为什么要认为我们是需要清理的呢？”

　　“可，可是……可是那些星蚁族不是追着人类屠杀么？难道神不管？”

　　“神只是负责调整规则，它不可能具体去管什么？甚至，那次的能量潮爆发的根源和目的，其实不是针对人类的，而是针对星蚁族的，星蚁族太强了，这种家伙一旦失控，就会成为祸害。”

　　妮拉雅接着林树的话说道：“所以，那个神想要通过规则的变化消灭星蚁族，这个规则就是将星系全都变成星云，到处都是星云的结果星蚁族就会被饿死？”

　　“可是人类呢？”奥莉儿悲愤的问出了这个问题。

　　林树严肃的伸出两个手指：“第一个可能的原因是，当人类想要灭绝星蚁族愿力超过了繁衍的愿力时，次级规则发生了偏移，将毁灭星蚁族作为第一选项；第二，人类灵魂核心的存在能力很强，从这个意义上说，人类是很难被灭绝的，等到星蚁族都死光了，人类迟早会重新出现在星系中。”

　　控制室里一片安静，所有人都怔怔的看着林树，这个猜想才真是让人无语的猜想。


第七百八十七章 引得星蚁至

　　林树开始积极的在这个行星系做着准备工作，最先需要铺开的，当然是一个巨大的探测网络，林树将引力传感器的探测距离放到了十光年以外的范围，即使引力传感器的探测距离相当不错，但是需要的探测器数量还是很大的，这些都要小星上的成员们生产出来。

　　其实所有人都觉得有些奇怪，林树为什么一根筋认定星蚁族会到这里来呢？难道是占卜术的结果？事实上占卜术并不是什么不可思议的技能，而是一种灵魂力量的应用罢了，但是，林树找不到曾经与星蚁族有过接触的人了，所以靠占卜术也是不大可能的。

　　林树到真是用过占卜术，他只得到了一个模糊的将会遭遇强敌的信息，但是什么时候遭遇，在何时遭遇却根本就无法预知，于是林树采用了一个很笨的办法，那就是在这个星系停留下来，然后过一段时间看看占卜结果会有什么变化。

　　奥莉儿根本就不会知道林树还有这种奇怪的技能，奥莉儿曾经想从上次遭遇星蚁的星域来推断星蚁族的动向，可惜的是，当时那些人只顾着逃命，哪里还记得自己的航线，就算记得，在宇航舰主要数据库和导航数据完全损失的情况下，也不可能测算当初遭遇的位置了。

　　在奥莉儿看来，林树不管是继续前进，还是在这里守株待兔其实没什么区别，所以她对林树的决定没什么意见，至于探险队的其他人，知道林树其实是在寻找星蚁族的人并不多，对于探险队在此停留，并且大规模的建立警戒范围都觉得有些奇怪。

　　但是这些队员对玄门的信心很大，所以基本上他们只是好奇而已，跟正常航行时相比，现在也就是多了一些工作量而已。

　　“引力浮标都完成了么？”林树一进来就开口问道，背对着林树的娜莎正对着巨大的投影核对引力浮标的分布情况闻言扭头笑着点头。

　　“最后一部分也已经完成了，现在是要进行精准矫正，还有基础引力检测测绘，小星，试着将引力等强线标出来。”

　　“是！”

　　很快投影上出现了很多一圈圈的线条，线条越密集的地方，表示引力越高，相反则越低，看起来就像是给行星系和星云套上了一个线条编织的球形罩子一样。

　　林树仔细的看了一会之后指着一个方向道：“这里的线条有些变形了，外侧是不是还有大质量的物体？”

　　“光学观测的话没有，或许在距离更远的地方有大质量物体。”

　　“没道理啊，光学观测应该能看到这个方向嘛，这里才十几光年的范围，没有理由看不到的。”

　　“要不要送一个多功能探测器过去？”

　　林树想了想道：“让小影进入深层亚空间待命，姐，你去小影上负责指挥，我跟妮拉雅去那边看看。”

　　林逭迟疑了一下，还是点了点头：“安娜、筱忻和洁茜、小梓跟我走，娜莎、艾丽你们两个留下。”

　　“好！”

　　“妮拉雅，必要的时候你要给林树争取一点时间。”

　　妮拉雅笑着点头：“你放心好了，我的本命法器可是在林树身上的。”

　　林逭郑重的点了点头，又看向林树道：“你别忘了，研究星蚁族的机会很多，但是这里任何一个人的损失，你都承担不起。”

　　林树认真的答道：“放心，我知道轻重。”

　　林逭上前抱了林树一下，转身带着众女走了，很快一艘小飞船向小影飞去，不久之后小影消失在实空间里面。

　　“小星，我们也出发，通知所有人员，进入二级戒备状态，向预定目标进发。”

　　“是！”

　　……

　　“林树，我真不知道该怎么说你，你到底是怎么知道星蚁族会来这里的？不要告诉我你是撞运气的。”

　　妮拉雅看着从刚刚递补发射的探测器送回的数据，不由得有些奇怪的问道，指挥室里的所有人，都看向林树，他们也都一样的好奇。

　　林树笑了笑道：“这个……怎么说呢？只能说是一种很奇妙的感觉，事实上，我一直在分析龙脉中游离的灵魂力量传递的信息，星蚁族的信息应该是相当明显的一种情况，你还记得我说过当初在惊世星云里碰到的情况么？”

　　“嗯，有很强烈的情绪信息夹杂在龙脉之中。”

　　“是的，面对星蚁族的时候，即将被消灭的高等生命没有道理会悄无声息的对吧？我有意识的搜寻这种信息的时候，多多少少的会有一些感觉的，当然了，只是一种感觉。”

　　妮拉雅倒是很理解的点头，现在她也正在研究游离灵魂力量所传递的信息，这是一个相当有意思的研究方向，因此，她能明白林树所说的是什么意思，当林树用某种情绪作为基调，然后用唤醒技能来有意识的引发某种共鸣的时候，确实有可能针对性的收集到特定的携带着“惊恐”“绝望”这样的情绪游离灵魂力量，然后，林树再以此为依据，进行一些卜算和预测，大概就是这么回事。

　　娜莎指了指投影：“那现在怎么办？这应该是星蚁族吧？也可能是黑洞？”

　　“黑洞的移动速度应该不会这么快，而且从移动的方向看，还正在缓缓的转向。”奥莉儿摇头反驳道。

　　林树想了想道：“我们现在这里拼装好龙巢阵，然后小星后撤一个传送单位锚定，我跟妮拉雅去看看情况，如果不妙我们会用传送脱身，用龙巢阵做为传送中继，或许还能顺便将星蚁族给引过来。”

　　娜莎有些犹豫，不由得将询问的目光投向了艾丽，艾丽咬了咬嘴唇，用力的点了点头道：“量力而为啊！”

　　林树笑着点头：“当然！”

　　拼装龙巢阵用不了多少时间，不到一天，林树和妮拉雅等人合力将龙巢阵建好了，随即小星后撤了一个传送单位，林树则带着妮拉雅向发现引力异常的探测器方向而去。

　　林树现在亚空间里建立了通讯中继，然后又向实空间送出了多功能传感器，确定周围没有生命活动，林树这才跃出实空间，这片星域的情况也很糟糕，基本上能看到的都是星云，最好的情况就是正在形成恒星的一个星云。

　　到了这个距离，林树已经能感觉到能量被引力扭曲的情况了，只是朝那边看去，却什么都看不见，只有一片漆黑。

　　“娜莎，通讯正常么？”

　　“正常，引力正在增强，根据计算，目标应该正在向传感器的位置移动。”

　　“嗯，我们要靠近些看看。”

　　“要小心！”

　　“明白！”

　　林树结束了通话，笑着扭头看了看妮拉雅道：“我们走吧！”

　　“等等，你真的有把握？”

　　“真的有把握，星蚁再强，它们也是生物，是生物就会有弱点，何况我们现在只是从外围接近观察一下它们，并不是要去消灭它们。”

　　妮拉雅认真的看着林树道：“你明白就好，我可是承受着很大压力的。”

　　“呵呵，辛苦你了！”

　　“那是，我可是要誓死保护你的安全的，呵呵。”

　　林树不再说什么，拉着妮拉雅连续的几次瞬移。

　　“这里有个大块的陨石，那边有几只星蚁正在靠近，可能是想要搬走这个陨石吧？”

　　林树用了正反五行结界，将自己隐藏在引力场和暗系能量之中，他倒不会担心这些工作星蚁会发现自己，而是担心蚁后或者蚁巢中的什么家伙，能够通过引力场的变化发现已经深入引力场范围的自己。

　　“它们没有发现我们？”

　　“应该没有，如果发现了，过来的就不是工作星蚁而是战斗星蚁了。”

　　“怎么办？抓住它们么？”

　　“抓住？有上百只……来了。”

　　林树的话音落下，略微有些激动和紧张的妮拉雅就通过林树的灵魂链“看”到了正在向着陨石接近的星蚁群，这些胖乎乎的星蚁有些像是粗短的蜜蜂，不过它们全身都是黑色的，翅膀只有一对，主要是用来控制方向和制动用的。

　　星蚁看上去并不狰狞可怕，一点也不像是凶名昭著的毁灭者，反到像是一群勤奋的农夫。

　　一大群星蚁快速的来到陨石上面，然后很快用螯钳将陨石一块块的切割开来，坚硬的陨石在它们的鏊钳面前，像是豆腐一般脆弱。

　　“它们干什么，直接推回去不就行了？”

　　“呃……引力啊，最后会控制不住速度的。”

　　“哦，我忘了，想不到还这么麻烦，如果直接扔一个行星过去，会不会直接将蚁巢炸掉呢？”

　　“呵呵，估计不行，到时候蚁后就会出动大批的星蚁，将行星的速度给拖住，然后就变成了它们的粮食。”

　　“咦，要返航了，这么远要飞多久啊？”

　　“几天吧，它们的速度还是很快的。”

　　“几天啊？真远，那我们现在怎们办？”

　　林树笑了笑，从戒指里摸出几个小小的传感器：“我刚做的，利用引力波传递信息的。”

　　“你不是担心星蚁族有可能利用引力场形成自己的领域么？还用引力波传递信息？岂不是告诉别人你已经放了东西进去？”

　　林树摇了摇头，得意的说道：“哪有那么容易，虽然是引力波，但是波动频谱是龙脉波动的频谱，混在龙脉噪声中，它们不可能发现，除非他们已经知道我们要渗透蚁巢。”

　　林树说完手上的东西一闪已经消失不见了。

　　“用得着那么多么？”

　　“嘿嘿，各有不同的探测目标，光学的、魔能、引力、龙脉、灵魂能量都在探测之列，现在我们来看看落后的这几只星蚁能不能被驯化吧。”


第七百八十八章 放蚁归山计

　　“镇魂术！”

　　林树由较低程度的术法开始，想看看这些星蚁的灵魂抗性，想不到的是，剩下的十只星蚁竟一起中招，几乎同时停下了动作，大概三秒左右，它们才重新恢复了自主意识，然后惊恐的发出了一个求救信号，这个信号果然是利用引力波动来传递的。

　　幸好林树早就准备着，所以很简单的用了个结界将之阻挡了。

　　发出信号之后，这些工作星蚁毫不犹豫的转身就想逃走，可惜林树的动作比它们快得多，一个镇魂术能让这些强壮的星蚁失神三秒，它们的灵魂强度看起来真的非常低，林树接着再来一个稍高高强度的镇魂术，这下子，星蚁们彻底的失神了。

　　林树不慌不忙的给这些星蚁挨个打上寄魂术，等到星蚁们清醒过来，它们有些迷糊了，因为在它们那简单的大脑里，莫名其妙的接收到了一个陌生的命令，让他们留在原地待命，虽然这个命令不知道从何而来，但是它们却无一列外的选择了服从这个命令，因为在它们的概念中，只要有命令，那就是一定要听的，至于这个命令从何而来，那不是它们需要考虑的问题。

　　以它们的智商，是不可能想到有人会阻断了原来的命令渠道，偷取了它们的控制权，林树松了口气，自己的猜测没有错，为了维护这种种族结构，个体的智商必须受到压制，星蚁族依靠的是族群的整体力量和智慧。

　　“我们的猜测看来是对了，星蚁的个体智商确实很成问题，下一步呢？如果这些家伙不返回，可能会出问题吧？”

　　妮拉雅好奇的观察着那十只呆头呆脑四处张望的工作星蚁，嘴角含笑的问道。

　　“事实上，很快它们就会发现这十只星蚁失去了联系，我截断了它们的命令体系。”

　　“你怎么知道……哦，搜魂术？”

　　林树笑着摇头：“根本就用不着，这些家伙单纯的可怕，随便一看就明白了它们收发信号的方式，对了，先给娜莎传个一切安好的消息。”

　　“嗯，我来吧，顺便将我们的发现告诉他们。”

　　“用定向灵魂力量传递哦。”

　　“知道了！”

　　林树跟妮拉雅在结界里等了两天，期间他们观察到了星蚁进食的情况，原来它们真的是吃石头的，或者说什么都能吃。任何物质到了它们的肚子里，都会被一种高速震动的方式变成离子态，然后被压缩，高速运动的粒子互相撞击，施放出能量，这些能量直接被星蚁吸收利用，从某种意义上，这些星蚁看似应该是硅基生命才对。

　　但是除了这部分和外骨骼，星蚁别的部分却又是碳基组织，也就是说，星蚁是硅基和碳基生命的综合体。

　　这确实是一种非常神奇的生命，可惜就是智慧太低了，否则一定也能跟龙族和星兽族一样，成为真正的高等宇宙种族，名震整个宇宙，不过它们现在貌似已经声威赫赫了。

　　妮拉雅则在研究星蚁的身体结构的进化痕迹，结论是星蚁的进化速度远比想象的要快得多，换而言之，星蚁其实是蚁后的一种基因产品，只要蚁后调整好了基因，并将它们生产出来就可以了，妮拉雅甚至能根据星蚁的身体构造和功能，甚至能大致推测出蚁后的基因备选模组和组成方式。

　　“林树，蚁后的智慧绝对比我们想象的要高得多，不过，她的智慧可能偏向于战争和基因知识。”

　　“你这猜测的根据呢？”

　　“你知道星蚁的基因链条有多长么？”

　　“当然不知道，这不是你在研究么？”

　　“呵呵……比我们的还长一点，而且里面有实际效果的基因段也比我们的多得多，相对的冗余和无效部分则少了很多，从身体这个层面上说，我们远不如一只星蚁高级，与星蚁比较，人类的基因效率实在是太低了，完全是渣。”

　　林树想了想道：“这是完全不同的概念，蚁后只需要保护好自己的基因就行了，剩下的都是实验品，所以它想要怎么改就怎么改，既不怕出错，也不用担心后果，大不了就回炉重练，她不用担心这些基因错误会导致灭族，更不用管这些星蚁的基因变化会不会毁掉整个宇宙生态圈，因为它们本来就是毁灭者。”

　　妮拉雅点头：“确实，它们就是不负责任的一群家伙。”

　　“所以说，做坏人简单，做好人难，难就难在好人要建设、要发展，所以顾忌重重，而坏人只需要破坏，啥都不想，结果从效率上看，似乎坏人更厉害，但是作为一个高等生命，应该看到的是谁对发展的贡献更大，而不是比较基因效率，呵呵……”

　　“切，你放心好了，我是好人来着。”

　　林树撇了撇嘴道：“可是我们对面的那个家伙却是个坏人，而且，坏人的爪牙已经到了。”

　　“我们的探子还没有到达蚁巢呢。”

　　“这些战斗星蚁可能是从中途赶过来的，数量……等等啊……三千多只，呃，这蚁后用得着这么小心么？”

　　林树根本就不躲，仍然在近距离的结界内呆着，然后，眼睁睁的看着自己控制的十只星蚁眨眼间就被屠杀的干干净净，星蚁对自己人也很决绝，因为它们根本就没有感情这种奢侈的玩意。

　　杀掉了同胞的战斗星蚁似乎嗅到了什么不同寻常的味道，并没有急着离去，而是在周围巡视布防，像是在搜索警戒着什么，另一些则带走了那十只星蚁的尸体。

　　妮拉雅仔细的看着就在结界外面没多远逡巡的战斗星蚁，近距离看起来，战斗星蚁一点也不丑陋，相反还很漂亮、很威风的样子，基本上一个高效的生物，外表肯定是好看的，这是一种深层次的道。

　　从身体结构上看，星蚁比巨龙更适应太空中的格斗，它们的转弯能力，肢体控制能力，还有近战方式、群战方式等等，如果跟巨龙族在大气层外对上，巨龙族绝对要遭。但是在大气层内，星蚁的短小翅膀却不利于快速飞行了，巨龙放风筝也能放死它们。

　　“它们将尸体带回去研究了，蚁后真的是不放过任何一个研究进化的机会，但是它进化的方向是什么？”

　　“更强大，消灭所有的敌对者，这是生物的本能，哦，还有繁衍，不过，这个蚁后应该明白，在食物紧缺的今天，繁衍应该是次一级的追求，现在追求的是生存。”

　　“嗯，从基因序列来看，单个星蚁的寿命不长，大概不到一百年就会因为消化系统崩溃而死。”

　　“一百年？也不算短了，哦，对了，其实回收尸体也可能是拿回去吃掉的。”

　　妮拉雅翻了给白眼给林树：“研究完了自然会吃掉，你不是说食物紧张么？即使这样回收利用，星蚁族的数量应该还是在不断下降的。”

　　“这个还需要更精确的计算，现在我先试试控制一个战斗星蚁。”

　　林树说着，手上一掐印诀，术法已经放了出去，目标不是靠近自己的这只星蚁，而是远处的一只。

　　战斗星蚁只是晃了一下，就恢复了正常，这说明战斗星蚁的灵魂强度要高得多，或者是因为两者的大脑结构并不相同，林树见状毫不迟疑，连续的术法使出来，等到周围的星蚁觉得不对劲围上来的时候，林树的控制已经完成了。

　　林树让这只被控制住的战斗星蚁释放出一切安全的信号，其他的星蚁犹豫不决的散了开去。

　　这次林树采用了嵌入式的控制，他将自己的寄魂术改成了契约术，然后截住了原本的命令接受渠道，经过自己过滤之后，再发回去，以林树的思维速度，根本就不会给星蚁的执行造成任何困扰。

　　甚至这只星蚁自己都不知道，现在它的大脑里已经被人放了个木马进来，这要怪只能怪蚁后给它们做得的大脑实在是太小太简单了。

　　“成了？”

　　“嗯，这回用了嵌入式的入侵，这些战斗星蚁的脑部结构与工作星蚁的不同，对灵魂能量的抵御效果要强得多，不过，它们始终还要保留高效的接收和发送信号的渠道，那里就是个最大的漏洞，你一定想不到，这些战斗星蚁不是用调制引力波沟通的，而是直接用灵魂力量传递信息。”

　　“咦？直接用灵魂力量？这么说，蚁后对灵魂力量的理解还是很深入的？”

　　“有可能，不过从战斗星蚁不会使用灵魂系魔法来说……”

　　“等等，以它们的脑容量来说，有可能使用好直接类型的灵魂术法么？”

　　“这倒也是，不过会不会有一种脑容量更大的种类呢？比如专门负责指挥之类的？”

　　妮拉雅想了想道：“应该不会，蚁后不担心自己被取而代之么？甚至被一群掌握实权的家伙圈养也有可能，以星蚁族这种结构，不适合有权力分享的个体出现。但是，可能存在一种通讯中继一类的家伙，你觉得呢？”

　　林树缓缓的点头：“你说的很可能就是事实了，我刚才就发现有两只星蚁一直在外围，开始还以为是指挥者，现在看来应该是监视和通讯星蚁，我们去抓一只来研究一下。”

　　“等等吧，你一抓这些，立马就暴露了。”

　　“可以让它死于意外嘛！”

　　“怎么个死于意外，难道被陨石撞死，被同伴气死？”

　　“呃……这倒也是问题，星蚁一般怎么自然死亡？对了，消化系统崩溃，那就让它的消化系统崩溃，只要在崩溃的这一段时间里，我能切入他的灵魂……等等，用不着啊，它是双向传递的，我可以通过下行来感染它。”

　　妮拉雅楞了一下，随即她想到一个问题，如果按照这个节奏，林树只要不断的感染下去，最终将星蚁族树状通讯结构里的上级通讯星蚁控制住之后，就等于整个星蚁族群被控制了，林树不用作别的，只要不断的命令工作星蚁、战斗星蚁去送死，很快这个庞大的族群就会崩溃掉的。

　　当然，实现这个设想的前提是星蚁族内上级通讯星蚁的数量不能太多，而林树恰好能够控制得住，事实上这个问题对蚁后来说也是一样的，蚁后又能同时控制多少个通讯星蚁呢？

　　妮拉雅发现，事情的发展，似乎变得有些奇怪了！

　　怎么弄到最后，似乎是林树与蚁后比一比谁的灵魂控制能力更强，能控制更多通讯星蚁的那个将会获得胜利。


第七百八十九章 灵魂是本质

　　林树见妮拉雅半晌不语，奇怪的扭过头来，妮拉雅笑了笑道：“我刚才在想，如果你顺着它们的通讯链条向上回溯，会不会将整个蚁巢的通讯都控制住了，如果能行的话，不是可以将蚁后给直接架空了？”

　　林树咧嘴无声的一笑：“这个想法有几个问题，一个是我们根本就不知道蚁后安排的命令传递结构，因此，蚁后在其中有没有安排什么陷阱，或者其他的反制手段我们都不知道，当你以为占了便宜的时候，可能正是掉进陷阱的时候。”

　　妮拉雅想了想，这倒也是，蚁后活得年头恐怕也不短了，应该会很注意蚁巢的安全问题，而其中最为脆弱的一环，当然就是通讯这个环节了，蚁后没有理由不考虑通讯环节被渗透干扰的情况吧？

　　林树一边观察着仍然不依不饶在周围寻找着什么的战斗星蚁，一边继续说道：“第二个问题，是控制距离的问题，你想像一下星蚁的活动范围，你觉得你能在这么远的距离上精确的控制星蚁的行动？”

　　“呃……”

　　之所以需要精确控制是因为星蚁的智商低，所以所有的命令必须相当的具体，如果仅仅从大脑的思维速度和多线处理度来说，林树当然是胜任有余的。但是，这种深入到行动末端的命令，是需要对环境的精确掌控的，除非林树事先在星蚁们活动的区域都布置上传感器，否则如何能精确的掌握住现场变化情况，以便下达准确的指令？

　　而蚁后可能是利用引力场来进行监视，也有可能，在星蚁的各个行动小队中，还有专门负责环境监视和评估的成员隐藏在其中。

　　妮拉雅想了半天，发觉根本没有任何办法解决这个问题，除非自己控制了引力场这个高级域。

　　“这个可真是有些让人无语，蚁后将心思都用在这上面了？”

　　“呵呵，我猜测的而已，不过你想像一下吧，蚁后在宇宙中游荡，除了考虑怎么让自己的族群更加具有战斗力之外，它还能想些什么呢？甚至连一个聊天的人都没有。”

　　“它可以跟自己的后代聊天嘛！”

　　“你刚才不是说过，蚁后的权威是唯一的，所以，它应该不会再制造一个智慧能跟自己相提并论的存在，甚至它只是制造一个智慧相对较低的存在，在漫长的岁月中，这个存在都有可能会动摇整个族群的稳定。”

　　妮拉雅摇了摇头，她见过很多的人类社会形态，因此非常理解林树所要表达的东西，权力这种东西对星蚁族来说，就是生死存亡的东西，因此不管出于什么样的考虑，蚁后都不会允许挑战权力这种可能出现，更何况只是为了聊解闷。

　　“还有一点，那就是数量问题，我们很自然将星蚁族的通讯结构想象成为树状结构，但是这是不一定的，或许也有可能是一种更扁平的结构，在分神能力方面，蚁后的经验或许比我们更强。”

　　“咦？为什么你会这么认为？”

　　“因为这样才更有利于权力的稳固，而蚁后的生命悠长，智慧的成长原本应该不会这么慢，造成智慧成长缓慢的原因，可能还要加上一个日常任务太过繁重，结果它不得不为了应付繁重的控制工作，分散了大量的精力。”

　　妮拉雅想了想，无可无不可的点了点头，这个不重要，蚁后的智慧到底达到了什么程度，等到那些传感器进了蚁巢之后，很快就能有一个比较确切的答案，现在两个人只是在这里猜着玩，打发一下时间而已。

　　“你说它们到底觉得这里有什么问题，为什么总不肯离开，你从那只通讯星蚁里面没有得到明确的命令么？”

　　林树摊了摊手道：“你会给战场的士兵解释每一个行动的理由么？”

　　“至少有个明确的目的吧。”

　　“明确的目的就是在这里搜索一切有问题的东西，消灭所有可能的隐患。”

　　林树观察者着些星蚁活动的规律，发现它们似乎在一个大范围内，很均匀的分布着，控制着一个巨大的球状空间，而这个球状空间的中间位置，隐约正是自己所在的方位。

　　林树皱了皱眉，不动声色的将自己藏身的位置缓缓的向一侧移开，他的动作很慢，因为这里已经是蚁巢引力场的精确探测范围了，移动过快等于是将自己直接暴露在敌人的眼前。

　　妮拉雅显然也想到了什么，有些紧张的看着星蚁的行动，星蚁并没有对林树的移动产生任何反应，也就是说，战斗星蚁并不能直接发现隐藏在阵法中的两人。

　　但是时间过去了一会之后，星蚁们开始移动起来，并且朝着林树移动经过的路径发动魔法攻击，攻击的范围渐渐的沿着林树移动的轨道延伸，很明显，它们是在按照命令进行盲射，也可能是想要将林树逼出来，或者通过这种魔法扰动，发现躲藏的林树。

　　只是星蚁太小看人类的智慧了，林树简单在结界上模拟了一个魔法爆炸的波动，就成功的将自己再次藏在了紊乱的魔能波动背景中，星蚁巢穴想要通过引力场发现林树的存在，基本上是不可能的了。

　　果然，很快星蚁们攻击的路线就继续向前延伸了下去，远离了林树所在的位置，不久之后，射击停止了，星蚁们疯狂的转悠了一会之后，终于在林树和妮拉雅的注视下撤离了，妮拉雅看着消失在黑暗中的战斗星蚁群，竟然有松了一口气的感觉。

　　这些星蚁还是给了妮拉雅相当大的压力啊，星蚁族的凶名果然还是有足够的震慑作用。

　　“它们是怎么发现我们的存在的？”

　　“可能是强化探测的结果，当它们发现这里出了点问题之后，就使用了密度更高精确度更高的探测方法，耐心的等待着我们移动，一旦我们动了，它们就能从连续变化的细微数据中推测到我们大概的位置，只可惜，这种远程探测的敏感度和实时性还是太差了。”

　　“那如果我们刚才一直不动，它们会怎么办？”

　　“等呗，你觉得星蚁会有厌烦的情绪？”

　　“呃……说起来，星蚁到真是一种可怕的战斗机器。”

　　“那是，本来它们就是战斗机器。”

　　……

　　娜莎的联系信号准时到来，根据娜莎对引力传感器数据的分析，蚁巢似乎在向着另外一侧转向，而不是直奔着那个死星行星系而去，或许林树猜错了也说不定。

　　林树则很好奇，这些星蚁到底奔着什么而去的呢？从它们那弧形的航线来看，似乎正在追截什么一样，林树不由得有些期待了起来。

　　他让娜莎和小星计算一下星蚁族可能追击的目标方位，然后让他们尝试探索一下那片空域，看看到底是什么在吸引着蚁巢追击。

　　至于这边，林树还需要在这里等待下去，看看自己的探测器都能找到些什么有趣的东西。

　　在宇宙中等待是很无聊的，林树和妮拉雅只好轮流进行修炼，或者干脆在结界里研究些小玩意，林树不敢进入亚空间，惟恐自己进出的波动会惊动星蚁族。

　　三天之后，林树的探测器终于开始传递信号出来了，林树计算了星蚁族的信号延迟，然后对比了自己探测器的信号延时，发现两者的延时很准确的保持着一致，这就说明传感器到达的位置确实是蚁巢，也说明，蚁巢对在外活动的小队进行着直达一线的指挥。

　　各种探测器传回的数据很有意思，蚁巢果真是个相当有趣的地方。

　　“魔能完全没有，蚁巢内部是禁魔区，那么我赌蚁巢内还会有强力的近战类型的星蚁，或许还有以灵魂力量控制引力类型的星蚁。”

　　妮拉雅表示赞同，林树的赌局开不成。

　　“还有，龙脉之力很微弱，但是引力场的波动的频谱几乎跟龙脉之力完全一致，说明引力场的确影响到了龙脉之力，只是这种影响是很温和的。”

　　妮拉雅再次点头，她在等着最重要的结论。

　　“引力场在内部很稳定，并不会造成严重的引力畸变，跟我们预测的完全一样，温度和湿度相对恒定，巢穴内部有气体和液态气体存在……接着是最重要的东西了，蚁巢内的游离灵魂力量的浓度非常高，甚至比龙脉洄流内的灵魂能量浓度还要高，依赖于高浓度的灵魂能量，蚁巢内形成了最高效的通讯系统。”

　　“游离灵魂力量？这么说，蚁巢内比引力场范围更危险，在那里才是星蚁族的真正主场领域？”

　　“我想……是的，星蚁族的真正王牌，可能是某种擅长直接使用灵魂力量进行攻防的种类。”

　　妮拉雅默不作声的想着什么，半晌才抬起头说道：“你刚才说战斗星蚁的脑部其实是挺大的，但是却被厚厚的外骨骼挤压得只剩下很小的空间？”

　　“是的，你想说什么？”

　　“如果我是蚁后，那么这种王牌没有必要与众不同，它们跟战斗星蚁可能一模一样，但是它们却是战场上的斥候和监督者，而星蚁族之所以能准确的追踪人类的动向，很可能就跟这些精擅灵魂直接应用的星蚁有关系。事实上不论是第一共和国，还是传统的传送、召唤体系，乃至于我们玄门的术法体系，凡是能打开亚空间的，无一不是用到了灵魂力量，只要追踪灵魂力量，自然就能找到人类的足迹……”


第七百九十章 命运由谁定

　　林树点头：“不错，应该就是这么回事了，以星蚁个体的强度，它们或许不能在亚空间长期活动，但是进行短时间的活动还是可以的，而且，在蚁后看来，这些星蚁都是可以随时牺牲的物品，所以就算它们在亚空间无法返回也不要紧，只要能标出目标的方向就足够了。”

　　“然后，蚁巢就会慢慢的赶过去，不知道多少年之后，人类又会被星蚁族追上？”

　　林树笑了下：“你看了娜莎的数据报告没有？星蚁族巢穴的移动速度快得惊人，甚至超过了光速。”

　　“在实空间里超过了光速？”

　　林树摇头：“你完全可以将这个巨大的引力场当作是另一个独立的亚空间，从某种意义上，这个引力场像是一个扭曲的实空间与亚空间之间的坑洞一样，有些像是黑洞，但是黑洞是开放的，而星蚁巢穴是封闭的。”

　　“封闭的？它们怎么做到的？”

　　“灵魂力量，用灵魂力量绑住了引力以抵抗的空间塌缩，于是蚁巢与其说是在实空间飞行，还不如说是在亚空间飞行，这样蚁巢才能以超过光速的速度进行移动。”

　　妮拉雅感叹了一声：“真是一个很奇妙的东西。”

　　“不错，很奇妙的存在，不过想要实现这种移动方式其实非常耗能，在握看来是有些吃力不讨好。”

　　“呵呵……你说得轻巧，这么大的巢穴，你能打开这么大的空间同道，让它进入亚空间？进去之后，你又能弄出这么大得结界来保护它不被龙脉力量给吞噬了？”

　　“你错了，这个巢穴即使丢进龙脉之中，恐怕也不会被吞噬，这家伙的就跟我们精炼的特种金属一样，对龙脉有着强大的抵御作用。”

　　“哦……我明白了，那个波动？”

　　“嗯，长期浸染在引力场波动形成的类龙脉环境里，这些金属自然会形成良好的抗性。”

　　妮拉雅皱着眉头道：“如果这样的话，我们用龙巢阵企图消灭蚁巢的办法似乎不行了？”

　　林树笑了笑道：“还是可行的，因为它们会饿死，问题在于它们不能自己从龙脉里出去。”

　　妮拉雅想了想，戏虐的一笑道：“未必，说不定蚁后能进化出直接依靠龙脉力量存活的个体呢。”

　　“如果那样的话，蚁后得先要学会使用阵法才行，我们运用龙脉力量，实际上是经过了降级转化的，龙巢阵是利用灵魂力量控制龙脉力量，根本就没有将龙脉力量直接应用与阵法内部，我们也一样，从理论上，任何物质都不能直接干涉龙脉力量。”

　　“既然星蚁巢穴内有大量的灵魂力量，蚁后或许能想到降级龙脉力量的办法呢？”

　　林树摇了摇头：“你要注意，星蚁是用相当原始的思维方式来生活的，比如星蚁巢穴之所以变成这样，是在巢穴逐渐形成的过程中慢慢的被引力场、龙脉波动给被动造出来的，而不是星蚁自己研究出来的；星蚁吞吃物质的方法也很粗暴，就是像是一个可控的小恒星一样。因此，利用灵魂力量控制龙脉力量，然后让龙脉力量进行降级的办法星蚁族是想不出来的，事实上，如果不用阵法我们也想不出来别的办法，我们不过是让龙脉力量自然的喷发到实空间，然后自然降级，我们所能运用的，不过是降级后的龙脉力量罢了。”

　　妮拉雅没有继续争辩了，而是无赖的耸了耸肩膀：“好吧，那么还有什么发现？全息投影资料有没有？”

　　“那个倒是没有，得等到工作星蚁再飞出来的时候才能拿到。”

　　妮拉雅绝望的摇了摇头：“那可能么，我们怎么知道哪只工作星蚁会到我们这边来？”

　　林树诡异的笑了笑道：“总有办法的。”

　　妮拉雅也不深究：“那接下来我们怎么做？撤离还是继续等待？”

　　“我决定让小星去将龙巢阵拖过来了，我们还是等等吧。”

　　“你还是准备用龙巢阵啊？虽然，消灭这些星蚁的事情我也赞同，但是万一不能消灭呢？如果星蚁族在龙脉中乱钻，说不定会引起更大的麻烦呢！”

　　林树摇了摇头：“到了龙脉中就是我们的主场了，星蚁不可能这么快进化出防御龙脉力量打击的手段，而我们手里可是有不少能驱动龙脉力量的术法的，加上在龙脉之中，战斗星蚁不能长时间在龙脉力量中作战，我们基本上是围杀星蚁啊，何乐而不为呢？”

　　“你不是让小星去搜索那个可疑的星域去了么？”

　　“那里啊，随便派个小飞行器去就是了，奥莉儿带了一些人过去了。”

　　“你不怕有危险？万一那边也有问题呢？”

　　“你想哪里去了，我只是让他们在远距离进行探测器观察罢了。”

　　妮拉雅还是有些不放心：“你可想清楚了，将蚁巢弄进去或许不难，但是弄出来可就非常困难了，万一星蚁族在龙脉里成了祸害，咱们可就有大麻烦了。”

　　“放心好了，在龙巢阵打开通道的时候，我会先测试星蚁族对龙脉的适应情况的，如果发现不对，还能终止龙巢阵的运作嘛。”

　　妮拉雅想了想，似乎也找不到继续反对的理由了，只好有些不情愿的答应了，只是她心里始终觉得有些不安，将这么厉害的家伙弄到龙脉这种要害之处，万一出现意外，那才叫一个热闹呢！也就是林树才敢于这么冒险，如果让妮拉雅来决策，她肯定不会采取这种办法，她宁愿用更稳妥的方式来慢慢的消耗消灭面前的星蚁族。

　　……

　　希望号太空城，正如它的名字，它可能是人类最后的希望了。

　　这艘以太空城命名的超级宇航舰是逃亡人类的最高也是最后的杰作了，在逃亡队伍鼎盛时期，也曾经达到了数十亿人口，依托三个残余的行星系，拼命的建造了大量的宇航舰，但是随后到来的星蚁族却让人类的希望彻底覆灭了。

　　由于有传送阵进行隔离，人类全部逃到另外一个行星系，然后加速建造宇航舰，匆匆的再次踏上了逃亡之路。

　　随后漫长的岁月中，就在与星蚁族的追追逃逃中度过。

　　在常年与星蚁的斗争中，他们也发现了星蚁族不会靠近星云的秘密，但是蚁巢不会靠近星云，战斗星蚁可是会到来的，在星云内的一次战斗中，人类损失惨重，幸好星蚁族也因为长途奔袭而出现了战斗失控，指挥脱节的情况，这才让一部分人类逃了出来。

　　痛定思痛，人类决定要打造速度更快的宇航舰，但是由于缺乏材料，人们只能在现有的材料上动脑筋，一边不断的拆旧建新，建造速度更快、强度更高的宇航舰，一边也想方设法的寻找陨石和行星系，想要补充紧缺的各种材料。

　　而星蚁族似乎跟这些逃亡者卯上了，总是阴魂不散的跟在后面，让人类连喘息的时间都没有。

　　即使如此，人类还是在艰难的环境中，奇迹一般的完成了这个第一共和国历史上最大、最快的新型宇航舰，数百千米的宇航舰已经不能叫宇航舰了，于是，人们用太空城来命名它们，是的，它们。耗尽手头的材料，人们共建造了七座太空城，每一个太空城里能生活三千到五千万人，这就是人类最后的希望。

　　谁知道，在与星蚁族的追逐中，一座接一座的太空城因为这样那样的原因，被星蚁族追上遭到毁坏，现在也只剩下这最后一座太空成了，而星蚁族却眼看着越追越近了。

　　人们不得不承认，星蚁族真的是宇宙中最恐怖的存在，希望号上的逃亡者在跟星蚁族的对抗中，眼睁睁的看着星蚁族越来越强、速度越来越快，它们进化的速度远远的超过了人类进化的速度，事实上，人类在逃亡途中根本就没有什么进步，太空城可以说是人类最后的辉煌了。

　　太空城的指挥室位于太空城的最顶端，可以俯瞰整个太空城，看着脚下这个壮观的存在，每一个人都会不由自主的心生自豪，感慨人类的伟大创造力，只是，这种自豪现在并没有能驱走指挥室内众人心里的阴霾，所有人的眉头都是紧皱的。

　　“根据情报部的分析，星蚁族距离我们大概三十光年左右，这是相当危险的距离了，可惜我们除了祈祷太空城不要出现任何问题，以及碰上什么不适宜飞跃的区域，似乎什么也做不了了。”

　　众人无语，这种被动的情况其实一直存在，太空城里的所有人每天，每时每刻都在做的事情就是确保太空城的工作正常，能够随时进入虚空间飞行，还有就是要拼命的弄清楚前方的道路，以免被星蚁族追进死角，或者因为事故而导致太空城受损，希望号的同伴们都是因为这些原因而损失的。

　　“想那么多也无益，我们还是踏实的工作吧，或许，星蚁族终究会追累了的。”

　　“再寻找一个星云吧，想办法拉开距离。”

　　“没有用的，之前的星云也没有让星蚁族慢下来。”

　　“没错，很可能，星蚁族已经找到了对抗星云的办法。”

　　“未必，它们只是早早的绕开了而已。”

　　室内再次安静下来，正当大家都陷入有些无奈的沉思时，忽然一阵急促的警报响了起来，坐在指挥位置上的老者忽地站了起来，紧盯着巨大的投影。

　　“报告！”

　　“为什发出紧急警报？！”

　　“前方出现突发的引力异常，据估计很可能是小型黑洞，我们正在准备紧急调整航向，请总指挥发布紧急戒备令。”

　　“还有多少时间到达临界点？”

　　“最多五分钟，否则，我们可能没法完全避开这个黑洞。”

　　“五分钟？！太短了，至少十分钟，立刻发布紧急警报，让所有人员进行紧急避难，设施防护做不了就不做了！”

　　“总指挥？”

　　“住嘴！如果只有五分钟，我们的人口会死掉三分之二！整个太空城都会崩溃的，与其这样，还不如冒一次险。”

　　众人都怔怔的看着总指挥，总指挥昂然站立着，目光死死的盯着远方，脸上却没有一丝的犹豫。

　　副官微微一叹：“立刻执行吧，想尽一切办法，为紧急避难争取更多的时间。”

　　“是！”

　　众人再次沉默，指挥官微微一笑，似乎在对大家说，又像是在自言自语：“我们真是一群多灾多难的人啊！但是，只要一息尚存，我们就必须奋斗到最后一刻，这样的人生才是一个无憾的人生。”


第七百九十一章 多难太空城

　　太空城里响起了惊心动魄的紧急通告，太空城突然遭遇了小黑洞，为了避开这个极度危险的小黑洞，太空城将会进行一此紧急转向和虚空间飞行。

　　要知道，巨大的太空城进行紧急转向可是一件大事，太空城不同于宇航舰，太空城内部空间巨大，存在的设施和物件也会非常多，更重要的是人多，这些人不会整天呆在有安全带的座椅上，更不会人人都在防护坚固的安全设施内。

　　因此，接到紧急转向的通知时，正处于日常生活中的每一个人都要寻找最近的安全设施躲进去，将自己扣在安全带上面，同时，还要将那些容易被甩落飞溅的物件尽量的固定好，而这些都是需要时间的。

　　紧急通告用完全没有情感的声音反反复复的重复着同样的内容，太空城内的众人一片喧腾，往日的安宁已经彻底被打碎了，大家呼朋唤友的朝着距离自己最近的安全设施跑去，有些腿脚慢、脑子笨的急得直哭，更有些可怜的家伙跑到自己记忆中的安全设施时才发现里面已经人满为患了，急得在原地直转圈，却完全忘记他现在应该抓紧时间向着下一个安全房间前进。

　　指挥室内，众人都已经将自己扣在了座椅上，总指挥威廉肃然坐在总指挥的座位上，双眼紧盯着代表太空城安全设施使用状态的数据，这个数据达到一定数值的时候，就说明所有人都已经进入了安全的地方，当然，他也知道这种情况根本就是不可能的。

　　原本太空城处于正常航行状态，因此人员的分布很可能是不均匀的，当紧急通告发布之后，慌乱的人们下意识会随大流，这样的行为还有可能进一步导致人员大量集中，最终出现局部地区的安全设施爆满，而周边的其他安全房间却会浪费。

　　如果时间充足的话，这个情况是完全可以得到及时矫正的，可惜现在的时间很紧张，那些最终没法进入安全设施的人会是什么下场威廉能想像得到，但是他如今也只能硬着心肠视而不见，延迟转向时间是绝对不可能的，那样做会将所有人都送进绝路。

　　“报告极限转弯时间。”

　　“还有一分十七秒。”

　　“报告人员掩蔽情况？”

　　“人员掩蔽完成78％以上，一分钟内能达到百分之九十以上，总指挥。”

　　“下令功能分区同道封闭，魔能供应降低到维持状态，各种大功率设施停机，推动器功率加速提升，达到临界点前通告指挥室。”

　　“是！”

　　“临界三十秒倒数。”

　　“所有数据正常，准备进入虚空间飞行！”

　　“十秒倒数！10，9，……1，0，紧急转向开始，3，2，1，虚空间打开，推进力全开！”

　　“轰！”

　　巨大的太空城忽然一抖，一阵低沉而猛烈的震颤从地面上传递过来，威廉严肃的面孔抽搐了一下，刚才那一下，肯定会造成不小的伤亡，百分之十，那就意味着数百万人的伤亡，这是多么可怕的一个数字啊，威廉痛苦的想要闭上眼睛，不过他不敢，因为危险还没有过去。

　　“航线偏移率1％，1.5％……”

　　“第一组加力推力打开！”

　　随着威廉的话音落下，地面上又传来一阵抖动，一股低沉的轰鸣仿佛是来自地底怪兽的巨吼，强大的力量推着众人的身体向一侧倾斜，太空城的航线被重新拉回预先计算好的路线上。

　　不过，这才是开始，太空城还没有达到逃逸点，那个时候，才是真正考验太空城和众人的时候。

　　强大的推力和引力一起作用在太空城上，太空城的机构体发出奇怪的吱吱响声，好像有一大群的虫子正在太空城的结构体上啃噬一样，听得众人都心里直发毛。

　　“报告舰体状况。”

　　“舰体总体评估良，结构无损伤，外围功能区损失还在统计。”

　　“救援人员可以准备出动了。”

　　“总指挥，还有数次加速呢？”

　　威廉叹了口气道：“那么，将是否出动的权力交给现场救援组吧，让他们自行决定是否出动，不管他们是否出动，责任都由我来承担。”

　　“这……是！”

　　“距离第二加速点还有十秒。”

　　“完成第二次加速后下达刚才的命令。”

　　“是！”

　　指挥室里并没有显示出太空城功能区的惨状，因为没有必要让这些东西来影响指挥室内众人的情绪，但是在救援部门的控制室里，外围功能区的情况正清晰的显示在投影上，所有在场的人都有些不忍卒睹，场面实在是太惨了。接到指挥官的命令，所有人都默默的转身投入工作，现场人员无一列外的都选择从掩蔽处出动，开始展开救援行动。

　　他们知道，早一秒出发，就能多救很多人，至于以他们自己的生命安全，在这场大灾难面前，他们已经顾不上了。所有救援组的人员都知道，之后还会有好几次加速，他们现在投入救援其实也是在玩命，只是这个时候，真的不容他们在多想什么，跟那些能力低微的居民相比，他们毕竟是六阶以上的魔法师，自保的能力也要强得多。

　　随后的救援行动就在不断的震动中展开了，他们在拼命的同时，指挥室里面的众人、还有各个部门的人也一样，大家都在齐心协力的挣命。

　　……

　　一切都结束了，威廉重重的呼了口气，犹豫了一下，才将自己休息室的防护挡板放了下来，从这里能够俯瞰整个太空城，曾经美丽而安宁的太空城里现在一片狼藉，这里的隔音很好，但是威廉似乎依然能听到那撕心裂肺、响彻天地的哭喊声。

　　大灾难，这毫无疑问是一场大灾难，但是对于这些逃亡者来说，这只是无数的灾难中的一个，威廉用红红的眼睛看着下面乱纷纷的样子，他知道，他的人民一定能够承受得住这场灾难，因为他们已经从一次次的灾难里走了出来，他们一定能继续走下去。

　　只是，太空城却似乎走不动了。

　　“总指挥，损毁报告出来了。”

　　“说吧。”

　　威廉没有回头，他必须要坚强，哪怕已经到了最后的时刻，他依然要挺直腰，牢牢的扛住双肩上那无比沉重的责任，不能露出任何一丝的犹豫和胆怯。

　　“太空城结构损毁25％左右，已经无法承受再一次的虚空间航行，必须尽快进行修复。加力推进器损坏严重，达到了一半，常规推进器需要进行轮换停机检修。功能区损毁程度达到了七成，除了经过加固的安全区，其他功能区几乎全部瘫痪了。”

　　“人员呢？”

　　“大概两百万人死亡，具体数字还在统计中。”

　　威廉半晌没出声，沉默了好一会之后，威廉缓慢的挺了挺胸膛，声音有些暗哑的继续说道：“能量储备、粮食、药品和用品供应情况？”

　　“能量储备不足两成，粮食和药品应该没有大问题，粮食生产会优先恢复，至于用品，由于工厂损毁，可能需要进行配给制度。”

　　“立刻开始执行配给制度，优先供应资源给伤者，尽快重建农业生产和住宅。”

　　“是！可是总指挥，太空城的修复可能需要很长时间。”

　　“我知道。”

　　“星蚁族可不会停下来等我们，我们……”

　　“我知道，那你觉得现在应该怎么办呢？扔下这些人民我们自己逃走么？”

　　“总指挥……”

　　“好吧，你做一个备案吧，挑选年轻有为的人，我们必须将精英送走，这样才能有东山再起的机会，这个事情你来负责，并且列为最高机密，除了三人组之外，不得外传，在接到我的命令之前，不得执行。”

　　“是！”

　　“让机务部和研发部的人来见我，我想知道我们需要多长时间才能重新航行。”

　　威廉的副手史密斯匆匆的走了，威廉发了一会呆，用力搓了搓自己的脸，转身回到指挥室内，众人都停下了手里的工作，转头看向总指挥，他们现在迫切的需要从威廉的身上汲取能量，残酷的现实告诉他们，虽然太空城暂时脱离了小黑洞的威胁，但是，更加残酷的星蚁族的威胁却随之而来，并且已经迫在眉睫了。

　　……

　　机务部和研发部的负责人直接被带进了总指挥的休息室，众人都知道，修复太空城的时间是个关键，但是大家也一样清楚，这个时间肯定是不乐观的，否则，总指挥就没有必要将消息保密了。

　　虽然大家都在忙着自己手头的工作，但是心里却都在琢磨着房间里面正在进行的谈话，每一个人心里既沮丧，又都怀着一点点的希望，希望能得到一个近乎奇迹一样的答案，不过，那可能么？

　　似乎过了很久，总指挥休息室的大门终于打开了，所有人的目光都不由自主的集中了过去，屏息看着从里面走出来的三个人，三人面色各异，机务部和研发部的人脸色严峻，而威廉的脸上则带着一点点自信的笑容。

　　“各位，刚才两位部长已经向我表示了，会尽全力修复太空城，至少让它能够进行虚空间飞行，我们还有些时间，我希望从现在开始，所有人都要按照‘秒’来计算自己的时间，未来一段时间，我们将会用尽全力展开自救，我相信，我们一定能够再一次创造奇迹。”

　　威廉的话音落下，指挥室内一片安静，过了好一会，不知道是谁带头拍响了巴掌，指挥室里掌声和欢呼声顿时响成了一片！

　　是的，没有到最后的那一秒，他们都不能放弃！

　　所有人都卯足了劲，他们要再一次为了自己的生命而努力，尝试再一次将伟大的生命奇迹展现在这个充满灾难的宇宙之中，以此来证明自己的不屈和坚忍。


第七百九十二章 凶顽如附骨

　　按照威廉的要求，太空城以还能勉强使用的推进器为动力，慢慢的将太空城加速，向着最近的一个星云飞去，那里至少能够稍稍的阻碍一下星蚁族的脚步，为自己争取哪怕多一秒的时间那也是好的。

　　太空城里所有人都明白，他们将要面临的是什么样的危险，大家抹掉眼泪，暂时放下悲伤，将自己所有的精力都投入了眼前的工作中去，整个太空城处于一个疯狂的情绪中，大家几乎都是不眠不休的工作着，力争要早一秒让太空城能够重新飞起来。

　　但是，事情总是不以人的愿望为转移的，它会遵循着自己的规律，生老病死，按部就班的进行着。

　　逃亡者的太空船坏了，星蚁族的手脚却好着呢，它们仍然保持着一贯的速度，不紧不慢的向着自己的目标稳步迈进着，一天一天，一秒一秒的向太空城靠近着。

　　“总指挥，修复进度已经完成了97％以上，如果一切顺利，二十天后希望号将能进行虚空间飞行。”

　　威廉点了点头，不得不说，希望号修复的速度真的是快得惊人，如此严重的损毁，在太空城人们拼命的努力之下，用了将近五年的时间就基本修复了，这的确是个奇迹。

　　但是，这还不够快，根据最新的测算，五天后，星蚁族会接近这片星域，如果星蚁族因为忌惮星云而转向，那么预计十五天左右，星蚁族的先头部队就会对太空成本展开进攻，以太空城现在的状态，恐怕很难抵挡住星蚁族的第一波进攻。

　　就算太空城侥幸能抵挡这次攻击，并争取到进行虚空间飞行的机会，可是因为距离蚁巢太近，星蚁族的攻击将会如影随形一般的跟着太空城，在未来的日子里，太空城稍有闪失，都可能被星蚁族追上吞噬。

　　或许，是时候启动那个备案了，威廉默默的想着。

　　“我知道了，让大家继续努力吧，成功已经不远了。”

　　“可是……总指挥，星蚁族的动向似乎不大好，我们要不要抢先离开星云，如果星蚁族绕路的话，或许能给我们争取多一天的时间。”

　　威廉摇了摇头：“现在移动只会让星蚁族提前进行航道变更，就算要跟它们躲猫猫，也要等到它们距离更近的时候才行。”

　　史密斯摇了摇头：“真不知道星蚁族是如何找到我们的位置的，如果知道这个原因，或许才能真正的摆脱星蚁族的追踪。”

　　威廉难得露出一个苦笑：“谈何容易啊，我们每次面对星蚁族的时候，总是急着落荒而逃，哪里有机会好好的研究星蚁族，如果我没猜错的话，或许以前的第一共和国军方是知道星蚁族的一些特点，可惜，他们早已经不存在了，如果第一共和国早早的就将这些资料公开该多好啊！”

　　“我看也未必是好事，说不定，公开了这消息会酿成第一共和国直接分崩离析，如果不能集中第一共和国的力量，可能是很难跟星蚁族抗衡的。”

　　“谁知道呢，假设和如果都不能改变现实，我们还是努力工作吧，我们首先要全力的度过这次难关，其他的只能以后再说。”

　　“是！”

　　三天时间匆匆而过，眼看着太空城就要能完成修复工作，重新冲进无边的宇宙中去，但是这个时候星蚁族恐怖的阴影却已经将太空城完全的笼罩住了。

　　指挥室里的人员已经连续工作了两天了，星蚁族的动向每一秒都被严密的监视着。

　　“星蚁族航向变化，偏向我方右侧，似乎准备绕过星云。”

　　“总指挥，我们向左侧飞离吧？”

　　“你跟我进来一下。”

　　威廉没有回答，而是转身进了休息室，顺便将自己的副手史密斯也叫了进去。

　　等到史密斯关好门，威廉转身郑重的看着他，缓慢而坚定的说道：“史密斯，作为一个副总指挥，你是非常称职的。”

　　“总指挥，您想要说什么？”

　　“史密斯，这次我们可能逃不掉了……”

　　“总指挥……”

　　“听我说……或许，我们能再争取一两天时间，就算这次能侥幸逃脱，可是，距离如此近，星蚁族会像附骨之蛆一样的黏住我们，今后我们的一个小小的疏忽，就会是灭顶之灾，史密斯，这样下去谁都没法坚持。”

　　“可是……”

　　“史密斯，你听我说，这是命令！”

　　“……是的，总指挥。”

　　“我命令你，即刻启动预备方案的最后一步，带领选定人员撤离太空城，立刻执行，从现在起，你的副总指挥职务被解除了，我现在正式任命你为第一分舰队总指挥，请去你的舰队就职吧。”

　　史密斯双眼有些发红，嘴唇哆嗦着却不知道该说些什么，在威廉威严并充满希望的注视下，他终于像威廉那样用力的挺起了自己胸膛，目光渐渐变得坚毅起来：“是，总指挥官阁下，下官告辞了！”

　　“等等……祝你好运！”

　　“谢谢，也……祝您好运！”

　　……

　　史密斯指挥着宇航舰从上方远离了太空城，按照技术官的建议，史密斯选择了向上的脱离方向，但是他并没有急着下令离开，而是在一旁远远看着太空城。他坚称并非是舍不得走，当然，是否是真话就要自行判断了。

　　其实宇航舰上的所有人都一样，他们都有亲友留在太空城里，每一个人心里其实都舍不得走，他们都想看着太空城是如何摆脱星蚁族的追杀，当然，没有人会去想相反的结果。

　　至于史密斯拒绝威廉让他们即刻离开的借口，是想要尽可能争取多的观察星蚁族的特点，收集星蚁族的资料，以便将来能够找到对付星蚁族的有效办法。

　　将在外军命有所不受，威廉现在拿史密斯也没有办法，只能任由这艘宇航舰跟在太空城附近。

　　很快，威廉就已经没有时间再去管这个不大听命令的史密斯了。

　　“总指挥，发现星蚁族巢穴，距离五十单位，在光学和引力观测的极限距离上，对方正在高速接近中，预计接触时间十二天。”

　　“按照预定计划一的航道进行移动，速度20％。”

　　“是！”

　　“命令所有战斗人员从现在开始进入一级戒备，战斗星蚁很可能已经被派出了，注意监视，防备对方偷袭。”

　　“是！”

　　“总指挥，要不要催催机务部？”

　　“不用了，他们知道自己该做什么。”

　　战斗恐怕已经不可避免了，对于太空城的命运，其实大家都已经做好了最坏的心理准备，面对强大的敌人，他们连恐惧和犹豫的时间都已经没有了，剩下的只有战斗！

　　忽然，一个有些失态的声音大声喊了起来。

　　“引力异常，监视到引力异常，巨大的引力异常，发展速度极快，是黑洞，是黑洞！……”

　　众人都有些奇怪，这突然蹦出来的黑洞是怎么回事？难道连黑洞也盯上了太空城，自己就这么招人恨么？更奇怪的是，这个同伴在兴奋个什么劲啊？难道还嫌自己面临的危险不够多么？

　　看到大家看向自己的奇怪眼神，这位有些失态的家伙没有心情去解释，而是一脸惊喜的急声说道：“不是的，引力异常发生在蚁巢的正前方，距离我们很远，黑洞即将与蚁巢遭遇了，不，是蚁巢即将与黑洞遭遇了，而且这是个发展非常快速的黑洞，这下子，这下子……我们有救了！”

　　“什么？竟然会有这种事情？”

　　“天啊？不是做梦吧？你真的看清楚了！”

　　“看清楚了，看清楚了，我用我老婆孩子的名字发誓，我看得很清楚，不信你们自己过来看！”

　　威廉愣了一下，用力的咳嗽了一声：“安静，将引力数据转移到正中的投影屏幕上。”

　　“好的，马上！”

　　引力数据很快就转到了大投影上，众人眼神立刻全都被吸引了过去，那家伙说得没错，一个巨大的引力陷阱正在快速形成，而且正好在蚁巢前进的方向上，不，就在蚁巢前进的航线正中，距离应该已经相当的接近，这个黑洞出现的十分诡异，仿佛就是在那里等着蚁巢到来，然后突然就出现了，像是一头潜伏猎食的猛兽一样，想要一口将巨大的蚁巢吞下去。

　　“计算黑洞规模，看看会不会影响到我们太空城，改变飞行方向，采用四号方案，向星云外撤离。”

　　“是！向星云外撤离，采用四号航线！”

　　飞行控制员大声的发出命令，声音里竟然不自觉的透着一丝兴奋和喜悦，是的，所有人心里都开始高兴起来，看来好运竟然开始关照希望号了，继希望号碰上了黑洞之后，星蚁族竟然也直接撞进了黑洞中，这可真是一个大快人心的消息。

　　只是不知道这个黑洞能不能将星蚁族的巢穴彻底吞掉，就算不能，黑洞也一定能缠住和迟滞星蚁族追击的脚步，希望号这次是真的有希望了。

　　从引力探测器的数据看，这个黑洞实在是太可爱了，而且它的规模不小，怎么看都比蚁巢形成的引力场要强得多，如果这么想，这个黑洞的质量也就是比蚁巢更大，那么蚁巢想要摆脱这个黑洞的可能性就很低了。

　　压在头顶的千斤巨石仿佛已经消失了，指挥室里的人不由得都轻松了起来，同时，在他们的心里，也正感觉到越来越强烈的快感，以及越来越强烈的希望，希望这个黑洞务必要将蚁巢给吞掉，帮自己的亲友和同胞报仇。

　　“各位，危机并没有远离，黑洞无疑救了我们，但是按照星蚁的习惯，战斗星蚁可能已经被派出来，我们还是准备战斗吧，至于蚁巢的下场，等到我们打退了战斗星蚁的进攻之后，自然就会知道了！”

　　“是，誓死保卫希望号！”

　　“死战到底！”

　　威廉站了起来，双眼炯炯有神的盯着投影屏幕，嘴角微微的翘着：“请各位务必努力，我希望能活着看到这窝星蚁的下场，这一辈子，或许就这么一个机会了，大家不会让我失望吧！”


第七百九十三章 陷阱捕星蚁

　　威廉的猜测没有错，星蚁族的战斗星蚁确实已经出发了，蚁后的计算是很精准的，她要计算好战斗星蚁到达的时间，还有蚁巢移动的位置，以及第二波支援到达的时间等等，它这也是吸取了以前远程奔袭部队失去指挥的经验教训。

　　因应蚁后这个决定，林树也正好将小星派往星云方向，一来争取时间抢先跟对方沟通一下，最好能说服那艘巨大的宇航舰能尽量的后撤，以便尽量延长战斗星蚁达到的时间，林树这边对付蚁巢也不知道要花费多少时间呢。

　　另一个目的，就是要让小星作为自己的传送接收端，让林树能够快速的进行战场转换，万一事有不谐，林树能快速赶往宇航舰那边，毕竟人命更加重要，这一次就算伏击蚁巢不成，林树还能再想办法，但是人命没了，可就再也找不回来了。

　　林树这边安排好，看着战斗星蚁越过了自己的伏击范围消失在太空中，另一边，庞大的蚁巢已经从另一个方向进入了伏击圈的范围。

　　林树有些兴奋的看了妮拉雅一眼，妮拉雅则有些担心，不过这个时候她不会那么不识趣，现在箭已离弦，只能全力去争取最好的结果，再想那些有的没得不仅完全没有意义，甚至还会影响自己的士气，所谓气可鼓不可泄的道理她是很明白的。

　　“开始吧！”

　　妮拉雅用力的点头，展颜给了林树一个大大的笑脸：“开始吧。”

　　林树下意识的深深吸了口气，事实上只是个吸气的动作，这里根本就没有空气。

　　“龙巢阵，启！”

　　原本隐没在龙脉的黑暗中的龙巢阵忽然发出了一阵淡淡的光芒，随后在林树的操控下，光芒开始缓缓的转动起来，光芒越来越强，流转的速度也越来越快，这是无数的游离灵魂能量正在被聚集起来，随着灵魂能量的聚集，龙脉之力也开始受到牵扯，跟随着旋转的灵魂力量一起转动起来，速度越来越快，规模也越来越大！

　　龙巢阵是一个正反馈阵法，随着龙脉能量的加速，更多的灵魂力量被带进龙巢阵的范围，增加的灵魂力量又促使龙巢阵的转速和引力大大的提高，于是更多的龙脉力量被吸引过来，龙巢阵也越发的壮大。

　　如果这个过程没有受到控制，那么这种正反馈会不断的重复下去，直到龙巢阵的本体因为承受不住这么大规模的能量而崩溃，那时，可能就是一场灾难，不过正常的正反馈阵法都是有临界阀值的设定，更何况，这里还有林树主持大阵。

　　龙巢阵增殖的速度非常快，阵法启动不到一个小时，深层亚空间的扭曲已经引发了多层空间的连锁反应，终于，实空间的孔洞被打开了，巨大的引力仿佛将平缓的宇宙空间忽然撕裂开，像是一张正准备吞噬猎物的巨吻，这就是希望号太空城所观测到的情况。

　　正在飞速前进的蚁巢猛地一震，然后仿佛被一条绳索套住，疯狂的向着引力中心拽去。

　　林树此刻没有功夫去观察距离阵法还很远的蚁巢，不过妮拉雅可没闲着，她正在施展唤醒术法，她正利用已经完全贯通的亚空间和实空间的同道，用唤醒术仔细的观察着蚁巢的一举一动。

　　为了防止干扰林树的施法，妮拉雅不敢将术法观察的情景直接通过灵魂链接传递过去，而是用简单的语言来描述自己所见的情景。

　　“蚁巢已经被引力抓住了，速度正在急剧提升，蚁巢开始转向，推进的全开的景象很壮观啊！像是小太阳一样，原来它储备了这么多的推进能力，冗余度算得可真高啊！”

　　“正常的，宇宙中谁也不敢保证自己下一秒会碰到什么突发情况，在整体平衡的基础上，尽可能的放大冗余度的做法是可取的。”

　　妮拉雅看着蚁巢那壮观的推进能力，不由得有些担心，如果蚁巢被吸进深层亚空间之后，还有这么强大的推进能力，会不会在龙脉中胡冲乱撞，到时候可真不知道会闹出什么乱子，她偷眼看了林树一眼，林树表情很平静，他难道没有想到这个问题么？

　　“蚁巢坠向黑洞的速度又重新开始提高了，看来推进的能量耗光了。”

　　“呵呵，你看，它们并没有你想像得那么聪明，又或者，它们比你想像得更聪明。”

　　妮拉雅知道林树这看似矛盾的话是什么意思，如果蚁后真的耗光了所有的推进能力，那么它对危机的应变能力还真是不敢恭维；相反，如果它故意保留了实力而停止继续挣扎，以便应付即将到来的危险，那它的智慧显然要显得更加高明。

　　“林树，你认为它是聪明呢还是笨呢？”

　　“当然是聪明了，差不多了，蚁巢已经进入了射程，我要试试蚁巢对龙脉力量的抗性，距离再近就没有关闭黑洞的机会了。”

　　“嗯，明白！”

　　“灵魂为柄，龙脉为刃，冲虚而蹈实，是为虚空刺，疾！”

　　林树念动咒语，左手为印，右手虚引，遥遥一指，一道金色的光芒一闪，看似并不强烈，而且只是一霎那的光芒，但却仿佛照亮了整个宇宙一样，即使躲在遥远星云后面的希望号上备战的众人，也都被这突然出现的流光所惊动，那已经不是简单的光线了，而是带着强烈的灵魂威慑力，大家都诧异的看向宇宙深处，猜测着刚才到底发生了什么惊天动地的大事。

　　金色的利剑划破虚空，这期间根本就没有时间概念，发出的时候就已经到达了，妮拉雅也惊诧于这个术法的赫赫威势，林树刚才惟恐威力不足，居然动用了贮备了半天的龙巢阵的能量为引导，直接将充斥于周围的龙脉力量当作工质给投射了出去。

　　由于此时虚空间和实空间已经暂时实质性的连接在一起，龙脉力量本来就正在沿着轴向向外冲击，林树又巧妙的利用了龙脉外冲的势头，将这一个虚空刺的效果激发到了极致，妮拉雅自问是做不到这种程度的。

　　更可怕的是妮拉雅发现这个术法竟然还带着一丝诡异的空间特质，竟然无视了实空间的空间规则，完全按照虚空间的规则行事，所以飞射速度快得无与伦比，就算星蚁们发现了，也来不及作出任何的反应。

　　说时迟那时快，只见金光嗖地一下就将巨大的蚁巢完全刺穿，林树似乎早有准备，在虚空刺发出的瞬间做了一个滑动的动作，虚空刺在蚁巢上轻易的切出了一个巨大的裂口，可惜，虚空刺的速度太快，已经超出了林树的预期，结果却没有成功的将蚁巢一分为二。

　　“成功了！”

　　妮拉雅惊喜的叫道，林树苦笑：“不算很成功，原本是想要将蚁巢一切两半的，速度快得有些超出想像了。”

　　“要不要再来一次？”

　　林树摇了摇头：“你不想仔细看看蚁巢和星蚁族的反应么？直接就消灭了多可惜啊！”

　　林树刚才的表现确实给了妮拉雅相当大的信心，看到号称无敌的宇宙清道夫被林树轻巧撕裂开的巢穴，星蚁族在妮拉雅心里建立的无敌形象终于开始彻底崩塌了，似乎，星蚁族也不是很难对付嘛。

　　“这个……真的要将它们放进来？”

　　“当然，这里是我们的主场，星蚁族对龙脉力量的抵御能力相当有限，我们不趁这个机会仔细研究一下这个种族，将来未必有这么好的机会呢？星蚁族可不是遍地都是的种族。”

　　妮拉雅咬了咬牙：“好吧，放进来吧，那现在怎么办？”

　　“准备撤离龙巢阵吧，等会蚁巢掉进来，会将龙巢阵撞散的。”

　　妮拉雅点了点头，再次看了已经越来越近的蚁巢，一些战斗星蚁正在被派出，冲着黑洞的中心冲了过来，看来它们是想要进行侦查，只是当这些星蚁一进入黑洞的核心范围就被强大的压力彻底撕裂，变成一团流火消失在黑洞之中。

　　但是，蚁后仍然不断的派出星蚁，幸好它还没有疯，如果它想要用星蚁来填满黑洞的话，估计林树就没有东西好研究了。

　　林树拉了拉妮拉雅的手臂，两人迅速的进行了一次短距离传送，目标是远处的一个信标，离开龙巢阵很远，不过在这个距离上两人能勉强利用唤醒术大概的感知到龙巢阵以及上方黑洞的情况。

　　远远的看去，还能看到龙巢阵的光芒，在龙脉力量的洄流中微微的闪烁着。

　　忽然，一阵红色光芒猛地在黑暗的龙脉空间中绽放了开来。

　　“掉进来了，糟糕，蚁巢从裂口处被撕裂了。”

　　林树虽然看不到细节，但是能猜到蚁巢的大致情况，一旦蚁巢被撕裂，那么缺少了蚁巢保护的星蚁肯定是遭到了灭顶之灾。

　　“轰！”

　　龙巢阵果然被蚁巢狠狠的砸中了，瞬间龙巢阵就化作了无数的碎屑飞射开来，随即被汹涌的龙脉力量吞噬的一干二净，光芒迅速的隐去，龙脉力量引发的少许波动也快速的一拥而过。

　　不到半个小时，龙脉空间就重新恢复了平静，这个速度可真是快得有些让人吃惊。

　　林树和妮拉雅都在全力监视着分裂成了两半的蚁巢，蚁巢在进入黑洞的过程中肯定是受到了严重的影响，从体积来看，似乎被黑洞的强大引力再次压缩之后变小了不少，但是整体仍然相当大。


第七百九十四章 骄阳冰雪消

　　“都死了么？”

　　“没有，灵魂波动还很明显呢！”

　　“有么？原来都在另外一半里面，为什么这一半已经完全没有生命特征了？”

　　林树皱了皱眉，想了想道：“或许……蚁后在这边，所以它在这边预先做了准备，看来它真的很聪明，竟然能顺利通过了黑洞而不死，你想知道它是怎么活下来的么？”

　　“去看看不就知道了。”

　　妮拉雅说着就向前飞去。

　　林树笑了笑赶紧的跟了上去，他心里其实有些猜测，如果换位思考一下，蚁后在那个时候能做些什么呢？其实最简单的办法就是直接用自己的子子孙孙将通道塞住就可以了，虽然办法有些残酷，但是在牺牲了一部分后代的情况下，能保住自己的性命，也保住另一些同伴，它们死得也算是有价值了。

　　至于另一半蚁巢，那是因为失去了蚁后的指挥，结果，那一半的星蚁全部死了，所以说，蚁后是很聪明的。

　　林树忽然有些期待与蚁后的会面了。

　　林树和妮拉雅来到这个巨大的蚁巢面前时，才发觉这家伙真是太大了，就算比预期中的要小一些，可是这么个大家伙，想要将里面迷宫一样的通道都走一遍，恐怕花费的时间也需要以年来计算了。

　　蚁巢上的一个孔洞中，似乎正有星蚁在活动，这么短的时间里，星蚁们已经发现用灵魂力量能阻挡龙脉力量的渗透侵蚀，很快一个灵魂力量形成的简陋结界在孔洞中出现，虽然在林树看来，这个结界实在是太粗燥了，而且一点也不经济，但是能在这么短的时间内就想出了这个办法，蚁后的智慧由此可见一斑。

　　“林树，我有些后悔了，这些星蚁真不简单，才多长时间啊，竟然能想出了这个结界！”

　　“呵呵，恐怕不是想出来的，而是发现的，你忘记了蚁巢内部原本就有高浓度的游离灵魂力量，这些灵魂力量很可能被龙脉之力压缩在孔洞中，然后被蚁后发现了而已，接下来她就利用了这个简单的原理来制造结界，用不了多久，可能还会出现专门会制造结界的新生代星蚁出来，然后，就是再想办法将灵魂力量在身体外围或者体表形成保护层。”

　　“这个……恐怕需要放开对后代大脑容量的限制才能做到吧，难道蚁后不怕威胁到它自己的安全？”

　　“生存是第一位的，如果我们不加干涉，或许能让星蚁族走上另一条进化之路，最终发展成为高等智慧生命。”

　　“这个……万一跑偏了呢，或许会成为一种更加恐怖的种族，还是能在龙脉中自由活动的种族，你想过这有多么可怕么？”

　　“或许吧，但是，你为什么不担心别的高等智慧种族呢，比如巨龙族，还有我们制造出来的星兽族，当年黄龙制造翼人族和巨龙族的时候，恐怕也没有想到他们会互相杀戮吧？但是最终，他们还是会回归一个正常的高等智慧种族的发展进化之路，跑偏？我看不会，只要智慧足够，那么就不会跑偏，相反，如果它们智慧不够高，它们又有啥可怕的呢？”

　　妮拉雅宁神想了想，心里有些动摇了，如果面前这个种族真的有可能成为一个高等智慧种族，自己现在杀光它们，这不是等于自己毁灭了一个种族么？

　　可是……万一……

　　林树看着纠结的妮拉雅，轻轻的翘了翘嘴角，这个种族的进化过程应该会是很漫长的，其实每一个高等智慧种族，应该都经历过类似的过程，从单一的为了延续生命，到形成集权的社会结构，然后分化斗争，慢慢的形成复杂的社会形态，每一个文明都是这样的过程，从无例外。

　　在这个过程中，只要这群星蚁不会危及到周围生命和星球的安全，林树是不会在意的，可是，这周围有着太多林树在意的东西，星球、高等智慧种族，以及自己要守护的文明，所以，林树是不会任由这窝星蚁在这里自由进化的，如果将来有机会，林树倒是不介意在另一个荒芜的地区进行一次尝试。

　　林树想罢，抬手一指，一个以龙脉之力形成雷法轰了过去，水桶粗的雷光直接砸在星蚁们刚刚完成的结界上，这个简陋的结界随即碎裂开来，龙脉之力一拥而入，在洞口附近的星蚁眨眼就被龙脉之力消融的不见了踪影，看上去就像是完全的消失了一样，连气泡都没有一个，这个情景看上去不恐怖，但是想想还是很让人骨头发软的。

　　“你在干什么？”妮拉雅惊讶的问道。

　　“如你所见，在攻击它们，趁着它们还没有进化出能够在龙脉中自由行动的后代，先将它们给灭了。”

　　“你，你不是说它们有进化成为高等智慧种族的潜力么？你，你这不是在灭族么？”

　　“嗯？你想到哪里去了？就算要进化，也不是这些家伙能进化吧，对于蚁后来说，这些后代不算是生命，而是工具，对我们来说也是，我们面对的高级生命其实只有一个，那就是蚁后，我就算是杀，也是只杀了一个，相对于蚁后的残暴杀戮，我算是大慈大悲的来给它一个解脱吧。”

　　“呃……这样也行？”

　　“本来就是如此，来帮忙将这些洞口打通，它们是用自己同伴的尸体来堵住洞口而生存的，另外一半蚁巢因为缺乏有效指挥，里面的星蚁已经死干净了。”

　　妮拉雅怔怔的看了林树一眼，有些不满的嘟了嘟嘴，自己刚才明显是被林树给绕进去了，林树现在心里肯定是笑烂了，这家伙一定是故意的！

　　妮拉雅生气了，后果很严重！

　　别看这个蚁巢的规模大得惊人，但是也经不住林树和妮拉雅两人的捣乱，他们两人分开来，绕着蚁巢乱飞，见到洞口就是一个雷法丢过去，强悍的术法轻松的将简陋的结界，以及由压缩的星蚁尸体堆成的墙打碎，龙脉之力随后灌了进去，大量的星蚁不断的被龙脉之力轻松的消灭掉，这果然是主场作战，环境太有利了，强悍的星蚁再也没有办法用数量来压人了，现在它们也不得不品尝着被人虐的苦果。

　　两人辛苦了一天，也不知道消灭了多少星蚁了，反正，现在基本上看不到蚁巢表面上还有星蚁活动了，它们都收缩到了内圈活动，一方面可能是因为数量已经不足以让他们控制这么大的面积了，另一方面，在内圈活动也有诱敌深入的想法，如果林树和妮拉雅深入蚁巢内部，星蚁就能采用迂回的战术来扭转现在被动挨打的局面。

　　不过，蚁后还是太小看了林树，林树在玩了一会之后，发现星蚁搜缩了回去，他可没有心情跟星蚁在巨大的迷宫中玩捉迷藏，对于一个躲在迷宫里的家伙来说，最好的办法就是在迷宫里开一条贯通同道。

　　虽然手头没有了龙巢阵可以利用，但是，龙巢阵能做出来，类似原理的法器自然也能做出来，这就是与虚空刺魔术法类似的虚空炮了。

　　林树和妮拉雅一人一具虚空炮，妮拉雅是抱着用，而林树喜欢扛着用，就像是地球上的火箭筒一样，只见虚空炮的炮口慢慢的积蓄着能量，发出渗人的金色光芒，这个速度慢的真是有些急人，幸好，现在林树和妮拉雅掌握着完全的主动权，星蚁只能躲在角落里干看着，完全没有反击之力。

　　“咚咚！”

　　虚空炮沉沉的一震，两道金色的光束几乎命中在同一个位置，虚空炮的聚焦效用并不很强，随着光剑的延伸，光束也越来越粗，最后，终于扩散到一个极限，然后消散在蚁巢的中间，林树眯了眯眼睛，仔细的感受了一下，大概穿透了十分之一的距离，林树选择的是蚁巢被撕裂的一面，也就是说，如果从外表面射击，大概能深入到二十分之一的直径深度，这个效果已经是很强了。

　　除了射速太慢，这个虚空炮在龙脉空间里绝对是个大杀器，当然了如果在小星的舰体上弄一个大号的虚空炮肯定效果更好。

　　虚空炮的攻击让星蚁族猝不及防，林树能看到众多星蚁们慌乱的身影，林树和妮拉雅换了一个地方，继续开炮，很快，在这一块断面上已经到处都是直线深入蚁巢内部的孔洞了，这种直线型的孔洞里，星蚁想要包抄也是不可能的了。

　　接下来，林树和妮拉雅只要用虚空炮不住的乱轰，再大的星蚁巢穴也支撑不了多久，想不到在实空间里不可一世，连林树也要躲着走的星蚁族，到了龙脉空间里竟然如此的不堪一击。

　　当然了，这也就是林树和妮拉雅，换个别人来，就算能在龙脉空间里自由活动，想要短时间内干掉如此多的星蚁，彻底摧毁星蚁的战斗力量，恐怕也是一件非常困难的事实，说不定，到时候星蚁就已经进化出能在龙脉里自由活动的后代了。

　　而远在星云彼端的小星，此时已经出现在希望号左近，对于这艘忽然冒出来的宇航舰希望号上的人们都大吃了一惊，不过当总指挥威廉得知这些人里面也有来自第一共和国的遗民，并且他们此来是要帮助自己抵御星蚁族的攻击时，心里既有感激也充满了感慨和喜悦。

　　更让他惊讶的是，原来吞掉了星蚁族蚁巢的黑洞并非是自然形成的，而是这些人的领导者的所作所为，想不到这个来自旋臂边缘的文明，竟然能够操纵黑洞作为武器，这实在是太让人难以置信了。

　　不过，对希望号上所有的人来说，这肯定是个好消息，一个巨大的、无与伦比的好消息！


第七百九十五章 弹指樯橹灭

　　希望号上的人们正在想象着蚁巢被黑洞彻底撕碎吞噬的情景，只是这个情景根本就不是事实，事实是，林树此刻正跟妮拉雅一起，慢慢的向着蚁巢深处推进，蚁巢真的太大了，想要找到蚁后藏在哪里还真是一个耗时耗力的工作。

　　算算时间，那些提早出动的战斗星蚁恐怕已经到了那架巨大的宇航舰附近了，林树得回去先将那些战斗星蚁解决掉，那可是数亿的强大战力，仅仅靠那个宇航舰恐怕能挡住也要损失惨重。

　　虽然只是暂时离开，但是林树还是担心这个狡猾的蚁后搞出什么花样来，只好将妮拉雅留下，林树特意嘱咐妮拉雅，她一个人在的时候不必深入蚁巢，只需要在外围盯住蚁巢的变化就可以，有余力就继续骚扰消耗星蚁也行，总之小心为上。

　　交代好了妮拉雅，林树自己传送回小星，见到林树回来，娜莎和艾丽自然是开心不已，不过听到蚁巢还没有完全解决，心里又不由得有些担心，还有即将到来的星蚁族大军也有些让人不安，那可是几亿的战斗星蚁啊。

　　威廉并不知道这忽然出现的帮手要怎么对付那些蜂拥而至的星蚁，不过当奥莉儿通知他们宇航舰小星将会去迎击星蚁的时候，威廉等人都是大吃一惊。

　　在威廉的强烈要求下，林树允许希望号的战斗人员一起去观摩战斗，而被派来观摩的这位正是自告奋勇的史密斯，他的撤离计划已经取消了，幸好他们没有急着走，否则真的会错过这个见证蚁巢被消灭的伟大时刻。

　　林树带着娜莎等人在顶层机库里面忙着拼装一个巨大的法器，这个法器看起来像是个大喇叭，没错，这其实就是一个大喇叭，这个法器的作用就是增幅灵魂术法的效果。

　　林树的计划并不复杂，这些战斗星蚁数量众多，而且看起来非常的危险，简单的力量对比小星当然不是对手，但是，这些数量极为庞大战斗星蚁却有着一个非常脆弱的环节，那就是指令系统。

　　星蚁之所以可怕，每每追得人类上天入地无处可藏，完全是因为人类对星蚁族缺乏了解，不知道星蚁的弱点所在，如今林树却对星蚁族的软肋一清二楚，星蚁族是一个战争机器，但是林树却已经成功的入侵了这架战争机器的指挥系统，再厉害的军队被错误的命令给误导了，一样会悲剧。

　　史密斯不明所以的在一旁看着，他虽然有心，但是却完全帮不上忙，连奥莉儿也一样只能羡慕的在一边看着林树等人干活。奥莉儿事实上也不知道这怪模怪样的东西是什么，林树只是将设计图纸传了回来让娜莎炼制法器，但是并没有说明这个法器怎么样能够挡住数亿星蚁大军，对与史密斯的问题，奥莉儿只能爱莫能助了。

　　好不容易等林树用悬空熔炼法将法器合成，然后装在了支架上面，小星将顶棚打开，将平台送出了舰体外面，现场只留下林树操纵阵法，其他人则都回道指挥室观看战斗情况。

　　奥莉儿终于找到了机会向娜莎询问：“娜莎，那个道具是什么作用？能击杀那么多的星蚁么？”

　　“击杀？不会吧，那个法，呃，道具，就是一个增幅器，用于增幅灵魂法术强度的，应该不能直接击杀星蚁吧？”

　　“啊？”奥莉儿瞪大了眼睛，一副不敢置信的样子：“既然不能击杀星蚁，林掌门还郑重其事的做那个干什么？”

　　娜莎得意的笑了笑道：“不直接击杀不代表不能击溃战斗星蚁啊！”

　　“不直接击杀，那……怎么击杀？难道将那些战斗星蚁都吓走？”

　　“吓走？战斗星蚁会害怕么？你怎么知道战斗星蚁有害怕这种情绪的？”

　　娜莎有些促狭的问道，奥莉儿哭笑不得。

　　“我……哎……”

　　“警报，发现战斗星蚁，距离三十，方向正前方。”小星忽然出声打断了奥莉儿的问题，看来这个问题也不用问了，直接看吧。

　　史密斯郁闷的看向正前方的巨大投影，小星用的是主动探测术法，然后将黑色的星蚁略加渲染，让它们从漆黑的宇宙背景中凸显了出来。

　　“嘶～好多！”

　　奥莉儿感慨的说道，声音难免的带了一点颤音，史密斯就更不堪了，虽然他知道自己代表着希望号的形象，决不能再这个时候露怯，但是星蚁族在他心里实在是积威太甚，他再怎么掩饰，铁青的脸色和用力攥紧的拳头还是暴露了他的紧张心情。

　　“数量统计……三亿一千一百九十八万六千七百五十个战斗星蚁，速度5，预计三小时遭遇。”

　　众人的脸色都有些变了。

　　“加速9！”

　　林树的命令及时的送了进来，史密斯微微一怔，竟然还要快速迎击，这位林掌门的胆子不得不说真是大的可以，不过，他能用一个黑洞将整个蚁巢都吞下去，想必对付这些星蚁也不在话下吧。

　　“是，加速9，匀加速开始，预计遭遇时间十九分钟。”

　　“距离2，掌门。”

　　“外围游走，我开始攻击了。”

　　林树的话音传来，不过貌似什么都没有发生，所有的人都瞪大了眼睛，可是什么都没有看见，没有光束、没有魔能波动，但是所有人都有种奇怪的感觉，似乎有些东西从自己的飞船上飞射了出去，但是，那是什么呢？

　　随即，星蚁的反应却让史密斯和奥莉儿大吃了一惊，几乎要惊叫出声来。

　　本来那些正在气势汹汹排着队整齐飞行的星蚁忽然之间就乱了，它们像是突然疯了一样向自己身边的同伴发起了攻击，没有所谓的被攻击者，又或者所有的星蚁既是攻击者也是被攻击者，前一秒还排着整齐的队伍向着共同的敌人前进，后一秒，所有的星蚁都像是仇敌一样，死命的开始互相搏杀。

　　这种混乱很快的开始蔓延，越来越多的星蚁加入了战斗，前面的星蚁乱了起来，后面的星蚁竟然视而不见，想要改变航向绕过混乱的同伴继续飞行，但是，混乱像是会传染一样，很快，后面的部队也被卷进了残酷的战斗中，没有一个星蚁能例外。

　　史密斯吃惊得嘴都合不上了，他不得不用手帮着将自己僵硬的下巴给抬了上去，这回可真是给希望号的同伴们丢人了，但是，这个情景实在是太诡异了，这几亿战斗星蚁，居然就这么互相打了起来，似乎已经完全忽视了还在外围绕着圈飞行的人类宇航舰，难道它们不再仇视人类了？

　　星蚁们很能打，也很耐打，战斗非常混乱，越来越多的有星蚁被杀死撕碎，尸体漂浮在战场内外，但是战斗却不会因此而停止。远远看去，战斗星蚁形成了一个巨大的球形战场，里面的情况看不清楚，但是外围的密密麻麻星蚁在翻滚蠕动着，史密斯仿佛看到了自己同胞当年被星蚁吞噬的情景，心里觉得有些不舒服，奥莉儿也有些反胃，但是她也觉得十分解气，因为这个恐怖的球体里面没有人类，只有该死的星蚁。

　　“这就是那个道具的作用？”

　　奥莉儿轻声的问道，不过这个时候指挥室里十分的安静，所有人都听得清清楚楚，并闻声一起看向娜莎，娜莎点了点头：“是啊，效果可真不错。”

　　“这么简单就能让星蚁自相残杀？如果早知道……”奥莉儿说了一半说不下去了，史密斯也是心有戚戚的看向奥莉儿，是啊，如果早有这样的技术，星蚁族算个屁啊！

　　娜莎摇了摇头：“这个技术不是魔法体系的，而是玄门的术法体系，是一种纯灵魂系术法，还有，施展这种术法必须要先了解星蚁族的灵魂通讯模式，这可是我老公亲自冒险深入星蚁族的活动区域里面去找出来的，你觉得很简单么？”

　　奥莉儿苦笑着摇头：“看着简单，原来却一点也不简单。”

　　史密斯也点头：“不错，只有深入了解星蚁，才能找到有效的办法对付星蚁，我们也知道星蚁族的个体智商不足，也想过要利用这种入侵对方指挥系统的办法来消灭星蚁，但是想到和做到是两码事，林掌门能人所不能，实在是让人佩服。”

　　娜莎礼貌的笑了笑：“这些星蚁的消灭只是时间问题了，对了，星蚁的尸体你们需要么？那可是不错的材料。”

　　“这是属于你们的战利品，跟这个相比，我想我们的族人更需要的是尽快的回到文明体系中去，他们承受的灾难已经够多了，真的够多了。”

　　奥莉儿双目含泪，用力的点了点头。

　　“这个当然，我们的后续支援很快就会到来，到时就能架设起传送阵链了，对了，在你们的希望号内部架设传送阵可行吧？”

　　“当然，不然我们要将希望号开到文明星域还要花费大量的时间。”

　　娜莎笑道：“嗯，只是现在这个临时传送链也还不稳定，需要你们继续前进两个行星系才能到达传送链的起始点，现在我们只能以宇航舰做为跳板，进行接力传送。”

　　“这样已经很好了，非常感谢你们的帮助。”

　　娜莎笑了笑，奥莉儿还是点头不语。

　　小星的速度慢了下来，最后完全停止了，她要给林树的传送准备条件，高速飞行的时候是不方便传送的，当然不是不能传送，而是定位很困难。

　　林树匆匆的与娜莎和艾丽等人打了个招呼，然后又急匆匆的传送回蚁巢附近的信标处，直到跟妮拉雅恢复了实时联系后，林树才松了口气。


第七百九十六章 蚁后欲投诚

　　妮拉雅接到林树的灵魂链接，传递了一个喜悦的情绪过来，林树心里自然就踏实了，跟那些缺陷明显又失去了指挥的战斗星蚁相比，躲在亚空间深处的蚁巢才更让林树担心，这个蚁后可不是一个简单的家伙。

　　林树回到蚁巢边上，发现蚁巢跟自己离开的时候并没有什么变化，从外面是看不到星蚁的活动了，但是根据生命波动和灵魂波动来看，里面还是有不少的星蚁在活动着。

　　林树与妮拉雅回合。

　　“怎么样，那边都顺利解决了？”

　　“嗯，很顺利，那些失去了指挥的星蚁很好对付，执行命令越严格的组织，破坏起来也越发的容易。”

　　“那也要能找到破坏的方法才行，星蚁族是没有被对方破解过传令系统，如果蚁后知道自己的传令系统这么不安全，肯定会再次改进的。”

　　“呵呵，只是这个似乎没有机会了，现在我们得考虑一下怎么样才能攻破这个巨大的巢穴。”

　　“是啊，太大了，有时候数量和体积就是最好的武器。”

　　“这个理论蚁后肯定赞成，不然它也不会弄出这种大场面了。”

　　妮拉雅摊了摊手道：“我仔细想了想，最好的办法还是将蚁巢完全裂解开吧，再说了，将来这些金属蚁巢的残骸，也不能留在这里吧，万一被龙脉推着顺流而下，还不知道会出什么事呢。”

　　林树点头赞同：“这些金属肯定是要弄走的，不过这个工程量也不少。”

　　“只要能够切割开来，转移到实空间应该不难，我们拿不走就都扔在实空间吧，然后让人慢慢来拖走，这些金属的价值可不低。”

　　“嗯，我打算给小星她们当食物呢。”

　　“这个强度肯定够了，可是好东西。”

　　林树点了点头，发愁的看着巨大的蚁巢，这个真的是太大了，妮拉雅说得没错，大就是一种强。

　　“试试自衍生阵法吧。”

　　“自衍生阵法？有这种分裂金属的阵法么？”

　　“有啊，金刚阵！”

　　“切，那不是加固金属的……我明白了，逆阵？”

　　“对，有阵就有逆阵，我也是第一次弄金刚阵的逆阵。”

　　“如果……我是说如果，这些金属被裂解成很小的碎片，随着龙脉流走的话，会造成什么样的影响？”

　　“不会有什么影响吧，不要撞坏了我们锚定在龙脉中的设施就好了。”

　　“那还是控制好裂解的大小吧。”

　　“我明白，等灭掉了星蚁之后，让大家一起动手，应该很快能将这些麻烦的好东西弄出实空间去。”

　　林树一边说着，一边在四处寻找着合适的地方，终于，他将目标定位在一个原本就存在的蚁巢通道上面，按照蚁巢同道的设定，同道原则上全都是贯通的，林树的设想是沿着蚁巢的通道来设置自衍生阵法，这样的效率要高一些。

　　金刚阵的本质是挤压物质之间的空间，而金刚阵的逆阵就是要扩张这个空间，如果是沿着一个纵向的方向延伸，则这个自衍生阵法就像是一个裂纹生成器一样，将会从内部将蚁巢撕裂开。

　　在林树的催动下，一个试验性质的自衍生阵法迅速的沿着金属的结构蔓延下去，像是一条隆起的蚯蚓，林树手指一用力，就将这个被裂解的金属挖出来一块，金属结构变得十分脆弱了。

　　更有趣的是，这些被改变了结构的金属很快就被龙脉力量给侵蚀了，金属地面上只剩下一条黑漆漆的裂缝。

　　“好厉害！这下简单了，龙脉之力的渗透性果然好用。”

　　林树惊喜的说道，随后他立刻开始动手，同时将方法也传授给妮拉雅，两人不亦乐乎的到处设置原始阵法。

　　自衍生阵法是微结构阵，是一种相当纯粹和基础的技术，只要是物质，都逃脱不了这种阵法的渗透。

　　不一会，一条条长长的裂缝出现在蚁巢中，可悲的是，星蚁们只能眼睁睁的看着，甚至一个不小心自己藏身之处被裂缝蔓延进来，接着那恐怖的力量就随之渗透进来，眨眼间就将一只只的星蚁吞噬得无影无踪。

　　几天之后，两人辛苦的工作终于见到成效了，蚁巢开始有大块的结构从主体上脱落了下来，林树担心这些东西随波逐流，还要费点力气将之拖到另一半蚁巢的后面，借助这个蚁巢来遮风挡雨。

　　随着一块块的蚁巢脱落，整个蚁巢完全崩溃只是时间问题了，这时，林树和妮拉雅却忽然“听”到了蚁后的哀求。

　　这还是他们两个第一次听到星蚁发出的主动灵魂联系，看来，蚁后在最后确定自己注定要失败的情况下，还是选择了保命的最后手段，那就是投降。

　　林树其实一直都很奇怪，自己和妮拉雅明明就在蚁后的灵魂传讯范围之内，但是蚁后在林树和妮拉雅两人相方设法的敲打她的巢穴时，却一次都没有出声，从来没有想过要通过非战争的手段来解决问题，林树还以为蚁后的智慧不及于此呢，想不到，蚁后原来是不见棺材不落泪的主。

　　蚁后传达的信息很简单以及明确，臣服、投降这样的信息她还是表达得很清楚的，妮拉雅惊讶的看了看林树：“怎么办？这个可是个杀人狂。”

　　“呵呵……本能罢了，再说了，就算是再厉害的野兽，套上了颈圈之后，还是吃人的野兽么？你还需要跟它继续计较？”

　　“可是……她不是野兽，算是个高等生命吧？”

　　“那么，杀人者投降了你觉得该怎么办？”

　　“这个……抓回去再说吧，或许应该由受害者来决定她的命运。”

　　林树耸了耸肩：“好吧。”

　　林树转向蚁巢方向，很明确的将自己的决定送了进去：“蚁巢裂解已经不可逆转，你自己报出位置，我想办法保护住你，其他星蚁就不必管了。”

　　对方沉默了好一会，林树还以为她反悔了，或许刚才的投降也是个手段，不过，蚁后还是出声了。

　　“位置在……”

　　蚁后直接将自己的灵魂位置指了出来，这个一个相当大的空间，不过这难不住林树，林树轻易的将这个位置用结界保护了起来。

　　蚁巢裂解的速度越来越快，这是一个累积效应，密密麻麻的裂缝不断的延伸扩散，整个蚁巢不断的崩溃成为一块块数千米到数十千米大小的碎块。

　　终于，林树和妮拉雅穿过碎块的缝隙，来到了一个被接界包裹着的球形的金属块前面，林树缓缓的缩小结界的大小，将金属块逐渐剥开，让龙脉之力将结界外的金属块吞噬掉，终于，最后金属块只剩下了一块底板，在这块底板上面，趴着一只白白胖胖的巨大虫子。

　　“这个……还真像是蚂蚁的蚁后呢！”

　　林树和妮拉雅看着眼前的这个样子难看的大肉山，心里各自想着心思，林树在想这东西好不好吃，妮拉雅则在想这家伙能以多快的速度产卵，或者说，这家伙就是个基因生物开发和生产器。

　　“你就是蚁后。”

　　“是的，我投降，不要杀我。”

　　“你也会怕死么？”

　　“活下去和繁衍下去是我的本能。”

　　“可是，你却在剥夺别人活下去的资格。”

　　“不懂，他们要杀我，我就杀他们。”

　　“你吃掉了他们赖以生存的星球，他们当然要杀你。”

　　“他们打不过我，自然会被杀。”

　　林树咧嘴笑了，这个逻辑可真简单，不过够实在，说到底，就是两种生物的生存之争。妮拉雅摇了摇头，为了生存而斗争是没有罪的，但是她是人类的神，所以天然就站在人类的立场上。可是同样，她现在是玄门一员，所以也要站在玄门的立场上，所以，她将处置的权力交给林树，她只是一言不发的看着。

　　“我不会杀你，不过我会将你交给你追杀的那些人。”

　　“……我能选择么？”

　　“不能，不过，你还是别藏着了，我可不想将你揪出来。”

　　“该死！杀了你！”

　　林树的话音才落，一股极为强烈的灵魂冲击猛地冲出结界，以迅雷不及掩耳之势向着林树迅猛扑来，蚁后似乎只将林树作为目标，而忽略了妮拉雅，妮拉雅撇了撇嘴，这种程度的灵魂冲击虽然声势浩大，但是却太粗燥了，给林树挠痒痒还差不多。

　　林树却很郑重的用了一个灵魂固阵，将自己严严实实的护住，同时叫妮拉雅也照做，妮拉雅微微一皱眉，也有样学样，赶紧给自己布置了一个灵魂固阵，她知道林树这么做肯定是有原因的。

　　果然，几乎一霎那，那洪水一般的灵魂冲击波猛地炸裂了开来，像是猛烈绽开的蒲公英，将林树和妮拉雅一起笼罩在其中，妮拉雅惊讶的发现，原来这股洪流是由无数的细丝线一样高度凝聚的灵魂力量构成的，此刻这些丝线如同千千万万的利箭一般，向着两人穿刺而来，这些细丝线的强度非常高，而且几乎从全方位刺来，一下就将林树和妮拉雅两人一起吞没在其中。

　　不得不说这蚁后还真是狡猾，所谓的投降，恐怕就是为了争取最后这个偷袭的机会，她一定是发现了敌人只有两名之后才制定了这个置之死地而后生的计划。

　　蚁后平时就不断的指挥着大量的星蚁族活动，对灵魂的运用和控制技巧又怎么会差呢？这种细致的多线程技巧，正是蚁后的拿手好戏，也是她绝地反扑的最后机会。


第七百九十七章 生存有错吗

　　敌能来我亦可往，任你千军万马而来，我只一路而去。

　　蚁后从千万路来，想要寻找到一个缝隙，能够突破进去，然后以点破面，妄图将林树和妮拉雅一举击杀。

　　可惜，她面对的也是个灵魂系的大师，或许在分神多线方面林树确实自叹弗如，但是在对灵魂的理解和运用上面，林树能甩蚁后几条街，这是由见识和想象力所决定的，蚁后一个孤家寡人，又能有什么见识可言呢？

　　林树轻巧的链接上其中的一条丝线，然后一个强烈的灭魂术就扔了过去，连锁定都不需要，蚁后想要以点破面，却想不到反过来给林树也来了个以点破面，灭魂术这种先进的玩意蚁后从来没有见识过，那知道应该如何抵御呢？

　　迷魂术是一种波动，不能用死板的防御阻挡，就像防震一样，应该用一个海绵状的结构来抵御这种震动类型的攻击，可惜的是，蚁后不知道这种高大上的技术，所以她结实的吃了一记灭魂术（4）。

　　灭魂术（4）的特点是共鸣，也就是说，如果林树没有主动的干涉术法，这个术法会长时间的转化施术者的灵魂波动，让目标的灵魂波动与灭魂术的波动形成共鸣，这其中的痛苦自不必说，更重要的是这个手段阻碍了受术者的正常灵魂活动，会让其陷入失控的状态。

　　现在蚁后就进入了这种状态，蚁后空有强大的灵魂强度，但是技术上却干脆利落的很原始，迷魂术（4）的特点是对手灵魂越强大，共鸣的时间就可能越长，可怜的蚁后现在完全进入了空白期，她的世界已经陷入了停顿。

　　刚才那场面吓人的灵魂穿刺已经消散得无影无踪，妮拉雅有些好奇的看着这个白色的大虫子，扭头问道：“中招了？”

　　“嗯，灭魂术（4），吃得很结实。”

　　“呵呵，一个很单纯的家伙。”

　　“不是很狡猾么？”

　　“某个方面吧，对了，你刚才是说这个家伙不是蚁后？”

　　“不……怎么说呢？这个大虫子是生育机器，或者叫做生产机器也行，它是一个独立的生命体，从它生产了所有的星蚁来说，应该它就是蚁后，但是事实上，它却被另一个个体所控制着，如果从管理结构上来说，那家伙才是蚁后，不，或许应该叫蚁王，说不定它是雄性的。”

　　林树一边说着，一边很自然的给那个不知道是蚁后还是蚁王的家伙打下了一个召唤兽印记，灵魂契约一经签订，这家伙还想翻盘就彻底没有可能了。

　　“出来吧！”

　　林树完成了契约之后，将灭魂术停了下来，蚁后（蚁王）迅速的恢复了过来，这也能体现出她灵魂的强度多么强悍，可惜在林树面前，它是空有一身的力气却没法用出来。

　　那只肥大的虫子蠕动了一下，两人等了好一会，终于，从虫子的肚子下面，钻出了一个粉白色家伙，这家伙有半米多高、半米多宽，因为它就是一个球形的生物，没有眼睛鼻子嘴巴，什么都没有，腿脚什么的也没有，它完全是运用灵魂力量在移动，在它圆滑的体表上有一层厚厚的绒毛，这些绒毛并非光是好看，而是一种灵魂力量的激发通道，像是天线一样的玩意。

　　妮拉雅吃惊的看着这个奇怪的东西，有些不知道该怎么形容好：“这个……该说可爱呢还是奇怪？这就是……蚁后？”

　　“是的，主人的朋友。”蚁后的表达能力清晰了很多，因为林树已经将语言部分传达给了她，以她那强大的灵魂，接收并消化这些内容是很轻松的事情。

　　“不是朋友，是门人，是亲人，你叫她妮拉雅长老。”

　　“哦，妮拉雅长老，我就是蚁后。”

　　“这个……那它呢？”

　　妮拉雅指着那个大虫子问道。

　　“它是母虫，用来生产各种星蚁的卵，我会对这些卵的基因进行调整。”

　　妮拉雅点了点头，原来是这种关系，实在想不到，掌控着巨大的星蚁族的蚁后，竟然就是这副人畜无害的样子，不过，它还是有强大攻击力的，刚才的那种精神攻击虽然很原始，但是能挡得住的人也恐怕没有多少，而且悉数都在玄门中。

　　“如果你失去了母虫，是不是就没法继续生产星蚁了？”

　　“当然不是，我可以再造一个母虫出来的，可以用我的身体进行分裂制造。”

　　妮拉雅想了想道：“你是不是有在这个空间里存活的办法？”

　　“是的，我的体毛本身形成的灵魂场就能阻挡这里的怪异能量。”

　　“所以，你假装投降，想要引我们近前加以偷袭，如果成功的话，自然不必再说，如果不成功，你希望激怒我们，促使我们击杀这只母虫，然后你就趁着这个机会蒙混过关？”

　　“是。”

　　“还真是狡猾！”

　　林树笑了，这一会儿时间，妮拉雅已经对蚁后发表过狡猾、单纯、狡猾的评价，真是太不稳重了。

　　妮拉雅不再理会浮在林树身边的毛球，转向林树道：“林树，现在你打算怎么办，将这个家伙藏起来么？它已经是你的契约兽了，将来还可以利用她制造一个庞大的战斗群出来，而且你也说过，只要它愿意，就能形成一个智慧种族。还有她在基因、材料和生物学方面的研究，很可能有着极为重要的意义，我们是不是考虑不要杀她。”

　　“你也觉得不杀比较好？”

　　妮拉雅纠结了一下道：“从客观的立场上说，生存并非是一种罪，此前，她作为星蚁族的领袖，自然要从星蚁族的繁衍和生存出发，对人类的灭杀只能说是捕食，就像人类杀灭害虫和魔兽一样，不能算是罪。但是从感情上来说，这家伙死上无数次都不能让那些幸存者感到满意，或许，我们能试着用另一种方式来补偿他们。”

　　“补偿？”

　　“是的，在某种程度上，玄门对这些遗民负起保护的责任来，这样算是一种合适的补偿吧？”

　　“那……你的意思是将这个母虫交给那些遗民处置，然后将这个……毛球留下来？”

　　蚁后听着两人探讨关于自己命运的事情，情绪也在不断的波动着，她当然不想死了，在她的头脑中被敌人抓住了，除了死似乎没有被的办法，不过林树的契约给了她一个新的思路，更有意思的是，她看到两人在商量事情，竟然觉得谈话交流本身很新奇有趣，虽然他们商量的是关于自己的生死存亡。

　　林树想了想道：“这事我要征求一下奥莉儿和那位……哦，威廉船长的意思，玄门做事向来堂堂正正，没有必要藏着掖着，如果他们不同意，那么我再去抓另外一个蚁后就是了，至于毛球……死亡有时候并不是结束，毛球本身可以算是一种灵魂生物，跟你很像，只不过她更原始更傻。”

　　妮拉雅噗嗤一声笑了：“好吧，你决定就好，我有很多问题想要问她。”

　　“我也是，一起问吧，我先通知娜莎他们尽快赶过来，这里还有很多工作要做啊。”

　　妮拉雅看了看周围大量的金属块，无奈的点了点头。

　　蚁后知道自己的命运依然悬而未决，心里不由得产生一种奇怪的情绪，她并不知道这是什么，这种痒痒的、惶惶的却有抓挠不着的感觉她以前没有尝试过，但是这种感觉不大舒服就是了。

　　“你有这么高的智慧，为什么不寻求跟人类交流呢？”

　　“交流？交流什么？”

　　“知识、经验什么的。”

　　“他们那么弱，需要交流么？”

　　妮拉雅无语，闹了半天，这个蚁后竟然是这么想的，人类都还要向小小的蚂蚁学习呢，这叫做仿生学，而蚂蚁却不屑向人类学习，理由竟然是人类太弱。

　　妮拉雅发现这个问题一问出来之后，竟然就有些问不下去了。

　　“呃……既然人类那么弱，那你为什么要追着这些人类攻击呢？你不是应该去寻找食物么？”

　　“食物很难找，人类也在找，必须消减竞争对手，而且人类一直在努力的消灭我们，是人类想要消灭我们，人类才是我们的公敌。”

　　“你怎么知道的？这公敌是什么意思？”

　　“传递消息，蚁后之间可以通过一些放飞的成员传递消息，还有分巢的时候会将记忆带走。”

　　“对了，分巢又是怎么回事？”

　　“就是在食物充足的情况下，将自己身体分裂成两个，然后将族群分成两份。”

　　“那你想过没有，如果你们星蚁族的数量太多，将所有的食物都吃完了怎么办？”

　　“吃别的族群。”

　　“那，别的族群也吃光了呢？”

　　“不知道，能吃光么？”

　　这个问题妮拉雅也不能回答，理论上是能吃光的，都吃光之后，星蚁族只能去别的恒星系寻找生存的机会，而这个距离实在是太遥远了，或许，星蚁族会全部饿死在寻找食物的路上。

　　只是，这种情况还没有真的出现，谁也不能保证一定会出现这种情况，而且这种情况将会在很久很久之后才会出现，蚁后似乎并没有考虑那么多，她只是简单的吃饱、活着以及延续，过着这样简单的生活罢了，并没有妮拉雅想像的那么复杂。

　　妮拉雅神色古怪的看了毛球好一会，终于无奈的叹了口气，跟这个过分单纯的家伙，真是没啥好说的了，她太简单了，只要随便想想就能知道她的过去以及未来了。

　　这样一个单纯的家伙，难道因为她的本能就将她认定为一个灭世大魔头？


第七百九十八章 权衡情与利

　　接到林树的召唤，小星没多久就赶来了，见到分崩离析的巨大蚁巢时，所有人都被惊呆了，如果说之前那铺天盖地的星蚁大乱斗，以及清理那数量庞大的星蚁尸体算是个大场面，那眼前这个真不知道该如何形容了，大家想象着之前这里面住满了星蚁的情景，人人都会心尖直颤。

　　不过还好，现在这里已经没有一只活着的星蚁了，不，还有一只，那就是被林树关在结界里面的那只巨大的母虫，大家的目光都被这个巨大的母虫给吸引了，很多人都忽略了林树身边漂浮着的那个奇怪的毛球。

　　“老公，这就是蚁后？”

　　娜莎看着这个白白的大肉山，吃惊的张大了小嘴，这个东西实在是……没法形容，不过看着总有种犯恶心的感觉，原来虫子长得太大了也是很恶心的。

　　“蚁后，算是吧，所有的星蚁都是这家伙生产出来的。”

　　“哦，看起来很老实啊，不是说很聪明么？”

　　“聪明？是很聪明，不过也很单纯。”

　　“单纯？”奥莉儿有些不满的反问道：“单纯到毫无顾忌的杀灭任何它们见到的生命？”

　　“是的，就是单纯，难道你觉得不是么？”

　　林树笑着问道，奥莉儿想了想，最后不得不承认林树说得没错，你总不能将人类的道德观推广到蚁后那里去吧，人家的道德观是星蚁族的道德观，简单的很，那就是生存以及延续。

　　奥莉儿张了张嘴，却没有继续说什么，而是恶狠狠的看着面前这个丑陋的大虫子，眼神闪烁着，不知道在想些什么。

　　林树笑了笑，转身对艾丽吩咐道：“艾丽，我们必须将这些东西弄到实空间去，不然任由这些金属块在龙脉里漂流迟早是要出问题的。”

　　艾丽用力的点头：“我知道了，这些分割好的小块应该能装进小星的备用仓库里，至于大的那些……”

　　“那些继续分割好了，最大的那一半我跟妮拉雅会设置自衍生阵法，将之毁去。”

　　“毁掉啊，多浪费啊！”娜莎忽然插嘴道，自从嫁给了林树之后，不食人间烟火的娜莎也要过柴米油盐的日子，受到林逭的潜移默化，因此也很会精打细算了：“这样吧，尽量先搬到实空间去，然后慢慢的决定怎么处理，至少宇航舰上的人员都可以分一分嘛，就当是福利好了。”

　　林树笑着点头：“随你，不过这也是一个大工程呢！”

　　“没事，咱们不赶时间。”娜莎大气的挥了挥手道。

　　很快，艾丽就动员那些实力比较强的门人和探险队员，戴着林树等人制成的防护法器，用小型宇航飞船拖拽那些比较小的金属块到小星附近，然后或者继续分割，或者直接装进小星的备用仓库，等到将小星所有的空间都装满之后，就返回实空间，将金属块集中卸载在一起。

　　往返重复着这些工作，一边等待着希望号的到来，还有小影等星兽前来汇合。

　　时间匆匆过去，希望号终于航行到了目的地，在他们眼前的，是一个巨大的金属堆，按照娜莎的说法，他们可以随便取用，用来补充希望号的库存，以及自己想要建造新的太空城也可以。

　　不过，威廉现在根本就没有兴趣造太空城，他只想从太空城上下去，好好的找一个环境幽雅的星球度过自己的余生。

　　林树之前没有见过威廉，这次，正好将母虫送到希望号上去，顺便拜访一下威廉舰长，就是这个见面礼有些过于沉重了，当然不仅仅是重量方面。

　　威廉看着眼前的这个肉山，心里也有些矛盾了，不过当他看到周围人们那仇恨的眼神时，他就知道该怎么选择了。

　　两人热情的寒暄了一下，在的威廉陪伴下，林树带着娜莎与奥莉儿等人参观了希望号，林树对希望号也是赞不绝口，这毫无疑问是人类最伟大的作品之一。

　　之后众人对关于加入旋臂文明体系的事情进行了详细的磋商，基本上确定了所有的细节，玄门原则上支持希望号得到一个独立的星球，当然，只是原则上，如果不行，希望号将会作为一个独立的种族存在，拥有相应的自决权。

　　顺利的完成了这些事务之后，林树要求单独与威廉密谈，林树还专门邀请了奥莉儿参加。

　　其他人都退场之后，房间里只剩下了四个人以及一个奇怪的生物。

　　威廉并不知道这个奇怪的生物是什么，他还以为是林树的魔宠，看到这个奇怪的小伙时，还很好奇林树的品味。

　　奥莉儿倒是知道林树身边原来没有这个，但是在灭杀星蚁之后就出现了，显然，这个家伙跟星蚁族恐怕有些关系，只是林树不说，奥莉儿也不好问，但是看今天这个架势，奥莉儿有预感，似乎林树要说的就是关于这个奇怪魔兽的事情。

　　林树确定绝对没有被窃听和记录之后，还再加了一个结界，这才有些歉意的笑着开口道：“威廉舰长，很抱歉，这事关系重大，所以，必须小心。”

　　威廉郑重的点了点头：“我理解，您请说吧。”

　　林树看了神情严肃的奥莉儿一眼，缓缓的说道：“今天我送来的那个母虫，我能问问你们打算如何处置么？”

　　威廉愣了一下，也是看了奥莉儿一眼之后才略显凝重的说道：“如果从我本人的意愿出发，我更愿意留下她，因为母虫在基因技术、材料技术甚至宇航技术方面都有着远超我们的技术水平，我们应该研究如何将她的价值发挥出来，而不是简单的杀死她，这样才更能弥补它曾犯下的罪孽，哦，不对，那甚至都不能算是罪，只是种族之间的生死竞争。”

　　奥莉儿皱了皱眉头：“威廉船长，请恕我不能同意，虽然你的想法很实际，但是在感情上，我想大家很难接受这种决定。”

　　威廉叹了口气：“是啊，所以，我……会选择尊重大家的意见，如果多数人要求处决母虫，我也会执行的，但是在此之前，我想我会尝试尽量说服他们，毕竟死去的人已经不能再活过来，我们更应该为活着的人着想，我们对母虫了解越多，将来再遇到星蚁族的时候，对付它们的把握就更大，不是么？”

　　奥莉儿点头：“是，但是感情上很难接受。”

　　林树与娜莎对视了一眼，笑了笑道：“那个母虫是死是活根本就不重要，我今天要说的是我身边这个，她才是真正的蚁后，毛球，跟大家打个招呼。”

　　“威廉舰长好，奥莉儿小姐好，我是毛球。”

　　威廉大吃一惊，奥莉儿一脸果然如此的表情，好一会，威廉才从极度的震惊中恢复过来，有些磕巴的指着毛球问道：“这个……这个才是蚁后？那，那母虫……”

　　“母虫是蚁后控制的一个生产机器罢了，星蚁族的智慧都集中在这个家伙身上……毛球的身体几乎都是大脑，蚁后其实是星蚁族中以大脑形式存在的最高权力者。”

　　威廉恍然的慢慢点头，奥莉儿则脸色复杂的看着毛球，又看了看林树，有些迟疑的开口道：“林掌门，请恕我直言，您的意思是……让我们帮您保密？”

　　“呵呵，如果要保密，我干脆不告诉你们不是更好，不过，我们玄门不做这种欺骗朋友的事情，我告诉你们，是想让你们选择，要不要留下毛球的性命。”

　　“这个……”奥莉儿也迟疑了，威廉说得道理她不是不懂，而是感情上很难接受，可是林树的意思很明显，感情上的债就让那个母虫来承担，至于毛球，她应该活下来，她不但有活下来的价值，也有活下来的理由。

　　威廉脸上闪过一丝喜色，他想了想，忽然笑着说道：“林掌门打算如何说服我？”

　　“哦？呵呵……威廉舰长是痛快人，那我也不绕圈子了，如果你同意让毛球活下来，作为补偿，玄门担保你们会得到一个独立的星球，另外，毛球脑袋里面的知识，也属于你们。”

　　“我同意！”威廉几乎想都不想就答应了，奥莉儿大吃一惊，好歹，你也犹豫一下啊，讨价还价也好啊！怎么就这么直接答应了。

　　林树倒是赞赏的点头道：“我想你的选择是英明的，那么奥莉儿小姐呢？你可是代表着另外一些遗民的。”

　　“这个……”奥莉儿看着浮在空中不动缓的毛球人畜无害的样子，终究还是狠不下心来，而且，毛球的价值她也一样很清楚，强悍的基因技术、生物金属、硅基碳基组合技术等等，这个价值实在是……

　　林树眯了眯眼睛：“你们的条件是一样的，不过关于星球的那个就算了，新园星已经有自己的星球了，玄门之前也承诺保护他们的选择权了。”

　　奥莉儿白了林树一眼：“林掌门，您这是在诱惑我。”

　　娜莎噗嗤一声笑了，奥莉儿脸颊一红，自己的话有些歧义啊，不过话以出口再解释就更糟了，奥莉儿只好咬着嘴唇不出声了。

　　“呵呵……做生意都是这样的，要出的让你心动的价钱才更有可能达成交易，对吧？”

　　“可是，您觉得我能代表新园星的人？”

　　“我不知道，我认为可以，其他人……我没法问呢。”

　　奥莉儿想了想，一咬牙，抬起头看向林树：“好吧，我也同意，毛球是吧，今后她就之是毛球了。”


第七百九十九章 布置新防线

　　探险队的最新情报是苏珊娜传递回来的，情报非常详细，而且还加上了苏珊娜的一些分析，看起来更容易了解林树的态度，林格大公都有些担心，苏珊娜这样做会不会引起林树的不快了，不过显然他太多心了，林树才不在乎呢，事实上，这些情报在发送之前，都是经过艾丽的审核的，玩惯了阴谋诡计的艾丽对这些是很拿手的。

　　林格大公快速的看着最新的情况汇总，宇宙中的麻烦还真是接连不断啊，刚刚才从能量潮的毁灭性威胁中脱身出来，现在又来了一个可怕的星蚁族，人类要繁衍生存，还真是需要越过一道又一道的难关才行。

　　更奇怪的是，为什么这些事情都是到最近才爆发出来呢？难道是能量潮引发的连锁反应么？

　　从苏珊娜的报告中，林格大公明白了星蚁族的可怕之处，如果星蚁族现在突然出现在旋臂文明的地盘上，除了求诸于玄门之外，现在的各国都没有正面对抗星蚁的能力，苏珊娜在报告中建议翼人共和国立刻组织人马通过传送链赶往探险队，全面参与对抗星蚁族的针对性研究，如果可能的话，尽量交换与此相关新技术，这对翼人共和国来说，是一个相当重要的事情。

　　苏珊娜的建议林格大公非常重视，因为这很可能是林树的意思，同时林格大公也明白，对抗星蚁族的技术，最好还是要掌握在自己手里比较好，什么事都依赖玄门显然是难以让人安心的。

　　事实上，玄门内部也正在为此而烦恼，玄门的根无疑在旋臂文明之中，玄门内的门人弟子来自整个旋臂文明，因此，玄门就天然的承担了保护旋臂文明体系的责任，但是，这个旋臂文明体系可是个很大的区域，玄门的力量现在还是相对弱小的，想要保护这么大的区域显然是不现实的。

　　最好的办法，就是将对抗星蚁族的技术扩散出去，当然，这些技术必须进过仔细的筛选和改进，这么做绝不是为了保护玄门的技术垄断地位，而是担心技术被用到不合适的地方。

　　比如星蚁族的基因技术一旦扩散，各国就有可能大规模的制造类似的战争机器，这种战斗用的生物，肯定比正儿八经的人类要廉价，战争其实打的就是成本。

　　另外，对付星蚁族的灵魂增幅法器也一样，这种东西不但能对付星蚁，对付普通人也一样的有效，一旦这种东西被类似古典驯兽师协会这样的邪恶组织利用起来，对普通人进行潜移默化的洗脑，或者直接煽动骚乱，那造成的后果可就相当的严重了。

　　为此，玄门内部正在召开一次全体会议，这回连萧璇梓、李思贤夫妇和李井隆也被抓来开会，这次会议显得十分的郑重其事。

　　参加会议的还有一个奇怪的家伙，那就是悬浮在林树身侧的毛球，林树正在让毛球全面的学习人类的知识经验，他相信文明的力量最终会战胜生物本能，进化绝不仅仅是让身体变得更强，更重要的是让灵魂变得更强。

　　会议已经进行了一段时间，期间林树、林逭和妮拉雅都分别就眼下面对的问题做了详细的报告，一些大的方向也都定了下来，玄门的众位长老和高层都同意，应该将保护旋臂文明的职责交给旋臂文明的所有人，而不是让玄门来做保姆，玄门的作用应该体现在不断的开拓与创新方面。

　　不过在细节方面大家的意见却分歧明显。

　　天慧宗的人主张将技术全面放开，认为技术本身是没有对错的，至于有人错误的使用这些技术就不是玄门的责任了，而应该是所有人的责任，玄门根本不必为这个给自己加上负担。

　　但是这个意见遭到了以敖芸为首的九幽门的猛批，他们认为人性贪利，所以技术被用歪几乎是必然的，既然明知道会有这种后果，那么就应该在技术扩散的初期，对技术的扩散范围和方式进行一些规限，虽然最终被用于邪魔外道是难以改变的事实，但是至少能减少损失。

　　最极端的是天池宫，他们认为技术不需要扩散，只需要直接出售产品就行了，这样对技术扩散才是最安全的办法，珍妮甚至觉得还要进行核心技术加密，以免技术外泄。

　　林树的夫人们也分成了几派，各自支持一种想法，林树还是第一此发现自己的老婆们意见公然分歧的情况，林树倒是一直都没有发表意见，同样沉稳的还有林逭和妮拉雅，她们都知道，自己的意见很重要，一旦说出来，就会影响很多人的看法。

　　“师父，你的意见呢？”

　　林树一开口，偌大的会议室就安静了下来，众人的目光都看向李井隆，李井隆沉吟了一会道：“林树，玄门是一个开放的门派，也因为如此，玄门的进步举世瞩目，这不仅仅是你这个领跑者的突破，你看看如今天慧宗、天池宫还有九幽门以及本部，技术成果层出不穷，我觉得，技术的开放性是第一位应该考虑的问题，如果玄门趋向封闭，这不是一个好现象啊！”

　　林树点了点头，又转向妮拉雅：“妮拉雅长老，你觉得呢？”

　　“不好说，智慧生命都有一个共同的特点，那就是除了理性的一面，还有感性的一面，缺一不可，这世上很多的事情，都是因为感性的一面而闹出来的，因此，我很难预料技术被全面扩散之后会出现什么情况，尤其是基因技术，我想，其中的利益有多大在座的诸位都是清楚的。因此我的意见是有限度的进行技术扩散，将技术体系进行分级，核心技术掌握在负责任的人手里，我们玄门也应该掌握住能够颠覆这些技术的技术，如果没有这种技术，那么相应的技术就不应该出现在扩散的清单里。”

　　林树还是点了点头，最后转向林逭：“姐，你的看法呢？”

　　林逭大气的笑了笑：“我可以说我没有想法么，你怎么想，我就怎么做。”

　　林树笑了笑，众人也都莞尔。

　　“姐，你这样太狡猾了，我是问你对这件事的想法。”

　　“对这件事的话，我认为妮拉雅长老的意见比较合适，师父的提醒也很重要，所以我自己也有些犹豫了，既然如此，我就不多费精神了，直接听掌门的就是了。”

　　林树明白了林逭的想法，林逭的意思是用一个折衷的办法来平衡玄门各方面的意见，门派大了，各个宗门的意见和情绪也是要考虑的。

　　林树想了想，在众人的注视下，缓缓开口道：“我决定，拟定一个分级规则，对所有的涉及需要扩散的每一项技术进行分级，最高一级的权限只交给国家级别的研究机构，次一级的可以进行自由技术交换，最后一级的直接公开。分级的标准大家来商讨一下吧，这事要抓紧，就算我们现在开始进行，想要完成整个旋臂文明的防卫布局也还需要漫长的时间，这肯定会严重的拖慢我们向宇宙进发的脚步。”

　　……

　　玄门内部定出了三级技术评价体系，然后玄门各门各部，都花费了大量的精力给各种技术打上了等级标签，随后，这些技术的目录和简介就送到了各国首脑和各大技术研究机构的手里。

　　玄门的建议很明白，那就是所有人都要担负起保护自己的责任，各国应该通力合作，在整个旋臂文明体系周边尽快的建立一个全方位的防御预警系统，近期是防御星蚁族的入侵，远期则是要预警各种来自星系内部的未知危险，为旋臂文明争取应对的时间。

　　同时，玄门还强化了与各国的联系，在各国首都设立了联络处，并邀请各国派员进入玄门总部，保持最密切的沟通和协调渠道。

　　星蚁族的威胁再次让原本要重新开始的翼人和圣龙帝国的战争延期，大量的资源又一次被向外配置，刚刚建立的星际战斗部队全部都加装了专门对付星蚁的武器，派向了内旋臂方向布防。

　　同时，各国也在积极的扩大星际传送链的传送能力，为的是能将宇航舰直接传送到目的地，加快部队的调动速度，强化应变机制。

　　这些动作的副作用是各国的军方很快发现，如果再开战的话，问题似乎有些麻烦了，进攻面会变得非常大，由此导致战线会变得非常漫长，防御的难度大大的上升，还有就是战舰的力量越来越强，甚至强大到能摧毁一个星球的生物，战争的损失将会急速上升，这种种变化正在潜移默化的改变着战争的模式和战争的成本效益比。

　　就算林树和妮拉雅都非常聪明，但是也想不到这一次的技术扩散竟然带来这样的副作用，有时候，大家手里的武器太厉害了，反而会打不起来了。

　　这一次的防卫布局范围非常大，所要花费的时间也非常多，尽管玄门已经尽量的进行了技术扩散，但是玄门担负的任务还是很重的，不说别人，林树每天就需要抽出几个小时的时间来炼制发送到防线上的法器核心部分，整个玄门更是像上紧了发条的机器一样高速的运作着，这里面另一好处就是，年轻的玄门得到一次全面的煅炼，迅速的成长了起来。

　　事情再多，也总有做完的一天，几年时间过去，新的预警防御圈也终于完工了，林树没有去参加最后的庆祝活动，而是跟夫人们好好的赖在家里过了个家庭日，接下来，新的旅程又要开始了。


第八百零零章 接管太空城

　　玄门兑现了对威廉的承诺，虽然希望号的人员并不算多，但是玄门还是很干脆的利用自己的影响力并付出了一些代价之后，为希望号上的人们要来了一个星球，威廉等人经过仔细的考虑之后，以联邦成员的身份加入了大联邦。

　　听到蓝旖说威廉和史密斯来拜访，林树很是有些奇怪，这两位已经有一两年没见了，怎么会忽然想起来拜访自己了，恐怕也是无事不登三宝殿。

　　今天林树很闲，好不容易清闲下来，林树竟然有点浑身发痒的感觉，看来人是不能清闲的。听到有故人登门林树很高兴的同意了会面，顺便，他还卜了一卦，发现竟然是好事登门，这可有些意思了。

　　林树让苏珊娜去将奥莉儿也请了过来，这些年奥莉儿一直留在小星号“宇航舰”上工作，她已经将这里当作了自己的家，跟别的遗民不同，她更喜欢在宇宙中流浪的生活。

　　林树和奥莉儿一起到宇航舰最上层的机库，那里设置了一个超远程的大型传送阵，奥莉儿听说老朋友前来，也放下手头的工作高高兴兴的前来迎接。

　　众人见面自然是一团喜气，互相叙了别情，林树将两位故人请到会客室待茶，这才慢慢问问起两人的来意。

　　原来，两人还真是来送好东西的。

　　由于人口大部分都转移到了星球上生活，希望号现在成了一个鸡肋，如果没有人维护，希望号会很快损毁报废，但是派大量的人员对希望号进行维护，威廉又有些力不从心，最后史密斯提出了一个建议，将希望号的管理权限移交给玄门，作为玄门即将展开的宇宙探索的支援中心来使用，一方面可以继续发挥希望号的作用，还能保持希望号的状态，另一方面，也能获得一些宇宙探索带来的利益分成。

　　威廉能看出来，其实史密斯想要指挥希望号，他不希望希望号从今以后只能停留在近地轨道上，做一个人造卫星来使用，这绝对是希望号的屈辱，希望号是一艘伟大的太空城，它的宿命是在宇宙深处。

　　“林掌门，让您见笑了，我们这点小心思还望您能成全。”

　　林树笑着摇头：“威廉先生，我就喜欢你的直爽，我觉得你们的要求非常合理，也很合适，希望号至今为止，都是现存文明中最先进、最大的宇航飞船，如果真的作为一个近地轨道飞行器使用，那可真是大大的屈才了，两位对希望号的感情我也能理解。”

　　“这么说，林掌门答应我们的请求了？”

　　“呵呵……为什么不呢？这是对双方都有利的事情，有了希望号作为后勤基地，宇宙探索的风险会大大的降低，应变能力将获得极大的提高，不管怎么看，都是好事，我为什么要拒绝呢？”

　　威廉松了口气，轻松的笑了起来：“这样就好，这样就好啊！希望号的归宿是在宇宙中，我也希望有一天，希望号能带着我们重新回到星系核心，寻找我们文明的起源。”

　　林树点了点头，看向史密斯道：“威廉先生想要离开希望号了？”

　　威廉感慨的点了点头：“我老了，已经没有了雄心壮志，我希望我能在星球上度过我最后的时光，看着我的族人们和平的生活，我就觉得这一辈子都值了。”

　　林树诚挚的笑了笑，点头道：“威廉先生为希望号以及希望号上同胞所做的一切，人们都会记住的，将来，你会是一个传说。”

　　威廉笑着摆手：“这个就不奢求了，不过史密斯还年轻，我想，他是接任希望号舰长的最佳人选。”

　　林树转向史密斯，史密斯满怀期待的看着林树。

　　“史密斯先生，你已经决定了？这一走，还说不定什么时候能回来呢？”

　　“林掌门，我已经决定了，我觉得我的命运跟希望号是连接在一起的，跟威廉不一样，我希望自己所有剩下的时光都能在希望号上度过。”

　　林树忽然想起了放在绿星尘境里面的那艘宇航舰，想起了那位将自己永远封印在水晶之中的舰长，于是他认真的看着史密斯，然后伸出手：“欢迎你的加入，史密斯舰长。”

　　史密斯激动站了起来，伸出手紧紧的握着林树的手掌，眼神里满是喜悦和满足。

　　……

　　希望号正向着出发地集结，而林树等人也找到了新的工作，那就是全面改造希望号，尤其是将小雨请上了希望号作为希望号的数据情报负责人，随之一起到来的，还有小雨的大批傀儡，这些傀儡在希望号上正是如鱼得水，他们正好补充了希望号上紧缺的维护和操作人员。

　　而小雨的到来则大大的简化了希望号的操作难度，极大的提高了希望号的管理水平和效率，不但将希望号打造成一个完备高效的后勤中心，更是一个高效的数据和信息管理处理中心，史密斯与小雨配合了一段时间才发现，这个时候的希望号，才真正的发挥出希望号的全部能力。

　　而林树和他的夫人、门人，则忙着用自衍生阵法大规模改造希望号的结构强度，各个子系统功能区的效率和安全性，特别是更换了外部的金属材料，将从损毁蚁巢收集来的金属重炼换了上去之后，大大的提高了希望号的抗灾能力和飞航能力，同时也使希望号真正具备了深层亚空间的飞行能力，也只有这样，希望号才能跟得上小星等星兽的宇航速度。

　　玄门接管了希望号太空城，并且将携带希望号参与即将展开的新一轮宇宙探险活动的消息很快就在四国范围内传开了，同时传开的，还有希望号招募探险队员的消息。

　　因为希望号的体积非常大，这次能参与探险的人数会更多，整个旋臂文明体系的人口数千亿，想要募集上千万有冒险精神的人一点都不难，事实上，各个国家、研究机构还有各种族的代表势力，乃至一些世家、商人，还有更多的对未来充满希翼的年轻人，都想要挤上希望号。

　　结果，林树不得不费心思进行了一些筛选，最终预定将接收一千两百万人的名额，这是一个庞大的数字，有了这些人，探险队就是一个自持能力强大的不需要回航的探险队，甚至还能成为传播文明的火种，将文明从旋臂重新向星系内部扩散开来。

　　……

　　希望号的数据中心，这里是希望号上门禁最严厉的地方，或者说，应该是除了史密斯和玄门的上层之外，任何人都不能进入的地方，这里是小雨的地盘。

　　小雨凝成的身体已经有质感了，这都是妮拉雅的功劳，在她身边晃动的，是一个白色的绒毛球，这两位自从认识之后就成了好朋友，两人的波段出奇的吻合，她们最热心的事情同样是阅读和分析各种资料，然后就是制造傀儡，当然了，毛球坚定的认为，自己的制造的星蚁族，也只能算是一种傀儡。

　　毛球将自己的经验毫无保留的传授给了小雨，跟小雨一起疯狂的改进着她的玩具们，于是一种双基生命体制成的傀儡出现了，除了缺少一个真正的大脑之外，这种战斗工具真的是很厉害，继承了星蚁的强悍和纪律性，同时又改进了星蚁的一些毛病。

　　但是，最大的软肋依然还是通讯和指令体系，这个毛病两个小家伙用尽了办法也没有办法解决，她们向林树和妮拉雅求助的结果就是除非形成真正的高智商族群，否则这个弱点是没有办法彻底解决的。

　　小雨不死心，于是和毛球秘密的图谋着重新复兴星蚁族，当然，她们改了个名字，因为具有高智商，肯定不适合叫做星蚁族了，所以应该叫做雨灵族，至于为什么叫做雨灵族，那是因为毛球比较老实，被小雨给骗了。

　　不过小雨对此也振振有词，不叫雨灵族难道叫毛灵族或者毛球族么？一句话就将嘲笑她的林树给堵了回去。

　　林树正背对着窃窃私语的两个小家伙，忙着查看数据库里罗列的资料，别以为林树什么都不做，这些即将登船的人员林树可是很认真的审核的，要想这艘太空城将来尽量的少一些乱七八糟的事情，就得先花点功夫干活。

　　“我说，你们两个商量完没有，能不能先将正事做了再去商量你们那个雨灵族的事情，事情总要有个先后吧。”

　　小雨嘻嘻笑着爬上林树的肩膀，咬着林树的耳朵道：“遵命，掌门！”

　　“是的主人，可是，这些人员我们都审核过了，还要再来一次么？”

　　“不能只看资料表面，毛球，人心是很复杂的，你要体会他们的情绪，我们不需要那些情绪不稳定的家伙。”

　　“情绪？那个……有意义么？总是会变的。”

　　“当然有意义，智慧生命的特征就是感性化，如果纯理性的话，就不是生命了，只能算是智能。”

　　毛球不大明白，所以半天没说话，小雨则嘟嘟囔囔的开始干活了，毛球也有样学样，一下打开了数百个资料，然后按照小雨和林树的指示特征，筛选不合格的人选。

　　数据中心安静了下来，不知过了多久，林树终于将眼前的数据投影都关了，然后用力的伸了个懒腰，忽然看向毛球问道：“毛球，如果我们捕获一个星蚁巢穴，你愿意执行你跟小雨的计划么？”

　　“这个……可以啊！”

　　“那样的话，你们就必须分开了，这也行么？”

　　“这……”

　　“呵呵，是不是心里不舍得，这就是情绪，有了情绪，生命才鲜活和珍贵。”

　　林树大有深意的看着沉思的毛球和同样有些纠结的小雨缓缓的说道。


第八百零一章 前路满崎岖

　　玄门以希望号为支撑，配置了十二只成年星兽，组成的庞大探险队再次踏上了旅途，这个消息成为旋臂文明体系内各个星球的热点新闻，大家忽然发现，自己原来或多或少似乎都跟玄门有点关系，跟这次的大冒险有点关系。

　　比如某某邻居亲戚的孩子是玄门弟子，比如某某朋友的朋友参加了探险队，比如某某正在为探险队提供后勤补给或者制造通讯通联设备的生产厂工作。

　　不知不觉，玄门的星际探索，成了旋臂文明体系的大冒险，每一个人，似乎都以此为荣，特别是在星系内部惨烈的情况被公开，以及星系内部的遗民到来旋臂文明生活的消息传开之后，旋臂文明的人们因为自己成功的抵御了曾经毁灭整个星系的能量潮而充满了自豪，同样也对战胜恐怖的星蚁侵袭充满了信心。

　　当这些共同的骄傲和自信慢慢的深入到旋臂文明各个国家的人民心中，一种新的文明认同感和自豪感就慢慢的滋生了出来。同时，无限广阔的宇宙也大大的开拓了各个种族的眼界，他们不再只将眼睛盯住眼下的一亩三分地，而是看向无限广阔的宇宙，那里还有无数的处女地等待着大家去征服，谁还愿意只盯着一点鸡零狗碎呢。

　　林树这回的路线选择更有技巧，如果仅仅凭借可见光和高能辐射来选择方向，确实是非常不靠谱的，经过林树和妮拉雅的努力，终于开发出了基于龙脉能量的高精度波谱阵法，有了这个阵法，再配合改进型的唤醒术和占卜术，林树选择了现在这条航线。

　　事实证明，林树的判断是正确的，越过了一片被能量潮摧毁的星云之后，林树发现了另一条残存的龙脉生态链。

　　详细的探索了这个行星系之后，林树召集了众人在指挥室开会。

　　“小星，将行星系的资料投影上来，加上引力等强线。”

　　“是的，掌门。”小星甩了甩漂亮的尾巴，随之点点星芒飞落，一个巨大的投影出现在众人面前。

　　“大家注意了，这是一个完全没有了生命的行星系，根据对行星的考察，我们发现这个行星系短时间内遭遇了至少三次大规模的高能辐射轰击，从而将这个星系的生命体系完全摧毁了。”

　　“等等，我补充一下，在一些行星上，我们发现了一些残存的危险微生物，这种微生物受到高能辐射的影响产生了变异，对活性金属的侵蚀性非常大，大家一定要小心，另外，要清除这种微生物，必须使用植物系的净化魔法，或者术法体系的木灵术，凡是参与机库和外部工作的人员都要注意了，千万不能让微生物入侵了宇航舰或者太空城。”

　　妮拉雅的话让大家都郑重起来，这种事情真的不能疏忽，一个不小心就是灭顶之灾，小星也就罢了，她是星兽，抵御各种危害的能力非常强大，而且还有大批的高手坐镇，但是希望号可就危险了，希望号太大了，又有众多的人口，绝对不能大意。

　　林树点了点头：“这事我已经通知了史密斯和小雨了，另外，安娜的玄门外门会协助他们的工作。小影、小玄等星兽也都已经接到了警告，尽管我们在不断的变得更强，但是宇宙中的危险无处不在，大家一定不能掉以轻心。”

　　众人都凛然应下，林树这才接着刚才的话题继续说道：“根据高能辐射的方向和强度，我们计算了一下，应该有一波能量潮正在向着圣龙帝国外围的十九号节点星奔去。”

　　“弟弟，这个能量潮的规模是不是有些大？”

　　林树点了点头：“从高能辐射的情况看似乎是的，当然，这只是计算的结果，事实如何还不得而知，就算是一波规模更大的能量潮，我们现在转向去追也追不及了，十九号节点有两重龙巢阵洄流，我也第一时间通知了小勇，如果不行，再补充一个龙巢阵就是了，这事我们不必担心。”

　　林逭笑了笑，示意自己没有问题了，林树接着说道：“我担心的不是这一波能量潮，而是这一拨能量潮是紧跟着前一波能量潮而来的，事实上，大家可能忘记了，第十九号节点已经阻挡过一次能潮了。”

　　这下，众人的脸色都有些不大好看了，如果能量潮是一波接着一波到来的，那可绝对不是什么好消息，这种感觉也非常不好，就像是在大爆发之前的躁动一样，让人有种危险即将到来的不安。

　　林树笑了笑，缓和了一下有些沉重的气氛：“当然，这还是第一次观测到连续能量潮的情况，也可能只是一个特例，不过，我认为应该重点考察一下那条龙脉，也就是我们应该考虑沿着第十九号节点所在的龙脉前进。”

　　众人都是一惊，这是……明知山有虎偏向虎山行的意思么？林树是想要确定能量潮是不是连续而来的，但是，这种航行方式却是很冒险的。

　　“老公，呃，掌门，我们如果走十九号节点的龙脉，也就是说会失去传送链的支持？”

　　“是的，因此，我决定将探险队分成两部分，我带着小星走十九号节点的龙脉，而娜莎和敖芸你们两个随着林逭继续走这条龙脉，沿着这条龙脉建立传送链。”

　　“可是……这两条龙脉未必能一直这么靠近，如果渐渐的拉开距离怎么办？”

　　“那时再说怎么办，现在暂时先这样，各位怎么看？”

　　其实林树已经定下了计划，大家也没有什么反对的余地，而且，事先林树应该已经与林逭和妮拉雅沟通过，这三巨头都同意了，别人在反对也没有用了。

　　风险肯定是有的，失去传送链对探险队来说是一个严重的事情，失去传送链，就意味着快速后退的道路没有了，一旦遇到危险，探险队特别是希望号上的人们将面临孤军奋战的局面。

　　“林掌门，如果稳妥起见的话，我们可以尝试建造一些太空城来建立人工的传送链体系。”

　　奥莉儿的意见非常的保守，但是却有不少人点头赞成，连站在林树背后的苏珊娜都暗暗的点头，至于魔研会的代表和各国的代表也都赞同这个计划。

　　“奥莉儿，建造太空城不是一时半会能建好的，这是其一；如果作为传送链的节点，这些太空城必须是有人值守的，还需要维护太空城的运作，这都意味着巨大的成本，我想没有人愿意承担这个成本吧？”

　　林树的眼神扫向众人，大家都有些赫然，林树说得没错，这条传送链可不是几座太空城，而是可能有数万、数千万的太空城，这种程度的负担，确实不是一般的文明能够承受得起的，而且，太空城遨游在宇宙中，也是会遇到危险的，难道太空城就不需要守卫的舰队之类的么？这么一算，成本简直难以想象。

　　当然了，其实还有一个选择，事实上一直都有着这么一条龙脉传送链的存在，只是这条传送链能传送的都是十一阶以上的强者，要不然，就必须有十一阶强者陪同传送，传送量和规模要小得多，不能将这个考虑为正常的传送链。

　　林树的话让大家面面相觑，林树摆了摆手道：“暂时先按照我的方案执行吧，如果真的已经没有办法获得支援了话，我会考虑放弃这种行动方案的。”

　　众人闻言都松了口气，林逭有些好笑的摇了摇头。

　　林树扫视了大家一眼接着说道：“但是不可否认，分开行动会增加探险的危险性，所以不愿意随我行动的人可以暂时转移到希望号上面去，放心，这是正常的调动，不会有人因此说什么的。”

　　众人互相看了看，谁都没有提出想要去希望号上躲避，能参加探险队的人，都不是怕死的人，适当的风险大家都能承担，刚才他们趋于保守的想法，只是想要探险行动更加稳妥和成功，是为了整个探险队的安全着想，并没有什么私心。

　　见大家都不出声，林树满意的笑了笑道：“很好，既然大家都没有意见，我们将会在这个星系分开行动，希望号、小影、小玄等星兽组成的主力舰队由林逭和敖芸负责指挥，小星今天就完成物资和数据交换，十小时之后，计划开始。”

　　“是！”小星大声的应道。

　　林树拍了拍手道：“好了，散会了，大家下去通知各自负责的部门，小星将计划公开告知全体成员，如果有人想要转移到希望号上去，他们还有十个小时可以犹豫。”

　　众人皆笑，等到大家纷纷离去，指挥室里只剩下林树一家子了。

　　“姐、敖芸，安娜、璇梓她们就交给你了！”

　　“放心，我保证她们母子平安，不过，将来我儿子女儿生出来之后，第一眼看到的可是我的这个大妈，而不是你这个父亲。”

　　“切，反正他们也不可能记住第一眼看到谁的。”

　　“嘻嘻……”

　　大家都笑了起来，林树笑了一会有些感慨的说道：“就是有些对不起她们两个。”

　　“没办法，我们又不是出来游山玩水的，她们都理解。”

　　“一会我去一趟希望号，对了，你们说在宇航舰上出生的孩子跟星球上出生的有什么不同，会不会比较野，以后都不喜欢呆在星球上。”

　　敖芸猛烈的摇头：“才不会，你没见希望号上的人都到星球上安家了！”

　　林树想了想，有些失望的说道：“我还是希望他们性子野一点，不过他们妈妈那个性子，恐怕是不成了。”

　　林逭一挥手，气势汹汹的说道：“弟弟放心好了，他们都是我的儿女，性子得像我才行！”

　　众人又是一起笑了起来，将有些伤感的离愁也彻底驱散了。


第八百零二章 欲行险阻多

　　林树有些紧张的盯着投影，小星用了多种传感器，最终还是将远处那个奇怪的东西给抓了出来。

　　说起来也是林树很细心，当他发现小星的数据中有一个辐射空窗立刻叫停了小星，宇宙中任何未知的东西，都可能是足以危急你生命的存在，在宇宙中航行，将小心乘上一万倍也不为过。

　　“这是一个……行星环？可是没有行星啊？”洁茜看着被小星用颜色渲染过的投影，有些惊讶的问道。

　　事实上，这些环状的东西大小还真象是一个行星的环，行星环很常见，见识过众多行星系的林树见过的行星环几乎数不清了，但是眼前这个环状物体有两个问题，第一，它不是物质构成的，准确的说，它不是稳定物质构成的；其次，这个家伙的中心没有一个行星，那么它围绕着什么在旋转呢？

　　这个环基本上术纯净的魔能，林树还是第一次看到一个纯粹由暗系魔能构成的环，奇怪的是，这个环竟然不会自行消散，看它那个样子，似乎已经存在了相当长的时间了。

　　虽然这个暗系魔能构成的环看上去人畜无害的样子，但是林树很谨慎的停止了前进，先要弄清楚这是怎么回事再说，就算心里好奇，林树也不敢让小星带着一船的人去冒险。

　　“嗯，是啊，这东西还没见过，而且这个环是魔能，暗系魔能构成的，奇怪的是魔能逸散非常低，几乎淹没在背景噪声里面，小星是在监察高能辐射的时候发现的。”

　　“掌门……”小星有些不好意思，事实上，这是林树发现的，小星并没有及时的对自己的探测结果作出应有的警觉，差点就闯了大祸。

　　林树笑了笑，没有责怪小星的意思，按照年龄来看，小星还是个孩子呢，不能太苛刻了，林树是支持鼓励教育的。

　　“夫君，这个不会是魔法阵吧？”

　　“你的意思是人为的？倒是也有这个可能，小星，通知奥莉儿过来一趟，哦，还有毛球，让她马上过来。”

　　“好的。”

　　奥莉儿是从床上被叫起来，至于毛球，是从数据中心挖出来的。

　　很快，奥莉儿嘟嘟囔囔的出现在指挥室：“林树，我才去休息，你不知道美女都是睡出来么？”

　　“呃……是嘛？我还真不知道，妮拉雅认为美女是塑造和训练出来的，还有，需要时间来累积，敖芸认为……”

　　“停！饶了我吧，我错了还不行嘛，说罢，找我到底什么事？”

　　林树停住了胡说八道，看着已经完全清醒过来的奥莉儿道：“你看看这个，见过么？”

　　奥莉儿在林树发话之前就已经被投影上的东西吸引了，不过从她好奇的神色上可以看出来，她对这个东西的认识也一样是一片空白，林树失望的摇了摇头。

　　“发现什么了？”

　　说话的是妮拉雅，毛球就跟在她的身边。

　　“主人，你叫我？”

　　“嗯，你们两个来的正好，看看，我们发现了一个奇怪的东西。”

　　妮拉雅也被投影吸引过去了，这个东西真的很奇怪，投影上的数据相当的矛盾，一个纯魔能的环？竟然能够稳定的存在，除非有一个高效的魔法阵，否则这种情况是不可能出现的，但是问题是魔法阵这种东西显然是不存在的。

　　“主人，这个东西我见过。”

　　“哦？！”林树大喜，果然还是毛球见多识广啊，她在宇宙中流浪的时间最长，见识自然也是最丰富的。

　　“毛球，你见过？那这个到底是什么？”

　　奥莉儿嘴一向很快，抢在林树前面问道，她阅读过的宇航资料也不少了，985号飞船的，希望号的航行日志，还有小星数据库中的宇航记录，但是很遗憾，在她的记忆中，真的没有见过这么神奇的东西，此刻她的好奇心已经旺盛得快要燃烧起来了。

　　“这个……我也不知道是什么，但是我知道这个东西很危险。”

　　“很危险？不会吧，看起来这个东西很平静嘛，怎么会很危险呢？”

　　“现在平静是因为它是稳定的，一旦有东西打破了它的稳定，就会产生剧烈的爆炸，中心部分的威力不会比恒星爆炸的威力差。”

　　众人都有些惊讶，想不到这个看上去很平静的家伙，居然是一个超级地雷，不亚于恒星爆炸的威力，就算小星被林树加护结界，在近距离内恐怕也是挡不住的。

　　“幸好我们没有过去。”洁茜有些后怕的说道，奥莉儿也用力的点头。

　　“毛球，你知道这东西是怎么形成的么？”

　　“不知道，主人，我只是见过它爆炸的样子，当时炸毁了我很多的手下，这东西很难被发现，它几乎不散发魔能波动，也不受引力的影响，经过那次遭遇之后，我才将前进方向上的尖兵数量增加一倍，侦查范围扩大两成。”

　　小星小声说道：“幸好，它阻挡了高能辐射。”

　　毛球上下晃动了一下，似乎显得很高兴：“这个我也是第一知道，还是小星细心。”

　　小星扭着尾巴不好意思的游动了一圈，躲在了洁茜的背后。

　　“没有了，是掌门发现的。”

　　林树没有理会她们之间的交流，捏着下巴不知道在想着什么。

　　妮拉雅好奇的看了一会，忍不住问道：“林树，你在想什么？”

　　“哦……想这个东西的成因，你不觉得这是魔能的一种特殊的‘态’么？”

　　“你是想说这些魔能是一个整体的临界稳态？可是魔能的临界稳态只能在灵魂力量的约束，或者别的魔能干涉之下达成……”

　　“所以我才好奇啊，这种自发形成的魔能稳态实在是很有趣，如果能弄清楚的话对魔能和魔法的认识一定能上一个台阶，甚至能引用到术法体系中来。”

　　看着林树双眼发光的样子，妮拉雅笑着摇了摇头，林树看到的东西，总是别人看不到的，当所有人都在为这个危险的东西忌惮不已的时候，林树想得却已经开始从中寻找对魔能的新认知，或许正是如此，林树才能一马当先的引领者众人先前迈进吧。

　　“主人，这东西非常危险，稍微一点干扰就会打破平衡，这个东西能存在已经是个奇迹了。”

　　“你的意思是，随便一点干扰就会引发这个魔能环爆炸？”

　　“对，当时引发魔能环爆炸的只是一个小队的尖兵，在距离相当远的位置上，就引发了魔能环的爆炸。”

　　“影响范围呢？”

　　“大概二十个距离单位之内都会遭受强烈的魔能冲击和高能辐射的冲击。”

　　“计算一下，如果小星不开结界需要多少安全距离，会不会影响到亚空间？”

　　“是否会影响亚空间我就不知道了，不过以小星的能力，在十个单位的距离上应该不会有太大的影响，安全的话十五个单位比较保险。”

　　林树想了想，决定退出二十个单位之外，并且做好随时进入亚空间的准备，毕竟毛球之前见到的魔能环是否跟这个一样的规模还不好说，万一估计错误了可就麻烦了。

　　至于如何探测这个魔能环，林树决定用远程探测器，只有人头大小的远程探测器，应该不会引发这个巨大的魔能环爆炸吧？

　　不过林树这回估计错误了，当探测器花了五天时间飞行完这段距离之后，刚刚进入探测范围，那个魔能环就爆炸了，幸好，探测器在最后一刻忠实的执行了它的使命，记录下了整个魔能环爆发的过程，也让林树他们获得了十几分钟预警时间。

　　“糟糕了，留下探测器，立刻进入亚空间！”

　　林树一收到传感器传来的魔能变化数据，立刻就下达了进入亚空间躲避的命令，幸好全舰都做好了准备，随时可以开始进行亚空间飞行，十秒之后，小星躲进了深层亚空间，并朝相反的方向飞行了几十秒。

　　“怎么样？会影响到亚空间么？”

　　“从龙脉波动来看，影响不大，只要避入亚空间，基本上在很近的距离上都没有问题，不过，我刚才大概算了一下，幸好我们当初及时停了下来，否则继续向前飞行随时都有可能将之引爆。”

　　众人听得也都不由得后怕不已，想不到，宇宙中还有这种极度危险和阴险的陷阱，看来学习毛球的尖兵战术也是非常有必要的，过于依赖超小型的探测器也是有局限性的，林树心里将小型无人飞行器的计划排进了紧要事务行列。

　　妮拉雅见众人情绪有些低落，轻松的笑了笑道：“那还得多亏了我们有个福星高照的掌门人，呵呵……”

　　林树很配合的笑了起来：“不错，这回我们因祸得福，虽然只是很有限的数据，但是，多多少少的，能稍稍的窥见这个神秘的魔能环的一角，或许慢慢的延伸研究下去，能发现一套全新的魔能理论。”

　　“哦？你有想法了？”

　　“有一些，不过还是个想法，需要做得事情还很多呢。好了，离开亚空间吧，刚才留下的传感器显示，风暴已经过去了。”

　　漫长旅途中的一个小插曲过去了，众人的情绪逐渐稳定下来，但是每一个人的心里都敲响了警钟，宇宙中未知的危险实在是太多了，一个不小心就可能永堕深渊，尤其是小星，将这件事情牢牢的记在心里，以后再也不敢有一丝的懈怠，这也算是因祸得福的一部分吧。


第八百零三章 再遇星蚁族

　　小星这回很得意，她的细心让她比以往更早就发现了极限探索距离上的异常引力变化，然后她根据对比数据库的数据分析，并且咨询了毛球之后，确定这应该是一个蚁巢引起的引力变化。

　　随即，林树同意了小星进入深层亚空间进行验证探测的要求，结果证实了小星的猜测，他们的运气很好，竟然在时隔几年之后，再一次碰到了正向着星系边缘前进，寻找食物的星蚁族巢穴。

　　林树立刻召集妮拉雅、毛球和奥莉儿等知情者到指挥室开会，至于目的，有人能猜到，也有人还不明所以。

　　在开会之前，林树单独将毛球叫到一边，认真的询问了毛球的想法。

　　“毛球，我记得我跟你说过，如果再次碰到蚁巢，那么我会考虑同意你跟小雨做得的雨灵族培育计划，现在我想正式的问问你，你自己同意执行这个计划么？”

　　毛球沉默了一会，有些迟疑的说道：“主人，我与小雨制定的计划其实有两个，如果采用计划二的话，我是愿意的，如果主人让我从此脱离探险队，单独执行这个计划，我心里是不愿意的。”

　　“哦？是因为不想跟大家分开？”

　　“是的，主人您说得对，我不能无视自己的感情，而且就算是从理性来思考，呆在完整而丰富的文明体系里，显然更有利于自我的进化，不管怎么看，离群索居都不是一个好的选择。”

　　林树沉吟了一下，点头道：“好吧，我明白你的想法了，看来我的想法有些自私了。那么，你所谓的第二个计划是什么？”

　　“您上次说过感情不宜割舍的事情之后，我就跟小雨私下商量过很多次，即使分开行动之后，我们也经常互相沟通和完善这个计划。新的计划是在高度可控的状态下来完成雨灵族的启智过程。”

　　“高度可控？你是说走金龙族和星兽族的路子？”

　　“是的，虽然情况并不完全一致，因为雨灵族的身体构造是需要自发产生灵魂核心的，所以过程可能不大一样，但是一样能在高度可控的状态下完成智慧种族的启智过程。”

　　“就像是有神来引领一个种族觉醒和进步一样，而你和小雨将会成为雨灵族的神？可是你们想过没有，将来有一天你们会成为雨灵族的绊脚石，到那个时候，你们准备怎么办？”

　　“很简单，功成身退就好了，如果做得够完美，可以像妮拉雅长老和敖芸长老那样功成身退，如果不行，就让神死掉就好了，前提是我们需要塑造一个并不存在的神。”

　　林树沉思了起来，毛球和小雨的想法并不是不可能的，但是在高度可控的状态下启智还有个问题，那就是探险队的角色。

　　由于探险队是雨灵族启智之初就客观存在的一个伙伴，结果会造成雨灵族的一个固有的认识，那就是探险队是他们的伙伴，这会对未来雨灵族的发展产生什么样的影响可真不好预料，但是可以肯定的是，这将会对雨灵族的定位和成长产生严重的影响。

　　林树将自己的顾虑给毛球说了，毛球立刻回道：“这个我们也有考虑，不论数翼人族还是巨龙族，他们都有伴生种族，但是最终他们都发展出来非常辉煌的文明，我想，这个因素应该不会对雨灵族的未来产生不好的影响。当然了，也有可能出现第二个翼人族，但是我们并非没有经验，而且，如果当年黄龙不死，或许翼人族也会有另外的发展轨迹。”

　　林树仔细想了想，点点头道：“既然你们已经通盘考虑过了，我原则上同意你们这第二个方案了，不过细节还需要继续完善，另外，你打算如何处置这个蚁巢？李代桃僵的可能性有多大？”

　　“只要主人能将我送进蚁巢深处，并将其中的蚁后拿下，剩下的控制蚁巢的任务绝对没有问题。”

　　林树苦笑：“你可真是给我出了个难题啊，蚁巢那么大，怎么可能快速的寻找到蚁后的位置呢？”

　　毛球想了想道：“别人或许不行，但是主人一定行的，只要回溯命令系统的传递渠道，就能很快找到蚁后的位置，我们只需要用一个小型的龙巢阵将蚁巢困住一会，让蚁巢产生一些混乱就可以了。”

　　“嗯，这个我们稍后商量一下，潜入蚁巢这个事情，要说服妮拉雅也是一个问题啊！”

　　“不入虎穴焉得虎子？”

　　“呵呵……她们对这种冒险行为兴趣不大，一般来说，应该有更稳妥的办法。”

　　“什么办法？”

　　“还没想到呢，呵呵，走吧，大家应该都到了。”

　　……

　　指挥室里确实已经坐满了人，大家都已经从各种渠道得知发现星蚁族的消息了，不过大家脸上的神色却并不十分担心，甚至还隐隐有一些兴奋，毕竟探险队可是已经有干掉一窝星蚁的记录的，大家对星蚁族虽然还是充满了敬畏，但是却并不怎么害怕。

　　林树到来，大家都站了起来，林树虚按了一下手掌示意大家都坐下，扫视了大家一眼，见该来的人都到齐了，林树才神色平静的开口道：

　　“想必各位都已经知道这次临时会议是为什么而开的了，没错，我们遭遇了星蚁族。在座的人里面，有人见过星蚁族，有人没见过，星蚁族很强大，这是毋庸置疑的，但是也并非是不能战胜的，我们手里针对星蚁族的武器有不少，因此大家完全没有必要感到担心。”

　　众人都轻笑了几声，会议室的气氛也略微活跃了一些。

　　“在几年前，我们已经干净彻底的消灭过一个星蚁族，连那个星蚁族的巢穴都变成了食物进了小星她们的肚子，或者被打造成了希望号的外壳。因此，对于我们是否能够战胜星蚁族这个问题，根本就不必怀疑，但是……”

　　林树说道这里停顿了一下，妮拉雅若有所思的看向林树，熟悉林树的她知道，林树肯定是有了新的想法，估计这个想法会有些危险。

　　其他人并不知道林树的打算，见林树在这里转折，不由得好奇起来。

　　“但是，这次我们将不是以消灭星蚁族为目的。”

　　“什么？林掌门，您这个是什么意思，不消灭星蚁族，难道任由它们去攻击我们的文明星球？”

　　“是啊，既然我们有能力，为什么不将危险提前扼杀呢，虽然让后方的军队煅炼一下也行，但是……故意放过这些星蚁，总觉的有些不舒服。”

　　“对啊，万一对后方造成了什么损失，我们心里肯定会过意不去，而且，这窝星蚁还有可能将我们辛苦建立的传送链破坏掉，这可是很严重的问题。”

　　林树微笑着等大家将意见都说完，这才慢慢的开口道：“并非各位说的那样，我虽然说不消灭星蚁族，但是却并没有说要放他们过去，我的意思是要活捉这窝星蚁！”

　　“什么？！”

　　洁茜吃惊的张大了嘴巴，活捉星蚁族？那可是一个跟恒星差不多大小的存在，以及上千亿的星蚁个体，靠自己这点人，如何才能活捉？

　　妮拉雅的眼神则瞄向毛球，她猜测，这事多数跟毛球有关，在座的人里面，知道毛球就是星蚁族蚁后的人没有几个，所以他们根本就没有将眼前这个好玩的毛球，跟那个恐怖至极的星蚁族联系在一起。

　　众人的表情跟洁茜差不多，对林树更加了解，也更加了解星蚁族的洁茜尚且如此吃惊，别的人就更加难以理解林树的选择，同时也难以相信这个计划能做得到！

　　林树也不着急，轻轻的靠在椅背上等着大家消化着自己的宏伟计划，直到大家低声的议论了好一会之后，林树才重新开口。

　　“各位，大家是不是都觉得这个计划根本就不可能完成呢？其实，这个计划在理论上是完全可行的，对吧，妮拉雅长老？”

　　妮拉雅白了林树一眼，她知道林树的意思，这话从妮拉雅嘴里说出来绝对比从林树嘴里说出来更有说服力，从林树嘴里说出来，那叫一己之见，从妮拉雅嘴里说出来，则是客观的事实，这就是人的心理。

　　众人的眼神果然都看了过来，妮拉雅轻轻的叹了口气道：“确实是可行的。”

　　“什么？”

　　“这……如何才能做到？会不会很危险？”

　　“这个……或许用那个灵魂增幅器可以试试吧？”

　　“不行的吧，那只能干扰，而且，距离太近了，我们本身就会遭到星蚁的围攻，别忘了它们的恐怖数量，而我们却连交叉掩护的队友都没有。”

　　林树轻轻的翘了翘桌面，让大家安静下来：“好了，妮拉雅长老，请你详细给大家说说为什么这个计划是有可能的。”

　　“这个计划的基础是建立在对星蚁族的内部结构上的理解，严格说起来，偌大的星蚁族看似强悍，但其实只有一个大脑来操控庞大的族群，只要我们将这个大脑瘫痪掉，整个星蚁族就彻底瓦解了。而要瘫痪这个大脑也不是非常困难，只要想办法找到它，然后进行一次瞬间突袭，如果精确的找到它的位置，这个突袭我一个人就能轻松完成。”

　　林树诧异的看了妮拉雅一眼，妮拉雅得意的笑着。


第八百零四章 设陷困蚁巢

　　小星发射的探测器已经准确的抓住了星蚁族的航线，从星蚁族笔直的航线能看出来，它们正在朝着预定的目标飞行，如果没有计算错误，它们飞行的方向正是希望号行进的那个龙脉分支的方向。

　　既然计算好了星蚁族的航线，布置陷阱就相对简单了，但与上次的陷阱相比，这次的陷阱难度要更高。

　　上次的陷阱说白了就是个大坑，是要将整个星蚁族都给陷进去，只需要将坑挖得尽量大、尽量深就行了，而这次则要求将星蚁族的巢穴有限度的陷进去，但是却不能将巢穴完全的拉进深层亚空间，否则，以林树和妮拉雅之能，也不可能将它再完整的送回实空间了。

　　这个陷阱要做到的是将蚁巢抓住，制造一个极端危险的状态，使蚁巢内部产生混乱，极大的增加蚁后的指挥负担，让她疲于奔命，趁着这个时候，林树要带着毛球进入蚁巢，以最快的速度找到蚁后的所在，然后一击致命，拿下蚁后完成对蚁巢的控制。

　　当日开会的时候，妮拉雅想要抢走执行斩首战术的任务，只不过，事后林树与妮拉雅沟通过之后，妮拉雅终于还是同意让林树来执行，在应变能力上，林树确实比妮拉雅更高明，事实上，妮拉雅根本就不是一个战斗人员。而且，林树在陌生环境里的生存能力也远比妮拉雅更高明，所以妮拉雅不得不最终同意了林树的要求。

　　客观的说，计划如果执行顺利的话，其实林树的危险并不大，巨大的蚁巢对林树是个问题，同样对蚁后同样也是个问题。还有，蚁巢内部相对狭窄的结构也很难让蚁后在局部形成巨大的数量优势彻底压垮林树，相反，在近距离内，林树还能跟蚁后抢夺战斗星蚁的控制权，只要稍微争取一些时间，林树就能充分利用自己对离散灵魂力量的控制力，以及瞬移能力，形成游击战的局面，这点，妮拉雅是做不到的。

　　当然了，为了让计划尽可能完美的实现，现在整个探险队的成员们正在辛勤的工作着，要精确的测算出星蚁族蚁巢的质量和引力场的强度，然后计算出该设计多大的龙巢阵，才能形成合适的黑洞。

　　接着，大家还要赶工做一个经过精密计算后重新设计的龙巢阵出来，然后悄悄的布设在蚁巢的航线上。

　　在林树行动的时候，小星要在龙脉中锚定待命，随时准备接收撤离的林树和毛球，剩下的，就是林树和毛球的事情了，这就是计划的全部。

　　……

　　时间飞快的流逝着，赶工做出来的龙巢阵已经被拖到了预定的位置上，将林树和毛球留在龙巢阵之后，小星退后了一段距离，在龙脉中锚定下来。

　　所有人的心都渐渐的提了起来，计划马上就要开始了，在小星的指挥室里，巨大的投影上分别显示着实空间的蚁巢和亚空间的龙巢阵的情况，上面不断变化的数字告诉大家，蚁巢马上就要进入临界点了。

　　忽然，龙巢阵上的光芒亮了起来，这是龙巢阵开始预热了，林树对时间节点的把握非常到位，随着龙巢阵的运行加速，深层亚空间到实空间的壁垒被渐渐扭曲撕裂着，直到达到临界点发生了空间撕裂，突如其来的巨大引力瞬间作用到蚁巢上，突如其来的加速度导致了巨大蚁巢的混乱。

　　内部如何不知道，但是外部有大量的星蚁被抛飞出来，然后被黑洞所吸引，在它们不断挣扎中，被渐渐的拉向黑洞，速度越来越快，然后终于被巨大的压力撕裂，化作一道流光消失在黑洞之中。

　　同样越来越快坠向黑洞的还有蚁巢，一开始的时候，蚁巢也尝试了反向推进，但是很快蚁巢的反向推进就结束了，林树通过唤醒术，能依稀看到蚁巢内部的星蚁们正忙着堵门。

　　“毛球，这位似乎比你当时的应对要更得体一些。”

　　“嗯……可能她曾经近距离遭遇过黑洞吧。”

　　林树从毛球的回答里听出了一点酸味，毛球的情绪跟每一个正常人一样，有正面的，自然也就有负面的，林树认为这是很正常的，他只是提醒毛球负面情绪可能带来的后果，但是并不主张消灭负面情绪，如果一个人只有正面情绪，那也是一个相当可怕的事情。

　　“或许，不过她提早停止了反向推进，我们就需要适当的减弱龙巢阵的威力，幸好还有些向下调节的余地，如果向上可是有些够呛了。”

　　毛球没有出声，而是很认真的协助林树投射唤醒术，终于，毛球欣喜的叫了起来。

　　“联系上了！”

　　是的，联系上了，毛球联系上的是预先潜入蚁巢的探测器，这些探测器为了不能暴露，并没有被赋予寻找蚁后的工作，它们的目的是寻找一个合适的传送点，作为林树侵入蚁巢的信标。

　　“有几个？”

　　“九个，合适的目标有九个，都在外围。”

　　“很好，我们准备传送。”

　　“明白！”

　　巨大的蚁巢速度越来越快，林树的话音才落，蚁巢已经充满了林树的视线，由于引力的作用，蚁巢外壁的一些松散物质被撕裂燃烧，整个蚁巢像是着了火一样，红彤彤的甚是骇人，林树仰望着正在快速坠下的巨大蚁巢，这种感觉真的很恐怖的。

　　“轰！”

　　一股震荡波顺着龙脉传递了开来，小星快速的计算着震荡波的形式和强度，然后适时的改变自己的推进力度大小和方向，始终保持着自己的稳定，她可是林树的接收者，万一计划有变，林树随时都可能传递回来，小星就是拼了命也绝对不能移动分毫。

　　指挥室里的所有人都死死的盯着投影，不过投影上除了已经被强大的引力撕碎的龙巢阵之外什么都看不见，另一个实空间的投影则因为龙脉力量的剧烈波动，暂时失去了信号，不过很快信号就恢复了。

　　投影中，巨大的蚁巢忽然停住了，并且快速的旋转起来，过了好一会之后，一些原本被封闭住的孔洞打开了，蚁巢开始逆向推动，想要从高速自旋中恢复过来。

　　众人都摒住了呼吸，他们都知道，关键时刻就要到了。

　　……

　　其实林树的传送才是最危险的一步，那可是一个正在以极高速度运行的物体，想像一下吧，你要将一块石头扔进一架飞机的舷窗里，还要保证这个石头不碰坏任何东西，准确的落在指定的位置上，这个任务有多难？在实际操作中，林树的任务比这个难无数倍。

　　这就需要林树超高速的计算，准确的计算出传送坐标的提前量，计算自己需要花费的时间，然后准确的出现在预定位置上，并且在完成传递的瞬间，保持一定的速度，以免自己被墙壁给撞死。

　　同时也要考虑自己离开之后，龙巢阵就会被巨大的作用力撕毁，蚁巢会出现急剧的力量变化，自己也必须避免被这个后续变化所伤害。

　　“瞬移！”

　　林树抓住时机，及时的发动了瞬移，随着他的身影在龙巢阵上消失，失去了控制的龙巢阵砰地一下被强大的力量撕得粉碎，这就是林树最后结束黑洞的办法，利用强大的作用力，直接将龙巢阵毁去，失去了动力的龙脉洄流被引力干涉，形成了强烈的停止效应，最后黑洞就被顺利的封闭了。

　　林树眼前一花，已经出现在另一个空间里，这里的环境已经通过传感器送了过来，林树只一瞬间就确定了自己的位置，同时迅速的向一个方向加速移动，直到自己追上了前面的墙壁，然后将结界与墙壁柔性连接起来。

　　顺手，将这里残存的两只重伤的工作星蚁用灭魂术干掉。

　　林树刚做好这一切，剧烈的转向发生了，通过墙壁的震动，林树能感知到蚁巢内到处都在发生剧烈的碰撞，这下应该又死掉一大批的星蚁。

　　终于，剧烈的震动慢慢的停止了，林树也顾不得松口气，就开始紧张的切入这个蚁巢内的内部命令体系。

　　与林树保持灵魂链接的毛球在林树切入进去的瞬间，就开始分析命令体系的内容和结构特点。

　　“主人，反推动很快就要开始了，这里的蚁后命令大家尽量挤在一个洞穴中，减少可能的撞击损失。”

　　“呃，这个办法么？真是简单有粗暴的办法。”

　　“但是有效。”

　　“嗯，你先回溯命令源，我将探测器放出去。”

　　“是！”

　　林树迅速的将几个特制的带着固有结界的小型探测器放了出去，根据毛球的说法，蚁后一般不会注意体积小于一公分以下的物体，因为这种东西对星蚁族是没有意义的，而林树送来的探测器，则都是钻了这个空子的。

　　探测器很快就消失在漆黑的通道里，林树这个时候才将精力转向分析命令系统，同时也好奇的打量着周围的环境，虽然他也参观过毛球的蚁巢，但是那里已经是被破坏的蚁巢，这个可是一个还算完好的蚁巢。

　　蚁巢里是有气体的，这个林树早就知道，而且还知道成分，这些气体是星蚁族的幼虫成长所需要的，气体的循环利用由成年星蚁完成，这是一个相当有趣的自持系统。

　　“主人，应该在这里，您确认一下。”

　　毛球压抑着自己的兴奋，林树却能清晰的感觉到她强烈的情绪波动。

　　“嗯，等到探测器到达再说，现在不要去触动她。”

　　“明白！……主人……这个蚁后留下来好么？”

　　“留下来？你不怕她恨你？”

　　“不怕，我想有个同伴。”

　　“将来的雨灵族不是你的同伴么？”

　　“那只能算是后代什么的，不能算是同伴吧，真正意义上的基因同类只有同样是蚁后的她吧。”

　　“呵呵，基因的相似其实是没什么意义的，感情上的距离才是最重要的，将来你就会明白了。”

　　毛球不再出声了，似乎正在思索林树的话，而林树则分神接收着来自几个传感器的信息，随着传感器一起，参观这个巨大的蚁巢。


第八百零五章 李代桃僵计

　　蚁巢的结构是通道和功能区互相交织的模式，星蚁们是没有属于自己的独立空间的，一般来说，最核心的部分是蚁后的居所以及存放蚁后食物的地方，再向外一些的区域则是放置和孵化卵的地方，再向外则是幼蚁的生活区。

　　星蚁族从产出卵开始，孵化需要三百天左右，从幼虫成长到成虫，需要两年左右，也就是说，星蚁族的一个生产循环是三年，而星蚁族的汰换周期大概是百年左右。

　　传感器一路向着蚁巢的中心前进，沿途能看到还挤作一团将同道都堵塞得严严实实的星蚁，碰到这种情况，传感器就只能绕路了，虽然距离遥远的蚁后不一定的能发现这些个小小的探测器，但是近在咫尺的星蚁们可是能发现的，就算它们不知道这是什么万一，但是凡是物质，其实都是它们的粮食，万一被它们将传感器给吃了，林树可就后悔都来不及了。

　　要知道走到这个地方，传感器已经花费了快一天的时间了，要是再从头走一遍，林树和毛球就还要多等两天，而在外面苦苦等待消息的众人还得多担惊受怕好几天。

　　耐心的绕了半天的路，林树的眼前终于出现了一些不一样的东西，这是一些类似蜘蛛一样的星蚁还有个头很小的幼体星蚁。

　　“这是内部保姆星蚁，它们的工作是运送、照顾和孵化星蚁卵，以及照顾幼生星蚁，它们会从尾部放出分泌物，形成柔性的‘托’，蚁卵就放在这些托里面，您看，这就是。”

　　林树很惊讶的看着像是一个个长在金属洞壁上的白色球状蘑菇样的东西，“托”有一个细细的柄，连接在金属洞壁上，这个柄的作用是缓和各种的作用力，从实际情况来看，这些柄的效果非常好，至少在蚁巢遭受了如此严重的灾难之后，这些蚁卵被撞毁的也不多。

　　更有趣的是这些保姆星蚁，它们自己将自己和幼体星蚁用分泌物固定在墙壁上，一个个跟织网的蜘蛛一样。

　　“那些分泌物是好东西。”

　　“是的，比希望号上的柔性安全装置要有用得多，如果数量够大，甚至能作为结构性的防震装置，用在太空城上是非常好的。”

　　“看来，星蚁族先进的东西还有不少呢！之前没听你说过？”

　　“没有母虫，这些依赖下级星蚁生产的东西都做不出来，您让我说，我也不知道那东西的成分，我只知道该怎样调配基因，出来的星蚁就能生产那种东西。”

　　林树笑了笑：“我没有怪你的意思，只是有些感叹，星蚁族不愧是最强大的宇宙种族之一，好东西很多。”

　　“嗯。”

　　“到了这个区域，距离蚁后应该不会太远了吧？”

　　“嗯，再下来就是食物仓库了，过了仓库区，应该就是蚁后的地盘了。”

　　“这是……”林树指着一只只肥肥白白的大虫子，惊讶的问道。

　　“转化星蚁，作用是将普通物质转化为碳基蛋白和硅基凝胶，它们食谱很杂，在完全没有物质的情况下，直接用星蚁分泌的能量凝聚物为食也行。吃下东西之后，它们在体内重整这些物质的构造，然后排出这些球状的混合物，母虫就是靠这些混合物生存和生产。”

　　林树感慨的点头：“厉害！竟然完全是依靠生物来凝练物质，最后竟然能形成战斗星蚁那么结实的身体。”

　　“嗯，其实蚁巢本身也是这些家伙的分泌物做成的，不过这需要另一种分泌物。”

　　“很厉害的物质精炼机！”

　　毛球嗯了一声，对于林树的感慨，她还是很有些自得的。

　　“这些虫子……转化星蚁数量不少啊，它们制造那么多的食物，母虫吃得下？”

　　“肯定吃得下，母虫几乎不停的再吃，而且，这些转化星蚁不是都在生产食物，有很多都在生产修补蚁巢的物质，我想，这个蚁后肯定在加紧生产堵门的东西呢。”

　　“哦，当年你也是这么干的？我还以为只是用星蚁的尸体去堵门呢。”

　　“还需要额外的粘结剂和充塞剂。”

　　林树点头表示明白，眼睛却一直盯着自己放出来的小小投影。

　　“这些工作星蚁就是专门照顾转化星蚁的？”

　　“它们还要负责运送食物，跟着这些钳着食物的星蚁，就能到达母虫所在了。”

　　林树会议，心念一动，传感器已经悄悄的附着在一只工作星蚁钳子上举着的食物上面，这下连飞行都省了，自然会有人将传感器送到它想要去的地方。

　　……

　　小星号上面，妮拉雅已经安排了一次轮班，不过大家似乎都不想离开，还是妮拉雅硬给赶走的，现在这种情况，更需要大家镇静，必须时刻保持着高度的警惕，所以饱满的精神是很重要的，休息是必须的，绝对不能连轴转。

　　这时候妮拉雅的优势就体现出来了，连小星都需要将自己的功能区轮班休息，而妮拉雅却是完全不需要休息的典范。

　　“妮拉雅长老，有消息了么？”

　　洁茜人还没进来声音就从指挥室门口传来，由此可见她的心情是有多么急切了，这也难怪，林树这次的任务实在是让人有些心惊胆颤，虽然妮拉雅也知道理论上风险并不大，心里也难免忐忑不安，更何况是关心则乱的洁茜，而且，她还是一个从来都不会掩饰自己的情绪的人。

　　“还没有，不过没有消息也是好消息，说明计划进行得很顺利，如果要撤出的话，林树才会主动的跟我们联系。”

　　洁茜勉强笑了笑：“哦，这样就好。”

　　说着她已经站到了妮拉雅身边，眼睛仔细的看着投影上的各种数据。

　　龙脉的波动已经完全平静了下来，小星的负担已经非常小了，锚定的稳定度很高，也不用做非线性修正。

　　另外，从实空间的投影上看，蚁巢里的星蚁们似乎正在忙着整理，它们并没有急着上路，而是在以一个均匀的加速状态慢慢的提速，而那些损失的尖兵需要补充，派出去的尖兵也需要时间回收，蚁后也需要时间重新调整蚁巢的状态。

　　“看上去很平静，越是如此，说明林树的行动越成功。”

　　“嗯，我知道，必须要悄无声息的就将蚁后抓住，并用毛球取而代之，越是平静越好。”

　　妮拉雅好看的笑了笑：“放心好了，这次任务的危险性真的没有你想象的那么高，毛球不是说过么，就算能同时控制大量的手下，但是蚁后的精神总是被日常事务给消耗得干干净净，因此蚁巢内部反而比外部的警觉性要低得多。”

　　“嗯，我知道，谢谢你，妮拉雅，好在有你在！”

　　“说什么呢，这不就是我的价值么。”

　　“嘻嘻……我知道了，我去给大家倒茶，大家都辛苦了。”

　　洁茜说完，转身向外走去，不过蓝旖已经端着茶进来了，洁茜迎了上去，一一将茶杯给大家送到工作岗位上，一遍笑着跟大家说几句话，努力的缓解大家的紧张情绪。

　　……

　　“七十个小时了，果然如你所说，在蚁巢内部的警戒程度要低得多。”

　　“因为我从来都没有被入侵蚁巢的经历，我想她也不会有的。”

　　林树点了点头：“所以说，群居才是智慧成长的最佳环境，经验并不一定不需要自己去一一亲身经历的。”

　　毛球自然是认同这句话的。

　　“主人，探测器要进入母虫的生活空间了。”

　　投影上的情景一变，不再是前面是一个工作星蚁的屁股，后面是一个工作星蚁的脑袋，周围都是黑漆漆的墙壁了。

　　通道豁然开朗，传感器进入了一个开阔的空间，一个巨大的母虫出现在林树和毛球眼前，在这只母虫的身体上方，一个长得跟毛球一模一样的毛球正在忙碌的工作着，因为她的体毛正像是蒲公英一样直立着，还不断的摇动，形成一股很奇妙的波浪。

　　这种情形林树在毛球全力分析数据时候看过，他也不得不承认，毛球利用体毛来进行分神操控的办法简单而有效，事实上，毛球并非能将心神分成那么多份，但是却可以分类处理，快速的分类和编组才是毛球强大分神能力的秘密。

　　不过，以一人之力要处理除此庞大的蚁巢真的是一件相当复杂的工作，蚁后真的很忙碌，并且很辛苦，因此蚁后的管理能力并没有林树想像的那么强大。正相反，其实蚁后的管理显得相对粗疏，从某种意义上说，蚁后还不如小雨的能力强大，因为小雨能不断的增加自己的处理能力，只要增加数据核心和灵就可以，蚁后却只有一个大脑。

　　林树仔细的观察了一下母虫巢穴的情况，这里除了进进出出的工作星蚁，就只有数十只通讯星蚁的在一侧，连个保护的战斗星蚁都没有，星蚁族最硬的“壳”在外围，最核心的地方却几乎是完全不设防的，林树不由得觉得自己之前有些小题大做了，事实上依靠自己的速度，哪怕是不管不顾的硬冲进去，蚁后都不一定来得及调动部队来拦截。

　　“毛球，有没有问题？”

　　“没有！”

　　“很好，准备行动吧，这个蚁巢马上就会属于你了！瞬移！”


第八百零六章 天生必有用

　　瞬移的术法依赖的是灵魂力量的稳定性，剩下的就是速度了，因为瞬移到达之前，会在目标地周围出现较强的灵魂力量波动，因此，速度越快突然性越强，安全性也就越高。

　　林树的瞬移速度就比妮拉雅略快，不过对付警惕性很低，并且将全部心神都投入到蚁巢管理中的蚁后的反应速度根本就不必担心，林树传递过来之后，观察好环境，准确的将自己的灭魂术扔过去，这段时间里蚁后竟然完全没有任何反应，或者说，她已经完全惊呆了。

　　而等蚁后反应过来想要有所动作的时候，林树的灭魂术已经将蚁后彻底砸晕过去了，至于其他的星蚁，全都是不知所措的状态，失去了蚁后的指挥，它们根本就不知道该做什么，工作星蚁甚至还在老老实实的搬运食物和蚁卵。

　　至于母虫，根本就是个没有脑子的机器，它只会吃下食物然后按照要求产卵而已。

　　林树看了一眼毛球，毛球迅速的切入了蚁后失去神智之后产生的空档，通讯星蚁只是稍微愣了一下，就继续开始下发命令，对于命令的来源竟然一点都不带怀疑的，说起来，星蚁族的内部还真是脆弱得不堪一击。

　　林树用一个结界将蚁后罩住，然后很顺利的完成了契约兽的强制签约，不过为了保险起见，那个隔绝灵魂力量的结界却没有取消，林树是担心这个蚁后会不自觉的干扰毛球对蚁巢的控制。

　　林树一边给新抓获的蚁后传递语言资料，一边嘱咐毛球：“停止母虫产卵，清点蚁巢的状态，将蚁巢原地停下。”

　　“是的，主人。”

　　林树安排好毛球，大大的松了口气，老实说，虽然整个计划进行得有些出乎意料之外的轻松，但是林树心里还是能感受到有些压力的。

　　从戒指里拿出一个超远距离的通讯器，这个通讯器不能实时传递数据，只能以编码形式定向发送信号，林树手脚很快，发送的内容也很简单，只有四个字“任务达成”。

　　接下来，毛球按照林树的要求，开始重新编组战斗星蚁，至于别的事情暂时倒不用理会，让它们继续干活就是了，之所以重组战斗星蚁，是为了重新安排属于毛球自己的通讯结构，以防止旧有的通讯结构里面存在的暗手而影响毛球的控制权。

　　大概用了一天时间，毛球完成了庞大的战斗星蚁部队的重新编组，筛查了所有的通讯星蚁，重新制定了通讯结构，这时就算蚁后重新夺取控制权，一时半会也指挥不动战斗星蚁。

　　……

　　一队工作星蚁哒哒的从洁茜身边跑了过去，看它们钳子上夹着的东西洁茜就知道，这些工作星蚁正在忙着改造星蚁巢穴的内部结构，不对，现在这个星蚁巢穴应该改名叫做雨灵族的飞行器了，简称雨灵号。

　　根据毛球和小雨的设计，这个飞行器将会作为雨灵族的大本营来经营，未来雨灵族的外型将会完全不同于星蚁族，而是按照类人型的模样设计的，外型变化之后，对环境的要求自然就不一样了。

　　为了跟普通人类获得更好的认同感，毛球甚至缩小了雨灵族的体形，让其身高不超过两米，跟小雨的那些傀儡大小相似，尽管外型变化了，但是战斗能力、飞行能力等等都不会比战斗星蚁差太多。

　　由体形缩小带来的战斗力差距就只能依靠智慧来弥补了，现阶段，毛球也很难预计，未来雨灵族能不能使用魔法，或者更适宜使用术法，又或者只能走体术的路子。不过毛球对这个倒是不怎么担心，在她的脑袋里，始终坚持认为族群强才是真的强，个体的强悍意义并不是很大。

　　通过这些年的学习，以及林树的教导，毛球深刻的意识到智慧才是最强大的东西，灵魂才是生命的本质，所以她已经渡过了单纯追求强大武力的阶段了。

　　但是由于未来雨灵族体形以及能力的变化，蚁巢的飞行控制方式显然已经跟不上要求了，还有，蚁巢的内部结构也不适合高智商的生命居住，所以，一场规模宏大的改造工程已经开始了，而且还将会进行相当长的时间。

　　首先完成改造的是传送阵功能区，有了这个功能区，雨灵号才真正的跟探险队形成了有效的联系，接着还要架设全功能的通讯中心、能源采集储存设施等等，毛球最近很忙，而她的新同伴毛灵暂时还帮不上忙，正在被小星带着进行学习。

　　洁茜路过孵化房，特意跑进去看了看，那些保姆星蚁自顾自的忙碌着，对洁茜视而不见，洁茜仔细观察了一会正在孵化的蚁卵，现在看起来，蚁卵似乎也不那么让人恶心嘛，相反，摸起来软乎乎的，还有温度，触感还是不错的。

　　星蚁族的原有类型也将会一定程度的被保留下来，作为雨灵族的兽宠而存在，当然，它们的智商会获得一定程度的是提高，这个过度措施一直会保留到雨灵族的数量能够自我保护和繁衍为止，随后就只会保留那些有特殊能力的星蚁。

　　洁茜继续向前走去，旁边的房间里那些肥肥胖胖的转化星蚁，也是将来会被保留下来的一群，洁茜很佩服这种转化星蚁，它们每一个都是强大的炼金术师，虽然它们似乎什么都不懂，而且只会炼制两种东西，可这两种东西都是了不得的好东西，加上它们庞大的数量，雨灵族真像是一个巨大的炼金工厂。

　　看着些数量庞大的自动炼金工厂，洁茜想起林树说的一件事，这些虫子看起来很好，其实投入产出比很低，它们能够精炼出优秀材料的前提，是大量的消耗物质资源，这种东西多了，绝非好事。

　　不过洁茜对此一点都不担心，她相信自己的夫君一定能想到解决的办法，洁茜放弃了想要去摸一摸转化星蚁的想法，沿着过道继续走去，身边的工作星蚁更多了，络绎不绝的工作星蚁忙碌着，它们都很乖巧的避开了洁茜。

　　与悠闲的洁茜不同，林树和妮拉雅正在为雨灵族的未来而头疼，其中最重要的就是星蚁族对资源的消耗问题，星蚁族对自身和蚁巢的材料构成精益求精，这会大大的提高资源的消耗比例，还有就是这个巨大的巢穴飞行本身消耗的庞大能量。

　　“毛球，雨灵号必须瘦身，否则你就必须为了让它飞行而付出大量的能量损耗，或者，你可以选择将雨灵号停留在某处。”

　　毛球身上的体毛像是波浪一样的涌动着，显然她正在忙着指挥整个蚁巢的工作，但是跟毛灵那种低效的操作方式不同，毛球用的是更有效率的指挥体系，人来社会里有海量的指挥管理手段供毛球学习，因此，毛球一边工作还能一边与林树探讨这么重要的问题。

　　妮拉雅也从实验台上扭过头：“对于这点我也是赞同的，雨灵族未来的人口数量不需要这么庞大的飞行器，如果将来人口数量多了，可以考虑另外制造大小合适的飞行器，或者干脆到行星上定居。”

　　“不，雨灵族是宇宙种族，不会定居的。”

　　林树笑了笑，这点毛球是十分坚持的，小雨也赞成，看来毛球对浪迹宇宙有着本源的要求，很可能，这个要求写在她的灵魂内核里面。

　　“这个没有问题，但是雨灵族未来的可持续繁衍不能依托在大量的消耗物质能量的基础上，另外，也不需要这么庞大的飞行装置，至少，降低到现在的千分之一以下，低于这个临界点，才能大大的降低资源的消耗。”

　　“可是，始终会被消耗的。”

　　“这就像是放牧，你知道吧？”

　　“放牧？您是说草场轮换么？主人。”

　　“没错，如果恒星系足够大，而整体的智慧种族不算太多，那么我们可以不断的搬迁居住星来解决物质和能量转换的问题，但是，人太多的时候呢？”

　　妮拉雅头也不回的回道：“太多了就只好到别的星系寻找生存空间了，然后等待这个星系的重生，如此轮换，直到整个宇宙都被智慧生命充满，再也无处可去为止。”

　　“呵呵，你这个预想永远也不会到来，因为宇宙是无限的，智慧生命也不会繁衍得那么快，随着文明的发展，人口的增长是会逐渐慢下来的。”

　　“是么？可是雨灵族的人口增长完全是不受限制的。”

　　林树脸色变得郑重起来：“毛球，这点我希望你仔细的考虑一下，星兽族的繁衍受到灵体出生缓慢的限制，而且星兽的成长也很缓慢，巨龙族的繁衍也很慢，但是，雨灵族的繁衍似乎相当快，这点你怎么考虑的？”

　　“主人，雨灵族不会繁衍得太快的，因为智慧的成长并不想身体的成长那么快，将来雨灵族的成长期很可能会从三年延长到二十年左右，其次，雨灵族的身体结构让他们的生命比较短促，最后，为了繁衍而繁衍显然不是智慧种族会做的事情，除非是……”

　　“战争！雨灵族衍生与战争种族，因此天生就适合战争，一旦雨灵族中形成这种思潮，你又准备如何应对？”

　　“主人，任何一个种族如果热衷与战争，恐怕并不会比雨灵族的危害稍差，届时，自然有阻止战争的因素出现，不过，我和小雨会在一开始就为雨灵族竖立一个信仰，那就是自身灵魂的进化才是生命的本质。”

　　妮拉雅转身郑重的说道：“不错，战争这种东西是一种思想，也只能用思想去阻止它，林树你想得太多了，没有一个种族是一出现就完美的，他们都需要进化，而进化过程中的曲折变化，正是最宝贵的东西。”

　　林树怔了一下，随即拍了拍脑袋道：“你说的不错，是我钻牛角尖了。”

　　“夫君？你要钻什么牛角尖啊？刚才我看到母虫产出了一个粉色的卵，那个是不一样的么？”

　　洁茜的声音忽然从通道里传来，林树扭头，笑着迎上两步，很自然的拉住洁茜伸过来的手：“那你要问毛球才知道。”


第八百零七章 虚空蕴奇物

　　林树分队的探险之路终于走到了尽头，因为距离上的关系，林树所处的这条龙脉，距离希望号那条龙脉已经越来越远了，超出了十天的航程之外，联系就变得不稳定和不可靠了，摆在林树面前的问题是，是否还要继续沿着这条龙脉走下去，又或者回头跟林逭汇合，继续沿着原来的龙脉前进。

　　林树一时难以决定，于是打算再向前走一段看看，如果距离继续加大的话，再考虑是否回头的问题。

　　事实上，现在小星的后面还跟着一个速度较慢的雨灵号，林树想要继续前行的可能性根本就不大，只不过，林树心里还有些不甘心罢了。

　　雨灵号的改造还在进行中，而且在相当长的一段时间里都不会停止，为了保证雨灵族的顺利诞生，雨灵号不能跟小星和希望号距离太远，以便能随时得到小雨和林树等人的支持和指导。

　　雨灵号缩减体积的本意之一，就是希望能够实现深层亚空间飞行，如果不能进行深层亚空间飞行，雨灵号迟早是会被探险队给抛下的。

　　这个艰巨的任务不但妮拉雅在全力以赴的研究，连希望号上的只能众多研究机构还有小雨都参与其中，提出的方案也有很多，但是现在的问题主要是卡在了进出亚空间的能量损耗上面。

　　雨灵号的优势是质地非常坚固，这样的话，进出深层亚空间就不需要额外的结界保护，这当然也解决了要设置超级巨大的结界的麻烦，但是，要在实空间和亚空间上建立一个如此大的孔洞，也不是一件容易的事情。

　　而且为了防止深层亚空间与实空间连接时产生黑洞或者能量喷发现象，宇航舰进入深层亚空间实际上是逐层进入逐层关闭的，所以，要付出连续破开空间的能量支出是相当庞大的。

　　原本的蚁巢是利用了强大的引力场来进行着类似的亚空间航行的，但是当质量被大大的缩减之后，引力场的效用低于临界值之后，这种飞行方式已经不可能实现了，想要进行亚空间飞行，还需要另想办法。

　　正是因为林逭和妮拉雅都明白现在雨灵号和探险队面临的难题，所以她们对林树的取舍早就有了定见，根本就不在意林树磨磨蹭蹭的不做决定，她们现在将精力都放在解决这个难题上面，对于林树，他爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正他也跑不远。

　　小影跑了一趟，将蚁巢中的一些保姆星蚁、转化星蚁以及毛灵带回了希望号，希望号上的众多的研究学者正翘首以待，等待着这些神奇的物种到来，他们将尽力的破解这两种神奇星蚁的能力，希望能从中得到新的发现，以推进现有的炼金、炼器技术的进步。

　　至于要仿造这些星蚁制造类似机器的想法，则完全没有市场，根据毛灵的说法，做机器还不如直接生产这种星蚁好了，反正在只要给出了固定的命令，这些星蚁就会老老实实的干活，你需要做的就是给它足够的食物罢了，这跟机器有什么不同呢？

　　当整个探险队正忙着吸收和消化星蚁族带来的新技术新知识的时候，林树却已经将目光从星蚁族上转移开了，因为他发现了更有趣的事情。

　　这个事情的起因也跟星蚁族有关系，为了实验战斗星蚁指挥方式改进的事情，林树给小星搭载了一些战斗星蚁，用来做小星的斥候，它们会携带多功能探测器进行活动，使用体积更大的战斗星蚁来作为尖兵，好处是能携带更多功能的探测器，探测器的功率也能做得更大，而且机动性也要好得多。

　　坏处自然是容易暴露行踪，同时消耗也大大增加了，幸好星蚁什么都吃，小星的舰体内种植的东西星蚁也很喜欢吃，实在懒的话，可以直接抓些陨石给它们吃也行。

　　在一次极限通讯链测试中，两只星蚁神秘的失踪了，当然，这本身就是通讯链的极限距离测试，一不小心跑出了测试范围，从此之后变成了两块宇宙陨石也是可能的，幸好，星蚁没有智慧，不然肯定要伤心死了。

　　不过，就算是意外，林树也会很仔细的分析意外的成因的，经过对所有信号的分析之后，林树确认当时两只负责测试的星蚁确实超出信号了的最远传送距离，但是，奇怪的是在此之前，林树就已经发出了返航的信号，而那两只星蚁似乎没有接收到信号，至于星蚁故意不执行的可能性是不存在的。

　　问题是，既然传感器的信号能传递回来，没有理由返航的命令两只星蚁接不到？那么到底是什么原因让两只星蚁没有听令返航呢？林树能想到的答案只有两个，要么是那两只星蚁已经死了，要么，就是两只星蚁被别的什么东西给控制了。

　　但是这里也有问题，如果有什么东西接近星蚁的话，那些探测器不可能发现不了的，可是众多类型的传感器数据都在说明同一个问题，那就是没有任何东西进入了能威胁星蚁生命的范围。

　　于是，问题就变得诡异了起来，在茫茫的宇宙中，但凡碰到诡异的事情，那一定要跟危险挂上钩才行，林树立刻下达了停止前进的命令，同时将斥候星蚁派了出去，在周围布下了一个大范围的警戒圈。

　　为了防止星蚁无声无息的被杀死或者被控制，林树还特意在星蚁的身上加装了灵魂特征传感器，一旦星蚁的固有灵魂波动发生变化，传感器就会立刻向林树发出警报。

　　接着，林树再次向两只星蚁失踪的地方派出了另外两只星蚁。

　　指挥室里除了值班人员，只有洁茜和小星在，其他人现在都忙着雨灵族的事情，妮拉雅已经好几天都只在指挥室转个圈就消失不见了。

　　洁茜有些紧张的坐在林树身边，挤着林树的肩膀看着投影上的数据，以及两只星蚁互相监视所拍摄的影像。

　　“距离上次失去联系的地点还有多远？”

　　“零点三个单位，还有三分钟到达。”

　　“让它们减速，距离稍微拉开一些，注意周围的变化。”

　　“是……糟了，灵魂特征传感器警报……星蚁死亡。”

　　“数据，所有的数据，完整记录下来。”

　　林树略微有些紧张了，其实刚才他一直都观察着数据变化，事实上，数据上面根本就看不出什么变化，引力正常、各系魔能正常、龙脉能量逸散正常、高能辐射、背景辐射都正常，正常的不能再正常了！可是……星蚁就这么死了，死得无声无息、莫名其妙，这种诡异难解的情形，让指挥室内的众人都有点毛骨悚然的感觉。

　　“夫君，这是隐形的东西么？”

　　洁茜有些担心的问道，林树也没法回答，如果是隐形的话，那也隐形得过于完美了。

　　“小星，派第二组继续朝这个地区前进，将传感器调节到精度最大的状态，牺牲探测距离。”

　　“明白。”

　　“另外，根据刚才的距离看，似乎对方在向我靠近，计算一下刚才两个地点的距离，算出对方移动速度，我们保持同样的速度向侧后撤离。”

　　“是。”

　　不久之后，两只星蚁再次失去了生命，但是所有传感器上的数据依然完全正常，似乎那里是一个死亡区域，进去就会死，而且，这个区域还在向小星所在的方向移动，速度还不低，一股阴沉的气息渐渐的在指挥室里蔓延了开来。

　　“这到底是什么鬼东西？难道是一个死亡区域，到了这里就会死？”

　　洁茜善解人意的问出了大家心里的疑问，林树笑着摇头：“如果有这样的一个区域的话，那肯定是由某种东西构成的，奇怪的是我们的探测器完全没有反应，我能想象到的唯一可能就是，那里有些非物质类型的东西存在，而且密度不高。”

　　“嗯？非物质类型？灵魂么？莫非是传说中的死灵？”

　　林树笑了起来：“死灵可不是传说中的，死灵是指死去生命的灵魂吧？那可是真实存在的东西，但是，死灵不能长期存在于物质世界，对于死灵来说，物质世界就像是猛烈的沙暴一样，不断运动的物质会将灵魂能量打散，成为游离的灵魂能量，最后死灵就消失无踪了。”

　　“可是……”洁茜的眉头皱了起来，似乎被什么问题给难住了，想了好一会，洁茜终于泄了口气道：“我总觉得夫君的话有什么地方不对，可是又想不出来是哪里不对？”

　　“呵呵，你肯定是想说类似灵、神之类的是如何存在的。”

　　“对啊！就是这个，他们不是没有被打散么？”

　　“你忘记了龙巢阵？有序的、强大的灵魂力量，能够反过来干涉物质能量，对灵魂本体形成保护。事实上，我们的魔法、术法都是灵魂对物质能量的干涉，只是在生命死后，那些灵魂在离开肉体时已经不大完整了，同时他们也不知道该如何直接用纯粹的灵魂力量来干涉物质能量并保护自己，再说时间上也不允许他们去摸索和研究如何自保，很快，他们就被摧毁了。这里有个特殊的例子，就是龙魂，但是即使在龙魂晶体里面，灵魂保存的时间也是相当有限的。”

　　“那……如果生前就专门研究了这些技巧呢？是不是死后就能让灵魂独立存在了？”

　　“对！”

　　“咦？那我们玄门不是一直都在修炼这个么？”

　　“呵呵，你才发现啊！？”

　　洁茜的脸红了，她只是想法太直线了而已，嘴巴太快了一点而已。

　　“那，那刚才那个，是，灵魂体？”

　　“有可能，这次我们需要一个携带灵魂能量探测器的星蚁，还有，小星开启外围的固魂阵和十方聚魂阵，低功率运转待命。”


第八百零八章 遭遇噬灵族

　　小星的舰体上有多功能的阵法节点，可以根据不同的阵法使用这些节点组合成阵，由于小星对机体的操纵是全方位的，因此能够快速布置，当然现阶段小星能布置的阵法还很有限，这也跟她的灵魂强度有关系。

　　启动了内层固魂阵，是为了防止有外来的灵魂力量打击和渗透进舰体内，这是战斗阶段的标准防御阵法之一，至于十方聚魂阵，则是为了探测舰体周围的灵魂力量波动情况用的，低功率运转时没有任何杀伤效果。

　　做好了充分的准备，林树还自己亲自控制了外层的十方聚魂阵，这才安心的等待着换了传感器重新出发的两只星蚁的探测结果。

　　“林树，发现什么新东西了？”

　　妮拉雅不知道从哪里得到了消息，兴冲冲的赶了过来，林树瞄了一眼小星，无辜的小星眨了眨眼睛，身边的洁茜却偷偷的翘了翘嘴角。

　　“新东西？嗯……现在还不确定，我只是猜测，不过，那一片虚空中，肯定有什么未知的东西存在。”

　　“哦，是怎么回事？”

　　林树一边简要的说了一遍刚才发生的事情，一边将刚才的数据都回放了一遍，妮拉雅看完之后也得出了跟林树一样的结论。

　　“确实可能是灵魂体，只是……这些灵魂体似乎不怎么友善，见到星蚁直接就展开攻击了。”

　　林树点头：“所以，我做了些准备，对方的情况我们还一无所知，既不知道是什么、有多强，也不知道数量有多少、目的是什么，暂时，我们还是控制住距离吧。”

　　妮拉雅点了点头又摇了摇头道：“如果是灵魂体，它们的速度可能要比你想像的更快。”

　　林树耸了耸肩，一副成竹在胸的样子道：“就算它们飞得再快，但是也要有目标才行，你认为它们是如何感知外界的？”

　　“这个……游离灵魂力量？”

　　“呵呵……最好用的应该就是这个手段了，只是这种探测都是被动式的，不能主动进行，所以只需要我们将周围的游离灵魂力量都抓住，对方就不可能探测到我们的存在了。”

　　“所以你打开了十方聚魂阵？但是……也可能会采用主动的探测术吧？”

　　“主动探测术能探测这么远的距离？我们可是使用了通讯链才发现它们的存在的。”

　　妮拉雅笑了笑：“你都顾虑周全了，我就放心了，那么还有多长时间才能遭遇？”

　　“小星……”

　　“三分钟内遭遇，如果对方真的在向前移动的话，等等，已经遭遇了，它们移动的速度加快了。”

　　小星有些惊讶的说道，一瞬间，指挥室里的众人都忙碌起来，各种数据被记录和整合着，很快数据都显示在投影上，妮拉雅侧头看了林树一眼，林树耸了耸肩。

　　“林树，它们可是沿着你的探测道路扑过来了。”

　　“呵呵，或许吧，看看它们到底是些什么，小星，数据直接链接给我。”

　　林树说着，接管了从前方传回的原始数据接口，然后迅速的将所有的数据整合起来，关键是对方的灵魂波动特征，这个需要大范围的扫瞄频谱，林树的动作要比小星快得多。

　　但是几乎只有短短的一瞬间，信号就中断了，只剩下了魔能信标和龙脉信标还在工作，传回的数据显示这两只星蚁已经牺牲了，而且还在沿着原有的航线继续向着宇宙深处飞去，不久之后，它们就会飞出信号捕捉范围。

　　“数据传送中断了……”

　　妮拉雅扭头看了看林树，林树脸上却挂着一丝笑意。

　　“呵呵，动作倒是很快，直接击毁了所有的灵魂探测法器，或者应该说击毁了所有含有灵魂力量的东西，吃相有些难看啊！”

　　“是什么东西？”

　　“别急，我们联手来施展一次定向唤醒术，你我负责前端探测，你来负责投影，让我们看看到底是些什么东西躲在黑暗中觊觎着我们吧。”

　　“唤醒……如果它们在吞噬灵魂力量的话，用唤醒术行么？”

　　“应该是可行的，毕竟唤醒是原理是共鸣，在被吞噬之前的瞬间，就能将信息传递出来了。”

　　“那试试吧，反正也没有损失，不会将它们吸引过来吧？”

　　林树笑了：“你就是个最强的灵魂体，难道还怕它们不成？”

　　“去，未知的东西还是小心点好。”

　　“妮拉雅长老说得没错，夫君，不能大意。”

　　洁茜也用力的点头，一脸紧张的看着林树，林树摊了摊手道：“好，我会小心的，放心好了，唤醒是大范围共鸣，没有核心点，对方不可能知道我们在哪里。”

　　洁茜点了点头，林树伸出手，妮拉雅大方的递上自己的手，两人同步施展术法，肌肤接触能提高契合度。

　　众人都回头看了看这养眼的一幕，只觉得心神一颤，一股强大的波动一闪而逝，透过了自己的身体，向着远方扩散而去，那一刻虽然短暂，但是所有人都有种晕眩的痴迷感，那种感觉其实很舒服，甚至有些让人沉迷。

　　两人都不再说话，不一会，在主投影上，一些模糊的影像显示了出来，有些像是没有对准焦距的望远镜一样，一些模糊的东西在画面上晃动着，速度很快。

　　不过很快图像就开始清晰起来，这是林树在对数据进行主动修正，其实就是将那固有的波动从背景中区分开来，然后进行强化渲染，于是一条条像是大头鱼一样的东西出现在大家面前。

　　这些黑乎乎的大头鱼通体光滑，没有任何肢体和表面构造，与其说是鱼，还不如说是一些被拉长的水珠，这些水珠的数量很多，几乎充斥着整个画面，它们似乎在茫无头绪的胡乱游动着，有时又会忽然加速向某个方向冲去，有些像是大海里面活动觅食的鱼群。

　　林树看到的比别人更多，因为很多东西不是用眼睛看就能看出来的，这些家伙绝对是灵魂体，用灵魂去感觉还能发现到更多有意思的东西。

　　首先，这些家伙其实也是会散发一些灵魂力量出来的，而不是吞噬所有的灵魂力量，它们选择性的吞噬掉灵魂力量；其次，它们的智慧非常有限，林树从它们散发出来的灵魂力量中，只能感觉到一些十分简单的情绪，比如兴奋、饥饿、吃、不吃、快感等等；最后一点，就是这些家伙中并没有特殊的个体存在，从外观上看，它们的个头都差不多大，偶尔能看到一个稍微大一些的，但是行为特征并无差别。

　　至于它们的详细构造，以及特征属性什么的，这么远的距离上，林树也没有办法了解。

　　又观察了一会，林树停止了唤醒术睁开了眼睛，投影上的内容也重新变成住航向的实空间投影。

　　众人都好奇的看向林树，等待他总结这次施法的结果。

　　“这的确是一群灵魂生物，而且数量很大，至少上亿个体，它们智商很低，基本上跟鱼类差不多，它们在吞吃灵魂力量，不是所有的灵魂力量，而是它们认为可以吃的那些。在增长到一定程度，很可能太大的个体就会像细胞一样分裂，嗯……基本上现在怎能掌握的就是这些，根据这些信息看，它们的威胁性不大，当然，是在有所准备的情况下。”

　　众人闻言都松了口气，毕竟刚才那几只星蚁死得实在是太诡异了，将大家都给吓住了，在这个危机四伏的宇宙中航行，所有人都会将未知的东西的危险性尽量拔高的，这也是长期进行宇航活动的一个很麻烦的问题，这样长期处于高度紧张的环境中，人的精神压力确实是很大的。所以，林树才会在宇航舰上带上家属，为的就是缓解这些隐性的压力。

　　“一群低智商的灵魂体？夫君，这有些奇怪吧，灵魂体应该是智商越高强度越大才越容易独立存在于物质世界吧？”

　　“不错，那是主动存在的规律，但是，这些灵魂体很可能不是主动存在的，而是被动存在的。”

　　“被动存在？什么意思？”

　　妮拉雅笑了笑插嘴道：“就是在特殊的环境中自然形成的灵魂体，比如龙巢阵里面的高密度灵魂能量就有可能形成灵魂体。”

　　“咦？真的？”

　　“真的，不过形成的条件十分苛刻，或许弄上数百万个龙巢阵，十万八万年之后，有机会出现个把。”

　　林树笑呵呵的解释道，洁茜失望的叹了口气：“哦，那么这些家伙呢？”

　　“不知道，成因不好说，可能是一种极端的情况下，灵魂能量大量的聚集，而这些灵魂能量正好是来自一些低等的生命体，本来应该消散的灵魂力量被特异的环境保护起来，然后灵魂体慢慢的成长适应，等它们适应了在物质世界生存之后，就成了现在这个样子。又或许一开始只有一个，然后经过不断的分裂成了这么一大堆。”

　　众人闻言恍然，同时也都有些感慨，宇宙之大还真是无奇不有，这或许就是宇宙探索最吸引人的地方，总有奇怪的东西藏在某处，等待着你去发现，让你的生活中永远都充满着期待和惊喜，当然，还有惊吓。

　　“哦……原来是这样，那……我们怎么处置这些家伙？要消灭它们么？”

　　妮拉雅很自然的点头道：“这么危险的东西当然还是消灭掉比较好，万一它们碰到别的生命，可就是一场灾难。”

　　洁茜想了想，点头同意了妮拉雅的说法，然后转向林树，却见林树正在眯着眼睛想着什么，洁茜知道，自己的夫君又在打着什么奇怪的主意了。


第八百零九章 龙巢阵发威

　　“妮拉雅你说如果我们用龙巢阵将这些灵魂都给困住会怎么样呢？”

　　“呃……”

　　妮拉雅也没法回答林树的这个异想天开的问题，说实话，在实空间里龙巢阵似乎还没有运行过，会发生什么妮拉雅没法回答，不过妮拉雅首先想到的是龙巢阵会不会闹出什么大麻烦出来。

　　在龙脉中龙巢阵影响的是龙脉力量，龙脉力量有一个好，那就是没有物质的特征，所以不会形成塌缩现象，但是在实空间里运行龙巢阵，影响的可是物质，这些物质被聚集起来，一旦越过临界点，就会形成塌缩，说不定会制造一个恒星出来，也可能引发一场大爆炸。

　　“林树，你确定龙巢阵在实空间里运行没有问题么？”

　　“当然，只要控制住强度就可以了。”

　　“你是说，需要人在其中主持？”

　　“是啊！”

　　“夫君，不可！”

　　洁茜几乎立刻就反对了，虽然林树一直用很轻松的语气在分析这些奇怪的噬灵生物，但是洁茜的直觉却觉得这些噬灵生物非常的可怕，她可不敢想像自己的夫君与这些恐怖的噬灵生物共舞回事一种什么情况。

　　“我虽然不想直接反对，但是我需要你提供更有说服力的证据，来证明这数量庞大的噬灵生物不会对你造成实质性的威胁，否则我是不会同意你干这种事情的，对付这种噬灵生物的最好办法是直接用灵魂系的术法加以轰杀。”

　　林树低头看看洁茜紧紧的抓着自己胳膊的小手，拍了拍她的手背安慰道：“你们放心，我不是那种喜欢冒险的人，如果没有把握，我是不会去干的。用术法轰击自然是简单，可是很难保证一次杀灭了所有的目标，这些家伙如果分散逃走了，过上一些时候又会成群结队。另一方面，你们刚才也看到了，这些家伙很难被探测，我觉得我们有必要更深入的了解一下它们，谁知道这一群是不是就是唯一的一群？”

　　林树的话让所有人都担心起来，如果这种东西也跟星蚁族一样，在宇宙中到处游荡，说不定有一天也会突然出现在旋臂文明星域，到时候，完全没有遏制他们手段的人类文明可就糟糕了。

　　跟星蚁族一样，这些家伙也会将吞噬的灵魂力量化作他们自己的力量，并进行快速的繁衍，越多生命被吞噬，就会出现越多的噬灵生物，到时候毫无疑问又是一场灭顶之灾。

　　说起来，这宇宙中的可怕东西还真多，人类所要面对的危险真是一波未平一波又起，永远都不会消停。

　　“你说得很有道理，不过，你还是必须证明你有办法对付它们的攻击才行。”

　　林树自得的笑了笑道：“妮拉雅，你真是小看人了，我最擅长的就是灵魂系的法术，这些噬灵生物虽然数量庞大，但是强度却非常差，它们根本就不可能攻破我的防御圈，如果不信，我们可以测试一下。”

　　妮拉雅眼神一亮：“很好，那就测试一下，你要如何测试？”

　　“简单，我用一个加持阵法，让星蚁带着去一趟，如果在能量耗尽之前，噬灵生物无法攻破我的结界，就说明问题了吧？”

　　“嗯，不过还有个持续时间的问题。”

　　“这个不是问题，如果情况不妙，我可以撤离的，大不了将龙巢阵给它们吃了呗。”

　　洁茜看向妮拉雅，妮拉雅慢慢的点了点头，事情就这么定了，指挥室内的众人立刻开始忙碌起来。

　　……

　　一个龙巢阵静静的漂浮在太空中，这个龙巢阵直径千米左右，是一个小号的龙巢阵，毕竟这是第一次在实空间里启动龙巢阵，林树还是决定用小一点的龙巢阵，使用大型龙巢阵万一失控了可就不好玩了。

　　至于将那些噬灵生物引过来其实很简单，只要林树用几个主动探测型的灵魂系术法，那些家伙就闻着味道飞扑而来，当它们全力飞奔而来的时候，林树才发现这些家伙的速度果然是快得惊人，明显比光速要快得多。

　　小星悬停的位置距离龙巢阵并不是很远，但是使用了十方聚魂阵之后，等于在噬灵生物面前隐身了，不过，此时小星一点也不敢放松，所有的大功率攻击阵法也正在低功率运转待命，随时准备给那些噬灵生物以毁灭性的一击。

　　林树也不等噬灵生物到来，就开始启动龙巢阵，龙巢阵启动之后聚集的灵魂力量，正是最好的诱饵，林树才不担心这些家伙能忍得住不来吞噬，它们的智商显然还没有高到能识别陷阱的程度，或许吃过一次亏之后能学会，只是它们还有机会从陷阱里出去么？

　　林树笑眯眯的看着铺天盖地的噬灵生物冲了过来，那种情景还是颇有些骇人的，不过当它们进入龙巢阵的范围之后，立刻被龙巢阵的灵魂能量洪流给席卷了，甚至它们自己也成为了洪流的一部分。

　　“错！”

　　林树手指印诀变换，让旋转的洪流内外交错，变成几个不同的圈子，以不同的角度和速度旋转，一来能防止引力异常增加，避免吸引过多的物质进入龙巢阵，二来能磨碎那些被卷进龙巢阵洪流的噬灵生物。

　　一瞬间，林树仿佛听到了震耳的惨叫声，当然，宇宙中没有介质传递声音，而且那些噬灵生物也不会推动物质震动发出声音，这些声音是通过唤醒术和入阵的感知直接传递进来的，是灵魂层面的情绪传递。

　　这是噬灵生物在临死前爆发出的恐惧和痛苦的辈鸣，林树有些担心，这些嘶鸣会不会将后面的噬灵生物惊走，不过他显然多虑了，龙巢阵对灵魂力量的引力将这些爆发的情绪波动全部都局限在龙巢阵的范围之内，并不会向外扩散，后面的噬灵生物根本就听不到这些可怕的灵魂波动，等它们能听到的时候，就已经身在阵中，欲逃无门了。

　　不过，林树也发现了另一个糟糕的问题出现了，那就是整个龙巢阵被海量的噬灵生物包围起来之后，由于噬灵生物数量和运动的干扰效果，强烈的影响了灵魂定位和联系，使林树的瞬移和传送成为了一件不可能的事情，甚至与妮拉雅的灵魂链接都受到影响，这可真是个出乎意料的大麻烦，原本以为这些能级较低的家伙难以干涉传送定位，谁知道量变终究还是引起了质变。

　　林树不用猜也知道妮拉雅肯定也发现了这个问题，林树希望她能稳住，不要惊慌失措作出错误的选择。林树自己则是骑虎难下，除非将包围着自己的这些家伙都消灭掉，否则林树算是被困住了，幸好噬灵生物暂时不能攻破龙巢阵，林树不用担心被噬灵生物直接攻击，他担心的是随着越来越多的灵魂力量聚集在龙巢阵里，有可能会招来更多的物质能量聚集，过多的物质能量聚集有可能引起空间变形，最后导致能狼塌缩，那才是最糟糕的事情。

　　但是，这种期望是跟事实不相符的，妮拉雅站在小星的指挥室里，手紧紧的握成了拳头，她当然发现了林树的困境，但经过仔细考虑之后，妮拉雅还是决定暂时观望，没有将这个情况告诉大家，尤其是不能告诉洁茜。现在林树的处境并不算太坏，噬灵生物依然没法攻破龙巢阵，只要等噬灵生物的数量降下来，林树的困境自解。

　　噬灵生物的问题是不大，但物质能量的聚集却渐渐成了大问题，很快，被吸引的能量在龙巢阵周围越聚越多，竟然不用看传感器的数据，仅凭肉眼都能看到了，一个淡淡的光球出现在茫茫虚空之中，光球内部则是漆黑一团，依稀能看到龙巢阵的一丝影子，不过随着光球的亮度越来越大，里面的情形终于完全看不到了。

　　大家都有些担心的向妮拉雅看去，妮拉雅保持着淡淡的笑意，默默的注视着越来越亮的光球，心里却暗暗的着急。

　　林树自然也发现了这个问题，聚集效应终于出现了，越来越多的物质能量被聚集过来，如果不能将龙巢阵的灵魂能量的增长速度降低下去，聚集效应会形成正反馈，到时候就是一场大爆炸了，林树可不想自己被炸成飞灰。

　　林树一咬牙，决定尝试让灵魂力量固化，这是当初在稳定的龙巢阵中出现的情况，但是，那是在龙巢阵的运行达到一定的强度之后才能实现的，显然现在龙巢阵的强度还远远不够，另一方面，如果要提高龙巢阵的强度，就一定会加快物质能量的聚集，大爆炸的时间只会更快到来。

　　“分级！”

　　林树迅速的下了决定，心念一动，阵法响应，原本被分成不同层次的龙巢阵正好能适应林树现在的要求，各层的能量开始以不同的速度运转，最里层的速度最快，范围最小，外层的速度最慢，范围最大。

　　林树以自己的分神能力为极限，将龙巢阵分成了三十六个层次，逐级加速，在最内层的运转速度已经接近了物质世界的极限速度光速，林树的肉眼看去，龙巢阵的中间就是一个拳头大的明亮光球。

　　然后这个光球竟然实质化了，林树果断的将光球锁定，扔进了戒指空间，然后，下一个光球又出现了，速度非常快，林树没时间去查看被扔进戒指空间的光球会出现什么情况，只能一个个的将实质化的光球取下来，然后继续控制和促使另一个光球的产生。

　　林树完全沉浸在了这个枯燥的过程中，同时控制三十六层，多达数千个小循环已经耗尽了林树的心神，他自然不知道，外层的物质能量聚集终于稳定了下来，辐射和聚集慢慢的达成了平衡。

　　在妮拉雅等人看来，龙巢阵周围的光球形成了一个很奇妙的东西，这简直像是一个活生生的星球磁场模型，高能辐射从光球的两级抛出，然后向周围散射、弯曲，形成了一个包裹着光球的场。

　　妮拉雅偷偷的松了口气，能量终于稳定下来了，太好了！


第八百一十章 灵魂石现形

　　位于阵中的林树也渐渐稳定了下来，所谓熟能生巧，一开始控制这数千个小循环确实很费劲，甚至有些手忙脚乱的感觉，不过习惯了之后就发现其实也没有那么难。现在林树终于能抽出些精力来观察龙巢阵外界物质能量聚集的程度，见到能量聚集与扩散形成了一个平衡状态，林树终于松了口气，事情似乎渐渐的向着良性的一面发展了，现在的问题就是什么时候这些贪婪的噬灵生物才会被消灭干净。

　　这些前赴后继的噬灵生物智商确实不行，见到那么多的同伴悄无声息的消失在散发着诱人美味的奇怪旋涡中，竟然丝毫不能阻止它们前进的步伐，它们完全是被自己的本能所支配着，本能的想要变强变大，但是却只知道不断的去吞噬，简单的进行同化，然后却在长大之后不得不因为控制不住自己的身体而分裂成两个独立的个体。

　　这一大群低等级的神奇生物或许经过很多很多年之后，也许会发生进化，也许不会进化，不过，在此之前，林树实在没有办法容忍这种对现有高等文明会造成灾难的东西的存在。

　　不知道过了多久，林树发现周围的噬灵生物已经渐渐的稀薄了，自己跟妮拉雅的灵魂连接终于完全恢复了正常，妮拉雅虽然没有说什么，但是情绪里传递来的怨气却是如此的明显，估计回去之后又得好一通的埋怨。

　　林树及时将龙巢阵如今的运转情况传递给了妮拉雅，果然，妮拉雅的注意力立刻被吸引了过去，转移目标成功了。

　　时间慢慢的过去，终于最后一只噬灵生物也进入了龙巢阵的范围，不过，林树这回小心的将最后几只幸存的家伙给保护了起来，尝试了固魂阵、锁魂阵和天都陷灵阵等等各种阵法之后，林树发现只要用复杂波动形成的阵法，就能有效的控制这种相对简单的生物，它们因为惧怕复杂波动扰乱它们的身体内的灵魂能量而跟阵法结界保持距离。

　　林树临时炼制了几个简单的道具，将剩下的十几只噬灵生物给关了起来，准备回去慢慢研究，接下来，林树反复的施展了几次唤醒术，由近及远的搜寻了尽可能大的范围，再三确认没有漏网之鱼之后，他才下令小星靠近，但是仍然需要保持高度戒备。

　　在等待小星到来的这段时间，林树开始拆解龙巢阵，当他将拆解开的部件放进自己的戒指里时，才豁然发现自己的戒指里多了一大堆奇怪的水晶球。

　　“这个……真漂亮啊！这就是那些噬灵生物变成的东西？”

　　洁茜高高的举起手里的水晶球，对着光线仔细的看着，光线透过水晶球，竟然会不断的被扭曲和散射，闪动着虹彩一样的光芒，这说明水晶球里面的东西是在活动着的，按照林树的说法，里面应该是灵魂力量和物质能量的一种结合体，既然里面的灵魂能量是在活动着，那就应该散发灵魂波动，奇怪的是水晶球周围却一点灵魂波动都没有。

　　“洁茜，我想这个其实就是高品级的灵魂宝石！”妮拉雅研究了一会之后很肯定说道。

　　“灵魂宝石？不对吧，我见过灵魂宝石的，那些宝石看上去可不是这样的，里面也有没有这种像是有生命一样的感觉。”

　　“那是因为你见过的灵魂宝石里面的灵魂能量已经被物质能量固化了，而这个则不同，其中灵魂力量是主导，物质能量数量较少，所以不会被物质能量给完全封锁住，因此你才会感觉里面像是有生命一样。”

　　“哦……这么说这真的是灵魂宝石了？那……那些灵魂宝石，我是说以往见过的那些，是不是也是这些噬灵生物死后形成的？”

　　林树摇头：“应该不是，那只是一般的强大生物死后形成的，如果是噬灵生物，没有极端的环境，是很难困住并杀死它们然后再将之压缩成灵魂宝石的。”

　　洁茜哦了一声，继续有些痴迷的欣赏把玩着手里这个漂亮的水晶球，女人天生喜欢亮晶晶的东西，还有巨龙也喜欢，不过妮拉雅似乎是个例外，她感兴趣的只是这个灵魂宝石是不是能够打造成效率更好的阵法核心，如果可行的话，估计将会大大的提高数据处理核心的效率和速度。

　　“林树，这东西……能作为炼器材料么？”

　　“你是说用这个来炼制阵法核心吧？”

　　“嗯……可行么？”

　　“原则上当然是可行的，里面的活性成分会被阵法约束住，不过炼制的难度非常高，一不小心就容易给练废了。”

　　“能炼制就好，我想……你是不是正在打算如何饲养这种噬灵生物呢？”

　　林树笑了：“知我者……”

　　“打住，你再说下去林逭又要发疯了，总之，我又猜中了是吧？”

　　“不错，呵呵……”

　　洁茜忽然抬起头来：“饲养？这个会不会太危险了，万一这玩意跑出来那可就不得了啦。”

　　妮拉雅也点头：“洁茜说得不错，这东西真的是很危险，一个不小心就是大灾难，虽然这种高品级的灵魂宝石确实很珍贵，但是冒这么大的危险，到底值不值得？”

　　林树很认真的想了想，正色道：“这个顾虑我也有，如果仅仅从这些噬灵生物的个体来分析，这些家伙对我们玄门的人危害不大，除非数量巨大……”

　　“可不就是数量巨大么？难道你饲养很少的数量就能提炼出灵魂宝石？”

　　不等林树说完，妮拉雅就开口打断了林树的话，林树耸了耸肩膀道：“不错，需要至少上万个这种生物才能炼出一颗灵魂宝石。”

　　“那么上万个噬灵生物对玄门子弟的影响呢？”

　　“外感末期以下的都没法抵御如此多的噬灵生物，但是，这些噬灵生物是有弱点的，只要随身携带一个简单的法器，或者学会一个简单的驱灵术就可以轻松的抵御这些头脑简单的家伙。”

　　“驱灵术？什么来着？我怎么没听说过。”妮拉雅好奇的问道。

　　“呃，我刚刚想出来的术法，专门对付这种噬灵生物的。”

　　妮拉雅恍然，想了想之后，妮拉雅还是摇头道：“还有两个问题，一个是能不能用魔法而不是术法来驱逐这些噬灵生物；第二个是在没有预警的情况下，能不能发现这些噬灵生物的踪迹？”

　　林树赞赏的点了点头道：“你想得很周到，不错，这两个问题都是很重要的。首先，用魔能对付这种生物是可行的，这需要开发一种魔法驱灵术，不过并不困难。至于第二个问题，我准备采用另一个办法来解决，其实这个办法也能一次解决你的两个难题，那就是改造噬灵生物。”

　　“改造？”

　　“对，改造！将噬灵生物的核心做成一种特殊结构，让它们能主动向外散发灵魂波动，而这种灵魂波动将会被设定为发光术的魔法波动形式，那样的话，只要这种东西一出现，就能用肉眼发现，就算肉眼看不见，靠魔能波动也能检测到，而且，我们还能将这个波动组件做成噬灵生物的灵魂主要架构，一旦攻击这个组件，就会打散噬灵生物的灵魂结构。”

　　妮拉雅眼神一亮，林树的办法确实是一个解决所有问题的好办法，如果这种噬灵生物能被肉眼观测到，并且会被魔法攻击消灭的话，它们就不再可怕了，这么一来，它们的价值就凸显了出来。

　　“但是，如果有人将之利用起来呢？”

　　“你是指契约召唤兽？”

　　“是，如果有人将这些家伙控制起来，不是成了一种很厉害的暗杀手段？”

　　“呃……你想的太多了，人们现在的暗杀手段还少么？不怕多这么一种吧，而且，我也没有打算将这种噬灵生物外传，只是想要作为玄门内部的一个特有的物种来对待吧。”

　　“你是想，只是别人看到难免会眼红的。”

　　林树摊了摊手，这个问题还真不好回答，不过林树不是前怕狼后怕虎的那种人，既然利大于弊，一点点的危害林树是可以接受的，事实上，这种生物并没有想像的那么可怕，单个来说，想要杀死一个普通人都要费些力气才行。

　　妮拉雅很明白林树的想法，虽然她还有些保留，但是想必随着对这种生物了解的深入，应该能找到更多对付这种生物的手段吧。

　　毕竟，高品级的灵魂宝石对提升玄门甚至整个文明的技术水平都是极其重要的，为此，冒些风险妮拉雅也是能够理解的。

　　“好吧，不过我建议你先研究克制它们的办法，另外，如果能改造，不妨将它们改造的更加脆弱一些，反正你需要的只是它们收集离散灵魂能量并加以同化的能力罢了，不需要它们多么强大。”

　　“呵呵……我明白，你放心好了，这事就交给我吧，正式开始之前，我会将样品和整个计划让你们过目的。”

　　“你这是什么意思？赶我走了？”

　　“不是，你不是很忙么？都占用你这么多时间了！”

　　妮拉雅翻了个白眼，冷声道：“很好，这次的事情我会详细告诉林逭的。”

　　“哎……别啊……”

　　林树伸出的手僵在了半空中，妮拉雅已经瞬移消失了，洁茜捂着嘴偷偷的笑着，林树扭头看去，她却装模作样的研究起手里的灵魂宝石球。


第八百一十一章 星海有尽头

　　宇宙没有极限，哪怕是一个恒星系也广大的像是永远也走不到尽头一样，不过，事实上是能够走到尽头的，哪怕要花上很多很多年。

　　林树探险队前进的速度是越来越快的，这里面的原因有两个，一个是随着技术的发展，以及星兽的成长，飞行速度越来越快这自然是理所当然的事情，特别是探险队和玄门完全消化吸收了星蚁族的先进生物基因技术之后，炼金技术和材料水平的进步大大的提高了法器、阵法的效率和功率，这直接导致了星兽和太空城以及雨灵族航行器的飞行速度得到了大幅度的提高。

　　另一个导致探险对速度越来越快的原因是路上已经没有更多的东西值得他们停留，星系内圈的行星系大都处于刚刚形成阶段，有的甚至还是星云，这些原始阶段的行星系几乎是千篇一律的，根本就没有什么值得反复研究的东西。

　　再就是林树解决了传送链的问题，他的办法是在龙脉中设置大型传送节点，这些传送节点就是从蚁巢上剥离下来的部分，经过重新加工之后，做成了一个个的大型球体，这种球体没有别的作用，就是作为传送阵的载体而存在，里面除了维持封闭环境的物质和植物之外，只有一个传送阵和大型通讯中继。

　　这种新的传送节点被探险队的队员们亲切的称为传送球，传送球位于龙脉之中，除了龙脉力量，基本上不会有什么别的东西来干扰，因此不用留人值守，成本被大大的控制了下来。有了传送球，探险队的队员们甚至能每过一两年，就回家探亲访友一次，虽然成本挺高的，不过探险队的收获相比，还真不在乎这点能量付出。

　　在探险队大批工作人员的努力下，一个个的大型传送球组成的传送链慢慢的向着星系深处延伸，动作最快的圣龙帝国甚至已经开始在星系内圈残存的行星系建立了前进研究基地，其他国家也不甘落后，纷纷迈开了向星系内圈前进的脚步。

　　而林树的探险队，已经渐渐的接近了星系的内核区域。

　　“弟弟，这里的星系真是密集啊！”

　　“嗯……难以想象，在宇宙中竟然不用照明术了，呵呵……”

　　林树不是在说笑话，由于星系核心附近的行星系是最先被能量潮所摧毁的，现在恒星已经基本上都重新形成了，这里存在着大量的还不大稳定的新生行星系，而新生恒星是如此的多，以至于在太空活动根本就不需要照明术来照明，这里的光度还是很亮的。

　　“真是难以想像，当时第一共和国鼎盛时期是个什么样子？”

　　林逭的话让希望号指挥室舰桥上的众人都有些感慨，史密斯叹了口气道道：“确实难以想象，同时也更让人悲伤，曾经那么辉煌的文明，竟然一瞬间就被摧毁了，这实在是……”

　　“史密斯舰长，我们历经千辛万苦来到这里的目的，不就是想要消除这种危险么。”

　　奥莉儿轻声劝慰道，史密斯唏嘘着点了点头。

　　林树侧头看了看史密斯和奥莉儿，笑着说道：“不必如此，第一共和国的辉煌并没有终结，恰恰相反，我们能来到这里，难道不是第一共和国文明的一种复兴么？两位不是第一共和国的后裔么？我们脚下的这艘宇航飞船，不正是第一共和国文明的产物么？”

　　林逭也附和道：“不错，文明的传播是很玄奥的，旋臂文明或许本来就是星系内文明的一种扩散，否则也很难解释这两种文明为何会有那么多的相似之处，所以，弟弟说的复兴毫无疑问是正确的，我们应该向前看，将来，这里的文明之花将会开放的更加璀璨。”

　　众人一起点头，这一点是毫无疑问的，现在旋臂文明的技术先进程度已经丝毫也不会输给曾经无比辉煌的第一共和国，甚至在某些方面，还远远的超越了第一共和国的技术水平，特别是玄门，几乎让人看不到极限。玄门的技术研究可以用日新月异来形容，技术创新层出不穷，玄门不但在星系远航中走在前面，带领着大家前进，在文明的进化中也一样的一马当先，正引领着旋臂文明向着更辉煌的未来大步的迈进。

　　“这里的行星系如此多，这下那几个国家不用争了，只怕他们的人口不够，根本就管理不了这么多的星球。”

　　“现在没有必要进行移民吧？如今旋臂文明从人口到资源，并没有任何急需扩张的需求。”

　　林逭看了一眼正在讨论的娜莎和安娜，撇了撇嘴道：“我敢肯定，不用多久他们就会开始往这里遗民。”

　　史密斯苦笑着点头赞同，林树则无所谓的笑了笑。

　　“为什么啊？现在他们的地盘大得都管不过来，还要跑到这里来圈地么？”安娜不解的问道。

　　“切，先瓜分好了省得将来闹矛盾嘛，再说了，内圈的修炼优势你忘记了，我看干脆将星系内部东南西北划分成四个区域，一家一块，省得他们将来打仗抢地盘。”

　　“呃……这样就不会打仗了？将来地盘占完了，还不是一样要打。”

　　林树对夫人们争论的这些一点兴趣都没有，现在这个状况其实很有意思，这一场毁灭性的大灾难也给旋臂文明的发展腾出了空间，即使真的要打仗，那也是很久很久以后的事情了，而且随着各国地盘的扩大，事情就会变得更加复杂，战争模式和规模也越发的让人难以接受，或许，这终将会导致争端将以另一种形式来进行解决。

　　虽然战争不可能完全消灭，但是肯定也不会爆发星系级别的大战，至少，在魔研会存在的前提下，在玄门依旧领导着魔研会的情况下，这种事情就绝不可能发生。

　　“你们与其关心那个，还不如关心一下玄门的问题，玄门的第四代如今都纷纷出师了，重新整合和梳理玄门的管理体系不是更重要么？还有二级宗门申请设立三级宗门的事情，这些都需要你们处理，我建议你们还是多关心这个吧。”

　　林树笑呵呵的建议道，林逭眼皮一翻，甩了个好看的白眼给林树：“那弟弟你做什么呢？事情都扔给我们了，你不是忙着去找新人吧？”

　　林树苦笑着摊了摊手道：“我去哪里找，在希望号上找么？”

　　“呵呵……”众人笑了起来，林逭自己也笑了。

　　“玄门重组的事情确实已经刻不容缓了，我们会尽快的拿出方案的，不过我想先确定一件事，那就是玄门总部是不是决定搬到雨灵号上面去？”

　　“是的，雨灵号这些年作为探险队的核心是合格的，雨灵族人成长的也很顺利，雨灵宗作为玄门最新的二级宗门贡献也是很大的，玄门总部搬到雨灵号上，也是对雨灵宗的一个肯定。”

　　“毛球她们知道了一定会很高兴的。”

　　林树笑了笑：“尽快开始调整吧，在达到星系核心之前，我希望能完成宗门的调整，并将小勇他们召回雨灵号总部。”

　　林逭等人都点头不语，林树话里的意思她们都能深刻的理解，如果说之前的航程充满了危险，那么，现在面对的星系核心，才更是真正的危险所在，跟前面的经历比起来，那些危险险真是算不得什么危险。

　　星系核心是能量潮的发源地，是随便动一动就能摧毁整个恒星系庞大文明的所在，而林树他们接下来的目标，就是这个极其危险的所在，林树现在急于重新整顿玄门，正是为了即将进行的危险活动做准备。

　　已经长成大姑娘的林小梅紧紧的抓住了哥哥的手臂，她决定了，哥哥不管去哪里她都必须跟着去，玄门总部可以让二哥他们守着，自己的责任就是保护哥哥。

　　众人想到即将到来的探索星系核的活动，也都充满了激动和不安，当然，其中更多的是激动，探索星系核，就是他们最初离开家园参加探险的目的，如今这个目标已经在望，回想这么多年来自己所经历的千辛万苦，心中无限感慨，更多的自然是对于终点的期待了。

　　一时间，整个指挥室里竟洋溢着一股有些悲壮的气氛，林树不由得笑了起来：“大家似乎信心还有些不足啊？”

　　众人怔了一下，有人微微的一笑，也有人有些不好意思，只有林树的女人们，都坚定的看着林树。

　　“大家放心好了，我们千辛万苦的到这里来，可不是为了来送死的，这一路上多少的困难我们都齐心合力闯了过来，我相信，我们一定能将更多的难关踏在脚下，实现我们既定的目标。我们一定要彻底的探索和了解星系核，想方设法的解决星系核不稳定的危机，甚至……”

　　林树笑眯眯的扫视了大家一眼，用神秘的语气低声道：“甚至，我们还将寻找到前往其他恒星系的快速通道，各位，难道你们不想去别的恒星系旅行么？我可是很期待的！”

　　林树的话音落下，指挥室内顿时想起了一片嗡嗡的议论声，林树不用去仔细的听，只要看看大家脸上的表情，就知道大家此刻雀跃的态度了。

　　林树与众位夫人交换了一个会意的眼神，大家不约而同的一起向着光线最灿烂的前方看去，那里就是星系核所在的地方，那里就是恒星系的中心，那里就是自己的目的地，或者，那里也将是自己新的出发点。


第八百一十二章 星核在眼前

　　如今距离星核足有两万个单位的距离，即使在这么远距离上，小星必须开足马力才能平衡星核的巨大引力，其实这里不仅仅有引力造成的危险，如果星核稍微有些什么波动一样会给小星带来灭顶之灾。

　　而事实上，小星携带的探测阵法获得数据说明，看似一片平静的星核其实一点也不平静，引力的突变每时每刻都在不同的位置发生着。

　　林树站在指挥室里，看着巨大的舷窗，从这个方向看去，眼前是一片漆黑，真正的一片漆黑，一点光线头没有，可是另一个方向，却是一片灿烂的星海，站在这里就仿佛站在星海的边缘上一样，那种感觉真的很微妙。

　　此时此刻，小星上的所有成员都呆呆的看着这让人惊讶以及感动得无以言表的一幕，自己真的已经到了星海的边缘了？

　　小星的成员数量已经降低到最低的程度，只留下所有必要的人员，其他的人员都转移到了希望号和雨灵号上面在后方待命，想到那些没有能亲眼看到这让人心灵震颤的一幕的亲朋好友，所有人都觉得自己的冒险值了。

　　林树半晌没说话，林逭等人都静静的站在林树身边，一边看着这惊人的一幕，一边陪伴着脸色平静如水的男人，这一刻，她们的心里充满了骄傲，这个男人，终于带着她们站在了星海的边缘。

　　“小星，准备深层亚空间飞行，我们返航！”

　　“返航？”

　　林树扭头冲着一脸惊讶的林逭笑道：“怎么，很奇怪么？”

　　小星应了一声，开始将命令传达下去，还有三十秒倒数，这第一次的星核近距离观光之旅就将要结束了。

　　林逭展颜笑了：“只是有些吃惊，你竟然这就返航了，我还以为会有下一步的动作呢？”

　　“切！我就那么莽撞。”

　　“即将进入深层亚空间航行，十秒倒数……”

　　小星的声音打断了两人的交流，众人都是莞尔一笑，过了一会，小星进入了稳定航行状态，这次的航行时间会比较长。

　　“星核是整个恒星系的核心，不仅仅是空间上的核心，更是能量上的核心，其重要性和危险性怎么形容都不为过。这次毕竟是第一次近距离接触和探测星核，在没有进一步的认识和了解之前，我认为什么都不能做，我们现在能做的，就是尽快的增加对星核的认识，然后再说下一步。”

　　众人皆信服的点头，这个方案自然是最稳妥的，越是到了关键时刻，就越不能着急，林逭之前还有些担心自己的弟弟会冒进，现在看来，弟弟的心态很平稳，这样她就放心了。

　　林树交代了一下，让娜莎接替自己指挥，他跟林逭、妮拉雅等人在到一旁的导航和数据分析室分析刚才那一会飞行中得到的宝贵资料。

　　“从光线被扭曲的曲率计算得到的质量和引力数据，跟我们刚才记录到的平均引力接近，另外，能量流向、密度等等跟计算值很接近，也就是说，第一共和国积累残存下来的一些数据，以及我们之前对星核的计算基本是可信的，那么星核的能量、引力模式应该是能确定下来了。”

　　林树点了点头，妮拉雅的总结毫无疑问是正确的。

　　“但是……按照这个模式推算，我们基本上没有进入星核壳体的可能。”

　　林树皱起了眉头，没错，按照现有的条件和数据分析的结果，从实空间接近并进入星核壳体的可能性基本为零，想要解决这个问题的办法一个是提高技术水平，建造出能够平衡星核引力以及抵御接近星核时带来的高温、高辐射的飞行器。除此之外，只能期盼从技术理论上取得别的突破，发现现在还没有掌握的进入星壳的其他方法。

　　“或许……应该尝试一下从深层亚空间进行突破。”

　　林逭犹豫着说出了自己的想法，林树眼神亮了一下，事实上，他也是这么考虑的。

　　“不着急，先尽量的收集星核的数据，我们先将数据传回去，然后换一个方向，看看轴向会不会比较容易接近。”

　　林逭和妮拉雅对视了一眼，两人一起点头同意了。

　　……

　　林树正在围着星核打转，大量的数据不断的从前方传过来，位于雨灵号上的玄门总部，以及在希望号上的研究中心，都在积极的分析着这些数据，这些越来越详细的数据，正将星核的真实面目慢慢的显现在大家的眼前。

　　星核是一个非常巨大的区域，巨大的星核有着巨大的引力，在距离星核一定区域内，是完全空虚的环状带，在这片区域里，因为光线无法穿越星核，所见的是一片完全漆黑的虚空，不过这片虚空确实极其危险的一个区域，不但有巨大的引力，还有随时从星核上爆发出来的引力爆和高能辐射爆，一旦不好运被击中，就算是小星恐怕也难以幸免。

　　星核的轴向则是被引力扭曲的空间，从实空间里是没法达到的，小星暂时没有从亚空间尝试，不过，从空间扭曲的情况看，亚空间的情况恐怕也不会好。

　　经过反复的分析和计算，最后他们也得出了跟林树一样的判断，以现有的技术手段，是没有办法由实空间接近星核外壳的，他们唯一能想到的，也只有从亚空间进行尝试了。

　　……

　　而此时，林树和小星正在亚空间内小心翼翼的行动，仔细的收集着各种数据，反复的进行唤醒术，试图摸清前面那未知的路。

　　在旋臂和星系外缘，龙脉是以典型的管道形式存在的，但是随着距离星系核越近，这个管道变成了密密麻麻的网络，管道本身也变得更加的粗大，到了星系核外围的虚空区，龙脉几乎一条挨着一条。

　　林树根本不用退回交叉点然后进入另一个龙脉，只需要在浅层亚空间费一些时间进行跨越飞行，就能从一条龙脉进入另一条龙脉，甚至有的龙脉还会出现时分时合的情况，这种不稳定的状态让林树感到十分不安。

　　林树从反照状态退了出来，刚才他是跟林逭、妮拉雅、敖芸四个人一起施展的定向唤醒术，但是能得到的资料很少，大部分都是一些意义不明的波动，跟以往所见的龙脉不同，这里的龙脉如同汹涌的洪流，流量大速度快，可奇怪的是游离灵魂力量的密度却反而很低，让唤醒术的效率急剧的降了下来。

　　即使林树他们四个人联手，得到的信息还比不上在星系外围林树一个人施展唤醒术得到的东西多，这种情况也让人十分的困惑和不安，就像眼前的道路被一层厚厚的迷雾给遮了起来一样。

　　“林树，你说……从星核外围被吸引过来的游离灵魂力量应该要比行星系多得多，这些多出来的灵魂力量去了哪里？不会真的有个家伙躲在里面收集灵魂力量吧？”

　　林逭撇嘴鄙视了妮拉雅一眼，敖芸倒是一脸的兴奋，似乎对妮拉雅的这个猜测很感兴趣，与务实的林逭相比，她是个喜欢大胆想像的女人，这跟她重生前的性格简直是逆反的。

　　林树倒是很认真的想了想才道：“不好说，这种可能性也不能完全排除，不过，如果你的设想是真的，你说他为什么不主动跟我们联系呢？”

　　“或许，人家懒得理我们。”敖芸翘着脸一脸得意的看着林树，似乎在等着林树夸她。

　　林树笑了笑：“就像我们懒得理蚂蚁一样？”

　　“嗯，嗯！”敖芸得意的用力点头。

　　“切，你就这么喜欢当蚂蚁？”林逭不满的说道。

　　“这不是喜欢不喜欢的问题。”

　　“这只是你的想像问题。”

　　“有想象力总比没想象力更好，这是林树说的。”

　　“呃……”

　　林树摆了摆手，打断了两人的斗嘴：“不要为一个设想争执，不管什么原因，我们现在基本能确定，进入星核的游离灵魂力量显然比流出的要多，这就有一个问题，如果灵魂能量越来越多，那么星核会不会越来越大？就像是龙巢阵一样。”

　　“对啊！这说明，有些灵魂力量消失了，或许，里面有许多许多的灵魂宝石。”

　　一旁听得津津有味的洁茜忽然说道，顺便，将茶水给四人送了过来，洁茜对这些高精尖的技术没辙，她能做的就是做好大家的后勤，以及照顾好小星内的植物。

　　洁茜随口一说，竟然让四个人都陷入了思考，然后四个人分成了两方争论起来，妮拉雅和林逭赞成，林树和敖芸反对，不过，这个猜测貌似也不重要。

　　“不管有没有灵魂宝石，总之，现在星核是稳定的，这跟希望号上贮存的原始资料是一致的，因此有一部分灵魂力量消失了这点是肯定的。”

　　众人点头，林树接着道：“第二个我们能确定的是，龙脉力量的外流是不稳定，那么我们是不是可以由此推测其内部的能量状态，这也是决定我们下一步行动的关键。”

　　妮拉雅有些迟疑的说道：“我们是不是可以仿真一下，我觉得这星系核就像是一个开了很多孔的水桶一样，或许，里面的状况并非我们想像的那么恶劣。”

　　林逭的眼神亮了起来：“如果这样的话，我们不妨做一个无人探测器，就……设计一个小型的飞行器吧，这应该没什么问题吧。”

　　林树看着林逭亮晶晶的眼睛，就知道她肯定是对星系核中有大量的灵魂宝石甚为期待，要知道，现在玄门的灵魂宝石可全靠养殖改进的噬灵生物来实现，根本就满足不了需求。

　　“姐，问题的关键不在这里，我也很想进去，可是，探测器的通讯是个大问题，以龙脉现在的流速和波动情况，我们现有的通许手段根本就支持不了那么远距离的通讯。”

　　“用中继啊！”

　　林逭惊讶的看向林树，弟弟不会犯傻了吧？

　　“呃……中继没法在这种情况下锚定。”

　　妮拉雅忽然道：“那就用大型中继。”


第八百一十三章 欲得山中宝

　　“大型中继？多大？”

　　林树其实已经想到了妮拉雅的想法，所谓的大型中继有两个好处，第一个就是抵抗龙脉洪流的能力更强，有了更强大的锚定系统，就能在这急速流动的洪流中保持好自己的位置。

　　第二方面，就是能搭载更大型的通讯收发法阵，这么一来，能保持信号的稳定性和传送距离。

　　不过，采用这个办法的后果就是成本大大的上升了，而且中继要做得多大才能在这种流速的龙脉中保持稳定锚定呢？

　　“我算了一下，至少要……数十千米的直径，这是最少的。”

　　“数十千米？也就是龙脉传送球的大小？”林逭眯着眼睛若有所思的说道。

　　很显然，妮拉雅就是按照这个尺寸来估算的，这个尺寸的中继成品比较多，能随时从雨灵号上调动过来进行支援，如果选用更大的中继当然更好，但是那就需要重新设计制作，花费的功夫可就不是一般的大了。

　　林树有些犹豫，他们现在所处的位置，距离猜测的星系核内部距离还很远呢，如果一路铺设中继过去，也不是短时间内能做到的，这个效率实在是有些让人无奈，不过出于安全考虑，这却是一个比较稳妥可行的办法。

　　“我看行！”林逭见林树犹豫，直接就表态了，她知道林树在犹豫什么，不过在速度和安全之间衡量，林逭永远都会将弟弟的安全放在第一位。

　　林树笑了笑：“好吧，那就将计划发回去吧，尽快送两个中继过来，上面不仅要安装传送阵，还要换装最大功率的标准通讯中继阵法，让他们算算最快什么时候能到，如果不行，就先出发，一边走一边安装，后续的也陆续送过来吧，看来这是我们现在唯一有希望的办法。”

　　林逭满意的睨了林树一眼，转身拽着负责物资调配的李筱忻出去了。

　　妮拉雅看着林逭的背影笑道：“这回林逭倒是很积极，是不是被里面的灵魂宝石给吸引住了？”

　　众人都抿嘴微笑，林树却摇头道：“不是，是因为我势在必得，所以姐也会竭尽全力。”

　　妮拉雅怔了一下，歉意的笑了笑：“就这点上来说，林逭是个最合格的妻子。”

　　“我的妻子都很可爱。”林树笑着回道，然后重新看着刚才得到的数据，有些郁闷的说道：“怎么总有点失落呢？好像丢失了自己的主场一样。”

　　敖芸点了点头道：“我也是，龙脉空间明明就是我们的主场，可是现在，我们似乎也被排斥在外了，总觉得有些不甘心。”

　　妮拉雅也轻轻的一叹，龙脉现在给人的感觉就像是狂暴的魔兽一样，以往那温驯的样子已经完全不见了，玄门术士在龙脉中如鱼得水的日子似乎已经消失了，这自然会让人觉得很失落。

　　“我们还不够强大吧，要到中流击水，需要更强健的体魄才行。”

　　林树说完，摇了摇头将心里的不快甩了出去：“我们建造一个仿真模型吧，我很想知道，这星核内部的龙脉空间是处于一种什么状态的。”

　　“好！”

　　“嗯！”

　　敖芸和妮拉雅一起用力的点头。

　　仿真模型很容易做，尤其是这三个强者来做这个简单的模型就更是不再话下了，至于测量的问题就不用考虑了，三人都能用唤醒术来进行局部高灵魂密度的精微测量，根本就不需要别的仪器来辅助。

　　经过反复的仿真实验，他们几乎考虑了所有能想到的能量循环模式，得出的结论却很是惊人。

　　星核内部最可能的情形可能是存在着一个天然的阵法，或者魔法阵，关于天然阵法，林树已经见过很多了，阵法的基础本来就源自自然，自然界内在的属性就是阵局的原型，那么外在的表现形式出现实体阵法是理所当然的事情。

　　所以在星核内部存在一个巨大的阵法其实仔细想想似乎也不是不可能，那么接下来的问题就是，那会是个什么阵法呢？只是，这个答案暂时没人能回答。

　　虽然现在没法知道星核内是个什么阵法在运作，但是有阵法的存在就说明星核内部是有序的，有序就代表这安全性的提高，唯一不大好解释的，就是既然星核内部是高度有序的，为什么在外部的星核壳，以及龙脉分支又都表现出不稳定的状态呢？还有更早时候发生的大规模能量潮又是怎么回事？

　　“唯一的解释就是阵法出问题了。”

　　林树的结论确实让人没法反驳，天然阵法是由环境自己生成的，但是随着环境的变化，阵法却不会自动自觉的进行调整，即使在人为设置的阵法中，也一定会出现运转误差的情况，更何况天然阵法呢，长年累月下来，积累的误差就足以造成阵法的不稳定了。

　　由此看来，出现问题是再正常不过的情况了，问题是，星核内的阵法一出现问题，就直接毁灭了整个星系的辉煌文明，杀灭了无数的生灵，这种问题，似乎严重的有些过分了。

　　“或许吧。”妮拉雅感慨的叹了口气道：“真相只有进去了之后才能知道，不过现在我们至少知道了，星核内部或许并不是那么可怕的。”

　　“也未必，虽然是高度有序，但是阵法本身就是很危险的东西，尤其是我们不认识的阵法。”

　　林树笑着摇头，对于敖芸的说法他不同意：“敖芸，阵法的危险是以你不了解为前提的，一旦你了解了阵法，阵法就是很安全的所在，你别忘了，这只是一个自然阵法，又不是有人设置操纵的，怎么会考虑防护问题呢。”

　　“呃，这倒也是，不过你怎么能确定这是自然阵法，而不是人为的呢？或许真的是有人设置并操纵的呢？”

　　“这……也不是没有可能，只是你没法解释操纵者为何要毁灭整个星系。”林树不得不承认，敖芸说得也很有道理，至于后一个诘问，其实林树也不大愿意去想那种可怕的后果，他坚信高智慧的生命应该不会有这种毁灭倾向。

　　妮拉雅听得有些不舒服，正要开口说说这个可能存在的神秘布阵者，小星却忽然冲了进来。

　　“掌门，自动探测飞行器回来了。”

　　“回来了？！”

　　三人都惊喜不已，原本他们都没有指望那十几个自动飞行器能够回来，毕竟越是向前，龙脉力量就越发的狂暴，以这些小飞行器的防护能力，很难说能够抵御得住那些狂暴的龙脉力量。

　　“怎么样，数据有传回来么？”

　　“没有，似乎收发器都坏了，不过它已经进入了探测范围，是否启动回收程序？”

　　“启动，等等，我来回收，还是小心点比较好。”

　　妮拉雅和敖芸一起点头，三人直接传送到小星顶端的机库内，小星的回收程序已经开始了，首先是一个主动减速的阵法，连续的低能波束让高速接近的飞行器逐渐的减速，距离近了之后，就会被定向引力阵法捕捉住，然后慢慢的移动到机库的位置。

　　不过这次等飞行器距离接近之后，自动飞行器就被林树的一个结界给围住了，接下来就不用小星费事了，林树已经将小型飞行器给固定在锚位上，开始详细的检查飞行器的内外。

　　不一会，林逭等人也闻讯赶来了：“怎么样？这家伙内部的记录仪还有效么？”

　　林树笑了：“还完好，这里的多层结界和封闭阵法最终还是将记录仪保住了，太好了。”

　　众人都是一脸的欣喜，很快林树就将记录仪给取了出来，众人也不回去指挥室了，直接就在这里将记录仪的数据给读取了出来。

　　林树很熟练的将数据整理了一下，投影在大家的面前。

　　“这是龙脉强度和速度的数据，从记录上看，它飞行了一千六百多单位，龙脉强度上升了60％多，速度上升了90％，换而言之，龙脉力量在离开星核后就急剧的减速了。”

　　“等等，这说明越是靠近核心，速度将会越快？那……”

　　众人都有些沮丧，如果按照这个距离算，进入星核范围之后，龙脉的速度和强度可能是现在的数十倍，这种情况下，小星肯定进不去，就是雨灵号来也一样进不去。

　　林逭失望的摇了摇头：“看来，想要进去还真的很难啊！”

　　林树想了想道：“未必，其实速度不是问题，速度带来的冲击力才是关键，如果我们能排开这种冲击力，速度就不成为问题了。”

　　“对啊，那用锚定原理行不行？”敖芸兴奋的问道。

　　“不行，锚定原理是一种补偿平衡原理，我们需要一种新的设计，首先是降低正面的冲击力，接着是利用这些冲击力来补偿不能完全排开的力量……”

　　“我知道了，逆流鱼！”

　　林树笑着点头，说出逆流鱼的洁茜高兴的笑着，像个孩子似的。

　　逆流鱼其实不是一种鱼，而是一种植物的种子，这种植物的种子长得很奇特，它奇怪的锥形结构会让流经它身边的水流阻力大大的降低，然后再于尾部的须毛处形成一个洄流漩涡，造成一种向前的推力，将这个种子放在水流中，它不会顺流而下，而是逆流而上，所以得名逆流鱼。

　　如果不是因为这个锥形结构太复杂，而且其内部空间利用率太低，恐怕很多实用型飞行器都会设计成这样，不过，这个复杂结构用在如今这个龙脉激流中，倒是非常地合适。


第八百一十四章 溯流龙脉中

　　改变小星的外型是非常容易的事情，只要小星明确的知道该如何改，然后她自己就会完成全部改造过程，不过，变身成为逆流鱼的不能仅仅是小星，还必须有数量不少的中继站，它们也必须进行改造。

　　林树和妮拉雅仔细的进行了计算和仿真，还用小星变形后的形态进行了一些测试，终于确定了中继站的样式和大小，原来被送过来的两个中继站还是可以使用的，在靠近外端的地方，用圆形的传统样式问题不大，只是后续的那些，都需要专门的制作了，这导致了探险进度的再次延缓。

　　在等待中继站到来的这段时间里，林树等人不断的制造并发射改进型的无人探测飞行器，逐渐的将自己的触角艰难的伸向了星系核心所在。

　　经过多次失败或成功的探测，林树已经确认，越是靠近星核部分，龙脉的直径反而开始收缩了，这可能是因为在实空间的强大引力场所引致的结果，如此看来，龙脉最初的直径比较小，流速和密度都更大，离开星系核心之后，龙脉开始变粗，然后逐渐出现的分支，像是树状脉络一样，不断的分下去，直到星系的边缘，当龙脉细的已经不能支持行星系的时候，恒星系的边界就确定了。

　　至于这些庞大的龙脉能量是从何而来的，那就不得而知了，这暂时还不是林树他们能够研究的课题。

　　这些无人飞行器的另外一个目的，就是验证逆流鱼的效果，事实证明，逆流鱼的效果果然是好得让人吃惊，同样的材质和阵法，只是改变了外型，飞行器能够存活的距离增加了三倍有余，要知道，这个距离的三倍的意义可是十分重大的。

　　从理论上说，小星现在已经有能力直奔星系核，但是，这里面还有没有别的变数和风险没有人知道，如果敢于冒险的话，完全可以另外调小影或者小玄过来做副手，然后由林树和小星进行一次单独的冒险，只是没有人会同意这个方案，林树自己也没有提。

　　时间慢慢的过去，随着林树他们零零碎碎的获取的大量数据，玄门总部和希望号的研究中心已经对星系核有了更深刻的认识，原本被认为是无法跨越的鸿沟，现在已经渐渐的出现了一条隐约的曲径，整个探险队的人都十分兴奋，连制造中继站的速度也大大的提高了，当然，中继站的体积缩小也是一个原因。

　　随着制造周期的结束，源源不绝的中继站被送到了最前沿，今天将进行第一个逆流鱼中继站的布置，由于是第一次，林树当仁不让的作为主持者来负责布置工作，事实上，今后的所有布置，林树都不想假手他人，因为随着布置位置距离星系核越来越近，龙脉的情况会越来越复杂和危险，林树不放心别人来进行布置。

　　当然了，也可以选择中继站自动部署，但是这种遥控的方式肯定不如有人操控来得更好。

　　中继站部署不是一次到位的，而是分成几个阶段，逐渐的将中继站向前推进，直到到达一个尽量靠前，而又能稳定工作的地点，才会完成最后的锚定。

　　中继站可以说是现阶段玄门能够制造的最先进的自主一体化大型法器，在复杂的龙脉能量环境中，中继站要能即时的检测出周围的龙脉能量的流向、流速和密度，然后进行相应的阵法调整，还需要应对可能突发的能量纵波，以主动消波的形式来进行规避。

　　并且，在自动完成这一系列调整动作的同时，还必须要保证自己的坐标稳定，实时的将完整的坐标信息和中转数据传送回去。

　　“林树，数据传送校验准确率99％以上，可以继续推进。”

　　“嗯，明白了，根据现在的阵法反应看，还能推进大概一百单位，我会分两步进行，如果数据传送不稳定，我会随时停下来。”

　　“好的，注意阵法的配合情况，老实说，这东西的质量如何还不知道呢。”

　　“呵呵，应该相信后方的支援团队，从现在的情况看，质量相当好，自固阵的工作也很好，你放心好了，我会随时监控的。”

　　“嗯，自己小心。”

　　“没问题，那我开始了。”

　　林树的中继站部署的情况是实时显示在小星指挥室的投影上，妮拉雅和林树的对话大家也都听着，林逭没有说话，这里是妮拉雅负责，林逭不会这么不懂事，虽然，她也很想给弟弟嘱咐几句。

　　另一个投影上，则显示着一个示意图，从那上面能够看到中继站将会布置的位置，这个位置刚刚按照林树的估计重新设定了两个节点，在投影上，能看到代表着中继站的三角形符号正在慢慢的向着第一个节点前进，大家的眼睛都紧紧的盯着投影，不知不觉间，连呼吸也变慢了。

　　终于，红色的三角形符号与圆形的节点重合了，妮拉雅有些迫不及待的向着投影上的林树问道：“林树，第一个位置到达，请你确认。”

　　“嗯，坐标吻合，进行数据传送实验吧，我先采集一下中继站的工作状况数据，一会传给你们。”

　　“好的。”

　　部署进展得很顺利，指挥室内的众人都松了口气，随后，林树再次顺利的进行了中继站的前移，一直到最后一个节点，中继站表现得都非常完美，指挥室内响起了一阵热烈的欢呼声，随后，这个好消息也飞快的向远方的雨灵号和希望号传去，不过他们收到消息将会是十几个小时以后的事情了。

　　接下来，林树又对中继站进行了一些列的测试，让中继站完成了各种姿态自动调整，确认中继站完全符合设计要求之后，林树从中继站上传送回小星号，当林树出现在指挥室的时候，指挥室又响起了一片欢呼。

　　林树知道大家为什么这么高兴，新中继站的成功部署意味着通向星系核虹桥的一个桥墩被架了起来，距离踏进星系核的那一天，或许已经不再遥远了。

　　林树心里也很高兴，不过现在还不是高兴的时候，林树等大家欢呼了一会，才抬起手示意大家安静：“各位，我很理解大家的心情，不过，我们才开始而已，欢呼还是留在进入星系核心之后再进行吧，现在我们还有很多工作要做，各位请回到自己的工作岗位。”

　　众人收起了笑容，肃然回道自己的位置上，等待着林树的下一个命令。

　　“小星，准备出发，目标新部署的三号中继站，以巡航速度前进。”

　　“是！”

　　小星小心翼翼的提高着自己的推进动力，以稳定的速度慢慢向着三号中继站前进，有了三号中继站作为参照坐标，小星能更准确的控制好自己的飞行姿态，虽然速度还比较慢，但是却非常的平稳。

　　林树对小星的表现非常满意，冲着小鱼状的小星露出一个笑容，小星高兴的扭着尾巴更欢快的在空中游动着，发泄着心里的快乐。

　　不久之后，在经历了两次比较强烈的龙脉能量波动之后，小星达到了三号中继站附近，经过坐标核对，三号中继站非常稳定，接下来小星将以此为基点，再次对前方的一定距离内的龙脉数据进行最详细的测算，以为下一个四号中继站的部署进行数据准备。

　　十天之后，第二个中继站由小玄拖着到达，经过林逭和妮拉雅等人的详细检查之后，将数据和坐标都灌输进中继站，第二次部署再次开始。

　　接下来相当长的一段时间，小星号上的人们都在重复着这个看上去相当枯燥和单调，但是又非常危险的工作，一步一步，用坚定的脚步向着星系核前进着。

　　这期间自然也不会是一帆风顺的，最危险的是遭受一次强烈的纵向波侵袭，小星号还好，因为有众多玄门的顶尖强者坐镇保护，但是那些无人值守的中继站可就麻烦了，强烈的纵向波对所有的中继站都是一个严峻的考验。

　　不得不说玄门的设计能力和实现能力都是非常强悍的，在这个严峻的考验中，中继站没有一个损毁，虽然有一些被推离了原位，甚至还有些中继站的通讯功能受到了影响，但是没有损毁就能修复。

　　事实上，不久之后，这些中继站就纷纷自己回到了原来的坐标位置上，而林树只需要派人传送过去进行阵法和法器的修复更换就可以了，中继站的优秀表现让探险队中的成员都非常骄傲，同时也大大的增加了大家的信心。

　　经过数年的努力，终于，星系核已经在林树的唤醒术感知距离之内，接下来，林树他们将会派出第一个无人探测飞行器，准备穿越这个相对狭小的龙脉峡谷，进入星系核的内部。

　　小星号的所有人都停下了手头的工作，仰头看着投影上的影像，耳边传来指挥室的声音。

　　“最后检查。”

　　“自检完成，一切正常。”

　　“导航通讯完成，系统正常。”

　　“动力系统启动正常！”

　　“发射！”

　　“探测器星核001发射！”

　　一道蓝白色的光芒在探测器的尾部亮了起来，逆流鱼形状的探测器开始缓缓的加速，然后越来越快的沿着一条晃来晃去的航线向着前方飞去，在它那尖尖的头部，慢慢的出现了一个金色的蛋壳状的东西，仿佛是一个金色的帽子，看上去很漂亮。

　　终于，光芒渐渐的远去，消失在所有人的视线里，但是大家的眼神依旧不肯从投影上移开，那里还有不断变化的数字，代表着从探测器上传回的各种数据，直到这些也终于不动了，大家都知道，探测器飞出了讯号传递范围了，至于探测器的命运，大家都在祈祷，希望它能顺利归来，只有它能回来，小星号才有可能展开这最后一步的跃进。


第八百一十五章 源头自可循

　　虽然大家早有心理准备，但是探测器一号最终没有返回还是让大家有些失望，这说明，星系核内部的情况还是很复杂和危险的，如今虽然已经站到了门口，但是如何踹门而入，也不是一个简单的事情呢！

　　这也不难理解，像星系核这种关系到整个恒星系存亡的地方，肯定不是简简单单的就能出入的地方，大家很快就从失败的沮丧中走了出来，开始下一次探索的准备。

　　林树爬在桌面上，看着自己随手写在纸上的一些数据和想法，第一次的探索大家都预计了是会失败的，但是现在的问题是得到的数据太少了，这次的探索显得很是盲目，同样，下一步该怎么走也就相当的茫然。

　　“林树，对星核内部……不对，星核外壳的估计看来还是有些不足。”

　　妮拉雅在林树的对面坐了下来，蓝旖很快就端了一杯茶给妮拉雅，林树已经习惯了妮拉雅这个根本就没有身体的家伙却喜欢喝茶这个事实。

　　妮拉雅冲着蓝旖笑了笑，蓝旖也笑着点头回应，然后退到一边坐在一张椅子上，好奇的看着坐在桌子边的两人。

　　“的确，星核的外壳？这个……定义有些不准确，我猜测，其实那就是阵法的外围了。”

　　“阵法的外围？如果是阵法的外围，那么……似乎有些太大了。”

　　“当然，一个能影响整个恒星系的阵法，大一些也是应该的，你看，我是这么想的……”

　　林树说着，开始在纸上快速的画着，他将龙脉通道也看作是阵法的一部分，整个星系就完整地包含在阵法中，而他们现在所面对的，就不是什么星系核，而是阵法核心，这么想的话，已经走到了骨头路的思路仿佛豁然打开了另一扇大门。

　　“你是说，如果将整个星系看作是阵法的外围，然后由外及内的来推测整个阵法的运转规则？”

　　“对，不仅仅是推算，如果我们已经处于阵法之中，那么，分析局部其实就能推导出整体，而且，所有的阵法都应该符合基础阵局的规则，所以……”

　　“明白了，可以先划定范围，然后用枚举法，再根据可能的规则进行测试。”

　　“没错，就是这个！知我者……”

　　“停！”

　　“呵呵……”

　　想到就要做，方石随即带着定星盘到了顶层机库，打开了顶层的舱门之后，林树尽量不用结界，让定向盘暴露在龙脉的力量当中，并快速的施展了寻龙追星术，将结果记下之后，林树赶紧的撤退，长时间暴露在这种地方，林树也是受不了的。

　　接下来，小星换了几个位置，林树一一取得了数据，然后将这些数据整理出来，从纸面作业上推测了几种可能性最大的阵法运转规则，至于阵法本身是什么样的林树还没法确定，但也可以根据基础阵局和定星盘的反馈，看到其中的一丝规则变化规律，剩下的，就是要测试这些规律是否正确。

　　这是一个抽丝剥茧的工作，理论上，凡是有序的东西，都能被破解，除非这阵法是有人操控的，那样他可以通过不断的变化其中的规则，让林树摸不着头脑，如果阵法是无人操控的，那么原则上越是大规模的阵法，规则就越是稳定。

　　所以，找对了路子之后，林树他们需要付出的就是时间和精力，以及反反复复的发射探测飞行器，从二号一直到两百号。

　　随着时间过去，林树挂在数据分析室内的巨大阵法图局部已经渐渐的显出了阵容，八门坐定，卦序明确，剩下的就是推算这一小块可见的阵法局部的衍生变化规则，一个个更家微小的局部规则被慢慢的计算出来，然后用探测器针对性的去验证，终于，一个小小的口子被林树和他的同伴合力打开了。

　　林树依然不能确定这个庞大的阵法全貌到底如何，但是却能在某个时间段内，精确的计算出自己面前这一小片区域的能量属性和强弱变化情况，这就为进入星核打开了一个小小的孔洞。

　　数据分析室里，林树正与妮拉雅和敖芸一起最后一次检验设定的飞行程序，因为通讯的问题，飞行器必须保持自主飞行状态，所有的飞行都将是预定的程序，这其中的困难相当多，比如时间和坐标误差怎么修正，没有参照物的情况下，如何确定相对坐标，如何在准确的位置和准确的时间窗口进入返航通道等等。

　　其中最关键的就是参照系的问题，最后，林树只能采用了一个变通的办法，那就是以阵法边缘的能量变化本身作为参照，在已经解算开的部分，其中一些部位的变化规律是固定的，如果能找到这些部位的准确位置，就能作为一个飞行参照系。

　　而事实上，这样的参照系对于穿越阵法边缘的探测器来说，应该是一个相当有效的参照系，唯一的麻烦是靠着飞行器上的自动传感器，探测精度和计算误差都很成问题，如果林树亲自驾驶把握肯定更大。

　　“好了，不可能让人驾驶的，最多反复尝试几次，再不行，就弄些大型的飞行器，制作更大、精度更高的自动飞行器。”

　　妮拉雅看着一脸遗憾的林树笑着劝道，林树点了点头：“嗯，也只有如此了，先发射一次看看吧，反正飞行器本身没什么价值，只是验证一下想法，如果可行，我们就做一个大型的飞行器吧。”

　　“好啊，直接拉一个中继过来改造就行。”敖芸高兴的举手赞同。

　　敖芸的话不幸一语成谶，这次实验飞行的小探测器只能算是成功了一半，根据林树和妮拉雅全力施展的唤醒术得到的结论，小探测器应该是在返回过程中撞在了阵法边缘的能量流中损毁了，这个小规模的特异爆炸被林树和妮拉雅监测到了。

　　这个结果说明小探测器真的飞进去了，而且按照预定的飞行轨迹，没有被阵法中的能量摧毁，顺利的进入了星系内部之后，执行到了回航阶段，不过到了这一步之后，终于毁在了误差上面。

　　如此看来，还真的只能采用敖芸的建议，直接用一个中继站来进行改造，这样速度最快。

　　又是一个月过去，经过紧急改造完成的大型探测器终于完工了，这个探测器无疑承载了大家最殷切的希望，经过反复的测试和检查之后，探测器终于在所有人的注视中缓缓的消失在视野中。

　　从现在开始，二十个小时之后就会有结果，这二十个小时，大家的心情都难以平稳下来，就算林树自己都觉得有些忐忑和期待，这种心情就像当初等待自己第一个女儿出世的消息时一样。

　　时间差不多了，林树与妮拉雅开始准备进行定向唤醒术，林逭、敖芸等人都在一旁护法，当然，更重要的是想要第一时间知道消息，小星号上的成员们也纷纷竖起了耳朵，想要第一时间得知实验的结果。

　　妮拉雅和林树面色沉静的施展着唤醒术，其实施展唤醒术是需要进入反照状态的，因此是不可能从表情上读出什么来，但是大家还是很紧张的盯着林树的脸，希望能从他的脸上看到点什么。

　　李筱忻悄悄的凑到林逭耳边，轻声道：“时间都已经过了，还没有动静，是不是没有顺利的回航？”

　　林逭轻轻的摇了摇头道：“不好说，没动静的可能有两个，一个是探测器没有回航，一个是它顺利的穿过了阵法边缘……”

　　“来了！！”

　　林逭的话还没有说完，洁茜忽然低声惊呼起来，原来，被妮拉雅控制着的投影上忽然出现了跳动的数据。

　　小星及时解释道：“这是探测器的编码通讯数据，是当地龙脉能量的实时基础数据！这说明探测器已经顺利回航穿过了阵法外层壁垒了，而且通讯设备和传感器都完好！”

　　小星的话音才落下，整个宇航舰内顿时响起了一片热烈的欢呼声！

　　成功了！终于成功了！进入星系核的最后障碍终于被清除了！

　　大家欢呼着、雀跃着，以及泪流满面着，这么多年来的辛苦探索终于要有结果了，付出的汗水和辛劳终于要有收获了，日夜期盼的梦想终于要实现了，所有人的激动地不能自已，连一向比较沉稳的林逭，也不由得热泪盈眶。

　　……

　　大型探测器的成功回航意义重大，甚至在后方的雨灵号和希望号得到消息后还进行了盛大的庆祝活动，但是，并不是探测器成功回航就意味着能至今让小星飞进星系核心了，需要做的工作还有很多。

　　最重要的就是确认对阵法运行规则的认识是否正确无误，检验坐标定位参照系的可靠性，还有进一步探测阵法内部的情况等等。

　　一次次的探测带来越来越多的数据，直到林树认为时机已经成熟了，终于，林树下达了全舰戒备命令，小星即将开始一次历史上最伟大的航行，因为这次航行，将会奠定恒星系万世维安的坚实基础，将会开始玄门一段全新的故事。

　　在黑暗的龙脉空间中，在大型中继站的光芒照耀下，一艘形状怪异的宇航舰的尾部渐渐的亮了起来，宇航舰缓缓的加速，慢慢的远离中继站，尾部的光芒渐渐的变小，但是却顽强的在黑暗中闪烁着，向着那神奇的星系核前进。


第八百一十六章 神异大阵中

　　星系核的内部确实是一个没有见过的超大型阵法，这个阵法有些像林树曾经采用过的龙巢阵的多层隔离模式，但是模式相似目的却截然不同。

　　林树当时的目的是将汹涌而致的海量噬灵生物进行分级压缩，同时隔离外部的物质能量，而这个大阵的目的虽然同样吸引灵魂能量逐层进入大阵，但是同时，大阵却在将内层的高密度龙脉能量逐级减压释放出来，最后形成很多个支流，向着四面八方奔涌而去。

　　如果不是亲眼所见，很难想像居然会有诡墓这么巨大的一个阵法，而就是这个阵法，掌握着整个恒星系的命运，阵法的一点点波动，就会带来恒星系的剧烈波动，一个小小的纵波冲击，就可能毁掉一个行星系。

　　在这个巨大得几乎无边无际的阵法面前，单个生命个体实在是渺小的不能再渺小了，甚至曾经遍及大半个星系的第一共和国，也被轻易的从星系中抹除了，在规则面前，生命和文明显得格外的脆弱。

　　林树他们只不过是成功的进入了第一层阵法结构而已，这一层只是阵法核心的最外缘，也是能量相对最平和，但是却是最不稳定的一层。

　　平和是因为能量已经被逐级减压，所以龙脉能量的流速密度相对于更内侧的一层要降低了不少，至于最不稳定，林树认为是因为最外层的阵法误差最大，这个原理是很明显的，从基础阵局就能看出来，自然误差一定是最外侧的最大。

　　正是因为这个原因，才导致了外层龙脉力量波动的十分严重，而想要消除这些波动，消除掉这些有可能会导致整个星系毁灭的不稳定因素，则需要从内部着手，对整个大阵进行调整，想要做到这一切，就必须前往真正的大阵中心，进而想办法掌控整个大阵。只不过，理论上行得通，不代表实际上能行的通，要以一己之力扭转和调整如此巨大的阵法，那可不说动动嘴就能做到的。

　　当然了，想要知道做不做得到，那还得先越过眼前这第二层阵法结构，或许，里面还有无数层呢，当初林树想要灭掉数亿只噬灵生物，都设置了三十六层增压结构，而这个整个恒星系存在的基础，能有多少层结构就可想而知了。

　　“在研究如何进入下一个阵法结构之前，我们还是先解决跟雨灵号的联系问题吧。”

　　林逭打断了正在激烈讨论着大阵结构的林树等人，虽然这个意见有些扫兴，不过比起林树他们关注的东西，这个似乎更实在。

　　林树尴尬的笑了笑道：“姐说得没错，我们还是先解决后顾之忧，如今我们处于第一层和第二层阵法结构之间，这里安稳得让人难以置信，只要躲开偶尔会经过的能量通道就可以，相对来说，如何在奔流不息的阵法结构上开一个永久性的洞确实是一个困难的事情。我们现在能做到的，只能是在窗口期用飞行器来回传送消息。”

　　敖芸撇了撇嘴道：“这不是就行了么，难道后方隔是十小时联系一次还不够么？”

　　林逭鄙视的看了敖芸一眼道：“你要知道我们还会继续深入的，每一层都要隔十个小时将来会如何？还有，如果我们深入到第二层，那么这个地方要不要留下人来值守？至少，从我们现在得到的数据看，这些能量通道的移动几乎是没有死角的，不存在一个永远安全的位置，如果是无人处理，难免会出问题，还有，发射和接收探测器也是一样的，无人值守会造成误差越来越大，最后肯定会导致联络中断。”

　　敖芸眨了眨眼睛，虽然她很想反驳林逭的说法，但是她发觉，林逭的顾虑都是正确的，如果大阵的层级太多，无人值守是不可取的，但是有人值守的话，这里其实非常的危险，虽然表面上看现在非常平静，也没有一丝危险，但是谁都不知道，阵法会在什么时候发生变化，如果让人长期在此值守，那绝对是要冒生命危险的。

　　还有，想要建立稳定的通联渠道，那么参与维护维持这条通联渠道的人数量也不会少，看来，真是要认真的想想这个问题才行。

　　妮拉雅很认真的点了点头道：“这次我站在林逭这边，林逭的顾虑很对，我们现在不能光看着前面，也要顾虑着后面，建立稳定的通联渠道非常重要，这不仅仅会关系到所有小星号上成员的安全问题，更是关系到我们的发现能不能及时的送回去。只有这些珍贵的资料能够及时的送回去，我们的冒险才变得有意，若真是有个万一，我们的牺牲才有价值。”

　　妮拉雅的一番话让大家都沉默起来，这一番话像是兜头的一盆冷水，让大家稍微有些过热的头脑冷静了下来。

　　见气氛有些凝重，林树笑了笑道：“不错，妮拉雅虽然说得有些太严重了，但是我们不得不考虑最坏的情况，因此畅通的联系渠道是必须解决的问题，在解决好这个问题之前，我们宁肯放慢前进的脚步。”

　　李筱忻想了想道：“其实解决这个问题也不是很难，关键是要动员一些志愿者，我想这个是可以在雨灵号上和希望号上进行征集的，愿意来的人一定很多。另外，我们可以将驻守人员换防的频率提高一些，还有，我们要尽量的获取更多大阵的运作模式，这样也能尽量消除意料之外的危险。其实，跟外面实空间相比，这里的危险未必就会更高，如果大阵内部都乱了，外面的实空间恐怕也难以幸免。”

　　李筱忻持中的论点让大家都纷纷点头不已，林树也赞赏的看了李筱忻一眼道：“说得好，这样吧，我们暂时在此处停留，将我们的决定告知雨灵号和希望号，看看他们的想法，在这期间，我们要尽可能的搜集情报，分析大阵的运作规律，为将来建立稳定的通讯中继站做好准备工作。”

　　……

　　收到了林树的情况说明和想法，作为玄门总部临时领导的林小勇、林正欣、温倩、毛球等人，以及从希望号过来的小雨和史密斯立刻召开了紧急会议。

　　“我看这事没有什么好商量的，照掌门的意思执行就是了，我想征集志愿者应该不是问题，如果没有人，玄门内部也能组织起足够的人手。”

　　史密斯笑道：“林护法，你先别急，征集志愿者去建立通联渠道是肯定要办的，不过我们还是要仔细的商量一下，怎么样才能将事情做好。”

　　林小勇有些不满的说道：“史密斯舰长莫非是不愿意出人么？”

　　林正欣闻言立刻插嘴道：“林护法，这话可就不对了，刚才史密斯舰长已经说的很清楚，需要商量的是细节，我觉得也没错，征集志愿者很简单，但是如何组织和管理这些志愿者，还有将来的轮换、待遇等等细节都需要商量，你太急躁了。”

　　史密斯冲着林正欣笑了笑以示感谢，林小勇愣了一下，温倩也给他使了个眼色，林小勇马上开口道：“不好意思，我刚才有些着急了，我是太担心我哥嫂他们了。”

　　史密斯笑着摆手道：“我能理解，我的心情跟你一样，林掌门是我的上司，也是我最敬重的人，他们的安危甚至还跟我们整个文明的安危联系在一起，不管是出于什么目的，全力以赴的支持林掌门都是理所当然的选择。”

　　“史密斯先生说得对，主人在则整个文明在，主人不在了，文明毁灭也是迟早的事情。”

　　毛球的思想一向很直接，并且有些极端，在她看来，支持主人是天经地义的，根本就无需考虑的事情，唯一需要考虑的是怎么样将事情做得更好更快。

　　温倩咳嗽了一下，朗声道：“我们大家的目的是一致的，这没有什么疑问了，全力支援师父和师母他们的探险不需要讨论，现在要讨论的是如何尽快的组织人员去支援师父他们，当然，还要将这事情做好，不能到时候还要让师父他们分心来管理这些人员。”

　　“要不我去前面管理吧。”

　　“不用，有辰熙和小影、小玄他们在，问题不大，关键是我们要将政策制定好，有好的规则才能有好的效率和效果。”

　　“是的，我就是这个意思。”史密斯点头赞成。

　　小雨插嘴道：“可以多用一些傀儡和星蚁来承担危险工作和基础维护工作，需要动员的人其实也不用太多吧？”

　　林小勇指了指桌面上的信纸道：“掌门说了，现在无法预计大阵的结构，所以人员的需求会逐渐增加，至于到底需要多少人我不知道，我只想知道，第一批人什么时候能派出去。”

　　……

　　林树站在小星的顶层机库平台上，感受着这里平静的能量，他身边只有林逭陪着他，两人都默默不语的看着那肉眼看不到的洪流，在感知层面上，那第二层阵法结构如同一个巨大的发光蚕茧一样，其中的能量丝丝缕缕奔流不惜。

　　“弟，为什么你不直接下命令，而是用商榷的语气？”

　　“你不是知道么？”

　　“你打算……直接从这里出发？我说是说如果过可能的话？”

　　“是的，所以要给小勇他们竖立权威的机会，将来，这边的事情都是要交给他们的，我们不在的时候，谁给他们撑腰？”

　　林逭叹了口气，伸手挽着林树的胳膊，轻轻的靠在他的肩膀上，呢喃的说道：“放心吧，他们会做得很好的，反正我只要跟着你就行了。”

　　林树无声的咧着嘴笑了。


第八百一十七章 有意与无意

　　从第一层阵法结构推进到第二层，原理上其实并无差别，而且处于第一层到第二层之间的安全地带上，林树他们有充分的时间慢慢的观察和破解这一层的阵法结构，而且有了第一层的经验，第二层的破解速度自然也快得多。

　　等到林小勇派来的支援被小玄她们送到，并开始建立中继站之后，林树带着小星轻松的穿过了第二层阵法结构。

　　进入第二层，内侧果然还有第三层，从数据分析的结果来看，第三层跟第一层的稳定性天差地别，看来阵法的误差主要影响的是第一层和第二层，第三层受到的影响就已经很小了。

　　阵法结构越稳定，对于林树来说就越有利，因为更稳定的阵法结构更有利于解读阵法的规则，事实上，这个阵法有多少层结构林树不知道，但是他确实知道，不管多少层结构，这些结构层之间是有关联以及有继承性的，观察的层次越多，林树对整个大阵的了解也就越多，这就为将来需要进行的阵法调整奠定了理论基础。

　　在逐渐深入了解这个巨大的阵法过程中，林树也渐渐的被一个问题所困扰，那就是一开始妮拉雅就提出的那一个假设，这个巨型阵法到底有没有主持者，或者是主体意识？

　　这是一个很重要的问题，就像你在野外看到一个建筑，首先要确认的就是这个建筑是否是有主的，不弄清楚这个问题你就往里面冲，那可是要出乱子的。更何况，这里可不是一个简单的野外建筑，而是关系到整个星系存亡的星系核心，一旦闹出点什么乱子，说不定就又是一次大毁灭，所以，对这个事情，林树不得不慎而重之。

　　又一次的唤醒术结束了，在几乎每天都要进行几次的唤醒书过程中，不论是林树还是妮拉雅都会刻意的去注意在繁杂的信息中，是否藏有智慧生命存在的蛛丝马迹，不过很遗憾，他们却从来没有从中得到过任何有价值的线索。

　　林树睁开眼睛，与对面而坐的妮拉雅交换了一个眼神，大家脸上都有些无趣，显然，这一次的唤醒术除了那些阵法运行的数据之外，并没有额外的收获。

　　两人从增幅阵中出来，一旁的蓝旖将茶水端了上来，林树顺便问了问有没有什么事情，蓝旖轻轻的摇了摇头，大家都在各做各的事情，一切正常。

　　林树坐在椅子上，喝了口茶，呼了口气，身体向后靠在椅子背上，看着在慢慢品茶的妮拉雅道：“不管多少次，似乎都没有发现任何阵法主掌者的踪迹，或许，这就是一个纯粹的自然法阵。”

　　妮拉雅微微皱了皱眉道：“或许吧，但是我始终想不通，这些被吸收进来的游离灵魂力量都去了哪里？或许，这大阵里面存在一个文明也说不定呢。”

　　林树笑了笑，这种可能性也不是完全没有，不过林树很难想像如果这里真有一个文明存在的话，回是什么样子，这时，林树忽然想起了自己的老祖宗，就是给自己和林逭下了翻砂术的那个家伙，他似乎就曾经在一个纯灵魂态的文明中生活过。

　　如果说这个大阵里面真的有文明存在的话，以纯灵魂态存在将会是一种最可能的形式，林树不由得有些期待起来，如果能发现这么一个文明，肯定会对现有的文明体系带来巨大的好处。

　　“希望你的猜测是真的吧，不过这种可能性很小。”

　　“为什么？”

　　“如果这里面真有一个文明或者主掌者存在的话，那么设身处地的想一想，当他们发现大阵的外层出现问题的时候，会无动于衷么？”

　　“这个……得分成几种情况来说，一种是他或者他们有能力处理不进行处理的情况，另一种情况是有能力处理而且正在处理中，我们现在看到的一切就是处理的过程，最后还有一种情况是他们也没有能力处理，或者根本就没有发现大阵的外层出了问题了。”

　　林树点了点了点头：“你说得没错，其实最后一种情况基本上不存在，如果这里面有文明存在，或者有一个主体意识存在，那么他们存在的时间已经是很久很久了，又收集了海量的灵魂力量，还有这么长久的发展时间，不可能对距离自己最近的，关系最密切的这个大阵都毫不了解吧？”

　　妮拉雅想了想，不得不同意林树的说法：“那么就只有前面的两种状况了。”

　　“不错，我们再来看这两种状况吧，不管是那种状况，都说明他或者他们有办法知道甚至是精确的探测到最外层阵法结构的变化情况，对吧？”

　　“对，你的意思是……他们肯定会发现我们的到来？”

　　“没错，如果是你，作为主人发现有人在撬开你家的房门，哪怕你非常的好客，也总要过问一下吧，等着客人自己踹门而入的主人似乎很少见。”

　　妮拉雅忍不住笑了起来，一旁的蓝旖也抿嘴莞尔。

　　“这么说，你是倾向于这个阵法没有主体意识？”

　　“嗯，我认为这就是个纯粹的自然阵法……又或许，曾经是有主体意识的，但是现在已经不在了。”

　　“不在了？”

　　“对，不在了。”

　　……

　　反反复复的穿越阵法结构，已经让小星以及整个探险队成员都觉得有些麻木了，似乎这一层层的阵法结构永远没有尽头一样，在他们抛在身后的中继站上，巨大的编号已经编到了一千八百九十二号了，换而言之，他们已经穿过了一千八百九十三层阵法结构了，而在他们的前面，还不知道有多少层阵法结构在等着他们。

　　“已经不多了，我猜最多不超过十层，我们就会见到真正的阵法核心，事实上，阵法核心恐怕比我们想像得要大得多。”

　　“你怎么知道的？”林逭奇怪的问道。

　　林树得意的扬了扬眉梢：“第一个，我们经过了这么多层阵法结构，获取的数据可不是摆着来看的，对这些数据进行计算并推测大阵结构我们一直在做，总是有些成就的。”

　　妮拉雅也笑着点了点头，敖芸挑衅的看了林逭一眼，这个事情就是他们三个最强者在主持，而林逭则掌管探险队的具体事务，看到她们那个得意的样子，林逭酸的牙都有些发痒。

　　“切，既然算出来了就早说嘛。”

　　林树笑道：“就是刚才算出来的，基本上我们三人对此达成了一致，另外你看看现在这层阵法结构的曲率，是不是已经很明显了？”

　　“也是哦，曲率大得能用感知感觉到了，特别是极限距离上，那个弧度已经很明显了。”

　　“没错，曲率这么明显，说明直径已经不算大了，稍微计算一下，我们就能推测到这一层阵法结构的直径，算起来，我们面前的这一层阵法结构已经只有一个行星系大小的范围了。”

　　林逭的眼睛眯了起来，嘴角忍不住微微的向上翘起：“这么说，胜利在望了？”

　　“应该说是目标在望，至于是否能顺利的实现我们的既定目标，现在可还不好说呢，但是，至少我们的探险道路差不多要告一段落了。”

　　林逭扫视了大家一眼，重重的呼了口气，展颜笑道：“不管怎么样，都有种即将到达终点的感觉，让人充满了期望，也有一点点的寂寞呢。”

　　“不要紧，这并非是我们道路的终点，而是一个节点，接下来，我们的旅程还很长呢。”

　　……

　　林树等人的推测没错，接下来每穿过一层阵法结构，林树就发现阵法结构之间的距离比例在减小，阵法结构的曲率越发的明显，在第一千九百零一层阵法结构被穿越之后，前面再也没有球形的阵法结构了。

　　这里是一片安静的空间，充斥着高浓度的龙脉力量和高浓度的游离灵魂力量，还有五十个巨大的晶莹灵魂宝石球，之所以说巨大，是因为真的很巨大，一个个都跟小型行星一样大小。

　　小星号上的成员都被这震撼的一幕给震惊了，高品级的灵魂宝石……非常大，可以说，这是一个宝石星球！？不，是五十个宝石星球，天哪！灵魂宝石要贬值了么？

　　现在，终于可以解释那些被吸引进来的灵魂力量去了哪里了，当然，这只是一部分，林树已经确认，还有相当一部分，并没有被堆积在这五十个宝石球上，而是消失了。

　　到了这里，林树终于明白星系核到是什么了，其实星系核就是一个大型龙脉中的节点，这条巨大的龙脉从轴向穿过了整个星系核，而星系核内的阵法就是一个减压并向外分发的阵法，当林树看到阵法核心的那五十个大型灵魂宝石球时就明白这是个什么阵法了。

　　稳定大衍阵！

　　大衍之数五十，其用四九，那个遁去的一就是变数，当变数产生时，整个世界就开始运动了，不稳定的世界试图通过运动来弥补那缺失的一，这便是大衍周天阵的原理。

　　而稳定大衍阵则不同，它是没有缺失那个一的，换而言之，它是个死阵，当然，如果只是孤立的来看确实如此，但是当你将这个死阵放在一个开放的环境中，就像是在龙脉这样的环境中时，那么死阵就活了。

　　所有人都静静的看着眼前的景象，心里竟然异常的平静，甚至还有一点点的失落，想不到，最后的一站，竟然是如此平静而简单的地方，跟外面的危险和狂暴，似乎完全不搭界的样子，强烈的落差让人觉得完全没有真实感。

　　“这……是大衍阵吧？”妮拉雅轻声问道。

　　“不错，稳定大衍阵，正是最佳的能量代谢阵法，号称进多少出多少。”

　　“可是，明明向外散发了。”

　　“接收以及散发的是龙脉力量，收回并送走的是灵魂力量，灵魂力量在这里被裂解了……不，是物质化了。”


第八百一十八章 夫妻本一体

　　“物质化？”

　　众人都好奇的看向林树，灵魂力量物质化还是第一次听林树说起，实质化倒是早就听说并且见到过，不过物质化又是什么意思？

　　“对，就是物质化，其实世界是平衡的，如果物质是阳则灵魂是阴，生命的出现是物质灵魂化的过程，所以，生命乃是阳极，但是阴极呢？阴极必然是灵魂物质化，也就是这个阵法。所以，这个大阵应该叫做稳态大衍化灵阵。”

　　众人都沉默不语，这个知识他们还需要好好的消化一下才行，毕竟这已经是涉及到本源问题了。

　　“那么，谁设置了这个阵法，这种阵法不会是天然的吧？”

　　“不知道。”林树苦笑着的摇头，敖芸的问题他没法回答。

　　妮拉雅轻轻的摇了摇头道：“可是……为什么要设置这个阵法？”

　　林树抿嘴笑了：“本来世界上只有混沌，然后一生二而有阴阳二气，二生三，三生万物，虽然本源上来说，最后万物应该还归于混沌，但是它们是不可能直接回归混沌的，就像是我们来到这里一样，不能直接从最外层直达最内层，必须一层层的来，直到回归阴阳二气乃至混沌这个最根本的状态，这就是一个循环。”

　　妮拉雅皱了皱眉：“你没有回答我的问题。”

　　“我已经回答了，一生万物，就是为了让单调的事情变得有趣，为了防止最终的回归，必须让世界在更高的层级上获得平衡，这就是这个大阵的作用和目的，也是太极存在的意义。”

　　“太极取代混沌，成为这个世界的根？”

　　“对，因为混沌发展到太极，很可能只是一个偶然，如果最终完成大回归，世界还会不会再次发展起来都成问题，于是，有某种意识，试图在太极这个层面上让世界形成最终平衡，以保持世界的稳定存在。”

　　“可是主龙脉呢？”

　　“我猜，还有一个更大层面的太极，主龙脉是其中的一个阵法结构罢了，或者还能由此上溯无数个层次，呵呵……”

　　“我的天，那真是没法想像了！”敖芸眨着眼睛感慨道。

　　众人都是点头，那确实不是人应该想像的东西，实在太庞大了，庞大的想一想都觉得浑身无力。

　　林树笑了：“好吧，我们不用去想那些，因为那不是我们现在应该考虑的事情，现在我们应该考虑的是应该欢呼我们终于到了这一次探险的终点了，我宣布，本次伟大探险的最终一站已经胜利到达了，各位，我们可以庆祝一下了！”

　　“轰！～”

　　林树刚说完，整个小星号内就传出了一片响亮的欢呼声，欢乐的笑声在小星内部的通道中回响着，瞬间充塞了宇航舰内的每一个角落，宇航舰内成了一片欢乐的海洋。

　　……

　　经过反复的确认，大阵核心是很安全的，如果忽略那些强大的灵魂力量的话。

　　幸好，玄门是灵魂力量的大行家，因此防御这些灵魂力量的渗透并不困难，而对于林树和玄门的强者来说，这里的环境其实没什么危险，所以，现在林树就能轻松的带着自己的妻子们和妮拉雅、敖芸等人站在一个灵魂宝石球的表面。

　　这个巨大的宝石球很大，站在上面就像站在一个宝石构造的大地上一样，只是这里的地面实在是太光滑了，光滑得有些站不稳。

　　“这里是阵法的最中心，不管是物理上还是阵法结构上，这都是最中心的位置，也是大衍阵的死位。”

　　林树给大家讲解着，死位并不是说这里很危险，而是在阵法中是个不动的节点，这也是稳定大衍阵的特点，正是因为有这个死位的存在，稳定大衍阵才成为一个进出平衡，不进则不出的死阵。

　　围绕着这个中心，其他的宝石球都在沿着某种轨道运转着，其实它们的速度还是很快的，不过之前小星被引力牵引一起运动，所以根本就很难感觉到这些宝石星球的速度，直到小星降落到这个死位上，才能发现周围的四十九个宝石球正以极高的速度绕着死位旋转，并推动着整个阵法的运转。

　　“别以为这个宝石球是不动的，其实它也在旋转，我们此刻正处于极点位置上，这也是整个大阵的轴心，更是主龙脉的轴向位置。”

　　“主龙脉直径有多大啊？怎么这里看不到主龙脉流动？”

　　“肯定看不到，因为被阵法挡住并从阵法周围流了过去，主龙脉的直径应该不会很大，但是密度和速度应该是非常的大。”

　　林树回答了洁茜的题外话，接着他继续道：“我们今天到这里来，就是准备入阵。”

　　“入阵？”

　　林树笑着环视了一眼与自己最亲密的众位美女，点头道：“嗯，入阵，如果我们不能入阵，就没法调整最外层阵法结构的误差，也就没有办法消除随时可能爆发的能量潮，那我们可就等于白来了一次了。”

　　“还有，”妮拉雅补充道：“如果不能入阵，林树的第二步计划，也就是跨星系传送的事情也不可能实现。”

　　“不错，所以，入阵是必须的，但是，这么巨大的阵法，入阵可不是一件容易的事情，因此，我希望各位能够协助我，来尝试进行入阵。”

　　林逭白了林树一眼：“我们都是你的妻子，还有什么不是属于你的？至于这两位，也是你最亲密的战友和同门，她们与你配合已经不是第一次了吧，这有什么好说的，你只要告诉我们该做什么就好了，有人有意见么？”

　　“没有！”

　　众位夫人齐齐笑着答道，林树欣慰的笑了笑道：“姐说的没错，但是我还是应该征求一下你们的意见，我们这次做的事情是有风险的，因为谁也不知道入阵之后会发生什么事，入阵的时候，你们的灵魂……不，是我们的灵魂会完全融为一体，大家必须充分的互相信赖才能最大限度的保证入阵的成功，以及保证大家的安全。”

　　安娜笑了笑到：“老公，你放心好了，我们夫妻本来就是一体的。”

　　众女再次一起点头，敖芸不喜的撅了撅嘴。

　　“好，那我也不多说了，我来给大家讲解一下，我们正好十个人，将会按照一个十方聚魂阵的模式来成阵，接下来，我们的灵魂先融为一体，在这个阶段，我们暂时不会入阵，大家熟悉一下那种感觉，等适应了之后，整个入阵将由我来操控，下一层由妮拉雅、林逭和敖芸负责分发控制，我们可能会面对一次信息洪流。等这个阶段顺利完成之后，我们才会正式入阵，一开始的是这里内层的五十个节点，然后慢慢的向外扩展，最终的目标是最外层的阵法结构。当然了，这可能不会一次完成，等到这一步完成之后，我们就会建立阵局简图，然后筹划进行阵局调整。”

　　林树讲得很详细，大家也都有丰富的布阵经验，也曾经参与调整过大型阵法，自然明白林树的计划是怎么一回事，这事的关键有两个，一个是能不能承受的住信息洪流的冲击，另一个则是能不能支撑到完全入阵，形成简化阵局结构图。

　　“好了，我们也不是第一次做这个事情，只是没有试过这么多人一起施展罢了。”林逭笑着说道，然后扫了大家一眼，特别是敖芸：“所以，关键是看看我们一家人是不是一体同心罢了，弟弟，开始吧。”

　　林树点了点头，给每一个人都指定了位置，其实这个位置上就大有巧妙之处，林树充分考虑了所有人的性格，将性格与阵位节点的属性对应了起来，这么一来，阵法发挥的效果将会得到极大的提高。

　　等大家都盘腿坐好，林树微笑着扫了大家一眼道：“那我们就开始吧，十方聚魂阵，启！”

　　林树的话音落下，众人都精心宁神进入了反照，顿时整个黑暗的世界都豁然开朗起来，如今众人都过了分神期，元神对外界的感应是极为通透的，尤其是有十方聚魂阵增幅之后，大家的元神很快的就互相接触交融。

　　这种你中有我我中有你的感觉是很奇妙的，当自己毫无保留的展现在别人面前的同时，你也看见了别人毫无保留的内心，这是一种再也没有一丝芥蒂的完全的交融，是一种全心全意的信赖和依靠，如果此时任何一个人有一丝的抗拒和迟疑，这种水乳交融的过程就会被打破。

　　林树并不急着进行下一步，而是保持着这种状态，让大家充分的感受和熟悉这种融为一体的感觉，林树能感觉到每一个人发自内心的喜悦。

　　人是需要同伴的，尤其是长期在茫茫的宇宙中探索的人，心里更加看重亲密无间的伙伴，他们需要互相信赖和扶持，他们会一起度过所有的寂寞和绝望。

　　这一刻的交融，让她们都明白了一个道理，那就是身边的这些人，就是自己最坚定的伙伴，她们之间的羁绊是如此的坚固，这让每一个人都觉得无比的安心和满足，林树甚至有些后悔了，这种事情应该早点做才是，她们固然是因为自己才走到一起的，但是她们之间的深厚情谊也一样是真切无疑的，根本也无需自己作为桥梁。

　　林树的心思一动，大家自然都能明白，所有人都是会心的一笑。

　　“进行下一步吧。”

　　妮拉雅提出了自己的建议，并立刻得到了所有人的支持。

　　“嗯，入阵，开始了。”


第八百一十九章 合力识巨阵

　　林树选择入阵的切入角度正是他们所在的这个死位宝石星球，这个入阵的角度是最好的，但是同时也是最坏的。

　　之所以说是最好，是因为从这个位置入阵，正是阵法的阵眼所在，从阵眼入阵能更快的与阵法契合，但是这个阵法可不是一般的阵法，而是一个从来没有见过的，规模巨大的阵法，选择从阵眼入阵，同时也将会面临一个最坏的局面，那就是入阵者将会承受一次整个阵法汇聚起来的信息洪流。

　　林树也是仔细考虑过之后才选择这里的，如果选择别的位置，固然承受的信息流会比较少，但是入阵的成功性也会大大的降低，更重要的是，在别的位置入阵，有可能会被阵法当作是异物而加以排斥，也就是常说的阵法反噬。

　　如果是别的小阵法还好，以他们十人的实力肯定能挡住阵法反噬，但是这个巨型阵法的反噬，别说挡住了，稍稍碰一下他们十个人都承受不起。

　　所以从看似最危险的死位入阵反而是最安全的方法，至于信息洪流，他们都有些经验了，在些信息洪流又不是非得吞下去才行，也可以采用逐渐分解的办法来消化，关键在于挡住以第一次的洪流冲击，虽然那纯粹是灵魂层面的，不过危险性一样是十分巨大的。

　　随着林树主动地将灵魂波动向着阵法的波动靠拢，林树以及其他九人渐渐的进入了阵法的控制层面，越来越密集的信息洪流冲刷着他们的灵魂，像刚才那种水乳交融的感觉已经不见了，取而代之的是掉进了一个暴风区的感觉，不过他们十人还是手拉着手的，当然，那只是一种感觉，互相羁绊着的灵魂，就像是互相牵着手一样。

　　林树传递了一个让大家准备的信息，然后，身边汹涌翻滚的浓雾忽然加速了，原本只是有些压迫感的信息洪流，忽然化作了真正的滔天洪水，似乎要将他们彻底的席卷而去。

　　洁茜只觉得自己浑身都疼痛不已，那些信息洪流从身边冲过，却像是刀子一样在刮着她的肉，虽然很痛，但是她死死的忍着，心里告诉自己这都是幻觉，但是她的“手”却下意识的握紧了身边夫君和另一侧妮拉雅的手。

　　从林树好妮拉雅的手上传来一阵阵赞赏和鼓励的温暖感觉，与此同时，她觉得身上的痛楚竟然渐渐的在减少了。

　　“洁茜，这部分内容给你，按照以往的经验尽量的理解它，如果不理解，就将之扔掉，不要跟它纠缠。”

　　“知道了，我会加油的。”

　　“辛苦了。”

　　其实洁茜承受的不过是从林树那里漏下来的一些信息洪流，林树才是真正承受信息洪流的主体，他身后是妮拉雅、林逭和敖芸，一层层的过滤之下，最后才是洁茜，所以，洁茜承受的已经是最少的一部分了。

　　承受信息洪流的冲击，每一个人的感受是不同的，可能是疼痛，也可能是混乱、晕眩等等，但是这些都不可怕，最可怕的是迷失，如果将自己迷失在信息洪流之中才是真正可怕的事情，幸好，他们有十个人。

　　林树将自己的分神能力用到极致，同时打开了上万个过滤通道，不断的接收分流这些恐怖的信息流，但是信息流实在是太庞大了，林树被这些狂猛的信息流冲得昏昏沉沉，甚至有种想要放弃的感觉，幸好还有自己身后的人们在支持，从她们那里，林树获得了被信赖的力量，以及让他保持清醒的巨大责任感。

　　信息洪流的狂猛固然可怕，更可怕的现在于它的持续性，这种仿佛没有止境的痛苦经历，才是真正会让人崩溃的感觉，这一刻，同伴的巨大作用就凸显了出来，只要真切的感受到身边爱人和亲人在陪伴着自己，每一个人的心里就会涌现出无穷的勇气，这股永不耗竭的勇气支持他们顽强的与无穷无尽的洪流抗争着、坚持着。

　　所谓的信息洪流，其实就是由阵法中的灵魂力量所携带的一些意义不明的信息，如果你能解析这些信息，就能控制这些信息，相反，如果你不能解析这些信息，这些信息就会与你固有的灵魂结构发生冲撞，也就是所谓的信息洪流。

　　因此，信息洪流从某种意义上来说确实是没有止尽的，只要你没有能充分的消化和解析它们，信息洪流就会永远存在，换而言之，你永远也不可能真正的入阵。

　　林树要做的就是将这些不明所以的信息加以分类从中找出关于阵法运转的部分来加以理解，意义不大明确的就交给妮拉雅、林逭和敖芸，完全不明白的则挑貌似有可能能理解的交给洁茜、安娜她们。

　　林树跟洁茜说的那一番话绝不是特意照顾洁茜，而是应付这种信息洪流的诀窍，先找能理解的东西加以消化，你每消化掉一下，信息洪流就少了一些，虽然看上去不明显，但是却实打实的是少了一些的，如此往复，总会将所有的信息洪流都最终消化掉。

　　当然了，事实上也不用全部消化掉，因为其中还有大量的毫无意义的东西，根本就无法理解，所以只需要将大部分有意义的信息流都消化掉之后，剩余的部分自然也就不成为问题了。对于这些混杂的乱流，林树大致猜测，随着阵法慢慢出现误差，这些毫无意义的信息流也逐渐增加，如果阵法的误差消除，这些无意义的信息流也会降低。

　　也不知道过去了多久，随着众人的努力，此消彼长之下，信息洪流终于慢慢的减弱了，而且还以越来越快的速度在消弱，渐渐的，众人眼前的迷雾消散，众人能互相看到身边的伙伴了，虽然还隔着一些淡淡的雾气，但是每一个人的心里，都像是放下了千斤巨石一样的轻松，喜悦在众人心里传递着，似乎增加得了数倍的快乐感觉。

　　伙伴的意义就是倍增喜悦以及分担困难，这一次，他们真真切切的体会到了一次。

　　“各位，我将对内层阵法的理解传递给大家，大家分神消化一下，休息一会，我们就正式的开始向最内层的阵法结构出发。”

　　“好！”

　　“不用休息了，不累！”

　　“你不累安娜、璇梓和洁茜会累，好了，赶紧接受信息吧。”

　　林树笑着说了敖芸一句，然后将自己对内层核心阵法的理解传达了给了大家，这是已经经过林树、妮拉雅等人整理过的理解内容，所以让洁茜等人理解起来轻松了许多，不懂的地方，还能马上请教林树，没多长时间，众人都理解了阵法核心的运作模式。

　　所谓的休息，其实就是大家随意的聊聊天，当然，挑自己喜欢的话题，比如说说孩子们的趣事，说说发生在探险队中的趣闻，轻轻松松的话题，让刚才的疲倦和压力都消散的无影无踪。

　　接下来，林树带领着她们向第一层阵法结构发起了冲击，有了内层的阵法规则打底，外层的阵法结构相对来说就轻松了很多，众人研究理解一会阵法结构，休息放松一会，就这么交替的轮换着，很快就将对阵法的感应范围推进到了七层以外。

　　这个时候，众人都感觉到了一阵疲乏，看来，元神已经到了极限了，大家都有些失望和惭愧，才七层而已就不行了，这阵法可是有一千九百零一层的，想要彻底掌控整个阵法，看来还任重而道远啊！

　　林树则笑着安慰大家，因为这次大家的精力其实都消耗在了与内层阵法核心的信息洪流的对抗上了，事实上，下次继续入阵，估计能跨越上百层的阵法结构。

　　当然，林树也是估计的，有些鼓励的成分在内，但是也不是完全胡说八道，林树担心的不是这个进度的问题，而是十人的灵魂力量能够支撑的距离问题。

　　……

　　果然，经过休整之后，众人再次进行入阵的时候，进度加快了很多，众人也深受鼓舞，可是随着他们的对阵法的掌控范围变大，灵魂力量的消耗也在急剧的增加，这个阵法实在是太大了，大到他们即使倾尽全力，也没有办法将之完全的掌控住。

　　想不到，这万里长征的最后一步，竟然愣是迈不过去了。

　　“林树，我觉得我们应该放弃弥漫式的入阵方式，最好是采用有针对性的入阵方式，比如针对某一层进行入阵。”

　　休息室里，敖芸打破了众人的沉默，大家听到敖芸的建议，都是眼前一亮，这确实是一个很有建设性的意见，既然因为距离太远够不着，那么就不妨直接在距离上做文章，放弃覆盖性的入阵方式，采用局部的入阵方式。

　　如果开始的时候这种入阵的方式不可取，但是现在林树他们已经掌握了大阵的核心之后，再从局部入阵应该就不会再有遭到反噬的危险了。

　　而且，也不必直接从未曾了解的阵法结构开始，完全可以退一步，从内侧的一层开始，然后逐步的向外侧推进。

　　真是一言惊醒梦中人，林树大喜，真恨不得狠狠的给敖芸一个拥抱，不过看到林逭警惕的眼神，还是作罢了。

　　“好！敖芸说得好！真是一字值万金，这绝对是一个可行的好办法，我可真是钻进牛角尖了！”

　　敖芸听到林树赞同了自己的意见，顿时眉开眼笑，顺便向林逭抛了个得意的眼神。

　　听到林树的说法，休息室里的众人顿时活跃起来，沉闷的气氛一下就被兴奋的情绪所取代了。


第八百二十章 修阵定大局

　　敖芸的建议被证明是非常有效的，从次一级的阵法结构开始入阵，然后向外扩散，虽然随着阵法结构的面积越来越大，他们一次能掌控的层数也越来越少，但是，他们始终在向外层推进。

　　到了最外层的几层大阵结构，几乎每一次入阵只能推进一层，不过，这已经足够了。

　　终于，最外层的阵法结构也被他们攻克了，这一天，整个探险队又一次进行了热烈的全员庆祝活动。

　　接下来很长一段时间，林树他们将要进行大量精密的纸面作业，他们需要将已经掌握的数据全部拼合起来，在纸面上形成整个大阵的精确节点布局图。

　　如果是一个小阵法，林树他们能用仿真阵局的形式，直接在入阵状态来完成这一步，那将会得到实时的数据，也是非常准确的阵局图，林树以前在修正两仪微尘阵时就是这么做的，可惜，这个巨大的稳定大衍阵里，林树没有办法这么做，他能做的就是进行纸上作业，然后分段组合，最终形成一个阵局全图。然后，再对照实际情况，反复的修正这个阵局全图的误差，直到将误差压缩到最小的状态下，最后才能开始对整个阵法结构进行调整。

　　经过相当长的一段时间的忙碌，林树带领着探险队在大阵中来来回回的跑着，计算并核对着所有的数据，终于完成了这个巨大的阵法阵局图，并仔细计算出了修正数据和方案，并成功的进行了多次仿真，证明他们已经真正的掌握了这个稳定大衍阵的精髓，然后，最后的一步终于开始了。

　　所谓的最后一步，其实也是分步进行的，从最内侧开始对大阵进行调整，然后由内而外，直到最外面的阵法结构完成修正为止。

　　第一次调整，林树他们用了数天时间，以死位的宝石球为核心源点，进行了七十层阵法结构的一次性微调，由于内部的阵法结构误差本来就很小，所以，这一次的调整层数虽然数量多，但是却相对的比较轻松。

　　为了防止外层误差再次向内传递，将之前的工作成果毁于一旦，林树他们马不停蹄的奔向下一个位置，依次从内向外的调整每一层阵法结构，这无疑是一个很辛苦的工作，但是却不是一个太过困难的工作。

　　越向外侧，阵法结构上的节点也越多，不过调整起来并不会更加麻烦，毕竟这些节点都是互相有关联的，只要对阵法结构有足够的了解，事先计算好这些节点之间的关联关系，然后适当的移动和修整一些节点，其他的节点就会跟着变化。因此，修正大阵的难点其实在对大阵的理解，以及事前大量精确和繁复的计算工作上，而不是在实际操作中。

　　当然了，林树他们是十人合力，推动的力量自然不能小觑，这也大大的提高了他们修正工作的效率，如果这事让林树一个人来干，实际花费的时间将会级数式的增长，很可能会出现调整好了这一层，另一层又发生了变化的严重问题。

　　所以，林树他们现在干的很欢，速度飞快的向外轻松推进，其实是由玄门强横的实力所支撑的，这就是所谓的会者不难，让别的人来干，恐怕折腾到死也没有办法将已经很计算好的修正计划顺利的完成。

　　“大家准备了，这次是推动10829号节点移动位置，集中注意力，好，捕获了，准备，开始了……停！”

　　林树呼了口气，不过现在不是放松的时候，如果不抓紧时间尽快完成剩下的数万个节点的调整，这一次的调整就会前功尽弃。

　　“下一个，21445号，准备……”

　　小星号悬停在最外层与第二层之间的安全空间内，林树他们就在小星号上顶层机库的平台上施法，距离最外层的阵法结构十分近，几乎要靠在那急速流动的能量流上，不过，哪怕是差了一点点，这些能量流也不会对小星和林树造成一点伤害，哪怕小星真的直接冲进去，以小星对阵法结构的理解，也一样能在那危险的阵法结构中来去自如。当然了，林树他们不进入阵内操作，是为了能从局外快速的移动位置，以方便林树他们集中力量修正相关的节点。

　　忽然，安静的小星号内传来一阵低沉的噪音，原来，就在众人的注视下，外层阵法结构的运行态势似乎忽然变了，原本时不时会出现能量扰动的阵法结构忽然间平静了下来，如果说原本外层能量运作像是一个轰隆隆作响、震动不已并且显得有些狂暴不安的破烂大机器，现在它却忽然变得平顺了起来。

　　那些让人不安的躁动和扰动渐渐的消失，整个阵法结构宁静了下来，仿佛忽然间停顿了下来一样，再也不会给人一种暴躁和危险的感觉。但是，每一个人都能从传感器数据上看到，阵法结构并没有停下来，仍然在高速的运转着，现在，大家面前那个破机器仿佛摇身一变，成了一个精美准确、高端大气上档次的高级货，给人一种十分可靠的感觉。

　　在平台上的众人缓缓睁开了眼睛，大家的眼神里都流露出毫不掩饰的轻松和喜悦神色，不过情绪却相对平和，其实刚才在灵魂层面的空间里，大家已经疯狂的开心了好一会了。

　　到了这一步，林树的大冒险可以说是完美的结束了，不，完美的告一段落了。

　　虽然，林树他们还没有能全局的控制住星核内巨大的稳定大衍阵，但是，林树通过变通的手段，成功的修正了稳定大衍阵的阵法误差，至少在将来可以预见的一段漫长岁月中，这个误差不会再次累积到会爆发而毁灭星系的程度。

　　更重要的是，林树的操作是可以重复的，只要生活在这个恒星系内的人们能够实时的监控着星系核的状况，在必要时再次对星系核进行误差修正，理论上，毁灭星系的危险已经被永久的消除掉了。

　　可以说，至此，林树探索星系内部的初衷，已经完全实现了。

　　在平台上的众人能够想象到小星号内部的热烈气氛，但是他们现在却没有想要去一起庆祝的想法，相反，他们有种懒洋洋的感觉，只想要坐在这里，轻松的看着眼前那美丽神奇的能量茧，好好的放松一下，什么都不必想，只是安心的跟自己最亲密的人安静的呆在一起，这就足够了。

　　林逭将腿伸开，用力的伸了个懒腰，然后双手撑在地板上，身体微微后仰，仿佛在看着无比巨大的能量茧。

　　“弟弟，想不到我们终于做成了，真是难以想象，以前仰望着的星空，如今就控制在我们的手里，整个星系无数生命的命运，就握在我们的手里，忽然觉得有些不真实啊！”

　　“嘻嘻，你可以试一试的，弄一个能量潮出去，看看会不会毁灭一大片！”

　　“切，我可没你这种坏嗜好！”

　　“少给我扣帽子，我可是一个善良的人，曾经是一个善良的神，这点林树最清楚，你休想抹黑我。”

　　众人都莞尔一笑，林树忽然问道：“姐，你现在最想干什么？”

　　“我啊……嘻嘻，不说。”

　　“切，你就是想跟林树单独一起滚床单吧？谁不知道啊！”敖芸腹黑的揭露道。

　　林逭脸上一红，马上咬着牙反驳道：“你羡慕啊，气死你，反正你想也得不到，嘿嘿……”

　　众女有的笑，有的转过头去不好意思。

　　林树无所谓的笑了笑道：“筱忻呢？”

　　“我？我想回绿星一趟，去看看我爸爸妈妈，还有在雨灵号上的爷爷。”

　　“嗯，我们要去看的，还有大家的亲人，都要去看看。”

　　“娜莎你呢？”

　　“我想要好好的休个假，什么也不干，每天吃了睡睡了吃，嗯，可以去逛逛街。”

　　“我也去！”安娜笑着举手。

　　一说到逛街，就没林树什么事了，一群女人叽叽喳喳的说起逛街的心得和趣事，还有自己最想去光顾的地方，最后干脆大家做了一个路线图，准备放自己大假，一起去逛街。

　　林树笑着摇头，然后将目光停在了笑眯眯的听着却一直没有说话的妮拉雅脸上。

　　“妮拉雅，你呢？”

　　“我啊，我在想，我们的大掌门下一步准备干什么呢？”

　　“呵呵……我不是说了么，去探亲访友，旧地重游什么的。”

　　“我是说放完假之后，林树，你还记得我们初次见面的时候么？”

　　林树笑着点头，有些感慨的说道：“记得，当然记得，当时被你的美丽吓了一跳，我还记得老王差点出丑了。”

　　“哪有，净骗人，你当时可是很不屑的认为我那都是虚假的美丽吧？”

　　“没有，我是真的被震撼了，就算是虚拟的，但是那也是你对美的理解，我惊讶的是你的审美。”

　　“嘴巴倒是会哄人，怪不得能哄一大堆的漂亮老婆，其实我最记忆深刻的是你对我说，让我去看看广阔的世界，这句话现在依然有效吧？”

　　林树咧嘴无声的笑了起来，极目向远处的虚空看去，稍停了一会，才认真的看着妮拉雅道：“当然了，如果你赏面，请让我带你去更广阔的世界看看吧，不，请大家陪我，一起去更广阔的世界看看吧。”

　　众人都停住了话题，一起看向林树，目光温暖而坚定，然后异口同声的说道：“好啊。”

　　林树幸福的笑了，他的目光在众女的脸上一一扫过，有这些亲密的人陪着自己，才是一件最让人骄傲的成就，甚至，比重新修正了星系核中的稳定大衍阵更让林树觉得满意，不，这两件事根本就没法相提并论，修正大衍阵只是自己生命一个旅程中的道标，而她们，则是自己的灵魂依归。


第八百二十一章 能安亿万年

　　林树返回绿星了，这个消息惊动了整个旋臂文明内部所有有头有脸的势力，如果说，之前玄门只是一个让人敬畏和忌惮的存在，现在，玄门则是当之无愧的文明守护者和领导者，有着绝对超然的地位。

　　魔研会也水涨船高，甚至连翼人共和国和圣龙帝国、莫雷西帝国的各个势力都打破脑袋想要挤进魔研会，如今的魔研会真是风光无限。

　　在公开层面上，前往星系核心探险的探险队胜利归来，并且完美的达成了探索和修复星系核心的艰巨任务，探险队的人都成了传奇英雄，随着探险队的回归，探险队成员各归各家，一个个的传奇故事也随之开始在旋臂文明的领域内迅速的扩散，探险队的种种神奇的经历成了大家的热门话题。

　　林树和妻子们，以及玄门的高层都很低调，在明面上应付各个势力的都是玄门的第二代，杨飞虎和林正月代表师父去回访了绿星上的关系户，顺便，给各方送去了一份请柬，邀请大家到尘境相会，商讨一些重要的事情。

　　如今林树挟探险成功的威势，声威正盛，谁也不敢不给面子，再说了，林树召集大家似乎从来都是好事，每次去玄门总是能弄到点好处，这种事情谁会嫌多呢？

　　远在翼人共和国首都星的林格大公也接到了请柬，这还是回家探亲的苏珊娜顺便带来的，久别重逢的苏珊娜已经进阶十一阶，速度快得有些异常，但是跟玄门的那些正式弟子比起来，苏珊娜算是慢的，就算跟蓝旖相比，她也是没法比的，蓝旖正在闭关，出来的话就可能进阶十二阶上段了。

　　林格大公自然不知道苏珊娜在跟谁比较，在他看来，苏珊娜的进步是非常快的，而听到蓝旖已经突破了十二阶的瓶颈，林格大公只有高兴，并没有在意孙女语气里的那股酸气，毕竟，蓝旖可是第一个有希望突破十三阶的翼人。

　　如今苏珊娜在林格家族的地位很高，在同辈中更是高高在上的存在，看着经过身边的同辈兄弟姐妹们羡慕嫉妒的眼神，苏珊娜心里却只是有一点淡淡的得意，似乎她现在有些看不上这些所谓的成就感了，都是跟着个太厉害的主人给弄刁了胃口，现在自己的心也大的不行了。

　　沿着走廊走到专用的升降梯旁，在众人羡慕妒忌的眼神中，苏珊娜踏上了直通顶层的升降梯，爷爷找自己应该是想问问主人的打算，事实上，关于主人的打算，苏珊娜知道的也不多，不过从最近一些风声看，主人似乎下一步又想要弄些大动作了。

　　林格大公不知道什么时候开始，在原本空荡荡的书房里放了一圈沙发，林格大公掌权越久，性格上反而越平和，不但在外面表现得十分亲民，甚至在家里也是这样的，连他的秘术都换成了几个其他种族的人，他正在家族内外身体力行的推行种族平等政策，经过这么多年的实践证明，种族平等政策无疑是国家发展的重要动力，是真正的核心政策。

　　一个长着一对漂亮狐狸耳朵的女秘书给苏珊娜送上茶水，然后好奇的打量了苏珊娜一眼，才轻巧的退了出去，林格大公笑着示意道：“尝尝吧，新下来的茶叶，味道不错。”

　　“嗯。”苏珊娜轻轻的应了一声，看了看爷爷的笑脸，总觉的爷爷有些不同了，想了好一会，苏珊娜才惊讶的问道：“爷爷您修炼了经脉？”

　　“呵呵……看出来了？有什么不同么？”

　　“原来真的修炼了，那……是我拿回来的那些修炼方法的基础上改进的？”

　　“是，做了不少的验证之后优化出来的，不过应该还有很大的改进余地，我有些等不及了，就先练着。”

　　“嗯，修炼经脉之后，魔能的波动会逐渐收束起来，不过这个阶段会降低实力的，爷爷您……”

　　“没事，难道做总统是要靠武力的么？”

　　苏珊娜莞尔一笑，确实如此，如今翼人共和国呈现出爆发式的发展态势，爷爷的地位稳如磐石，自己是想岔了。

　　“爷爷今天叫我来是有事？”

　　“怎么，打扰你的计划了？”

　　苏珊娜笑了：“我哪有什么计划，只是妹妹们邀着去茶会，给她们长长脸罢了，其实咱们家的脸哪里还用我来给她们长。”

　　“呵呵……可不能这么说，苏珊是林格家最美的那一朵花，当然要去给林格家的孩子们长长脸了。”

　　苏珊娜有些羞涩的笑了笑：“爷爷这么说会被别的姐妹讨厌的。”

　　“我可是悄悄的说哦，哈哈……”

　　爷孙两个随意的谈笑了一会，林格大公将话题引上了正事：“从星系核中不断传来的消息和数据，我们都仔细的研究过了，虽然林掌门以及玄门都声称已经将星系核的危机暂时解除了，但是还是有些人心存疑虑，毕竟关系到未来整个文明的生死存亡，苏珊，我还是想听听你的意见。”

　　苏珊想了想，关于阵法的事情玄门现在只是刚刚开始推广，还是想当初级的阶段，所以，很多人都不明白阵法是什么回事，还以为阵法跟魔法阵一样，只是一种力量控制的方法，却不知道，阵法就是这个世界的核心和本质。

　　林树用阵法解释了整个世界的可能构成，这种结论并没有公开，就算是公开了，恐怕也不会被普遍的接受，毕竟真正理解阵法本质的人还只有玄门内的人。

　　苏珊娜想了想，似乎主人并没有禁止自己将那个阵法平衡理论说出去，根据主人的规矩，没有禁止就是许可，苏珊娜微微的一笑，决定将主人这个太极层面平衡说讲给爷爷听听，看看爷爷能不能理解并相信这个理论。

　　苏珊娜略微整理了一下思路，从阵法的本质基础阵局开始说起，然后将混沌太极八卦的理论也解释了一遍，最后结合星系核内的稳定大衍阵，解释了林树关于太极平衡理论说的核心内容。

　　“……因此，不知道是哪一个文明种族，制造了稳定大衍阵这种阵法，这种阵法的存在在恒星系层面上创造了一个阴阳大循环，从而维系了整个恒星系的稳定存在，从理论上说，即使那些主龙脉不存在了，恒星系自己也是能独立存在的。”

　　林格大公认真的听着苏珊娜的讲解，仔细的吸收其中的每一点知识，等苏珊娜全部介绍完之后，林格大公思索了好一会，才开口问道：“那么，主龙脉还有存在的意义么？”

　　“主人说是为了更大层面上的平衡，很可能，恒星系上面还有很多个层次的平衡，宇宙是非常非常大的。”

　　林格大公不由得有些迷茫，面对着这种无限大的宇宙，作为一方势力的执掌者，肯定会有点失落，原来自己以为已经站到了顶端，其实不过是高山下的一个小土坡而已，当你仰望高山之巅时，才会发现自己的渺小。

　　林格大公又一次沉默了下来，苏珊娜似乎能明白爷爷为什么面露一丝失落的情绪，她端起面前已经有些凉的茶水，用了个精确的火系术法将之重新加热，然后满意的嗅了嗅，慢慢的啜饮着。

　　不一会，林格大公已经从自己的负面情绪中走了出来：“这么说，那个稳定大衍阵已经得到了修复，在未来相当长的一段时间内，都不会在出现大的误差了？”

　　“嗯，根据仔细的计算，如果没有意外情况，大概会维持亿年左右，如果那时再出现误差，也依然能用现在这套数据加以修正，想必，那个时候修正阵法应该更容易了。”

　　林格大公笑着点了点头，苏珊娜有些好奇的问道：“爷爷完全相信这个理论么？不会有所怀疑么？”

　　“我当然相信，林掌门没有理由拿这个开玩笑，我也相信林掌门的判断，哪怕不能真的安稳亿年，就算是只有几万年的安稳时间，我们也会得到长足的发展，到时重新调整和研究星系核也来得及。”

　　苏珊娜眨了眨眼：“那……是什么人在质疑这点？”

　　“呵呵，你想到了？就是有些不大甘心失败的人在鼓动普通百姓，所以，我们需要有一个公认的能说服大家的理论体系。”

　　“那……这个理论体系可行么？”

　　林格大公抚着胡须思索着：“应该可行，其实越是高深莫测的理论，有时候越能镇住普通人，就算他们不信，引发了争论也不怕，这个争论本身就能让那些人的努力化为乌有。”

　　苏珊娜笑了笑，其实这事跟玄门没啥关系，他们爱信不信，主人听到了也只会当个笑话，她也相信爷爷的手段，其实爷爷问这些，恐怕是他心里也有些忐忑吧，如今听到这个解释，恐怕就安心了。

　　“我还有个疑问。”

　　“嗯，爷爷您的疑问是不是那个设置阵法的家伙去了哪里？”

　　林格笑着点头，眼神里透着孩子般的好奇。

　　苏珊娜笑了笑正要开口，又忽然想到了什么，眼神渐渐的亮了起来：“爷爷，主人说他也不知道那设置阵法的人去了哪里，不过，总有一天应该能碰到的吧。这是主人的原话，我想，这话里其实就已经暗示了这次他召集大家的原因了。”

　　林格大公脸色一正：“你是说……”

　　苏珊娜笑着点头，眼神里透出一股与有荣焉的傲然笑意。


第八百二十二章 遥望第二星

　　林树带着众人再回到星系核已经是几年以后的事情了。

　　如今星系核内的中继已经都改成了无人值守的，因为稳定大衍阵已经被研究透彻，其中能量运转变化的规则摆在眼前，让这些中继站自动定位和规避就变成一件很简单的事情了。

　　由于星系核附近对文明发展有着无可比拟的吸引力，因此，旋臂文明已经开始加大开发星系核周围的第一星圈，而开发新星域的第一步，就是建立传送链，因此雨灵号和希望号成了香饽饽，这两个大型基地的生产能力和实际工程能力都极高，它们可是在整个星系探险过程中，一直为林树搭建传送链的，水平自然是无出其右。

　　不过得知林树返回，雨灵号还是第一时间就赶到了星系核附近，要继续作为林树的后勤支撑点，林小勇知道，自己的哥哥这回是要做一件更大的事情，那就是开辟前往另一恒星系的道路。

　　林小勇对哥哥的勇气和探索精神无比钦佩，当所有的人还在琢磨着该如何躲过能量潮的侵袭时，林树却带领着玄门正在向星系核前进，当人们正想着如何瓜分星系核附近的第一星圈时，林树却又带领着玄门看向了别的恒星系，玄门在哥哥的带领下，永远都走在所有人的前面，让所有人都只能仰望着玄门。

　　林小勇知道自己跟哥哥相比还差得远，所以这次林树将他留下坐镇林小勇一口就答应了，或许，现在他还追不上哥哥的脚步，但是这不要紧，他会努力的，他相信总有一天，自己也能像哥哥那样，成为引领着人们前进的领航者。

　　重回星系核，有种旧地重游的感觉，这次小星长驱直入，一口气冲进了星系核最里面的阵法核心才停下来，沿途接收了无人中继站的数据，经过林树等人的计算，阵法运行的状况跟他们的推演基本吻合，也就是说，他们对星系核运行情况的估算应该是正确的。

　　不过，林树这次率队回来，可不是为了这个，这些数据从雨灵号上也能得到，虽然有些过时，林树回来的目的正如他对旋臂文明的各方势力所说的那样，是为了来寻找一条通向第二星系的道路，是为了追寻那些设置了稳定大衍阵，创造了星系和星系文明的前辈的脚步。

　　“小星，一会我们沿着轴向慢慢的向外层移动，这个方向是主龙脉的来向，能量的冲击会逐步加强，所以推进尽量要稳妥。”

　　“明白！”

　　“沿途放下新的通讯中继和传感器吧。”

　　“明白！”

　　“弟，我一直都想问，你说星系核的实空间是什么样的，为什么你从来都对这个不感兴趣呢？”

　　林树愣了一下：“实空间？星系核哪有实空间？”

　　“啊？！怎么可能没有实空间？事实上，我们不是处于深层亚空间么？那么亚空间外面不就是实空间么？”

　　“对啊，外面就是实空间。”

　　林逭有些迷糊了，妮拉雅也很好奇，这个实空间的话题林树从来都没有说起，其他人似乎也都忽略了，难道就没有人对星系核的实空间感到好奇么？

　　事实上，对实空间感到好奇的人多得是，但是想要研究实空间，就必须有大能力的人配合，必须能够从深层亚空间打开通向实空间的探测通道，否则一切都免谈，而掌握着这个能力的人，在整个玄门也只有一个人，那就只有林树，哪怕是妮拉雅也不可能一个人从星系核的大阵内打开通向实空间的同道。

　　“林树，你说清楚点，这事其实我也很好奇，怎么你一直都没有想过要去研究一下星系核的实空间呢？”

　　“呃……我没有说过这事么？”

　　众女一起摇头，林树眨了眨眼睛道：“这事你们能忍到现在才问也真是奇怪了！”

　　“呃，才想起来罢了。”林逭撇了撇嘴道，事实上，她想着这事反正有老公统筹，所以根本就没有在乎，今天不过是随口一问，谁知道原来竟然没有人知道。

　　林树扫了大家一眼，笑着说道：“星系核外面的实空间就是星系壳嘛，除了这个还能有什么呢？”

　　“啊？！”

　　妮拉雅难以置信的问道：“那么大的星系壳内部都是什么？难道都是能量？”

　　“内部？内部不就是这个大阵喽！”

　　“我是说里面的实空间……等等，你的意思是，在这里实空间跟亚空间是打通的？”

　　林树笑着点头：“这么强大的能量，以及如此庞大的阵法，你觉得什么样的能量壁垒才能隔绝实空间和亚空间？”

　　“那，那……星系壳就是隔绝实空间和亚空间的能量壁垒？”

　　“嗯，没错，就是它，在大阵的最外层，可以打开一个通向实空间的通道，那个同道外面就是星系壳，大阵内部是没有别的同道通向实空间的，阵法本身隔绝了整个亚空间，阵法外围则包裹着实空间的星系壳。”

　　众人恍然，原来星系核是这样的结构，怪不得林树从来都不提探索星系核实空间的问题，事实上根本就没有什么星系核实空间，在庞大的星系壳内部，就是这个巨大的阵法。

　　解决了这个长久以来的困惑，问题也随之而来，在星系壳的轴向上，是完全被扭曲的实空间，那么扭曲那些实空间的力量莫非就是主龙脉么？如果是主龙脉的话，那么主龙脉的力量由此可见一斑，而林树想要前往另一个恒星系，就必须正面接触主龙脉，甚至要在主龙脉中航行，这其中的难度可真是有些大了。

　　林树也知道其中的难度很大，不过，从旋臂边缘一直走到星系核，哪一步的难度又小了呢？每次看似绝对没有办法解决的问题，最后也都被一一的解决了，这世上就没有解决不了的问题，只有解决不了问题的人。

　　林树这回的做法也跟以往一样，先慢慢的接触主龙脉，幸运的是，这里有个巨大的阵法，帮他们挡住了主龙脉的直接冲击，让他们可以慢慢的接近主龙脉，有这个逐渐适应的过程，林树相信总有一天他们是能够在主龙脉中遨游的。

　　小星的外型还是保持着逆流鱼的形状，这也是现阶段对付像主龙脉这种高速、高密度能量流的主要办法，不过这是远远不够的，在主龙脉中，小星想仅仅靠着这个外型是不行的，在主龙脉中，更严峻的问题是小星的外层结界与高速能量的摩擦问题。

　　在普通的龙脉中，结界摩擦几乎不用考虑，即使在星系核附近的龙脉主干里，小星的飞行阻力依然是来自能量的正面碰撞，摩擦都被结界给解决了，但是在主龙脉中，速度太快的能量流会让小星的结界本身成为摩擦的主体，除非，小星能够以与主龙脉等同的高速度操控自己的结界，但是很明显，小星如今做不到，甚至林树都不知道能不能做到。

　　小星做好了准备，开始沿着轴向向外推进，其实在阵法内推进根本就感觉不到龙脉力量的冲击，但是，阵法结构的层与层之间，是有能量通道的，这些能量同道像是一个个巨大的管道，联通着一层层的阵法结构，如果想要知道这一层的龙脉力量强到了什么程度，只要进入这些能量通道就能知道了。

　　此时，小星就特意的飞行在这些能量通道之中，一边搜集相关的数据，一边评估自己的能力极限。

　　轴向的能量通道的压力模式正好跟径向的分布模式相反，在径向方向上，越是靠近内层的能量同道里，龙脉力量的流速就越快密度就越大，而轴向正好相反，越是向外，能量的密度越高，不过，在最内层的能量通道中，两者的能量密度是一样的。

　　小星推进了近百层之后，就不能继续航行了，虽然还有些余量，但是林树还是暂时中断了这次航行。

　　想要继续测试，就必须进一步优化小星的形状和外部结界的效率，甚至要彻底推翻原本的多重五行结界，全面重新设计小星的外部结界才行。

　　林树正在考虑是不是应该采用眼前这个现成的列子，也就是星系核的稳定大衍阵的模式来制造小星的结界。

　　不过这个阵法固然具有强大的防御能力，但是同时也缺乏对外界的感知能力，或者这两者本身就是一种矛盾。

　　林树很难想像，在主龙脉中失去感知能力，只是闷着头一个劲的向前飞有什么意义，或许需要在稳定大衍阵和多重五行阵这两种阵法中寻找一个最佳的结合点才行。

　　林树一边忙着改进多重五行阵，并慢慢的与小星一起将探索的范围渐渐的向外推进，而妮拉雅则带领另一个小组，专门分析如何从龙脉的游离灵魂力量中提取获得更多更详细的信息，试图从另一个角度来寻找驾驭主龙脉的办法。

　　整个小星上的成员们又一次进入了全力攻关的状态，大家都只有一个心思，那就是将眼前的难关拿下，至于那在遥远的深空中向他们招手的另一个恒星系，大家都暂时的忘却了，他们不为了别的，只是为了将眼前的未知和困难解决掉而努力着。

　　只有带领着他们的林树，每天休息的时候，会在控制室的舰桥上透过巨大的舷窗，默默的凝视着漆黑的正前方，仿佛在寻找那冥冥中正在向他招手的第二星系。


第八百二十三章 拾贝成新阵

　　“阵法的基础是多重五行阵，在多重五行阵的基础上，由微结构的五行阵来组成一个大衍周天阵……”

　　“等等，如果是大衍周天阵，那么这阵法本身依然没有办法降低与龙脉能量的摩擦，这跟其他的阵法相比，只是防御能力得到了提高，能稍微耐久一点，并不能从根本上改善我们目前面临的困境。”

　　敖芸的反驳并非没有道理，事实上小星尝试过的新阵法已经数不胜数了，到最后还是没有质的变化，只是在耐久上面得到一些有限的提高，按照这种提高的速度，想要在主龙脉中遨游那还是没有边的事情。

　　不过，这回林树似乎很有把握，闻言笑道：“听我说完嘛，大衍周天阵并非是最终的目的，最终的目的是形成稳定大衍阵，我们需要的是个能随时在这两个阵法之间进行转化的阵法……”

　　“我明白了！”这次抢走了林树话头的是妮拉雅，只见妮拉雅一脸兴奋的说道：“你的打算是用间歇的方式航行，航行的时候用大衍周天阵，当大衍周天阵的能量消耗到一定程度的时候，就将大衍周天阵转换成稳定大衍阵，让小星停下来给大阵补充能量，等到能量充足了，再次转换成大衍周天阵继续前进！对吧？”

　　众人的眼神一起看向林树，林树用力的点头：“没错，而且这种转换的速度其实是很快的，甚至可能是一秒钟转换几次，换而言之，我们是以脉动的形式来飞行的，在飞行与感知外界之间获取一个平衡，这个设想的关键就是阵法转换的速度，而想要高速转换阵法，就必须用使用两种在结构上尽可能接近的阵法，大衍周天阵和稳定大衍阵正是符合这个需要的两个阵法。”

　　妮拉雅跟敖芸对视了一眼，忽然一起笑道：“那还等什么？赶紧动手实验吧。”

　　林树笑了笑道：“别急，现在阵法虽然出来了，但是阵法的节点却还有问题，用小星外壳的材料，并不足以胜任。”

　　“那……用那些灵魂宝石星球如何？那么巨大的家伙弄走一点也没问题吧？”

　　林树点头：“我就是这么打算的，因此我们得飞回去，从那五十个宝石星球上各取一些材料肯定没有问题。”

　　众人都奇怪的笑了起来，其实大家早就想要从这些星球上弄些材料走，不过林树一直是抱着反对的态度的，毕竟那些是关系到整个恒星系稳定的阵法节点，没事总是在这些宝贝身上打主意可不是好现象，尽管取走一点不会有什么影响，但是林树只是不想开这个先例罢了，现在实在是没有办法了，林树也抵挡不住这个宝贝的诱惑了。

　　林树被大家笑得有些尴尬，也干笑了两声，转头对小星道：“调头，我们尽快返回阵法核心。”

　　“是！”

　　……

　　宝石星球很大，而且非常的圆润光滑，更麻烦的是非常地坚固，按照林树的计算，他们需要从每一个星球上取走直径大概一千米左右的一个球状的灵魂宝石，这个巨大的球状灵魂宝石经过反复的精炼之后，直径大概会被压缩十倍，然后被安装在小星的壳体上，作为多功能阵法节点来使用。

　　当然了，其实也没有必要一下子挖出一个一千米直径的球体，完全可以挖掘出零碎的宝石，然后再加以炼化也行，但是即使如此，挖掘起来还是很费劲，这东西实在是太坚固了，不但物理属性很坚硬，而且还有绝对的抗魔性，只能用金属性的术法才能进行切割。

　　林树动员了小星号上的人员，所有会金属性术法的人员都一起出动，在宝石星球表面上做起了矿工，毫无疑问，这一定是这个恒星系里最强大的一群矿工。

　　林逭带着一群美女也嘻嘻哈哈的在其中干活，其实干得最欢快的就是她们这一群女人，这些亮晶晶的宝石虽然最后也不是她们的，但是能收获宝石这件事本身就已经很能满足她们喜爱宝石的情节了。

　　很快，在一个个圆润光滑的宝石星球表面就出现了一个难看的大坑，林树站在正在远离宝石星球的小星号上看去，心里不免有点愧疚。

　　“我说，这要是将来每一个航行在主龙脉里的星兽都来这么一下，整个恒星系都会被挖垮了吧？”

　　“呵呵……你太多虑了，我计算过，你再挖一百倍的数量，才可能对阵法造成明显的影响，如果取得的宝石数量是均衡的，那么只会缩小整个恒星系的范围，你放心好了，恒星系是不会垮的。”

　　林树撇了撇嘴道：“一百？将来的星兽很可能是数以千万计的，你说会不会挖跨整个恒星系啊，我们是开了个坏头。”

　　众人想像了一下林树描述的场面，不由得都有些色变，敖芸悄悄的吐了吐舌头，缩着脖子不说话了。

　　林树见大家有些尴尬，摇了摇手道：“算了，事情都做了，这事以后都不允许干了，如果时间充裕，还是想办法找到别的材料替代，其实从星兽本身的情况来看，这些阵法节点就跟他们身体中的异物一样，这并非是最好的办法。”

　　“林树，这次是应急，就这样吧，我们还是先解决眼前的问题，这事的严重性大家都知道了，让林逭将此事通告玄门众人，将来作为一条硬性戒条就是了。”

　　林树点了点头道：“就这样吧，我们先将阵法节点都给炼制出来，接下来还有的忙呢。”

　　……

　　一百米直径的阵法节点在小星的壳体上安放好了，为了保持壳体外部的光滑，小星特意在壳体上留出了五十个储存阵法节点的空间，就像林树所说，这些阵法节点对于小星来说就是一些异物，现在也只能是应急使用，要是阵法被证实有效，那么将来还是另外考虑材料问题才行。

　　林树等人看着小星将四十九个节点释放了出来，这些节点都是动态节点一旦开始成阵，就需要在小星周围运转，最后一个则作为死位固定在小星的舰体中部，需要成为稳定大衍阵时，这个节点会被送到正位，如果需要变化成大衍周天阵时，这个节点就会被推离正位，小星就是靠着不断的移动这个节点来控制阵法的结构。

　　小星咬着尾巴游动到林树面前：“掌门，准备好了。”

　　“启动吧，先用低功率运转，熟悉一下阵法转换的过程，然后慢慢的将功率推高，等适应了之后再进入能量通道。”

　　“是！”

　　小星的话音落下，那些静静悬浮的阵法节点开始动了起来，在众人的注视下，节点的运行速度越来越快，慢慢的化作一片光芒，到最后，竟然全都消失在漆黑的虚空之中了，这时阵法就完全启动了。

　　阵法节点当然没有消失，只是以极高的速度运转着，因此视线看不到了而已，但是用感知去感应，则能清楚的看到正在高速运转的阵法节点，小星每次变化节点时，阵法都会发生转向，这种转换开始的时候是很生硬的，节点的轨迹像是硬生生的被扭转了一样，小星自己也累得半死。

　　不过随着熟练度的增加，还有林树在一旁指点，告诉小星转换阵法的要点，终于，阵法的转换圆滑了起来，随着转换频率的提高，这些节点更像是在震动，根本不像是在环绕着小星飞行，这种感觉真的很奇妙，特别是那种神奇的震动感，竟然跟龙脉波动里面的一些不解的波动很相似。

　　林树有种感觉，或许，自己一不小心又发现了什么了不得的东西，这种波动本身，也许比新阵法更有价值。

　　小星的试航终于开始了，众人都紧张的看着投影器上各种传感器的数据，妮拉雅正在将各个数据所代表的意义讲解出来。

　　“航行速度提高了30％，余度还有50％，能量损耗极低，整舰可以长期维持航行状态维持，龙脉能量传感器和灵魂能量传感器脉动方式工作正常，可以向下一层进发。”

　　“嗯，小星，暂时先保持一下吧，等熟悉了再向下一层进发吧。”

　　林树扫视了众人一眼，招了招手道：“我看阵法问题不大了，应该能达到预期的效果，大家都过来一下，我们研究一下下一步的行动。”

　　林逭稍微愣了一下，立刻明白了弟弟想要说什么了，如果这个双极阵真的成功了，那么就意味着通向未知星系的航路打开了，但是，这不同于在本恒星系内探险，还能一边探险一边设置好通讯链路甚至是退路。

　　这次的航程可能是非常遥远的，想要沿途设置通讯中继有两个问题，一个是设置的中继站可能需要巨大的数量，这对玄门乃至整个文明来说，可能都是一个承担不起的负担；另一个问题就是需要的高级材料，如果每一个双极阵都需要那么多的灵魂宝石，那么整个恒星系可能真的会被挖垮了。

　　所以，现在林树想要做的事情估计就是孤注一掷的出发了，这一次，他是不准备再给自己留后路了，或许，这就是一个没法回头的航程了。


第八百二十四章 虹桥通新途

　　休息室里一片安静，众人坐在各自的位置上，都看着正在品茶不语的林树，她们都很熟悉林树的，知道他正在考虑着很重要的问题，所以也都安静的坐着，并不去打扰林树的思绪。

　　过了好一会，林树终于微微一笑，扫视了众人一眼之后缓缓的开口：“我想大家可能都猜到了我想要说什么，刚才的阵法测试结果大家也都看到了，这是一种完全不同的思路，因此，沿着这个思路去完善和拓展，进入主龙脉将不会是什么不可逾越的障碍了，这就意味着……”

　　林树说到这里顿了一下，再次深深的看了大家一眼道：“这就意味着，不久之后我们将会踏上一条未知的探险之路。我想说的是，这次跟以往不同，因为前面的路有多长我们不知道，而且，这是龙脉空间，除了取之不竭的能量之外，我们不可能有别的补给，而后续的补给线也因为大家都知道的原因，基本上是不可能存在的，也就是说，我们这一去，就将会跟家里断了联系，意味着我们有可能走上了一条永远都没有办法回头的路。”

　　众人只是点头，虽然神情各异，但是却并没有人出声，林树的眼神缓缓的从每一个人的脸上扫过：“虽然，我很有自信大家会支持我的想法，但是我仍然想要问问，有谁不愿意一起出发么？或许，有人有不得不留下来的理由，如果真的有人想要留下，尽管我会非常的遗憾，但是我会尊重他的意见的。别急，我这话，不仅仅是对你们，也是对整个小星上的成员们说得。”

　　林逭扫了众人一眼，没好气的说道：“弟弟，你的意思我们都明白了，这话就不必再说了，我们都是一家人，是永远也不会分开的，对吧？”

　　众人一起点头，看向林树的目光中坚定无比，林树释然的舒了口气。

　　林逭接着说道：“至于小星号上的成员，早在出发之前，大家就已经有了这样的觉悟，不信……苏珊，你是不是有了这样的觉悟了？你想要离开探险队么？”

　　“不，夫人，我会永远跟着主人一起的。”

　　“很好，你看，大家的想法其实早就很明白了，甚至，你必须考虑再多接收几个人的到来，小雨、毛球还有小玄号上的众人，我想他们都是不愿意跟自己的主人分开的。”

　　敖芸用力的点头，没错，九幽门的人是不可能跟自己分开的，如今小玄就在星系核中心作为支援舰。

　　“林树，我要求对小玄号进行改装，再挖一次宝石也是可以吧。”

　　林树摇了摇头道：“没有这个必要，让小玄号缩小体形，作为小星的辅助舰只吧。”

　　“那……也行。”

　　九幽门的门人不多，始终保持着一个比较稳定的数量，即使小玄缩小体形也住得下，更何况，现在小星上的成员数量已经被极大的压缩了，正好空间都空置了出来。

　　众人对于林树的决定再无疑义，不过，林树还是坚持将咨询意见的公告发了下去，尽管到限期的最后也没有一个人提出要下船。

　　接下来，小星继续进行高强度的训练，玄门内部要在进行一些调整，主要是增补一些长老，然后提拔一些二代弟子成为导师。

　　小雨也从希望号上脱身，替代她的是新成长起来的植物灵，毛球也将雨灵宗的事务全部交还给毛灵，自己则带着一些族人和星蚁，跟小雨结伴登上了小星号，重新回到了主人的身边。

　　……

　　在小影的顶层机库平台上，林树、林小梅和林小勇三人正站在上面，看着远处旋飞的宝石星球默默的出神。

　　“小勇，我一离开之后，玄门将会承受巨大的压力，而这所有的压力最后都会落在你这个二代门主的身上……”

　　“哥，为什么要我做门主啊，我可以继续做副门主嘛……”

　　林树笑了笑：“小勇，我也不知道什么时候能回来，甚至能不能回来都不知道，所以门主的位置必须传承给你，而且你也有这个资格，要有自信，我的弟弟，我认可的接班人，岂能未战先怯？”

　　“哥……”

　　“小勇，宇宙很大很大，这一分开我们再想要相见，或许就遥遥无期了，不过，你只要知道你哥哥还有小妹，正在宇宙的某个地方快乐的探索就行了，将来，等你觉得你已经尽到了一个门主的责任，寻找到一个能继续带领玄门向前前进的人之后，你也可以去寻找我们，或许我们会在某个遥远的星系中重逢，呵呵……”

　　林小勇用力的点头，眼眶里却有一股热流在萦绕。

　　“二哥，你放心好了，我会保护哥哥的。”

　　“嗯……那就好，在外面要听哥哥的话，不要耍小孩子脾气，别整天跟嫂子闹别扭……”

　　林小梅脸颊一红，不悦的喝道：“停！二哥你怎么总是这么婆妈，这些小事用得着说么，放心好了，我会照顾好自己的，还会给我的侄子带礼物回来的。”

　　“呵呵……好啊，我会告诉他的，他一定会很期待，只是可能收到礼物的会是他的孙子。”

　　“哈哈……”

　　三兄妹都笑了起来，即将到来的分离没有愁绪，只有满满的期待和祝福。

　　是啊，宇宙很大很大，他们都是修行者，虽然宇宙充满了危险，但是他们有着坚定的信念和信心，将来，一定能在某个地方重逢的，想到重逢的那一天，林小勇的心里就充满了激动和期待，到时候，自己一定要骄傲的告诉哥哥，我的接班人比哥哥选的接班人更厉害！

　　……

　　在星系核外的虚空中，雨灵号正悬浮在这里，从小星号上来的船员们正在享受他们最后的一个假期，由玄门出资，小星号上的人可以邀请五名亲友到来跟自己共度这最后的假期，其中也包括了苏珊娜的亲人。

　　苏珊娜从父母的房间里出来，眼睛还有些红，刚才被妈妈的眼泪又给带哭了，苏珊娜摸了摸被泪水蒸发后弄得有些干燥的皮肤，有些不好意思的看向站在客厅里，看着窗外风景的爷爷，她想不到爷爷竟然会亲自过来。

　　苏珊娜慢慢的走到爷爷身边，林格大公扭头微笑的看了苏珊娜一眼：“苏珊，你知道么，咱们林格家从来没有女性执掌权柄的记录。”

　　“嗯，我知道，爷爷说这个干什么？”

　　“苏珊，原本……我打算老了之后，将林格家族交到你的手里。”

　　“爷爷！”苏珊娜大惊，她实在想不到，爷爷竟然有这个打算，自己虽然根本就没有这个想法，甚至也没有这个兴趣，但是被爷爷如此的看重，苏珊娜还是觉得胸口有些发堵，眼眶里的泪水似乎又有些要涌出来的架势。

　　“爷爷不是说笑，在你们这一代人之中，没有比你的眼界更加开阔的人了，一个家长不用最强，也不需要最聪明，但是无疑要最有眼光，能把握住大方向，只要大方向没错，就算有一时的挫折，也终将会取得辉煌的胜利！”

　　“爷爷，我……”

　　“我知道，我能理解你的选择，如果我是你，我可能也会选择追随着林掌门的脚步，他实在是一个让人钦佩的人，在他身边，一定能不断的看到新的世界，认识到新的东西，让自己的生命永远都处于不断的前进之中，这种快乐确实是别的事情难以取代的。”

　　“爷爷……谢谢您！”

　　“呵呵……我应该谢谢你才对，谢谢你为林格家所做的一切，林格家的后人都应该记住你，是你，让林格家走上了顶峰，是你，让林格家具备了超越星系看向无垠宇宙的眼光，你是林格家族有史以来最闪耀的那颗星星。去吧，请你代替我们，代替我们所有的人，去看看新的世界，去见证一个又一个奇迹，让我们林格家的思想，跟随着你的翅膀，飞向最深的宇宙深处吧！”

　　“爷爷……”

　　苏珊娜的视线无法抑制的再次被泪水模糊了，这一刻，她深切的感觉到了亲情的温暖和力量。

　　……

　　小星号的顶层机库平台上，小玄刚刚完成了一次侦查演练，被收进小星的四号机库中去了，而在一号机库的平台上却还摆着一张圆桌和两张高背椅，喜欢在这个地方喝茶的只有妮拉雅，坐在她对面的是敖芸。

　　“我说妮拉雅，你舍得你那些孩子们么？”

　　“舍得，当然舍得，早在我离开神位的那一天我就明白了，他们有他们的路，而我有我的路。”

　　“嘻嘻，我早就明白了！”

　　“切，你明白个屁！”

　　“咦！妮拉雅你也会爆粗口啊！如果让林树看到你这样子，你在他心里的完美形象就全毁了。”

　　“呵呵……我才不怕呢！”

　　“你是喜欢林树的吧？喜欢的吧？”

　　“当然喜欢，林树也喜欢我，不过那是很纯粹的喜欢，不像你的那么龌蹉，想要嫁给林树就直说嘛，偏偏不说出口，现在林树被林逭看得死死的，他可不敢主动提这个事，你不会主动出击，就只能遥遥无期的等下去。”

　　“嘻嘻……这你就不懂了，这种朦朦胧胧的心动才更美妙，你这种什么都是虚拟的笨蛋，肯定不会明白的。”

　　“哼！”

　　沉默了一会，敖芸忽然开口道：“第二恒星系啊，真是让人期待啊！”

　　“可不是么，我最喜欢的，就是林树永不停留的探索之心！这个，估计你这个笨蛋也是不懂的。”

　　……

　　时光荏苒，一晃已是百年之后。

　　这一天，是第一恒星系的大日子，因为玄门的第二波宇宙探险队即将出发，他们将去寻找通往第二恒星系道路，踏上追寻他们前辈的光辉道路。

　　得益于更先进的通讯网络，这一盛事从星系核心的第一星圈居住星和要塞，一直到旋臂最边缘的战备星上的人们，几乎在同一时间看到了这一盛大的场面。

　　这一次玄门出动的探险队规模更加庞大，承担探险任务的主体运载工具，正是已经卸下了玄门总部重任的雨灵号，而带队的人，是刚刚卸任玄门的第二任门主的林小勇。

　　出发地就选在靠近星核虚空区外围的行星系外围，此时，玄门的四个跟雨灵号一样的超大型飞行器都已经聚集在一起，上面除了玄门子弟之外，还有众多的亲友团和各方势力的观摩团，四大国的军方也郑重的派出了大规模的最精锐宇航舰队来护航。

　　这个规模宏大的仪式跟林树当年悄无声息的出发真是有天壤之别，林小勇这么做并非是为了炫耀玄门的地位，而是为了给自己的接班人立威，同时也要告诉第一恒星系的人们，玄门的前辈正在遥远的前方摸索前行，这里的人们应该牢牢的记住一点：不进步就代表着毁灭！以往的经验说明，危险是随时随地会出现的，生于忧患而死于安乐这句话永远都是正确的。

　　“师父，您……”

　　林小勇回过头来，他留了一把漂亮的胡须，看着自己挑选的接班人，颇为骄傲的笑了笑道：“当年你师祖他们出发的时候曾经跟我说，永远都不要停下前行的脚步，寻求道的路途是没有终点的，而你看不见前路的唯一理由，就是因为你的心已经疲倦懈怠了。”

　　“徒儿记下了，可是师父，师祖他们行踪飘渺，您能找得到么？”

　　“哈哈……总能找到的，你师祖的足迹的总是那么明显，好了，玄门就传到你们的手里了，努力干吧，等有一天，你也动了游兴并且找好了自己的接班人，到时候宇宙之大无边无垠，就任尔遨游！”

　　“师父……”

　　“哈哈……出发！出发！我都等不及去见我的哥嫂和妹妹了，玄门门下诸人，好自为之，这宇宙，终将是你们的乐园！”

　　苍茫风雨满神庭，浩淼星河落凡间，常叹仙路尽飘渺，应知此心念轻尘。

　　（全文终）
