

地球新手村

作者：大花你好吗


内容简介

　　末世来临，秩序崩坏，道德沦丧，文明不复存在！

　　权势滔天，富可敌国，芳华绝代，统统都是过眼云烟。

　　空间裂缝开启，地球被迫加入残酷的神魔战场，全球沦为新手村，遭遇各种怪物攻击。

　　兽族，不死族，变异兽，恶魔族，各种闻所未闻的神奇种族开始与人类产生交集，人类沦为种族的最底层。

　　毁灭，绝望，恐怖，血腥！

　　末世中的人类，是新生，还是灭亡？


第一章 召唤黑暗蜘蛛

　　泰城大学，男生宿舍，306号寝室。

　　“什么？让我现在就去面试，没有问题，我最多一小时，不，四十分钟就能够赶到！”

　　夏军坐在自己的床铺上，听着电话里人事妹子并不甜美的声音，感觉像是听到了天使在唱歌。

　　泰城大学是一所重点大学，全国闻名，但夏军读的却是泰城大学的专科，这就有点悲剧了。

　　说白了，这种大学的专科，不过是用泰城大学的名头，趁机给学校创收的，也就是名字好听，别指望能够学到什么真本事。

　　三年之中，夏军虽然也努力学习，但临近毕业，别人一看夏军的简历上写的是泰城大学专科几个字的时候，问也不问，客气的一句回去等消息吧，就把夏军三两下的打发走了。

　　结果这一等，就是好几个月。夏军陆陆续续的给好几十家大小公司投递了简历，无一例外，全部失败，没有一个公司要他。

　　眼看着同宿舍的哥们儿，或者通过关系，或者家里安排，都是找到了不错的工作，陆续离开学校。

　　夏军终于急了。他家里并不富裕，父母早逝，留下一个小姨和一个相依为命的妹妹，就是上这个专科，也是通过助学贷款才上成的。

　　再说已经长大，夏军不可能让小姨在为自己担心，甚至要为每月不断催逼的贷款伤神。而且他的妹妹也在上了高三，也看着面临考大学。

　　身为男人，夏军觉得有必要挺直脊梁，挑起家里的重担。

　　就在走投无路之下，夏军无意间在网上看到一家工厂招聘流水线储备干部。名字看起来很好听，说白了就是变相的普工。

　　夏军心里也明白，只是面临学校的不断催逼还款，还有强大的生存压力，夏军无奈之下，还是在网上投递了一份简历。

　　没想到刚刚过了一天，竟然就有了回音。夏军既有些意外，又有些惊喜。

　　“希望这次能成功吧！”摸着兜里最后剩下的几十块钱，夏军深深的吸了口气，不管是为了生活，还是为了给妹妹筹集上学的学费，他都必须要抓住这一次机会。

　　轰隆隆！

　　然而就在夏军要出门的时候，烈日高悬的天空，一道道闷雷不断的炸响。

　　“难道要下雨了？”现在是夏季，正是雷雨多发的时候。夏军担心可能会下雨，赶忙走到宿舍的阳台，抬头向天空看了一眼。

　　只是一眼，夏军就是满脸震惊，原本碧蓝的天空，已经是血红一片，仿佛血浪在翻涌，然后一个洪钟大吕般的声音在他的脑中回荡。

　　“卑微的人类，我是神，我讨厌你们连蝼蚁都不如的生命！所以我要把你们丢进地狱！恐惧吧，绝望吧！用你们的挣扎来取悦我吧！”

　　“叮！地球改造倒计时开始！1%，4%，30%……”

　　“100%，完成！”

　　随着那个自称神的声音消失，一阵机械的声音不断的响起。夏军感觉自己的思维似乎完全停滞了一般，一动也不能动。

　　这种状态，一直持续了很久，又仿佛只有一秒。忽然，夏军感觉脑中浮现出一股奇怪的信息。

　　名字：夏军

　　种族：人类

　　职业：无

　　称号：无

　　基本属性：

　　力量9（10）

　　敏捷9（10）

　　体质10（10）

　　精神12（10）

　　精力100（100）

　　活力100（100）

　　评价：你是一个弱小人类，连最弱的老鼠，都比你要强大的多，尊敬的勇士，请尽快提升实力吧，否则等待的你的，将是死亡！

　　“难道这世上真的有神？”

　　感受着脑海中犹如游戏数据一般的信息，夏军满脸都是不可思议，他又看了看周围，还是自己的宿舍，没有任何变化。地狱会是这个样子吗？

　　夏军感觉有些好笑，认为可能是最近压力太大，产生了幻觉。

　　就在此时，突然又是一声巨响，从宿舍外传出，然后就是听到一声声惨叫从宿舍楼外传来。

　　夏军吓了一跳，赶忙冲到阳台上，朝着下去，他的宿舍靠近食堂，后面还有一条小吃街，平时这里总是人来人往。

　　可是现在，那条街道上面，正在发生中无比恐怖的事情，一个漂亮的女生，一脸甜蜜的挽着自己男友正在朝着食堂走去，大地忽然涌起一股红雾。

　　一群鼠头人身的怪物吱吱叫着，从红雾中跳了出来，它们伸出锋利的爪子，噗的一下挖进了漂亮女生的身体里，掏出大量的内脏放入嘴里兴奋的咀嚼着。

　　旁边的男生也没能幸免，两只鼠人双眼血红，尖叫着把他扑到在地上，张开大嘴，尖利的牙齿疯狂的啃噬着新鲜的血肉。

　　这样的情况，不仅仅是在一处发生，宿舍之外的校园里，到处都是惨叫着被怪撕咬的同学，就是宿舍之内，也是传来阵阵吱吱的怪叫，时不时还能听到阵阵猛力的拍门声，一旦房门被拍开，就是传出人类绝望的惨叫。

　　“砰砰砰！”

　　沉重的脚步声传入耳中，夏军所在的宿舍铁门突然被猛力的拍打起来，还能听到门外吱吱的恐怖声音。

　　是那种怪物来了！夏军脸色一变，慌忙跑进宿舍，拖起一张电脑桌，顶在了铁门后。

　　外面的鼠人听到动静，发出吱吱的怪叫，铁门被拍打越发用力了。大量的水泥墙灰受不住拍击，不断的掉在地上。

　　夏军看的头皮发麻，暗骂学校偷工减料！虽然是铁门，也只有薄薄的一层，如何能够挡得住大力拍击？

　　碰！

　　就在此时，夏军的耳中，听到了隔壁宿舍的铁门被撞开的声音，紧接着就是传来几声人类的惨叫。

　　夏军的脸色更白了，铁门不是防盗门，是挡不了多久的，一旦鼠人破门而入，自己就死定了！

　　不行！必须要想想办法才行！

　　宿舍里还有一张电脑桌，夏军赶忙跑过去，把它拖到门口抵住，想想还不保险，又拖了两张铁架床过去，全部顶在门上。

　　砰砰砰！

　　外面的鼠人也听到了里面的动静，似乎失去了耐心，开始大力的撞门，铁门摇晃的更加厉害了，随时都有可能被撞开。

　　怎么办？怎么办？一旦怪物进来，我就死定了！必须要有武器才行！

　　又是拖了一张铁床挡在门口，夏军强迫自己冷静下来，四面扫了一眼宿舍之中，忽然在角落里发现两个黑色哑铃。

　　这是他的舍友平日用来健身的，因为要去实习，没有带走。每一个都是足有五六斤重。夏军赶忙跑过去，抓起一个哑铃。

　　就在此时，轰的一声，铁门终于被鼠人大力的撞开，一颗巨大的青黑色老鼠头，大张着嘴，露出一根根拇指粗细的白森森尖牙，丝丝粘液夹杂着人类的鲜血还有碎肉，在门口拼命乱拱。

　　可是铁门四周，全部是凌乱的桌子，铁架，鼠人只能挤进来一半身子，就被卡在了两张铁架床之间，着急的吱吱乱叫。

　　“竟然被卡住了！”

　　看到这一幕，夏军暗叫一声幸运，知道这也许是自己唯一的生存的机会，赶忙举起哑铃，朝着鼠人冲去，狠狠的朝着鼠人的脑袋砸了下去。

　　在末世以前，夏军也看过许多生化电影，虽然眼前的怪物不是丧尸，但在死亡的威胁下，夏军还是本能的朝着鼠人的脑袋狠狠的砸了过去。

　　“吱吱！”脑袋被砸中，鼠人愤怒地大叫，眼中更是露出嗜血光芒，张开大嘴，朝着夏军的右臂咬了过去。丝毫没有受到伤害的样子。

　　夏军心中一惊，可是强烈的求生本能，却让他迅速的作出了反应，就在鼠人张开大嘴咬过来的时候，夏军的脑中忽然涌起一个极为大胆的主意。

　　就见他不退反进，抓起一个哑铃，狠狠的朝着鼠人张开的大嘴砸了进去，几乎把整个哑铃，都是砸进了鼠人嗓子眼里。

　　鼠人痛的惨叫不已，拼命的甩头，想要把嘴里的东西吐出去。丝丝绿色的血水顺着嘴角不断的流出。

　　“就是这个时候！”

　　见到鼠人受伤，夏军总算感觉到了一丝生机，拼命举起另一个哑铃，再次朝着鼠人的脑袋连续猛砸。

　　生死关头，夏军的身体似乎涌起了无穷的力气，一下下的举起哑铃，奋力砸下，连续数十下的砸击，鼠人的脑袋上，青灰色的毛发血肉模糊，呜咽了几声，极为憋屈的被卡死在门缝上。

　　一股肉眼难辩的白色气流从鼠人身上涌出，快速的没入夏军的体内消失不见。又是一个漆黑的光球，从鼠人的体内浮现。

　　“咦？这是什么？”

　　夏军有些奇怪的看着漂浮在鼠人尸体上的漆黑光球，小心翼翼的伸手触摸了一下。一股信息立刻涌入脑中。

　　“传承技能光球，三级技能召唤黑暗蜘蛛！”

　　“技能描述：黑暗系召唤术，从无尽深渊中召唤一只黑暗蜘蛛为您作战，此技能需要消耗一百点活力，十点精神，召唤黑暗蜘蛛后，需要间隔一天，才能再次召唤。请问是否学习？”

　　竟然是技能！夏军心中一喜，虽然不明白为何怪物会掉落这种东西，但是保命要紧。

　　“立刻学习！”

　　夏军沉声说道，漆黑的光球立刻化作一道流光，没入他的脑中。形成一个诡异的黑色蜘蛛符文。他的脑中，更是多了一股晦涩难明的奇怪语句。


第二章 杀戮开始

　　“救命！”

　　就在夏军感受着脑中突然多出来的奇怪语句的时候，宿舍门外，突然传来一个男同学慌乱的叫喊声。

　　透过破损的门缝看过去，就见到一个带着眼睛的男同学拼命在走廊上奔跑，他身后，一个满嘴鲜血的鼠人在后面追赶。

　　“同学救我啊！”

　　眼镜男奔跑的方向刚巧正对着306寝室，看到房门口死去的鼠人尸体，还有里面站着的夏军，眼镜男似乎看到了一丝求生的希望，竟然直接朝着306寝室跑了过来。

　　“吱吱！”

　　后面追赶的鼠人发现这里竟然又有一个猎物，兴奋的乱叫起来，原本不紧不慢的速度立刻变为全速奔驰，一下就把前面的眼镜男扑到在地上，锋利的牙齿毫不留情的咬断了眼镜男的脖子。

　　然后就那么扑上去开始啃噬血肉，碎肉与鲜血溅的满地都是。

　　最令夏军感觉恐惧的是，那只鼠人狂啃眼镜男的血肉的同时，一双血红的眼睛，还紧紧的盯着房内的夏军，把他当作了下一个猎物。

　　夏军赶忙冲上去，碰的一声，把夹在门口的鼠人推到走廊上去，又是把已经歪倒的铁门重新扶正，凌乱的桌子铁床也利用起来，堵在铁门上。

　　但是做完这些，并不能让夏军感觉安全，凭借完好的铁门都挡不住鼠人的撞击，更何况现在铁门已经被撞坏了。

　　一旦门外的鼠人吃掉眼镜男，下一个肯定就要轮到自己了。

　　“看来只有靠刚学会的召唤术了！”

　　夏军强迫自己冷静下来，尽量不去想门外那个被啃噬的露出白骨的眼镜男，强迫自己相信这只是一场游戏。念动间，一串晦涩难明的咒语从嘴里吐出。

　　随着一串串咒语的出现，夏军不远处的空地之上，一个漆黑的光点开始出现，越来越大，最终形成一个巨大的漆黑洞穴。

　　只是看了一眼那个漆黑的洞穴，夏军就感觉整个灵魂都是要被吸引进去一样。同时一股神秘的力量，把他的精神力瞬间抽空。

　　吸收完了精神力，洞穴之中，一只双眼闪烁着猩红色光芒，牛犊般的巨大黑色蜘蛛挣扎着爬了出来。只是望了夏军一眼，就让他升起一股心神相连的感觉。

　　召唤兽：黑暗蜘蛛

　　等级：1

　　基本属性：

　　力量：10（10）

　　敏捷：10（10）

　　体力：10（10）

　　精神：10（10）

　　精力：100（100）

　　活力：100（100）

　　拥有技能：吐丝，喷吐出坚韧的蛛丝束缚敌人。

　　静静查看过黑暗蜘蛛的属性与技能，夏军有些哭笑不得，只是一个吐丝，能够派上什么用场？但他还是命令道：“小黑，吐丝！”

　　看这只黑暗蜘蛛黑不溜秋的，夏军干脆就叫小黑得了。听到夏军的命令，黑暗蜘蛛立刻吐出一根拇指粗细的白色蛛丝，嗖的一声，缠绕在一张钢架床上。

　　夏军有心试试这种蛛丝的坚韧程度，走过去用力扯了扯，发现扯不动，又拿起哑铃狠狠的砸上去，蛛丝极有弹性的弯了弯，并没有被砸断。

　　“还不错！”

　　如此坚韧的蛛丝，比一般的绳索都要结实多了，就是不知道能不能对付外面的鼠人。

　　夏军正想着，碰的一声，堵住的铁门处就是传来大力的撞门声，那些堆积的桌子铁床一下也没有坚持着，就被撞的东倒西歪，铁门也被撞的斜着躺在一张电脑桌上，露出外面龇牙咧嘴的鼠人。

　　发现猎物还在，鼠人兴奋的叫着，锋利的爪子左右挥动，就要把身边的障碍物给推开。

　　“小黑，阻止它！”

　　刚刚召唤出黑暗蜘蛛，夏军也不知道该如何指挥，只能是有些笼统的命令道。听到夏军的命令，黑暗蜘蛛猩红的复眼闪烁着淡淡血光，一条蛛丝飞速喷出，迅速缠绕在鼠人的双臂上，把它们紧紧的绑在一起。

　　发现自己双手被绑住了，鼠人马上着急起来，开始奋力的扭动，想要挣断手臂上的蛛丝，可是那条蛛丝极为结实，坚韧程度犹如一条铁链一般。怎么也挣不断。

　　鼠人这下更急了，赶忙张开大嘴，想用自己锋利的牙齿咬断手上的蛛丝。

　　“快，小黑，继续吐丝，绑住它的嘴巴！”

　　蛛丝虽然没有攻击性，夏军却发现了蛛丝的另一个特性，那就是坚韧，可以极大的束缚猎物，让它无法攻击。

　　嗖！

　　黑暗蜘蛛忠实的执行了夏军的命令，蛛丝开始变长，绕着鼠人突出的长嘴转了一圈，狠狠的捆了起来。

　　鼠人这些更着急了，嘴里发出吱吱的叫喊声，并拢的双手伸出嘴边，锋利的爪子不断对着嘴上的蛛丝疯狂抓挠。

　　夏军一看，那还得了，虽然蛛丝很坚韧，可是鼠人的爪子锋利无比，他可不敢保证蛛丝能不能承受鼠人利爪的切割，趁着鼠人被蛛丝束缚，一个健步冲到鼠人的面前，举起哑铃，狠狠的砸了下去。

　　碰！

　　爪子与大嘴全部被蛛丝束缚，凶悍的鼠人如同没了爪牙的老虎一般，任由夏军的哑铃砸在头上，根本无法进行有效的反抗。脑袋上直接挨了重重的一下，痛的吱吱叫唤。甩着粗壮的尾巴就要退出去。

　　“小黑，用力拖住它！”

　　好不容易束缚了鼠人，夏军可不会轻易放过它，又是向黑暗蜘蛛下了一道命令，他已经发现，他与召唤兽是心意相通的，只要脑子里想什么，不用费力解释，黑暗蜘蛛都能完美的执行他的命令。

　　这一次也是一样，见到鼠人要后退，黑暗蜘蛛白色的蛛丝紧紧缠绕在鼠人的身上，然后八条腿一起抓紧地面，用蛛丝拽住鼠人不放。

　　夏军则是干脆跳到一张桌子上，举起哑铃，没头没脸的朝着鼠人疯狂砸去，连续砸了二十多下，直到把鼠人砸的口鼻冒出大量的绿色血液，死的不能再死，才是气喘吁吁的瘫软在地上。

　　一道肉眼难辨的白光从鼠人体内飞出，涌入了夏军体内，随即又是一声清脆的叮当声，一枚布满了神秘花纹的黑色硬币掉落在地上。

　　夏军好奇的捡了起来。

　　“恭喜你获得一枚生存币，请好好保存它！”

　　“生存币？该不会还能用它购买装备吧？”

　　夏军脸色有些古怪的看了眼手中的生存币，暂时也不知道它能干什么用，只好小心的把它放在上衣口袋中。

　　黑暗蜘蛛则是慢慢的走到死去的鼠人身边，伸出两条前腿，噗的一声扎进了鼠人身体内，就见到鼠人的身体以肉眼可见的速度迅速干瘪，直到化作一滩腥臭无比的腐肉。

　　倒在门外的另一具鼠人尸体，也被黑暗蜘蛛如法炮制，变成一团腐肉。

　　宿舍楼内，砰砰声不断，时不时还能听到阵阵惨叫声。

　　夏军有些气喘的躺在地上，足足过了好一会儿都是有些回不过神来，这就是末世吗？比他想象中要残酷的多。

　　“对了，还有妹妹，你可千万不能有事啊！”

　　如果那个自称是神的家伙说的是真的。那么现在整个地球，恐怕都是陷入了怪物围攻之中，那么自己小姨与妹妹所在的雨城，说不定也已经遍布了各种怪物了。

　　一想到拉扯自己长大的小姨还有妹妹可能被怪物吃掉，夏军心中忽然涌起巨大的担心，赶忙扑到自己的床上，拿出手机想要拨打妹妹的电话。

　　“没有信号？怎么会！”

　　连续拨打了几次都是没有成功，盯着屏幕一看，才是发现手机竟然一点信号也是没有，夏军感觉有些绝望。

　　可是很快，他又是振作起来，电话打不通，并不代表妹妹已经出事，也许已经躲起来了也说不定！

　　“妹妹，等着我！”

　　紧紧的握住自己的拳头，夏军暗暗发誓，一定要赶到雨城，前去救出自己的妹妹。

　　而且心中，夏军也抱着一种期望，如今城市中出现杀人怪物，军队不可能视而不见，只要有军队出马，凭借强大炮火还有各种先进武器，这些怪物还不是立马就被消灭干净。

　　这样一来，只要妹妹与小姨一家能够成功的躲避到军队救援，她们就有幸存的希望！而他自己，目前唯一要做的就是活下去，以及变得足够的强大！

　　“对了，还有那个死党唐飞，尼玛可千万不要死了啊！”一想起妹妹，夏军又不由自主的想起了自己的死党唐飞。

　　他们两人可是从小学到大学都是一个学校的，真正的铁哥们，只是与夏军吊儿郎当不同，自小家教极严的唐飞，绝对是标准的优等生，但这并不影响两人的交情。

　　如今有了自保的能力，夏军自然不会落下这个死党不顾。脱下浑身沾满了绿色血浆的衣服，直接丢掉。随后又是换上一身干净利索的休闲运动衫。又叫黑暗蜘蛛在门口警戒，夏军直接就开始翻箱倒柜。

　　306宿舍是个标准的六人间，其余五人家里都有关系，跑去实习了，柜子里除了衣服，大多都是簇新的书籍，估计从来没有翻过。还发现爱情动作片一大叠，吃剩的饼干半盒，牛肉干三大袋，巧克力一盒。

　　动作片直接无视，夏军只是把饼干等能吃的用一个小包背着，随后就是头也不回走出了寝室，朝着六楼走去，并没有急着跑出宿舍。

　　因为夏军从窗台发现，在一楼楼下，还有三个鼠人徘徊在那里，堵住了门口，现在跑下去，跟送死没什么区别。

　　他现在最缺的就是一把武器，哑铃够分量，可是距离太短了，也不好使。

　　六楼住的都是体育系学生，其中很有几个人有着几把开过刃的真刀，想要武器，去六楼绝对没错。

　　恰好夏军认识的一个武术班的家伙，手中就有一把极其锋利的仿制唐刀，早上两人遇到，那家伙还在四处吹嘘，邀请宿舍楼的同学晚上过去参加“赏刀大会”。

　　夏军就盯上了那把唐刀，如果能够拿到，他自保的能力也会大增，就是没有，找到其余的刀具也是不错。最少比笨重的哑铃要用的顺手多了。

　　就是抱着这种想法，夏军小心翼翼，偷偷的朝着六楼走去，楼道上，血腥味扑鼻，大量的血水滚动着在楼梯间流动，时不时还能看到残破内脏，碎肉，甚至是残缺的尸体，看到夏军差点就吐了。

　　黑暗蜘蛛猩红色的复眼幽幽的闪动，不紧不慢的跟在夏军身旁。满地鲜血，更是让它感觉有些兴奋，就在路过一具被啃的只剩下半截身体的尸体旁边的时候，黑暗蜘蛛停了下来，伸出两只前肢，就要吞噬那人的血肉。

　　“不要！”夏军可以忍受黑暗蜘蛛吞食鼠人那种怪物，但绝不会容许黑暗蜘蛛吞食人类的尸体，马上开口阻止道。

　　可是话一出口，他就后悔了，现在宿舍楼残余的同学不是被鼠人吃了，就是逃走了，他一出声，虽然很低，但在安静的宿舍楼内，也显得极为响亮。

　　“吱吱！”

　　果然，就在夏军发出声音的同时，四楼宿舍中，一头鼠人被惊动，提着一条吃剩的人腿就是跑出来察看动静。

　　看到夏军，鼠人更是两眼放光，丢了半截人腿，迅速的扑了过来。


第三章 对战鼠人

　　今天刚好是星期六，留在宿舍的人本就不多。鼠人出现的时候，这些人不是被怪物吃掉，恐怕就是逃走了。

　　夏军一出声，马上就惊动了附近宿舍中的一个鼠人。

　　鼠人的速度很快，几乎是一眨眼的功夫，就是冲到了距离夏军一米远的地方。锋利的爪子还带着残留的殷红血液，就是朝着夏军的肚子狠狠抓来。

　　比起咬断猎物的脖子，鼠人更喜欢直接撕裂猎物身体。

　　看到鼠人那比刀子还锋利的长长爪子，拿着哑铃上去拼命明显不划算。夏军紧紧地咬住嘴唇，用疼痛使的自己冷静下来。

　　就在鼠人的爪子抓过来的同时，夏军连续后退，闪避鼠人疯狂乱抓的利爪，没过几步，就是把夏军逼迫到了楼梯口处。

　　到了这里，夏军只有两个选择，要么朝着楼上或者楼下逃跑，要么上前跟鼠人拼命。

　　夏军却是选择了第二种。

　　“小黑，缠住它的双脚！”

　　已经被逼到了楼梯口，再后退，那就要滚下楼梯了。退无可退，只有拼命了。夏军连忙给黑暗蜘蛛下了命令。

　　一开始，夏军没有让黑暗蜘蛛帮忙，黑暗蜘蛛就一直呆呆的站在原地。等到夏军命令一下，黑暗蜘蛛的红眼放光，一条蛛丝突然飞出，把鼠人的双腿紧紧绑住。

　　此时鼠人还在追赶夏军，突然双腿被缠住，鼠人前倾的身体一个重心不稳，扑通一声就摔倒在地。

　　“还有双手，长嘴，也给我捆起来！”

　　放翻了鼠人，夏军松了口气，又是下令让黑暗蜘蛛持续喷吐蛛丝，把鼠人胡乱挥动的爪子还有长长的尖嘴给紧紧缠住。然后举起哑铃，就要跑上去狂虐鼠人。

　　鼠人发现自己动不了，也急的乱叫，口中也发出一阵刺耳的叫声，仿佛用指甲刮着铁片一样。

　　夏军赶忙是捂住耳朵，才是好受了一点。可是这么一耽误，五楼的方向，又是传来一阵沉重的脚步声。

　　又是一只鼠人从楼上的拐角处探出头来，瞪着碧油油的眼珠子朝下面张望，正好看到同伴被一个人类踩在脚下不断挣扎，楼上鼠人赶忙怪叫着跑上来帮忙。

　　原来刚才那阵刺耳的叫声，竟然是它在召唤同伴。

　　夏军气的咒骂一声，心中更是紧张起来，同时对付两只鼠人，他也没有什么把握啊！

　　“小黑，连续吐丝，拦住它！”

　　夏军也只有指望黑暗蜘蛛能够缠住那头鼠人了，他自己也举起哑铃，按住地上拼命挣扎的鼠人狠狠的砸了起来。

　　楼上的鼠人看到同伴不能反抗，发出吱吱的怪叫，狂奔着冲了下来。早就严正以待的黑暗蜘蛛马上迎了上去。

　　口中的蛛丝飞涨，一下子就把鼠人的四肢还有长嘴全部缠住。正往下面冲的鼠人马上成了滚地葫芦，挣扎着从楼上滚了下来。

　　还不容它挣扎，黑暗蜘蛛飞速上前，探出两条前肢，狠狠的扎入了鼠人心脏，把猎物杀死。

　　夏军也死死的按住地上挣扎的鼠人，举起哑铃朝着它的脑袋一顿猛砸，活活的把鼠人砸死在地上。

　　一道肉眼难辨的白色气团飞速的涌入他身体，随后一个意念在他的脑海中出现。

　　“恭喜你升到2级，获得两点自由强化点，请选择强化方向！”

　　“我选择力量，体力！”

　　夏军从鼠人的尸体上站了起来，光是砸了这么几下，他就感觉浑身都要散架了，更是累的气喘吁吁。

　　知道可以进行强化，他毫不犹豫的就是选择了增强自己的力量与体质。力量加强可以更加容易杀死鼠人，体质增强可以提高他的持久作战的能力。

　　选择完成后，夏军的身体深处，忽然升起了一股细微的热流游走全身，力量与体质都是有了稍微的增强。

　　“恭喜你在血色试炼中活了下来，你将获得基础技能探查术！”

　　“探查术，基础技能，能够探查出各种怪物的基本资料！此技能对高于自身等级5级的怪物无效！请问是否学习？”

　　“立刻学习！”

　　末世之中，能够对怪物多一份了解，自己就多一份活命的机会。夏军马上选择了学习。然后对地上的鼠人丢了一个探查技能，顿时，一股信息在脑海浮现。

　　“1级嗜血鼠人，来自血色炼狱的嗜血种族，狂暴，嗜血，所有新鲜的血肉，都是它们疯狂吞噬的目标，评定为一般危险！”

　　“血色炼狱？难道这些鼠人真是从地狱里面来的吗？”

　　看过了鼠人的资料，夏军微皱了下眉，带着黑暗蜘蛛，继续朝着六楼走去，只是这一次他可不敢再发出任何声音。唯恐惊动了不知道躲在那里的鼠人。

　　一只两只他可以对付，再来多一些，他就没有把握对付了。一路小心翼翼的绕过几具已经啃噬的不成人形的同学的尸体。

　　在夏军的命令下，黑暗蜘蛛总算是没有作出吞噬的举动，老老实实的跟在夏军身后，朝着六楼走去。

　　走廊之上，到处都是残肢断臂，还有大量殷红的血液，好在没发现鼠人的踪影，总算是让夏军松了口气。

　　有惊无险的来到六楼，夏军没有贸然走向走廊，而是捡了楼梯间角落的一个易拉罐丢到走廊上去。

　　空旷的走廊之上，传出易拉罐摔落地面的清脆响声，等了一会儿，没有发现鼠人。夏军才是放了心，大步走向走廊，直奔603寝室。

　　“希望那唐刀还在里面！”

　　夏军记得不错的话，那个收藏着唐刀的学生，就是住在603寝室。早上大家说好了夜晚一起来赏刀，谁知道中午，世界就是大变。

　　稍微的感叹了一下，夏军走到603寝室的门口。原本他还担心寝室门锁住了，可是走过去才发现，寝室的铁门早就被鼠人撞破。

　　里面还有大量打斗的痕迹，有半截人类的尸体落在一张铁床上，下半身早就不翼而飞，血水流了满地，苍白的脸上充满了惊恐还有痛苦。眼神空洞的盯着门外。

　　“是那人的同学！”夏军认出了眼前这个人，也是武术班的学生，早上两人还见过一面。没想到才过了几个小时，他就是死去。

　　“他怎么不用唐刀战斗？”强忍住呕吐的欲望，夏军蹲下身去，看了看尸体旁边断裂成两截的铁剑。

　　这是把没开锋的铁剑，是武术班的人训练用的，明明这里有着开过锋的唐刀，他怎么不用？

　　一个疑问在夏军的脑中闪过。他赶忙站起身，留下黑暗蜘蛛在门口警戒，然后开始在寝室里搜寻了一番。

　　共发现了长枪三把，大刀五把，还有长剑三柄，双截棍一根，唯独没有发现唐刀的影子。

　　夏军的心中马上一沉，暗道恐怕那刀已经被人提前拿走了，毕竟知道这里有刀的不止是他一个。

　　可是就在夏军摇着头，打算离开这里，再到其余寝室寻找武器的时候，忽然他眼角一撇，发现凌乱的储物柜上，大部分柜子都砸烂。

　　只有最上面的一个，因为上了锁，并没有被砸烂。可是锁头上，却有一个清晰的血手印，似乎有人曾经用手抓住那把锁用力的拽过似的。

　　会不会那唐刀被锁在了柜子里，末日到来的时候，唐刀主人的舍友没有钥匙，想要暴力砸开，就在这时候，鼠人冲了进来，这人来不及拿出唐刀，就被鼠人杀掉了？

　　越想越有可能，夏军赶忙走向那个柜子，用力扯了扯锁头，很是牢固，很难砸开，柜门虽是木头的，却是实木，也不容易砸开。

　　不过不要紧，夏军知道，宿舍的柜子看起来结实，其实还是有一个破绽。就是柜子三面都是实木做成，后面靠墙的一块，却只有薄薄的一层。

　　他赶忙把柜子推到，看向柜子的后面，果然与他想的一样，只是薄薄的一层，只要用力，就能够砸开。

　　正好手中就有哑铃，夏军举起来，狠狠的砸下去，把柜子砸出一个大洞，露出里面各种东西。

　　大多数都是书籍，衣物，可是就在衣服的最里面，却藏着一个长条形的刀盒。

　　看到刀盒，夏军脸上露出喜色，赶忙把刀盒拿了出来，感觉入手沉重，啪的一下打开盒盖，就是发现里面放着一把锋利雪亮的唐刀。

　　“果然还在这里！”

　　看到那把仿制唐刀，夏军欣喜不已，一把抓住刀柄，用力的挥动了几下，感觉极为顺手，又是对准储物柜狠狠砍下去，一下就削掉了柜子的一角。

　　显然这刀真的是开过刃了，锋利非常。

　　“有了它，心里总算是踏实了不少！”

　　唐刀在手，夏军心中陡然升起一种豪情，也有了底气跟守在楼下的三只鼠人叫板。只有杀了那些鼠人，他才能成功的逃出宿舍。


第四章 精英鼠人

　　既然拿到唐刀，夏军马上开始准备逃出宿舍的计划。

　　站在六楼的阳台上望下去，还能看到下面堵住宿舍出口的三只鼠人，有着这三只鼠人挡在那里，谁也无法逃出去。

　　宿舍楼外的地面之上，夏军还能看到一些破碎的人类躯体，这些都是末世一开始想要逃出宿舍楼避难的同学，结果很不幸的被下面堵门的鼠人给杀死了。

　　夏军可不想布他们的后尘，二对三，他也不能保证自己就能杀死那三只鼠人。

　　“看来只能一只只的引上来杀掉才行！”

　　站在阳台上思索了一会儿，夏军开始考虑如何对付那三只鼠人，最后决定引诱那些鼠人追上来，然后一一击杀。

　　不过在此之前，夏军还需要彻底清理一遍楼层，找出那些躲在宿舍里的鼠人，把他们一一击杀。否则等他引诱楼下的鼠人上来的时候，楼层内突然钻出个鼠人跟下面的同伴内外夹击，那可就悲剧了。

　　搜寻先从六层开始，夏军一个寝室一个寝室的搜寻过去，小心的戒备着有可能出现的鼠人，也希望能够发现幸存的同学。

　　可是他失望了，整个六层，所有的寝室他都搜了一遍，没有发现一个幸存的同学，只有地面的血迹还有残尸，述说着这里曾经发生的一切。

　　倒是在一些体育系的寝室里，他又是发现了两把开过刃西瓜刀。其中一把还染了鼠人的绿色血迹。

　　夏军全部都是捡了起来，插在腰间，多一把武器，也就多一份保险。

　　就这样，夏军一层楼一层楼的检查下去，很快又是回到了三楼的位置，都是没有发现鼠人的影子。

　　再往下就是二楼了。

　　夏军的脸色也渐渐的严肃起来，紧握着手中的唐刀，对身旁的黑暗蜘蛛点了点头，让小黑做好战斗的准备。然后一步步的朝着二楼走去。

　　比起三楼以上的血腥，二楼的走廊，完全就是地狱一般的景象，到处都是残肢碎肉，几乎堆满了楼道。走廊上也到处都是人类的尸体。

　　他们大多都是末世开始前，想要逃出宿舍，结果在二楼的位置上遭遇了鼠人的袭击，很多人惨死在这里。

　　夏军尽量不去看地面的残尸，而是紧紧的盯着二楼的走廊，掏出早就准备好的易拉罐，丢在二楼的走廊之上，发出清脆的响声。

　　吱吱！

　　易拉罐咕噜噜的滚到一个寝室的门口，突然，一个巨大老鼠头从里面钻了出来，有些疑惑的看着地面乱滚的易拉罐。然后鼻子抽动，绿油油的眼睛转瞬间就盯住了过道边上的夏军。

　　“跑！”

　　一看果然有鼠人躲在二楼，夏军暗暗庆幸，然后头也不回，朝着三楼就跑。一只鼠人他虽然不怕，可万一惊动了一楼那三只鼠人就不好了，所以夏军打算把这只鼠人引到上面去杀。

　　这时，那只二楼的鼠人也发现了夏军，兴奋的叫了一声，露出沾满了粘液的利齿，飞快追了上来。

　　一人一鼠很快就是跑到了三楼的走廊上，鼠人闻到了新鲜血肉的味道，凶性大发，速度也是越来越快，很快就追到了夏军的身后，锋利的爪子飞快的探出，抓向了夏军的后背。

　　“差不多了，小黑，我们上！持续吐丝！”

　　成功的把鼠人引了上来，夏军马上回头，手中的唐风用力横扫向身后的鼠人，这一刀集中了夏军全身所有的力气，凌厉无比。

　　鼠人感受到了危险，慌忙举起自己的爪子来格挡夏军的攻击。只是它还是慢了一步，锋利的唐刀狠狠的斩在鼠人的手腕处，深深的卡在鼠人的肌肉里，差点把鼠人的整个手掌都是跺下来。

　　鼠人痛的惨叫起来，可还是没有后退，反而用另一只完好的爪子狠狠朝着夏军的脑袋抓去。

　　这要是真的被抓住，他的整个脑袋都要被鼠人抓烂。

　　就在这时，黑暗蜘蛛的蛛丝终于到了，拇指粗细的白色蛛丝灵蛇般缠绕在鼠人身上，然后急速收缩，连同鼠人的手臂一起，紧紧的捆绑在一起。

　　夏军也双手握住唐刀，再次用力，咔嚓一声，终于把鼠人的一只手掌完全斩开，大量粘稠的绿色血液喷涌出来。痛的鼠人大声惨叫，感觉到不是夏军的对手，鼠人转身就要逃跑。

　　“小黑，缠住它的脚！”

　　好不容易把鼠人引上来，夏军可不会让鼠人逃了，黑暗蜘蛛松开鼠人的双手，忽然缠住鼠人的右腿，奋力一扯，逃跑的鼠人马上摔倒在地上。

　　夏军一见机不可失，快步冲到鼠人身边，唐刀照着鼠人的脖子狠狠砍了下去，一颗老鼠头瞪着惊恐的眼睛，滚落在他的脚下。

　　“呼呼！”

　　稍微休息了一下，夏军看了看死去的鼠人，发现又爆出来一枚生存币，赶忙跑过去捡了起来。虽然现在还不知道这种生存币到底有什么用，将来也肯定会有大用。

　　小心的把生存币放在衣袋里。夏军又是悄悄的来到二楼，朝着走廊丢了一个易拉罐。这一次没有鼠人出现。

　　夏军还是不敢大意，挨个把二楼的寝室全部检查了一遍，发现确实没有了鼠人才是放心。

　　接下来，就该是对付一楼的三只鼠人了。

　　只是一楼明面上有三只鼠人，暗处不知道还有没有，夏军不敢大意，在二楼处找了许多桌子，先堵住其中一处楼道，防止有鼠人从这边冲上来。

　　另一个楼道，夏军也搬了许多的桌子过来，挡在过道的两边，只是留下中间一条狭窄的通道用来通行。

　　做完了这些，夏军才是拿着唐刀，走到一楼的走廊上，朝着远处丢了一个易拉罐。

　　走廊上的响动，再次惊动了一楼的鼠人，三只原本守在门口的鼠人听到声音马上跑过来察看，然后发现了走廊上的夏军。

　　三只鼠人口中发出阵阵怪叫，飞速的朝着夏军冲了过来。

　　夏军赶忙往楼道上跑，从中间的小路上穿了过去，刚一穿过去，第一只鼠人已经怪叫着冲到了楼道口。

　　见到前面逃跑的夏军，鼠人满眼都是嗜血的光芒，怪叫着就顺着过道留出的小路冲过来。

　　这时，夏军已经通过了中间的小道，听到鼠人靠近的脚步声，马上转身，举起唐刀，朝着后面的鼠人一刀斩了过去。

　　鼠人想要举起爪子抵挡，忽然一条蛛丝飞速捆住鼠人的身体，让它不能攻击。夏军冲上去，唐刀奋力一挥，朝着鼠人的脖子砍了过去。

　　经过几次战斗，夏军已经发现，鼠人虽然速度很快，爪子极为锋利，但并不是无法战胜。比如鼠人的脖子，就是身体的一个薄弱部位。

　　唐刀狠狠斩过，绿色的血液飞溅，一颗鼠人的脑袋咕噜噜落在地上。从引怪，蛛丝捆绑，再到一刀断头，夏军的整个动作，几乎是一气呵成。显然经过连续的战斗，在强烈的求生欲望下，夏军不知不觉已经飞速的成长起来。

　　因为有着桌子的阻拦，原本三人宽的过道只能容纳一人通行，虽然三只鼠人先后赶到，却只能一只只的通过。

　　第一只鼠人刚死，第二只鼠人马上愤怒的冲了上来，锋利的爪子挥舞的呜呜作响，一副要把夏军撕成碎片的样子。

　　依然是蛛丝束缚，限制住鼠人行动。趁着它卡在过道上行动不便的时候，夏军再次冲冲上去，唐刀照着鼠人的脖子的砍过去。

　　又一个鼠人被他杀死。

　　转眼间，就只剩下最后面的一只鼠人，也是最大的一只鼠人。

　　连续两个同伴被杀，最后的鼠人暴怒起来，口中不断的发出吱吱的怪叫，朝着夏军冲了过来。

　　嗖，黑暗蜘蛛飞速吐丝，捆住了鼠人的身体，让他无法进攻。夏军挥着唐刀上前，就要斩杀这只鼠人。

　　就在此时，感觉到双手被捆住的鼠人忽然大叫一声，啪的一下，挣断了身上的蛛丝，然后飞速的举起爪子，朝着夏军拍了过去。

　　“什么！”

　　夏军没想到鼠人竟然挣断了蛛丝，还能向自己反击，情急下来不及后退，只能把用唐刀格挡。

　　轰！

　　鼠人的利爪与唐刀碰在一起，夏军感觉一股大力传来，整个人都是被鼠人拍的倒飞出去，重重的撞在走廊的墙壁上。

　　拍飞了面前人类，鼠人发出暴躁的怪叫，就要追上去把面前人类撕裂。可是它的身体太过庞大，过道根本容不下，身体一动，就被两边的桌子卡住无法通过。

　　鼠人更加暴躁了，开始挥舞爪子，清理两边障碍物。

　　“小黑，继续吐丝，不要让它冲过来！”这头鼠人明显与前几次遇到的鼠人不一样，夏军顾不得身体的疼痛，赶忙让黑暗蜘蛛连续吐丝，打断鼠人的行动。

　　连续不断的吐丝从黑暗蜘蛛口中吐出，虽然很快就是被鼠人挣断了，但也成功的阻止了鼠人搬开两边障碍物的机会。

　　趁着这段时间，夏军赶忙对鼠人丢了一个探查技能。

　　“2级精英鼠人，嗜血鼠人的进化型，嗜血，暴躁，虽然速度不如嗜血鼠人，可强大的力量犹有过之。危险程度，一级！”

　　“难怪能够那么容易的挣脱蛛丝，原来是二级的怪物！”

　　夏军用手抹去嘴角的血迹，被精英鼠人拍了一掌，他感觉浑身都快要散架了。可现在是你死我活的时候，夏军不敢有任何的松懈，重新捡起唐刀，加入了战团。

　　看到夏军又冲了过来，精英鼠人本能的感觉到了威胁，在夏军唐刀砍来的时候，又是举起爪子拍去。

　　吃过了一次亏，夏军怎么会吃第二次，赶忙收刀后退，避开鼠人的利爪拍打，反正鼠人被过道卡住，他也不怕鼠人追过来。

　　“小黑，缠住它的手臂！”

　　就在鼠人一爪拍空的时候，夏军赶忙对黑暗蜘蛛下了命令。一条蛛丝飞速伸出，缠住精英鼠人的身体，也打断了它继续进攻的动作。

　　尽管很快的，精英鼠人就是靠着巨大的力量挣断了蛛丝。但是挣断蛛丝，到底需要时间！

　　就着是趁着这点时间，夏军动了，唐刀再次高举，快步冲到鼠人身边，一刀砍中了精英鼠人的脖子上。

　　绿色血液飞溅，锋利的唐刀顺利的砍进了鼠人的脖子，划出一条长长的口子。可就是这样，精英鼠人竟然还没有死，它一手捂住自己的脖子，另一只爪子已经挣脱了蛛丝，抓向了夏军的心脏位置。

　　退！

　　顾不得拔出唐刀，夏军果断后退。避免被精英鼠人开膛破肚，更是飞速的拔出腰间带着的两把备用西瓜刀，就要再次扑上去。

　　然而就在此时，原本一直不动的黑暗蜘蛛却是忽然动了，就见它趁着精英鼠人要害被攻击的时候，快速移动过去，先是用蛛丝束缚住精英鼠人的行动，然后举起两条尖尖是前肢，噗的一下，扎入了精英鼠人的心脏。

　　精英鼠人口中发出一声惨叫，心脏被黑暗蜘蛛刺穿，大量的能量被快速吞噬，加上脖子上的伤口，只是挣扎了几下，就是倒了下去。

　　一道白色的光团从鼠人的体内浮现，分别没入夏军与黑暗蜘蛛体内。更有一件深黑色皮甲从鼠人的体内飞出，漂浮在鼠人的尸体上。

　　夏军走过去拿起来一看。

　　“粗劣皮甲，以鼠人的精魂转化而成，能够抵抗一次致命伤害，耐久度1/1！”

　　“竟然是件装备！好东西！”

　　皮甲一开始只是巴掌大小，夏军还想着该如何穿戴，它马上就开始变大成合适的大小，夏军穿上试了一下，不大不小，刚刚合适。就仿佛穿着一件皮衣似的，防御力也有了一丝增长。

　　黑暗蜘蛛也吸收完精英鼠人身体的精华，猩红的双目忽然火烧一样发亮，这样一直持续了好几秒钟才是稳定下来。夏军心中一动，看向黑暗蜘蛛。

　　召唤兽：黑暗蜘蛛2级。

　　基本属性：

　　力量：11（10）

　　敏捷：11（10）

　　体质：11（10）

　　精神：11（10）

　　精力：100（100）

　　活力：70（100）

　　技能：吐丝。

　　杀死了精英鼠人，黑暗蜘蛛不但升级了，而且还是四大属性全部增加一点！看完了小黑的属性，夏军倒抽一口凉气，心中更是高兴不已。

　　黑暗蜘蛛越强，对他的帮助越大，他才能在这末世之中更好的活下去。

　　解决了精英鼠人，夏军又在一楼搜寻了一圈，没有发现幸存者，倒是在门口找到了大量人类尸体，层层叠叠堆放在一起，有的已经被啃噬的不成人形了。

　　夏军也明白了为何那三只鼠人一直守在门口了，它们是为了看守这些新鲜的血肉，好用来吞食。

　　没有在宿舍久留，走出宿舍楼，夏军才是发现，他的杀戮不过才刚刚开始，附近的宿舍楼下，已经有鼠人发现了它，发出吱吱的怪叫，三五成群的扑了过来。


第五章 收集物资

　　刚刚走出宿舍没有多远，就被在校园里游荡的三只鼠人给发现了。一起怪叫着，朝着他追了过来。

　　夏军的脸色马上就凝重起来，吃了一次亏，他这次吸取了教训，先对三只鼠人丢了一个探查术，发现都是1级的嗜血鼠人，才是放下了心。

　　身上有了粗劣皮甲，能够抵御一次致命攻击，夏军的胆子也变大了不少，不过他没有马上冲上去跟三只鼠人搏斗。而是转身就跑。

　　他要先远离宿舍，避免被其余宿舍楼的鼠人包围。

　　黑暗蜘蛛不紧不慢的跟在夏军的身后，不一会儿就超过了前面奔跑的夏军，升到了二级，它的速度又提升了不少。

　　反倒是夏军，敏捷本来就偏低，虽然全力奔跑，渐渐的还是被黑暗蜘蛛甩远了。这让夏军开始思考，下次升级自己是不是提升一点敏捷，起码跑路方便一点。

　　身后不远处已经传来鼠人阵阵吼叫声，而且越来越近，显然它们的速度要比夏军快的多。

　　好在追上来的时候，夏军已经跑出了宿舍区。没有了后顾之忧，他一个转身，突然停了下来。手中的唐刀朝着追的最近的鼠人就是一刀。

　　鼠人没想到逃跑的猎物会忽然反抗，还来不及反应，锋利的唐刀已经划破它的脖子，大量的绿色血液喷涌出来，一抹白光飞入夏军的身体消失不见。

　　“难道这就是升级的能量？”有了探查术，夏军这下看清了那道白光，心中涌起一个疑问。

　　可现在明显不是思考的时候，杀死了一只鼠人，还有另外两只鼠人需要解决。黑暗蜘蛛已经开始吐丝，缠绕住其中一只，还有一只则是向夏军扑了过来。

　　“去死吧！”

　　夏军有意培养自己单独面对鼠人的能力，这一次并没有让黑暗蜘蛛缠住鼠人，而是举起唐刀直接迎了上去。

　　先是一个侧身，让过鼠人抓来的爪子，然后唐刀横扫向鼠人的脖子，这一刀用的力气有些大，唐刀直接把鼠人的脑袋砍落。无头的尸体绿血喷涌着倒在地上。

　　“你已经升到3级，获得两点强化点，请你选择强化方向！”

　　杀了两只鼠人，加上在宿舍内击杀的鼠人，终于升级了，还得到两点强化点。夏军考虑到自己敏捷偏低，就给自己加了一点力量，一点敏捷。

　　一股暖流从夏军体内出现，他马上感觉自己的力气又增大了一些，身体也显得灵活起来。

　　另一边，黑暗蜘蛛也已经解决了战斗，开始吞噬起鼠人体内的血肉精华，夏军则是朝着四处打量，搜寻鼠人的踪影。却不知道，他刚刚与鼠人战斗的身影，全部被远处的三个人看在了眼里。

　　这是一个小型的学生超市，末世来临的时候，三个学生逃到了超市里面，锁上了防盗门后，就是跑到二层躲了起来。

　　刚才鼠人追逐夏军的时候，动静闹的比较大，引起了他们的主意，纷纷跑到二楼观察，也看到了夏军一刀斩杀鼠人的场面。

　　躲在超市的三个人都是满脸震惊，一个带着眼睛的男同学更是惊呼道：“那个人好厉害！一刀就把那种怪物杀了！”

　　“孙阳，我们不如向他求救吧！超市下面的鼠人快要把门撞烂了！”眼镜男惊讶了一下，然后眼睛就是发亮，向第三个人建议道。

　　“那好吧，反正是死，我们就赌一赌吧，李杰，张伟，我们一起喊，希望他能听到。”孙阳和两个同伴商量了一下，就是放开嗓门，向夏军这边叫喊起来。

　　听到有人大声叫喊，夏军吓了一跳，这样大喊大叫，不是存心要把鼠人引过来吗？他赶忙朝着小超市的方向走了过去。又举起左手，使劲的摇了摇。

　　“他是什么意思？”

　　“似乎是让我们不要叫喊吧，那些鼠头怪物耳朵可灵了！”

　　三人看到夏军走了过来，慢慢的停止叫喊，眼中都是露出一丝希望的神色。又是指了指超市的前门方向。

　　夏军点点头，知道可能哪里有鼠人。不过正好他也要补充一些物资，末世来临，食物只会越来越珍贵。

　　这才是他过来超市的主要原因。

　　靠近超市还有十余米，躲在一颗大树后面，夏军朝着超市门口看去。就见到超市门口，围着六只鼠人，不断的撞击超市的卷帘门。

　　看到夏军出现，六只鼠人分出来一半，朝着他冲了过来。

　　“小黑，我们退，吐丝，缠住第一只的双脚！”

　　夏军拿着唐刀，赶忙向远处后退，拉开同鼠人的距离，同时命令黑暗蜘蛛吐丝，缠住冲在最前面的鼠人的双脚，让它暂时失去行动能力。

　　然后夏军举起着唐刀，与黑暗蜘蛛一人一只，快速迎了上去。升到了3级，他的力量已经大增，冲到鼠人面前，唐刀一下就劈开了鼠人的脖子。

　　另一边的黑暗蜘蛛很快解决了战斗。直到这时候，第一只鼠人才用爪子扯断脚上的蛛丝，还不容它爬起来，夏军已经大步冲上去，唐刀一挥，把鼠人的脑袋斩落，一个白色的光球从鼠人的体内漂浮出来。

　　“竟然是技能传承球！”看到鼠人尸体上漂浮的白色光球，夏军有些惊喜，可是还不等他过去收取，另外三只鼠人发现同伴身死，已经尖叫着一起冲了过来。

　　“小黑，我们上！”

　　还是老办法，先让黑暗蜘蛛用蛛丝缠住一只鼠人，然后一起对付另外两只，最后一起击杀第三只。

　　升到了三级，一级的鼠人已经对他已经造成不了多大的伤害。加上还有皮甲保护，夏军只需要几刀，就能把鼠人砍死，如果是脖子这样的要害，更是一刀就够了。

　　杀死了三只鼠人，地上又是爆出来三枚生存币，夏军全部捡了起来，放进衣兜里。加上宿舍收集的，他身上现在已经有了5枚生存币。

　　那枚白色的技能传承球，也被夏军抓在了手中。

　　“一级技能治疗轻伤，消耗十点活力，为目标治疗伤势。此技能为主动辅助技能，需要十二点精神才能学习，请注意，在升级到三十级前，你只能选择三个主动技能！请问是否学习该技能？”

　　“不学习！”

　　夏军选择了否，觉得这个技能不适合他。而是把它放入了背着的背包里，打算看情况再决定如何处理。

　　这时候，二楼的三个人也看到了夏军杀光了外面的鼠人，都是跑下来打开了超市的防盗门。

　　“这位同学，谢谢你救了我们，我是孙阳，这是李杰，这是张伟，我们都是经管系的，同学你怎么称呼？”

　　身材比较高大的孙阳向夏军友好的伸出手道。又指了指旁边戴眼镜的李杰，还有惊魂未定有些恍惚的张伟。

　　“夏军！”

　　简单的介绍了一下自己，夏军指了指超市里面问道：“我需要一点东西，没问题吧？”

　　“没有，夏同学需要。尽管去拿！”孙阳连连摆手，赶忙邀请夏军进入超市里面，然后关上了防盗门，害怕有鼠人跑过来。

　　李杰则是羡慕的盯着夏军身旁的黑暗蜘蛛，忽然说道：“夏军同学，你这个大蜘蛛是怎么回事啊？”

　　“是召唤技能！”夏军没有隐瞒。

　　“技能？哪里可以学，我们也想召唤一个！”孙阳三人有些激动的说道，他们刚才可是亲眼看到黑暗蜘蛛的厉害，羡慕的不行。

　　夏军摇了摇头，一边在超市的货架上拿东西，一边解释道：“哪里学习我不知道，我也是击杀了一头鼠人怪物，从它身上掉落的技能光球上学会的，你们想要学习，可以试着去杀几只怪物看看，也许会掉落！”

　　“击，击杀怪物！”孙阳三人的脸色都是一白。

　　“没错，就是击杀怪物，相信你们也听到了那个自称神的家伙说的话了吧？恐怕现在地球上到处都是这种怪物，要生存，就必须拿起武器战斗！”

　　夏军冷静的说道，一边开始往背包里装了几袋饼干，大量的巧克力还有糖果，这些都是高热量的食物，往往一块，就能供应人体活动一天的能量了。

　　然后，夏军又装了几瓶纯净水，三把手电筒，背包就已经差不多装满了。

　　“全世界都充满了怪物，这不可能，绝不可能的！”站在角落里的张伟被夏军的话吓住了，声音颤抖的说道。

　　“大家不要慌，我们还有军队，城市里出了怪物，军队一定会赶来救援的，只要等到军队过来，我们就有救了！”

　　孙阳强笑了一下，有些自我安慰道。

　　“我也希望军队能够阻挡这些怪物，可是军队没有来之前，我只想不断的变强！”夏军叹了一口气，想到了现在生死不知的家人还有死党。摇了摇头，大步就向防盗门走去。

　　“夏军同学，不要开门，外面可能有很多鼠人，你还是跟我们一起，等到军队救援吧！”

　　看到夏军要开门出去，屋子里的三人脸色都是有些白，孙阳更是好心的劝说道。

　　“是啊，夏军同学，留下来吧，相信政府不会丢下我们不管的！”李杰张伟也是开口劝说，心中更是有些小心思，夏军这么厉害，如果把他留在这里，他们也更加安全。

　　“靠别人，我更愿意靠自己手中的刀！你们有谁想跟我一起的吗？”

　　夏军扬了扬手中的唐刀，脸上露出一抹强烈的自信。


第六章 慕轻雪

　　看着夏军带着黑暗蜘蛛快速的走出超市，屋子里的三人都是吓得脸色一白。

　　身材比较壮实的孙阳犹豫了一下，对身旁的同伴说道：“真的不跟他一起出去吗？如果那个夏军说的是真得，我们出去跟怪物战斗，也能变得跟他一样强！”

　　“我们，我们还是算了吧。”一听说要出去跟那种可怕的怪物战斗，带着眼镜的李杰脸色一白，连连摇头道。

　　“是啊，那些怪物太可怕了，一爪子就能把我们撕成粉碎！”张伟也是赶忙摆手，表示自己不愿意出去。

　　两个同伴都不愿意出去，孙阳虽然有些意动，最后还是打消了出去的念头，三个人更是搬了些桌椅，把防盗门死死的堵住。

　　超市门外，夏军等了一会儿没有发现三人出来，微微的叹了口气。原本以为能够增加几个帮手，那样大家也可以一起赶去东校区的。现在看来是不可能的。

　　不是每个人都有胆量跟鼠人战斗的。

　　他也不能强迫三人跟着自己。

　　“小黑，我们走！”

　　紧了紧手中的唐刀，夏军重新出现死寂的校园中。现在他已经有了自保的能力，第一个想到的就是救出自己的死党唐飞。

　　只是两人虽然都在泰城大学读书，并没有在一个校区，他在西校区，唐飞却是在东校区。

　　夏军要赶去东校区，必须要横穿小半个泰城才行。这也意味着他不能步行，必须要找一辆车子代步才可以。

　　“希望校车还停在那里！”

　　相比起轿车，夏军更倾向于坚固结实的校车。容量也大，唯一遗憾的是，他根本不会开车。

　　但是这也没关系，末世来临，估计也不会有交警跑过来阻拦他，只要开的走就行了。

　　按照记忆中的校车停放的位置，夏军朝着校园的主干道慢慢走去。一路走过去，到处都是血迹，还有许多被啃噬的不成人形的尸体倒在道路上。

　　偶尔还能听到远处传来人类的惨叫。

　　夏军带着黑暗蜘蛛，尽量选择视野开阔的地方前进，避免遭遇到鼠人的袭击。

　　校园在经历了最初慌乱之后，幸存的人很多都已经躲起来了。校园外面反而显得空荡荡的。一路上也没有遇到鼠人的袭击。

　　又是走了大约三分钟，夏军已经完全走出了宿舍区了，教学楼已经遥遥在望，再拐一个弯子，就能走到主干道上了。

　　一般校车就是停在主干道上，靠近教学楼的位置，方便师生上课。

　　夏军走过去的时候，那辆银灰色的校车就停放在那里，只是车子周围，到处都是血迹，还有大量的同学的尸体被堆放在那里。

　　十几头鼠人散落在校车周围，发出吱吱的怪叫，正在围攻一个试图靠近校车的女人。

　　那个女人有着精致的脸蛋，睫毛出划着淡淡的眼影，眉目如画，身材婀娜。上身是一件米黄色短袖，露出一双洁白的耦臂。一对颤巍巍的浑圆大波因为剧烈运动而不住晃动。

　　下身是一条淡黑色的套裙，开叉到了大腿处，露出一双若隐若现的修长玉腿。

　　“竟然是她，慕轻雪！那个知性美女老师！”

　　看到与鼠人搏斗的女人，夏军脸上露出一丝古怪之色。慕轻雪也曾经是泰城大学的校花，毕业留校任教。号称知性美女。

　　可是现在这个知性美女老师却是拿着一把雪亮的长剑，在鼠人中杀进杀出，只是一眨眼的时间，已经有两只鼠人死在了她的剑下。

　　只是校车旁边的鼠人实在太多了，慕轻雪一靠近，十几只鼠人全部被惊动了，全部围拢过去，慕轻雪刺死了两只，其余的鼠人却是依然前仆后继。

　　眼看着，慕轻雪就要被鼠人困住，她突然娇喝一声，踏着一种诡异的步伐，慕轻雪已经冲出了鼠人的包围圈，更是朝着他这个方向跑了过来。

　　后面的鼠人也发现了不远处的夏军，嘴里发出磨牙的怪叫，剩余的十四只鼠人中，其中有七只留下来守卫校车周围的尸体，还有七只朝着夏军这边跑了过来。

　　四只跑去追赶慕轻雪，另外三只则是朝着夏军扑了过来。

　　战斗了好几场，夏军已经摸清了鼠人的习性，只要周围有食物，鼠人就会留下来守卫，不会全部扑过来。

　　仅仅三只鼠人，他还对付的了！

　　“小黑，我们上！”

　　手中的唐刀一挥，夏军一步健步朝着扑向自己的鼠人冲了上去，黑暗蜘蛛不用吩咐，抢先吐出一条蛛丝，把最前面的一个鼠人困住，然后冲上去，与把第二只近战，锋利的前肢马上举起，刺进鼠人最脆弱双眼，开始吞噬能量。

　　夏军这边，也是挥动唐刀，直接以蛮力砍断鼠人的爪子，然后再一刀，砍断鼠人的脖子。

　　这时候，第一个鼠人还没有从蛛丝中挣脱出来，被走上去的夏军一刀砍死，一枚生存币从鼠人的身体上掉落出来。

　　又是一团精气漂浮起来，组成一双白色的靴子。可是夏军没有时间去看，而是转头去看慕轻雪。

　　有了夏军的帮助，七只鼠人一下少了三只，慕轻雪压力大减，娇喝一声，身躯忽然带出一串残影，踩着奇异步伐，从四只鼠人的中间穿行而过。手中的长剑连续的划过四只鼠人的脖子，瞬间击杀四只鼠人。

　　“这么厉害？”夏军看的咂舌，他本来以为自己有了小黑已经很厉害了，想不到慕轻雪更加厉害。

　　那种一瞬间斩杀四只鼠人的步伐，实在是太过可怕。

　　“快跟我走！”

　　杀死了四只鼠人，慕轻雪冲着夏军喊了一句，扭身就朝着远处跑去。

　　夏军犹豫了一下，远处留守的七只鼠人已经吱吱叫着，有一起冲上来的架势。夏军吓了一跳，再不犹豫，抓住漂浮在地面的装备，撒腿就跑。

　　七只鼠人一起上，他可没有获胜的把握。

　　跟在慕轻雪身后，两人一直跑出了数百米，前面的慕轻雪速度马上降了下来，身体一软，赶忙用长剑撑在地上，避免摔倒在地上。

　　“你受伤了？”

　　看出慕轻雪身体似乎有些不妥，夏军追上去问道。

　　“没事！只是技能使用过度，休息一会就好了！”前面的慕轻雪摆了摆手，用长剑支撑着站直了身体，对着夏军露出一个笑脸，“同学，你叫什么名字？”

　　“夏军！”

　　夏军简略的回了一句。

　　“夏军是吧！我是慕轻雪，泰城大学英语系的老师！夏军同学，老师现在有件事情要请你帮忙，不知道你肯不肯跟我去一趟女生宿舍呢？”慕轻雪轻撩着额前散乱的刘海，微笑着看着夏军道。

　　夏军犹豫了一下，摇头道：“恐怕不行，我现在要去东校区救一个死党。拿了校车我就要走！”

　　“呵呵，夏同学，恐怕现在你是出不去的校门了！校门口被一只5级的鼠人战士堵住了，凭你一个人的力量，还杀不死它！”

　　“5级的鼠人战士？”夏军这下是真的震惊了，这绝对是他遇到的最高等级的怪。虽然他现在升到了3级，还真没把握对校门口的鼠人战士。

　　忽然，夏军又想到了一个主意，“即使打不过，开校车撞过去总行了吧，我就不信撞不死它！”

　　“这倒是一个好主意，不过我要提醒夏同学一句，就算你得到了校车，没有钥匙，你怎么开出去呢？”

　　慕轻雪有些促狭的看着夏军道。

　　夏军脸色顿时一窘，一开始光顾着寻找校车，他确实忘记了这点，光有校车没有钥匙，他也开不走啊。

　　看到夏军不说话了，慕轻雪眼中露出一副果然如此的样子，有些得意的道：“夏同学，你也不要灰心啦，其实老师知道校车的钥匙在哪里哦，只要你跟我去女生宿舍，救出我表妹，然后我就再帮你一起去救你的死党，你看这样怎么样？”

　　“也只能这样了！对了，老师你会开车吗？”夏军考虑了一下，慕轻雪的战斗力不低，两人一起，杀出去把握也大一点。于是点了点头。

　　“放心啦，等到救出了表妹，我负责开车！”成功的说服了夏军，慕轻雪露出高兴的神色，又看了一眼夏军身旁的黑暗蜘蛛，眼中闪过一丝异彩。

　　商量好了前往女生宿舍救人，慕轻雪就不在说话，而是找了个靠墙的地方坐下来开始闭目养神，努力恢复。

　　夏军也找了个地方坐下来休息，让黑暗蜘蛛在附近警戒，然后取出刚才击杀鼠人掉落的靴子。

　　鼠人皮靴：从鼠人身上掉落的粗劣靴子，具有部分鼠人的特性，敏捷加1。

　　“好东西！竟然还加了一点敏捷！”

　　察看过靴子的属性，夏军二话不说，赶忙脱掉脚上的运动鞋，换上鼠人皮靴。

　　这时候，慕轻雪也重新站了起来，笑着说道：“好了，老师的活力恢复了，又可以使用技能了，夏同学，我们走吧！”

　　夏军点点头，赶忙站起来，换上了鼠人皮靴，他马上感觉身体轻盈了几分，叫过来黑暗蜘蛛，跟着慕轻雪一起，朝着女生宿舍的方向走去。


第七章 女生宿舍

　　女生宿舍刚好在教学楼相反的方向。路上夏军感觉有些奇怪，慕轻雪既然要去救她的表妹，为什么会跑到教学楼这边来呢。

　　“很奇怪吧？”

　　慕轻雪其实一直在注意自己身边的男生，不高不瘦，既不魁梧，也不瘦弱。虽然有一点小帅，还是显得有些普通。

　　可就是这样一个男生，却是她见到的第二个敢于与怪物厮杀的人。

　　“我是觉得有些奇怪，就是女生宿舍有些鼠人，以你的实力也能轻松搞定，为什么你会跑到教学楼来，还要我帮忙呢？”

　　夏军问道。虽然慕轻雪是个大美女，但他不是见到美色就头脑发昏的人，不明不白的跑去女生宿舍，绝对不是他的作风。

　　慕轻雪也没有瞒着夏军的意思，一边走一边说道：“那些一级的鼠人我还不怕，可是女生宿舍楼下，还有两只精英鼠人堵在那里，我没有把握打过他们，所以只好在校园内打怪升级，顺便找人帮忙了。”

　　而那个帮忙的人选，夏军不用多问也知道是自己。末世来临，很多人还处于惊恐和不知所措之中，极少有人一开始就有勇气跟鼠人战斗。

　　最少目前为止，除了慕轻雪，夏军没有在校园内发现第三个人。

　　但这不是夏军关注的重点，他更关心的是慕轻雪话语中透露出来的信息。女生宿舍楼下，有两只精英鼠人！

　　精英鼠人的厉害夏军已经见过，不但速度快，力量也很大。如果当时不是他反应够快，及时用唐刀抵挡了一下，恐怕当时他就要被精英鼠人开膛破肚了。

　　只是他现在已经升到三级，战斗力提高了一些。听说女生宿舍有两只精英鼠人，心中不但没有害怕，反而有些跃跃欲试起来。

　　“不知道现在的自己，能不能跟一只精英鼠人单打独斗？”

　　跟在慕轻雪身后，夏军默默的往前走，可是突然感觉身体撞到了一个柔软的垫子上，还有很弹性的反弹了一下。

　　“夏同学，你干什么！”前面的慕轻雪刚刚停下脚步，忽然感觉后面的夏军直直的撞到了她的身上，还有一个硬硬的东西擦着自己的丰臀而过。

　　慕轻雪脸刷的就红了，从小到大，她还从没跟男生这样亲密过。下意识的以为夏军起了色心。

　　“抱歉，抱歉！刚才我走神了！我下次不会了！”

　　夏军也觉得有些尴尬，被慕轻雪叫了一声，鼻中也是传来淡淡的幽香，他这才发现，自己走神的时候，竟然撞到了慕轻雪的背上，于是赶忙道歉。

　　“你还想有下次！”慕轻雪白了夏军一眼，看他神情不像有意的，才是没好气的道：“从现在开始，你走前面来！”

　　夏军摸了摸鼻子，也无所谓，握着唐刀走到最前面，慕轻雪走在中间，黑暗蜘蛛断后，笔直的朝着女生宿舍走去。

　　又是走了大约二百米，已经可以看见女生宿舍了。

　　出于安全考虑，学校给女生宿舍配置的，都是防火防盗门，可比夏军寝室的那种薄薄的铁门防御高多了。鼠人也不容易攻破。

　　末世过去已经好几个小时，隐隐的夏军还能听到女生宿舍里，鼠人撞击房门的声响。

　　而宿舍的门口，则是有三只鼠人守在那里，过道的位置，堆放着大量的人类尸体，一只鼠人正在进食，还有两只肥大的鼠人在门口游荡。

　　丢了个探查之眼过去，竟然发现那三只鼠人都是2级的精英鼠人！

　　“刚才不是还两只精英鼠人吗？”一旁的慕轻雪有些惊讶的说道，她也使用了探查术观察了一下。

　　“我们能够击杀怪物升级，这些怪物也可能吞噬人类的血肉进化！”夏军若有所思的看着远处吞噬人类尸体的精英鼠人。

　　慕轻雪脸色白了几分，咬着红唇说道：“那现在怎么办？我只能对付其中的一只！”

　　夏军没有说话，而是看向了身旁的黑暗蜘蛛升到了2级，蛛丝又坚韧了一些，应该能捆住同样是2级的精英鼠人了吧？

　　“小黑，你上去吐丝！”夏军命令道。

　　黑暗蜘蛛猩红的复眼血光闪烁，飞快的跑到距离宿舍门口十米远的地方，噗的一下，吐出一根蛛丝。

　　十米距离，是黑暗蜘蛛吐丝的最大距离。

　　蛛丝成功的缠住了一只精英鼠人的双腿。

　　门口的三只鼠人马上就被惊动了，它们发出示威性的低吼，朝着黑暗蜘蛛就扑了过去。

　　双腿被缠住的那只鼠人，也开始俯身用爪子拼命抓扯缠在脚上的蛛丝，可是怎么也扯不断。

　　“有用！小黑，连续吐丝，那只交给你了！”

　　看到蛛丝成功的限制了一只鼠人的行动，后面的夏军精神一振，提着唐刀就冲了上去。迎上了一只精英鼠人。

　　看到竟然有人来敢向自己发动攻击，精英鼠人马上就怒了，伸出白森森的利爪，朝着夏军的身体抓去。

　　当！

　　夏军赶忙用唐刀格挡，等级的优势，让他身体承受住了精英鼠人的拍击，然后趁着精英鼠人招式用老，举起唐刀一个凌厉的横扫，划破了它的脖子。

　　精英鼠人惨叫着倒地，一道白光没入夏军的身体消失不见。

　　“恭喜你升到4级，获得两点强化点，请选择强化的方向！”一个意念在夏军的脑中出现。

　　“力量，体力！”

　　夏军毫不犹豫的说道，然后感觉体内出现一股暖流，力量变得更大，身体也变得结实了一些。

　　另外一边，黑暗蜘蛛也已经解决了战斗，升到2级，精英鼠人已经无法挣脱蛛丝的束缚。

　　一条蛛丝灵蛇般的把鼠人的利爪捆住，然后黑暗蜘蛛一个迅猛加速，锋利的前肢刺进猎物的身体，就开始进食。

　　只有慕轻雪那边，还在与精英鼠人缠斗，夏军看的出来，慕轻雪走的是敏捷路线，本身的力量不是很大。并没有与怪物进行正面的较量。

　　“要我帮忙吗？”夏军好心的问道。

　　“不用！”

　　慕轻雪娇喝一声，速度突然大幅度的提升，精英鼠人只感觉眼前一花，一柄长剑，已经划破了它的喉咙。

　　一道白光飞入慕轻雪体内，还有两枚生存币当啷一声掉落出来。

　　“不愧是老鼠，真是穷啊！”

　　好歹也是2级怪物啊，杀了三只，才爆出两枚生存币，夏军感觉极为蛋疼。

　　楼下的动静，已经惊动了宿舍楼内的鼠人，已经有许多沉重的脚步声咚咚的跑了下来。

　　“我们快点杀进去！我表妹在406！”

　　趁着技能效果还在，慕轻雪飞速的捡起两枚生存币，然后脚踩着奇异的步伐冲进了宿舍楼中。

　　夏军也不说话，带着黑暗蜘蛛紧紧跟上，刚一走进女生宿舍，拐角处，忽然跳出来一团黑影。

　　一只嘴角还留着挂着一截肠子的鼠人扑了过来，黑暗蜘蛛马上吐丝，缠住它的双爪，夏军扬起一刀，斩落鼠人的脑袋，又后退一步，避开绿色血液的喷溅。

　　只是女生宿舍的鼠人，比夏军想象中要多了许多，才一走到二楼，他已经连续杀死了三只鼠人。其余楼层的鼠人听到动静，还在连续不断的跑下来。

　　夏军赶忙加快速度，冲到四楼的楼道口。而这时，五楼六楼的鼠人已经尖叫着陆续冲了下来，看数量，竟然不下十只。看的夏军头皮发麻，只能用唐刀拼命抵挡。黑暗蜘蛛也是不断吐丝，加入混战。

　　好在楼梯间容量有限，一次最多只能容纳三人并排通行，鼠人身体庞大，更是只能一次通过两只，一人一蜘蛛这才是能够勉强挡住。

　　“慕轻雪，这样下去不行啊，找到你表妹没有！”

　　虽然勉强挡住了楼上鼠人的冲击，可是这样下去，早晚也会完蛋，挥刀砍死一头冲下来的鼠人之后，夏军连忙朝着走廊上喊道。

　　慕轻雪在走廊上也遇到了三只鼠人，现在正在跟它们战斗，听了夏军叫喊，连忙说道：“就快了，纯纯，快开门，我来救你了！”

　　“啊，是表姐来了！”

　　四楼过道上的一个宿舍里面传来安纯纯惊喜的叫声，然后防盗门里就是传来阵阵搬东西的响动。

　　足足过了三分钟，406宿舍大门轻轻的打开，露出一条缝隙，一个很漂亮的女生冒出头来，看到走廊上的慕轻雪马上激动的叫了起来。

　　“表姐，我在这里，快过来！”

　　“夏同学，我们走！”

　　慕轻雪看到宿舍门打开，自己表妹没事，心中松了口气，技能再次发动，诡异步伐再现，轻易的把围攻她的三只鼠人击杀。又招呼楼道口的夏军。

　　“杀！”

　　举起唐刀，夏军一个凌厉的下劈，差点把靠近自己的一个鼠人脑袋给切成两半，然后赶紧后退，带着黑暗蜘蛛就朝着406宿舍冲了进去。

　　碰！

　　先进入的慕轻雪一下关紧了宿舍房门，里面的四个女生又是七手八脚的抬着桌椅，把防盗门紧紧堵住。

　　轰轰轰！

　　房门外面，传来鼠人大力的撞门声，还有愤怒的低吼声。连续撞了足有一分钟，发现撞不开，才渐渐的消停下来，可也没有离去，而是堵在门口。

　　进入女生寝室，夏军快速的打量了一下周围的环境，这是一个标准的四人间，干净整洁，每个床位还挂着卡通的蚊帐。

　　里面一共四个女生，其中三个都是缩成一团，有些畏惧的看着夏军身旁的黑暗蜘蛛，还有一个穿着白色纱裙的少女紧紧的抱着慕轻雪，两人说了几句，然后才是放开。

　　少女也扬起了自己美丽的脸蛋，上面还挂着一串晶莹的泪珠。她似乎觉得有当着陌生人哭鼻子有些不好意思，连忙伸手抹去眼泪，自我介绍道：“夏军同学，多谢你过来救我们，我是安纯纯！”

　　“你就是东校区之花？那个安纯纯？”

　　夏军这下有些惊讶了，他虽然不太爱听学校的事情，可鼎鼎大名的校花安纯纯，他还是听过的。

　　只是他以前一直忙着打工赚学费，一向是教师寝室两边跑，一直没有亲眼见过。今天一见才发现，这个安纯纯却是漂亮的过分，仿佛一个瓷娃娃一般。

　　最难得是，她还是少女，都是纯真的年纪，正是女人一生中美丽清纯的时候。

　　看到夏军打量自己，安纯纯感觉有些羞涩，为了化解尴尬，又指着她的三个舍友介绍道：“这是张燕，这是周梅，这是陈琳！”

　　张燕是一个瓜子脸的女生，长的也很漂亮，脸上画着淡淡的彩妆，一副落落大方的样子。周梅身材则是有些娇小，躲在张燕身后偷偷的打量黑暗蜘蛛，眼神有些害怕。

　　还有一个陈琳，虽然容貌不是特别漂亮，可是长的极为丰满，前凸后翘，更是穿着一件低胸的套裙，露出大片雪白的肌肤，足以吸引人的眼球。

　　眼前的四个女生，都很漂亮，其中又以安纯纯长的最好，相信再过一两年，一定不输给现在的慕轻雪。

　　夏军本就很少跟女生打交道，现在突然身边多了六个女人，他还真有点不知道该说什么才好。只能点头示意了一下，然后对慕轻雪说道：“你的表妹已经救出来了，现在你也该履行承诺了！”

　　慕轻雪很不淑女的张开双臂，躺在宿舍里的小床上休息，闻言点头道：“我会帮你救出死党的，现在先让我休息一下，回满活力，然后我们一起杀出去！”

　　战斗了许久，夏军也感觉身体有些酸痛，看到身旁就有一张粉色的卡通小床，也没想太多，躺下去就要休息。

　　只是就在他躺下去的时候，脑袋枕着了一团白色的东西，很不舒服，夏军下意识的就伸手抓了起来。

　　旁边的安纯纯眼睛更是瞪的溜圆，差点忍不住惊叫起来。


第八章 一起行动

　　当夏军躺下去的时候，安纯纯眼睛就瞪圆了，一副欲言又止的样子。她很想说，那是她的床。

　　然后见夏军又是从脑后拿出一团白色的东西，安纯纯差点就忍不住要惊叫起来。

　　夏军也感觉尴尬不已，因为他拿起那团白色的东西一看，竟然发现那是一条纯棉的白色卡通内裤！

　　夏军想死的心都有了，这真是躺着也中枪啊！

　　“这个，我们还是商量如何逃出去吧！”夏军赶忙放下那条白色小内裤，不敢继续躺下去了，否则就要被人误会成色狼了。

　　“好啊，正好我饿了，夏同学，你背包里带着很多食物吧，能给我们一些吗？”慕轻雪自然看到了刚才夏军拿着小内裤的样子，想笑又不敢笑，又怕其余女生尴尬，赶忙转移了话题。

　　其余四个女生假装没有看到刚才尴尬的一幕，开始注意起了夏军背着的大背包。安纯纯却是趁着大家不注意，偷偷的捡起那条白色内裤，收了起来。

　　末世降临已经过去好几个小时了，四个女生一直躲在宿舍内担惊受怕，现在都感觉饿了。一见夏军拿出一大堆饼干，巧克力，糖果，都是抓起来开心的吃了起来。

　　“夏军，这真的是末世吗？你说会军队会派人来救我们吗？”

　　分东西的时候，大家彼此已经有些了解，娇小的周梅有些担心的问夏军道。

　　“军队会不会来我不知道，我只是知道，在没有人来救援之前，我们只能靠自己！”

　　藏起来，等待军队救援，这就是当前绝大部分人的想法，夏军也曾经这样想过，可是最后他还是决定出来战斗。

　　比起依靠他人，他更愿意依靠自己。

　　慕轻雪张开湿润的红唇，一小口一小口的吃着一块巧克力，听着夏军的话，也是插嘴道：“夏同学说的不错，不管有没有人来救援，我们目前要做的，就是坚持着活下去！我想等会再夺下校车的同时，我们还需要寻找一些吃的东西才行！”

　　“宿舍不远处有一个超市！我们可以去那里搜集！然后还需要找个人烟稀少的地方安顿下来才行！”

　　鼠人需要吞噬人类的血肉，越是人多的地方，鼠人也越多，如果是一个人，夏军不会害怕，可是身后多了四个没有战斗力的女生，他就要好好考虑一下了。

　　“去郊区怎么样，我家在龙景湾有一套小别墅，刚刚才建好，还没有多少人入住！平时也看不到什么人！”

　　吃着一盒饼干的安纯纯提议道。

　　“纯纯的提议不错！夏军。你觉得怎样？”慕轻雪点点头，也同意安纯纯的提议，又是询问夏军。

　　“我没意见！”

　　龙景湾那地方夏军也听过，是刚建成的开发区，几乎没什么人，是个躲藏的好地点。而且他本就打算救出死党后，就赶往雨城。自然不会有意见。

　　这下夏军算是与慕轻雪商量好了。先从鼠人手中夺取校车，然后搜集物资，开车去龙景湾安纯纯家的别墅安顿下四女。

　　然后夏军再与慕轻雪一起赶去东校区营救自己的死党。

　　只是目前要做的第一步，却是想办法离开宿舍。不然连寝室都出不去，再多的想法也是空谈。

　　休息了大约半个小时，慕轻雪已经提着长剑站了起来。

　　夏军也感觉身体恢复的差不多了，能够支持长时间的战斗。刚才在走廊外没来及看，黑暗蜘蛛也升到了3级，四大属性都是提升了一点，战力更加的强大。

　　只是团队里面，又多了安纯纯等四个没有战斗力的女生，整体的战斗力骤降了不止一倍。

　　慕轻雪也想到了这一点，对夏军说道：“外面最少有十几个鼠人，我们才三个战斗力，有些不好办。”

　　“没关系！我有办法！”

　　正面战斗，可能分心无法保护四个女生的安全，夏军看了众人一眼，视线最后停留在黑暗蜘蛛的身上，拍着它的脑袋道：“小黑的蛛丝很坚韧，我们可以让它吐丝，然后抓住蛛丝从阳台吊下去！”

　　“这主意不错！”慕轻雪眼睛也是一亮，有些欣喜的看了夏军一眼。

　　“可是我怕高！”娇小的周梅有些弱弱的举手说道。她的话很快就被陈琳打断了，“怕高总比没命强吧，别担心，不是还有夏军同学在吗！”

　　“我先下去，免得下面有鼠人跑过来捣乱！”

　　慕轻雪也安慰了一番周梅，然后要求第一个下去。

　　夏军没有拒绝，有慕轻雪下去守着，如果有鼠人出现，也能及时击杀。

　　“小黑，去阳台上站着，向地面吐丝！”夏军向黑暗蜘蛛传递了自己的意念。

　　安静的黑暗蜘蛛马上跑到阳台上，朝着下面吐出长长的蛛丝，一直垂到地面。然后夏军就命黑暗蜘蛛紧紧的抓住阳台作为支撑。

　　慕轻雪早就等在那里，把长剑背在身后，双手抓住蛛丝，慢慢的爬了下去，朝上面做了一个成功的手势。

　　“好了，下一个谁来？”夏军看向剩下的四个女生。

　　安纯纯咬了咬嘴唇，第二个走到黑暗蜘蛛身边，有些怕怕的对黑暗蜘蛛说道：“小黑乖，你可不能咬我啊！”

　　然后拍拍黑暗蜘蛛的脑袋，发现没有危险，才是放心的抓住蛛丝，慢慢的爬了下去。紧接着，瓜子脸的张燕也顺着蛛丝爬了下。

　　还剩下两个女生。

　　“周梅，到你了！”陈琳轻推周梅靠向阳台。

　　“我，我脚有些软，不敢上去！”周梅有些恐高，人虽然到了阳台，可是竟然迈不开脚步，差点哭出来。

　　“算了，我抱你上去吧！”

　　夏军也有些无奈，只能想了个折中的主意，一把抱起周梅，又让黑暗蜘蛛用蛛丝捆在周梅的腰间，慢慢的放下去。

　　“夏军，谢谢你！”被男生抱着走到阳台边，周梅的脸微微有些发红，蚊呐的道了声谢，慢慢的吊了下去。

　　“看不出来，这小妮子还挺有心计的！”

　　看到夏军抱着周梅吊下去，最后的陈琳眼中露出一丝嫉妒的神色，然后赶忙走到夏军，素手抓向蛛丝的同时，一对丰满的山峰却轻轻的隔着衣料在夏军的手臂上擦了擦。

　　夏军自然也感觉到了手臂上一触既分的柔软，并没有多想，只以为是不小心碰到了，也没看陈琳的脸，只是催促她快点下去。

　　然后夏军也抓住蛛丝爬了下去，至于黑暗蜘蛛，那更简单了，吐出蛛丝缠住阳台的栏杆，轻轻一吊就落了下来。

　　整个过程，不过是短短几分钟的时间，宿舍楼里面的鼠人根本不知道它们的猎物已经跑了，还在锲而不舍的砸着房门。

　　“轻雪老师，夏军，我们现在怎么办？”

　　成功的逃出了宿舍，四个女生都是围拢在夏军与慕轻雪的身边，着急的问道。慕轻雪没有回答，漂亮的眼睛看向夏军。

　　夏军也没有回答，而是从身上拿出那两把备用的西瓜刀说道：“我这里还有两把刀，你们拿着，关键时刻可以保命！”

　　四个女生犹豫了一下，最终只有安纯纯拿了一把，陈琳也拿了一把，紧紧的握住。

　　“很好，接下来我们去夺取校车！”

　　分派完了武器，夏军没有多话，直接走到最前面，慕轻雪走在中间保护四个女生，黑暗蜘蛛负责断后。

　　很快的，一行人又是来到了停放校车的位置。远远的还能看到七只鼠人守在那里。

　　“你现在多少级了？”夏军问慕轻雪道。

　　“3级，不过我估计快要4级了！1级的鼠人对我威胁不大！”慕轻雪拿着长剑，很是自信的说道。

　　“那好，左边三只交给你了，我对付其余的！小黑，你留在这里保护她们。不要让怪物靠近！”

　　估算了双方的力量对比，夏军觉得自己单独对付四只鼠人问题不大，慕轻雪实力虽然偏低，但有一套奇异的步伐，也没有太大的危险。干脆就把黑暗蜘蛛留下来保护四个女生，他自己则是提着唐刀朝着校车冲去。

　　刚一靠近校车，七只鼠人马上就被惊动了，发出怪异的吼声，朝着两人扑了过来。夏军旁边的慕轻雪速度陡然加快，踏着奇异的步伐，嗖的一下与夏军擦身而过，冲进鼠人中间。

　　“杀！”

　　夏军速度也不慢，冲向右边的四只鼠人，唐刀一挥，噗的一声，把第一只鼠人脑袋砍落，然后反手一刀，又是划破第二个鼠人的脖子。紧跟着飞起一脚，踹的第三只鼠人倒飞起来，砸倒第四只鼠人。

　　趁着两只鼠人满地乱滚的时候，夏军冲上去连续两刀把它们杀死。强化到13点的力量，让他对战1级的鼠人轻松获胜。

　　四道白色的光芒冲入他的体内，还有一个白色的盒子爆了出来。

　　夏军赶忙跑过去捡了起来，一股信息浮现在脑中。

　　“白色宝盒，嗜血鼠人收集的神秘盒子，据说其中藏有各种珍贵的材料与药材！请问是否打开？”

　　啪！

　　夏军毫不犹豫，马上打开那个盒子，一股浓郁的药香飘散在空气中。他的手中也多了一个红色的果子。

　　“血果，1阶药材，随处可见的普通果子，吃掉它能够快速恢复虚弱的身体！”

　　好东西！

　　与怪物战斗，最怕的就是身体消耗太大，无法作战，有了这个血果，他的战斗能力无疑大增。

　　另一边，慕轻雪也顺利的杀掉了三只鼠人，身体泛起一层淡淡的白光，不知道是不是错觉，等到白光散去，夏军发现慕轻雪似乎更加漂亮了。

　　“太好了，我升到4级了！”

　　慕轻雪朝着夏军微微一笑，然后在夏军惊讶的目光下掏出一串钥匙，打开了校车的车门。

　　“我早该想到了！”

　　看到慕轻雪熟练的打开车门，发动校车。夏军只能苦笑，没想到慕轻雪早就找到了钥匙，亏他刚才还担心去哪里找钥匙呢。

　　躲在远处的四个女生也听到了校车发动的声音，都是发出高兴的欢呼，纷纷快步跑了过来。

　　“比起待在恐怖的校园，还是这里最安全了！”跑上车的安纯纯拍了拍胸口，朝着夏军露出一个明媚的笑脸，然后冲到驾驶座上的慕轻雪身边，吧唧一声，重重的亲了一下，高兴道：“表姐，我爱死你了！”

　　“死丫头，不要胡闹，还不快坐好！”

　　慕轻雪的脸红了一下，把安纯纯赶到座位上坐好后，等到大家都是坐好，然后就是开始发动校车。

　　只是夏军明显高估了慕轻雪的架势技术，校车刚一开动，就被慕轻雪开的撞到了绿化带旁的一棵大树。

　　然后在四个女生的尖叫声中，校车一路歪歪扭扭，来到了超市门口，又直接碾碎了一只鼠人的尸体，才是停了下来。

　　好在校车够结实，在夏军看来，只要开的走就成。

　　超市门口，依然还是他走的样子。听到汽车的发动声，躲在里面的孙阳三人都是跑到二楼往外面看。

　　看到是夏军，孙阳三人犹豫了一下，才是打开了防盗门。看到夏军身旁的慕轻雪，三个人都是认了出来，微微一愣，急忙问道：“慕老师，政府开始组织救援了吗？太好了！”

　　“别高兴的太早了！即使有军队来救援，也不会是现在！”夏军摇了摇头，然后也不管三人如何想，只是走进超市开始搬东西。

　　孙阳三人看到夏军开始搬去超市的食物，脸色都是一变，稍微犹豫了一下，却是不敢阻拦。

　　夏军也没有管三人怎么样，只是招呼四个女生一起搬东西，争取把校车塞满。

　　“三位同学，不如你们也跟我们一块儿走吧！大家在一起，彼此也有个照应！”看看差不多了，慕轻雪主动对孙阳三人说道。

　　听说要去外面，李杰脸色一白，赶忙摆手道：“老师，不用了，我们就躲在超市里好了，现在外面到处都是那种怪物，我们出去，不是送死吗？”

　　“是啊慕老师，不如你们跟我们一起躲在这里吧！这里有很多吃的，足够等到军队派人来救援了！”

　　人都是有惰性的，尤其是躲在一个安全的地方，有的吃，有的喝，李杰张伟都是不想出去冒险。

　　“若是他们有胆量出去，早在一开始就出去了，何必等到现在！”

　　夏军心中暗暗摇头，也阻止慕轻雪再做无谓的劝说。只是看着唯一有些犹豫的孙阳问道：“你愿意跟我们走吗？”

　　孙阳张了张口，又看了看超市外面满地的尸体，没有吭声。

　　“算了，我们走吧！”

　　夏军可没有时间陪这些人犹豫，看看校车都是装的差不多了，提着唐刀就是走了出去。慕轻雪也是微微一叹，知道劝说不动，嘱咐了几句注意安全之后，也无奈的退了出去。

　　回到校车上，慕轻雪还有些不甘心，对夏军道：“我们真的不在劝劝他们吗？待在这里，未必就很安全啊！”

　　“我没有那么多时间给他们犹豫！这是末世，有人犹豫，选择了逃避，有人抗争，选择拿起武器来战斗，慕轻雪，你选哪条路？”

　　夏军摇了摇头，有些感慨的说道。

　　“你说的也对！每个人都有选择的权利！”慕轻雪露出一个微笑，开始有些释怀，忽然又想起什么，啪的一下打了夏军的脑袋一下，板着脸道：“夏同学，记住要叫我老师，不能直接叫我的名字！”

　　“你也就比我大几岁，还想要我叫你老师！”

　　夏军直接无视了慕轻雪后半句话。只是催促慕轻雪快快开车去校门口，那里可是有一只鼠人战士等着他杀呢。

　　5级的怪物，身上总会有一些好东西吧！


第九章 鼠人战士

　　满载物资的校车歪歪扭扭的朝着校门口开去，坐在上面的夏军感觉很有些坐云霄飞车的惊心动魄。

　　就是突然间校车翻了，夏军也是毫不意外。

　　能够把车开的险象环生，慕轻雪算是让人长了见识。终于，在慕轻雪又一次差点把车开进绿化带之后，车上的四个女生一致决定，为了自己的生命安全，坚决取消慕轻雪的司机资格。

　　清纯可人的安纯纯取代了慕轻雪的位置，当起了校车司机，她本就是富家女，虽然没开过校车这种大巴，但总算比慕轻雪开的要令人放心一些。

　　“刚才那只是意外！”被几个学生剥夺了司机的资格，慕轻雪很有些愤愤不平，高耸的峰峦急速的鼓起，努力为刚才的事情辩解。要维护老师权威的印象。

　　夏军假装没有听见，用布条擦了擦唐刀，沉声对安纯纯说道：“校门口快要到了，我们在这里停车！”

　　越是靠近校门口，尸体也是越多，很多都是学生，还有大量的教职员工，他们的尸体都是被啃的不成人形，许多只剩下光秃秃的血红骨架。

　　四个女生已经是紧紧的闭上眼睛，不敢看外面的景象。

　　而距离校门口两百米的地方，还有一只两米高的巨大鼠人守在那里，正拿着一条大腿大口的嚼着，弄的身上血水飞溅。它的脚边，还放着一个巨大的骨棒，上面也是殷红一片，还留着人类未干的血。

　　虽然那只鼠人也发现了远处的校车，只是它并没有冲过来的意思，只是霸占住校门口位置，身体四周，更是布满了人类的尸体，都是想从这里逃出去，被它杀死的。

　　校园两边的围墙周围，还有大量的红色浓雾，有几个同学的尸体躺在那里，浑身都是腐烂了，露出里面森白的骨头。

　　“那些红雾似乎能够腐蚀人体，那些想从围墙逃出去的人都死了！”走下校车的慕轻雪看了看墙边绿化带中几具腐烂的尸体猜测道。

　　夏军没有说话，只是看着门口抱着人腿狂啃的鼠人，远远的丢了一个探查术过去。

　　“6级鼠人战士，精英鼠人的进化型，疯狂，邪恶，极富攻击性，据说只有在饱饮鲜血，它们才会安静下来！危险程度，二级！”

　　看过了鼠人战士的资料，夏军皱了皱眉头。这头鼠人战士明显有些不好对付啊，等级更是已经达到了6级，整整比他高了两级。

　　“它有升级了！”慕轻雪也发现了鼠人战士的等级提升了，脸色的有些不好看。又问夏军道：“怎么样，我们打不打？”

　　“打！这只鼠人很有可能是这里的小头目，说不定从它身上得到一些好东西！”

　　夏军没有犹豫，鼠人战士虽然很强，可它只有一个，而自己这边，可是有三个。并不是没有胜算。

　　“那好吧，我只是希望它不要又是爆几枚生存币就了事！”对于鼠人的暴率，不仅仅是夏军感觉不爽，慕轻雪也很是无语。

　　有了决定，两个人马上朝着校门口靠近，一百米，五十米。

　　“吱吱！”

　　就在两人接近鼠人战士五十米的时候，校门口的鼠人战士马上站了起来，丢了手中啃到一半的人腿，拿起巨大的骨棒就大吼起来。

　　它是在对侵入自己领地的人类发出警告，但是没有效果，两人依然继续靠近。

　　鼠人战士马上怒了，眼中冒出一股凶残的血光，怪叫着举起手中的骨棒就扑了过来。它的速度很快，眨眼间就跨越了十几米的距离。

　　还在不断靠近。

　　等到双方距离十米的时候，鼠人战士的眼中马上露出凶光，巨大骨棒也被它轮动起来，呜呜响着砸向了夏军。

　　它本能的感觉到这个人类对他更有威胁一些。

　　“小黑，吐丝，缠住它！”

　　鼠人战士一靠近十米距离，夏军马上命令黑暗蜘蛛进行吐丝攻击，限制鼠人的行动。

　　黑暗蜘蛛嘴巴一张，一条拇指粗细的白色蛛丝马上射出，极为灵活的绕着鼠人战士转了一圈，然后紧紧一收，就要捆住它！

　　鼠人战士反应很快，巨大骨棒在身体周围一阵猛轮，避开了靠近的蛛丝，脚步不停，朝着夏军冲来。

　　“继续吐丝，缠住它的双脚！”

　　夏军赶忙后退，命令黑暗蜘蛛吐出一条蛛丝，缠住鼠人战士的双脚，然后黑暗蜘蛛猛力往后面一拉，想把鼠人战士绊倒。

　　可是鼠人战士的体型极为庞大，黑暗蜘蛛没有拉动，可还是拉的鼠人战士身体微微的晃了一下。

　　夏军身旁，一道妙曼的身影马上冲了上去，慕轻雪脚踏奇异步伐，瞬间冲到鼠人的面前，噗的一下，长剑在鼠人的脖子上划出一条口子。

　　鼠人战士尖叫一声，举起骨棒，狠狠的朝着慕轻雪砸了过去。可是在奇异步伐的支持下，慕轻雪极为灵活闪避开来。

　　碰！巨大的骨棒砸在地上，水泥的路面直接炸裂，破碎的石头到处乱飞，露出一个篮球大小的浅坑。

　　慕轻雪趁机又在鼠人战士的脖子上划出一条口子。强烈的疼痛，马上使得鼠人狂暴了起来，竟然是不闪不避的硬接下来这一剑，然后骨棒风车般轮动起来。鼠人的身体周围，马上产生了一阵无形的气流震荡。

　　竟然是范围攻击！

　　围绕在鼠人战士身边的慕轻雪马上感觉自己的身体陷入了迟缓状态，脸色一变，朝着后面就退。

　　只是鼠人战士的骨棒实在太快了，慕轻雪根本来不及完全避开，巨大的骨棒已经呼啸着砸向她身体。

　　这一切都是发生在短短几个呼吸的时候，夏军因为速度的原因，刚刚才冲到近前，就看到鼠人战士发出一个范围攻击，反而慕轻雪就是陷入了危险之中。

　　如果这一棒真打下去，慕轻雪不死也要重伤！情急之下，夏军顾不得多想，奋力掷出手中的唐刀。

　　唐刀当的一声，砸在骨棒上面，暂时延缓了骨棒的速度。

　　以此同时，夏军有朝着小黑命令道：“小黑，如此，缠住骨棒！”

　　一条蛛丝飞速吐出，几乎与唐刀同时击中骨棒，又是延缓了一下骨棒的攻击，只是还是没能让慕轻雪脱险。

　　好在夏军已经赶到了慕轻雪身后，眼看慕轻雪还处于迟缓状态，无法躲避骨棒的攻击，夏军低头看了一眼身上的皮甲，一咬牙。

　　“妈的拼了！”

　　一把抱住慕轻雪的身体，奋力朝着外面丢了出去，同时，鼠人战士的骨棒，也呼啸着砸在了夏军的身上！


第十章 逃出校园

　　轰！

　　巨大骨棒砸在了夏军的后背上，火辣辣的痛。他的身体无法承受如此强力的打击，不受控制的倒飞出去三米多远。

　　身上的粗劣鼠人皮甲更是在第一时间碎裂成两半，啪的一声掉在地上。替他挡过了致命的一击。

　　发现猎物竟然没有被一棒子打死，鼠人战士明显惊讶了一下，然后眼中的凶光大盛，一个跨步就追上了倒飞出去的夏军，沾染了殷红血迹的骨棒再度抡起。

　　“夏军，小心！”

　　耳旁传来慕轻雪惊恐的叫声，脑后恶风阵阵，夏军不用回头就知道后面的鼠人战士追了上来。

　　鼠人皮甲抵挡过一次致命攻击直接报废，这要是再被打中，绝对会没命。可现在躲避已经来不及了。

　　骨棒与空气剧烈摩擦，呜呜的尖啸着来到了夏军的头顶，只差半米的距离就能够砸中他的身体。

　　一股死亡的威胁涌上夏军的心头。远处更是传来慕轻雪的尖叫声。

　　要死了吗？

　　“不，我不会死！小黑！”

　　感受到骨棒距离自己的头顶越来越近，夏军毫不犹豫，马上向远处的黑暗蜘蛛传达了一股意念。

　　嗖！

　　远处的黑暗蜘蛛眼中闪烁着红光，就在鼠人战士举起骨棒，要把夏军杀死的瞬间，一条蛛丝突然缠绕住他的身体，用力往后面一拉，夏军的身体马上横移了出去。

　　轰！

　　就在这时候，鼠人战士的巨大骨棒也砸中了夏军刚才趴着的地方，坚硬的水泥地面马上出现无数裂缝，爆出一个篮球大小的浅坑。

　　夏军看的是浑身冷汗直冒。

　　要不是有着鼠人皮甲抵挡住一次致命攻击，要不是及时用意念沟通黑暗蜘蛛，让它捆住自己拖了回来，他恐怕早就是死了。

　　“夏军，你怎么样啊？”这时候，被夏军丢出去的慕轻雪也从迟缓状态中恢复，着急的跑了过来，满眼都是泪花。

　　至于更远处的安纯纯等人，早就是吓得捂住眼睛尖叫起来，直到发现夏军没事，才放下了双手。

　　“我没事，继续进攻鼠人，慕轻雪，把剑给我！”

　　鼠人战士发现没有杀死猎物，已经眼冒凶光，提着骨棒再次追了过来，夏军来不及多说，唐刀刚才丢出去了，他赶忙向慕轻雪要她的长剑。

　　“千万小心！”看到夏军没事，慕轻雪松了口气，也不问夏军要长剑干什么，毫不犹豫的把手中的长剑递给了夏军。

　　【精钢长剑】

　　高手匠人打造的长剑，锋利无匹，可削铁如泥，请小心使用它！

　　竟然是一件装备！

　　精钢长剑在手，夏军的胆气一壮，也不管黑暗蜘蛛有没有智慧，朝着它重重一点头，大叫一声就冲了上去。

　　呜呜呜！

　　鼠人战士曾经被这把长剑砍伤了脖子，看到夏军提着长剑冲上来，本能的感觉到了危险，高举的大骨棒突然风车般的轮动起来，一股无形的气浪在它的周围涌现。

　　“遭了，是范围攻击，快避开！”

　　后面的慕轻雪看的俏脸一白，赶忙对夏军提醒道。又是咬了咬红唇，就要发动技能冲过来掩护夏军。

　　“别过来，我没事！小黑，用力拉！”

　　慕轻雪走的是敏捷路线，力量不是很大，对鼠人战士造不成多大伤害，上来也没用，夏军赶忙阻止了她，就在鼠人战士施展范围攻击的时候，捆绑在他腰间的蛛丝突然一紧，他的身体旋即飞退，避开了鼠人战士的攻击。

　　“吱吱！”

　　连续两次都没打中夏军，鼠人战士更加暴怒，眼中凶光越来越盛，低吼着再次冲了上来。

　　“这样果然有用！”

　　成功的避开鼠人的攻击，夏军脸上露出一丝笑容，心中胆气更壮，趁着鼠人战士举起骨棒的刹那，右脚一蹬地面，猛然冲到鼠人的面前，锋利的长剑噗的一下刺进了鼠人战士的脖子中。

　　只是用力一推，鼠人战士的脖子就是被精钢长剑刺穿！可就是这样，这只鼠人战士还是没有立即死去，手中的骨棒带着风声，狠狠的砸了下来。

　　“退！”

　　没有时间拔出长剑了，一剑刺穿鼠人战士的脖子，腰间的蛛丝旋即一紧，身体飞速狂退。就在这时，鼠人高举的骨棒也砸了下来。尖端几乎是贴着夏军的鼻子划过，血腥气扑面而来！

　　一击不中，鼠人战士不甘心的看了夏军一眼，两米多高的巨大身躯轰倒了下去，一大团白光浮现，分成两道，大部分没入夏军体内，小部分被慕轻雪吸收。

　　然后又是两道黑光从鼠人战士身上爆了出来，随后又是一个蓝色的宝盒跟着掉落，最后才是十几枚生存币滚落在地上。

　　“夏军，你没事吧，有没有受伤？”刚才的战斗，慕轻雪根本插不上手，直到夏军杀掉了鼠人战士，她才赶忙跑了过来，有些关心的问道。

　　“我没事！”

　　夏军看到慕轻雪眼角还挂着未干的泪珠，不由当着慕轻雪的面前活动了下手脚，示意自己没事。然后他又跑到鼠人战士身边，拔出了插进脖子的长剑递给慕轻雪。

　　慕轻雪默默的接过，咬着红唇看着夏军说道：“刚才为什么冒险救我？”

　　“因为我有粗劣鼠人皮甲，可以抵挡一次致命攻击，所以救了。”夏军随口说道，看到唐刀落在不远处，赶忙跑过去捡起来，这可是保命的家伙，绝不能丢。

　　“你这家伙，难道就不能说得让老师感动一点吗？”慕轻雪鼓了鼓腮帮子，有些哭笑不得看着夏军。

　　夏军却早就跑去捡起了唐刀，然后又跑去抓住漂浮在鼠人尸体上的两件装备。

　　【精致皮甲】

　　普通战士所穿的皮甲，可以抵御三次致命伤害，耐久度3/3

　　【兽骨剑】

　　用魔兽骨头打造的精良宝剑，具有一些奇怪的能力，攻击速度增加10%

　　【蓝色宝盒】

　　怪物收集的神秘宝盒，据说其中装有各种珍贵材料与药材。

　　“不愧是头领怪啊，竟然爆了两件装备！”

　　夏军有些爱不释手的看着手中的两件装备，精致皮甲不用说，刚才要不是穿着劣质皮甲，恐怕鼠人战士第一次攻击就能要了他半条命，更不要说救出慕轻雪击杀鼠人了。

　　另一件兽骨剑更是厉害，竟然还增加攻击速度，这绝对是一件很不错的武器，试想一下，如果两个人进行战斗，他们一分钟都能刺出十剑，可是装备了兽骨剑后，其中一个却能刺出十一剑，两人的战斗，自然会是刺出十一剑的人能够击败对手。

　　就是夏军看到这把兽骨剑也有些眼热，只是他已经有些习惯唐刀的劈砍了，现在改成用剑还真有些不习惯。

　　相比兽骨剑的锋利，夏军认为能够保命的精致皮甲对自己更加有用，不过他虽然很想要，还是需要尊重慕轻雪的意见的。

　　“一共两件装备一件皮甲，一件长剑，慕轻雪，你选择哪一样？”

　　慕轻雪看了眼两件装备的属性也是有些吃惊，随后轻轻一笑，“我随便吧，毕竟这只大老鼠是你打死的，老师都没出什么力呢。”

　　“那好，我要这件皮甲！”夏军也不客气，直接拿起皮甲，脑中意念一动，手中巴掌大皮甲马上变大，套在他的身上。纯黑色的皮甲紧贴着身体，感觉极为舒适。

　　慕轻雪也欣喜拿起了兽骨剑，有些爱不释手的挥动了两下。

　　至于剩下的蓝色宝盒和十几枚生存币，慕轻雪推说自己没有出力，表示不要，夏军也就不客气，全部放进了背包。

　　蓝色宝盒虽然能开出药材，夏军却不知道该怎么用，也就没有打开，直接放入了背包。

　　击杀了鼠人战士，校门口就没有什么怪物了，夏军举起右手，朝着远处等待的银灰色校车挥了挥手。

　　安纯纯早就坐在驾驶座上了，看到夏军挥手，知道没有危险了，才是开车停在了校门口处。

　　夏军与慕轻雪都是上了车。

　　“夏军，你没事吧，看你被那只大老鼠砸飞，我们都是担心死了！”

　　夏军一上车，身材丰满的陈琳就围到了夏军身边，有些关心的问道。张燕和周梅也是跑了过来，有些担心的看着夏军。

　　安纯纯则是给了夏军一个笑脸，低声道：“夏军，刚才看你倒下，我们真的好担心。咦，表姐你受伤了！”

　　夏军也是一惊，赶忙扭头看向身旁的慕轻雪，就见她右手的手臂上，有一条很长的擦伤，在外面的时候，他的注意力全部都放在鼠人战士身上，所以一直没注意。

　　“不好意思，刚才下手突然重了点！”

　　看到那道擦伤，夏军明白，这肯定是自己把慕轻雪丢出去造成的，微微感觉有些歉意，好歹慕轻雪也是一个千娇百媚的大美女啊，他刚才竟然想也不想，就把她丢了出去。

　　慕轻雪倒是显得很大度，朝着夏军明媚一笑，“不好意思的该是老师才对，刚才都没棒帮上什么忙，夏军同学，你可不能觉得老师很没用呢。”

　　慕轻雪本就极美，此时笑起来，真的如同百花绽放一般，尤其是两人离得很近，鼻尖还萦绕着一股淡淡的茉莉花香，夏军看的微微一呆。可是很快就是回过神来。

　　此时校车已经缓缓开出校门，车上的夏军想了想，慕轻雪到底是这个团队不多的战斗力，绝不能因为轻伤影响了战斗力。

　　刚好他上次打到了一个治愈轻伤的技能传承球，因为不适合自己，一直留着没用，倒不如送给这里的其中一人，也好提高一些这个临时团队的实力。

　　“安纯纯，先不忙着开车，我有事情要跟大家说！”夏军一边翻开背包，一边对安纯纯说道。

　　“好。”

　　安纯纯赶忙停车，然后眨着漂亮的大眼睛看着夏军，其余三个女生也是一样，陈琳还故意的扯低了一些身上的粉红色低胸套裙，露出一道白花花的沟壑。

　　夏军却只顾着翻动背包，没有瞧见。很快的，他就在背包的最底部翻出那个发着白光的技能传承球，“这是技能传承球治愈轻伤，我决定把它交给你们中的一个。”

　　“技能传承球，学会它，就能变得跟你和表姐一样厉害吗？”安纯纯眼睛马上露出了小星星，有些期待的看着夏军。

　　“额，差不多吧，不过这是辅佐技能，无法直接用来战斗！”夏军倒是有意把技能球让给安纯纯，毕竟她是四个女生中最胆大的一个了。

　　可是听说只是辅助技能，安纯纯眼神又是一黯，叹息了一声，主动退出，把选择的权利让给其他人。

　　夏军有些意外的看了眼安纯纯，又看了看不知何时出现在她手中的精铁长剑，微微点了点头，心中有些了然。

　　“我来学习吧！”

　　“我也想学！”

　　看到安纯纯退出，张燕与陈琳眼睛都是一亮，纷纷开口表示想要学。

　　“学可以，但是学会后，你们必须跟我们一起出去战斗才行！”技能只有一个，竞争的却有两个人，夏军又是说了一个条件。

　　“能不能不跟那些怪物战斗啊？”一听学会之后，要出去参加战斗，陈琳与在张燕都是脸色一白，声音都是有些发抖。

　　她们刚才可是亲眼看到夏军在校门口的战斗，可以说，一个不小心，就可能丢了性命，为了一个技能，也许要冒生命危险，两个女生都是有些犹豫。

　　“夏，夏军，我可以学习吗？”就在两女犹豫的时候，在旁边一直没有开口说话的周梅柔柔弱弱的说道。

　　她刚才不好跟自己的同学争，可一看两人犹豫了，不知道哪里来的勇气，竟然主动提议要学习。

　　夏军也微微有些意外的看着周梅，没想到看似最胆怯的周梅，竟然还有这样的勇气，真的是人不可貌相。

　　“你想好了吗，如果学会了，你可能要跟我们一起出去战斗，还有可能随时死去！”夏军觉得周梅有些胆小，于是故意把话说的严重了一些。

　　“我想好了，我不想做个没用的人，我希望自己能够变得勇敢起来！”周梅脸色白了白，可目光却是渐渐变得坚定起来。

　　夏军微微点头，虽然面前的女孩性子柔弱了一些，却有一颗坚强的心！他毫不犹豫就把技能球递给了周梅。

　　“给你，只要脑子里想着它，就能吸收掉！”

　　“谢谢！”

　　周梅有些感激的看了夏军一眼，然后双手捧着光球，闭上眼睛，没过多久。技能传承球化作一道白光没入她的眉心。

　　“好神奇，我学会了治愈之手！”

　　过了半晌，周梅睁开了眼睛，再次感激的看了夏军一眼，脸上也没有了以前的柔弱，反倒是多了一丝自信的神采。

　　夏军也是对周梅鼓励的点点头，然后让她给慕轻雪施展了一次治愈之手。

　　“治愈之手！”

　　一道白光从周梅的手中挥出，笼罩住慕轻雪，在夏军的注视下，慕轻雪手臂的擦伤马上瞬间就消失不见，恢复了原本的光洁。

　　“太神奇了，周梅，你做的很好！谢谢你！”

　　那个女人不爱美，慕轻雪虽然嘴里说没事，可对于手臂上的擦伤还是很在意，现在伤痕没了，自然高兴的很，连连感谢周梅，又给了夏军好几个笑脸。

　　周梅却是微微一笑，趁人不注意，偷偷的瞄了夏军一眼。夏军回以一笑，正要说话。前面开车的安纯纯却转过头来。

　　“夏军，表姐，我们已经出了学校了，现在该走那条路啊？”


第十一章 城市废墟

　　“尽量选择偏僻的道路走！”

　　夏军抬眼看了看校外的景象，街道上到处都是殷红的血迹，大量的汽车凌乱的撞在一起，有的还在起火燃烧。

　　远处的高楼里，偶尔还能看到滚滚的黑烟升腾到半空。市区里间或还能听到一两声枪响。

　　四个女生都是脸色惨白的看着废墟般的城市。

　　安纯纯双手都是有些抖了起来，一边小心的避免路上散乱的车辆，一边还要小心不把校车碾压到地上的人类尸体。

　　“这就是末世吗，太可怕了，太可怕了！”

　　看到街道两边大量的人类尸骨，四个女生的脸色都是惨白起来，性格开朗的张燕都是直接哭了出来。

　　陈琳与周梅也好不了多少，三个女生紧紧的靠在夏军身边，也只有待在他的身边，她们才感觉一些安全。

　　倒是安纯纯的表现让夏军暗暗点头，尽管路面上到处都是死尸，可是安纯纯没有哭过一声，依然是稳稳的开着校车。

　　看到校车距离学校越来越远，夏军放松了不少。开始思考今后的打算了。看到了废墟一样泰城，夏军已经可以肯定，末世恐怕真的已经笼罩了全世界。

　　旧的时代已经终结，新的时代即将来临。

　　夏军相信，未来的世界，必定是一个强者为尊的世界，只有变得更强，才能活的更好，所以，不断的强大，将会是以后全人类的共同的追求。

　　“就是不知道妹妹怎么样了，她能在这残酷的雨城中活下来吗？”

　　夏军想起了小时候，一个扎着羊角辫的小女孩老是跟在自己身后要糖吃的情景，嘴角微微的勾起一丝微笑，随后又是化作浓浓的担忧。

　　可他知道，自己担忧也没有用，他现在所能做的，就是不断的变强，只有变得足够的强大，他才能尽快的杀回雨城去。

　　“夏同学，再想什么呢，这么入神？”一旁的慕轻雪一直再观察夏军，看到夏军的眼神忽然露出忧郁的神色，不知道怎么的感觉心中堵得慌，于是开口打破了校车里的沉默。

　　“没什么，就是想起了一些事情！”

　　夏军回过神来，微微的笑了笑，眼中的担忧却是一闪而逝。

　　“是想起了你的家人吧？”慕轻雪有些安慰的拍了拍夏军的手，“我相信你的家人一定会没事的！”

　　夏军没有说话，只是抱着唐刀，看着窗外的景色。只是就在他扭头看向窗外的时候，突然脸色一变，大叫道：“不好，有鼠人过来了！”

　　就在校车经过一个偏僻的小路时，十几只在街道上游荡的鼠人马上就被惊动了，低吼着就扑了过来。

　　“夏军，前面也有好多鼠人，共有七只！”

　　前面开车的安纯纯也是惊叫着大声说道。就见到校车外面，二十余只鼠人分成两拨，一前一后的朝着校车冲了过来，显得气势汹汹。

　　夏军的脸色马上就变了，他突然想起，自己忽略一个大问题，那就是用校车赶路虽然很快，可是同样的，汽车的声音也会暴露出他们的位置。

　　不用说，这些鼠人肯定是听到了汽车发动机声音，顺着声音追了过来！

　　“夏军，慕老师，我们怎么办啊，好多鼠人！”张燕和陈琳都是吓的尖叫起来，满脸惊恐的看着外面越来越近的大群鼠人。

　　“现在只有两个办法，要么我们丢了校车，马上逃跑，要么冲下去，解决了这些鼠人！”就在鼠人冲过来的时候，夏军已经用探查术擦看过了，都是一级的嗜血鼠人，只是数量有点多，他也没有把握全部对付。

　　“不行，不能丢校车，现在快天黑了，如果我们不能及时找到一个安全的落脚点，我们可能更加危险，而且车上那么多食物，丢掉岂不是太可惜了！”

　　慕轻雪冷静的分析道。开始做好了战斗的准备。

　　“那我们就战吧！”

　　夏军也舍不得丢下校车，迅速的打量一下两拨鼠人，前面的有七只，后面追来的却足有十五只！

　　“慕轻雪，我跟小黑杀后面的，前面交给你了，周梅，你爬到车顶去，看到有谁受伤了马上丢技能！”

　　身上的精致皮甲可是能够抵挡三次致命伤害，相当于多了三条命，虽然后面追上来的鼠人足有十几只，夏军非但没有害怕，反而隐隐兴奋起来。

　　这些可都是经验啊！

　　不等校车停稳，车门一开，夏军提着唐刀，朝着外面就跑，黑暗蜘蛛紧紧的跟在后面。随后慕轻雪也下来了，然后是安纯纯。

　　“你怎么出来了？”夏军有些奇怪的看着安纯纯。

　　“可不要小看我哦，本小姐可是运动型美女，杀杀老鼠，我会怕吗？”安纯纯示威性的扬起手中的长剑说道。

　　“那你自己小心，周梅，多注意一下安纯纯！”

　　夏军看慕轻雪都没什么意见，也就不再多说，反正多个人也多个力量。追来的鼠人距离校车已经不足二十米了。

　　似乎闻到了新鲜血肉的味道，二十几只鼠人绿色的眼珠都是冒出一股嗜血的红光，怪叫着狂冲过来。

　　安纯纯何时见过这样的场面，握剑的双手都是有些抖。

　　“放心，没事的！夏军，保护好纯纯，我过去杀鼠人了！”慕轻雪娇喝一声，踏着奇异的步伐冲进了前面的鼠人之中。

　　“为什么是我来保护！”

　　夏军有些无语，可也知道慕轻雪对付七只鼠人已经是极限，不可能分心来保护安纯纯，只能让她跟在黑暗蜘蛛身后。

　　后面的老鼠已经追了上来，其中八只都是冲着夏军扑来，还有五只则是冲着黑暗蜘蛛和安纯纯扑去。

　　“自己小心！杀！”

　　夏军来不及跟安纯纯多说，提醒了一声，举起唐刀就冲进了鼠人堆中，升到了四级，一级的鼠人已经对他造不成太大的威胁了，一刀砍下去，噗的一声，就是斩落一个鼠人的脑袋。

　　然后是第二个，第三个，一道道白光纷纷没入他的身体。就在他杀到第五只的时候，终于是升到了5级。

　　“恭喜你升到了5级，获得两点强化点，请为自己加点！”

　　“力量，体力！”

　　夏军沉声说道，同时体内忽然就多了一股热流，他马上感觉手中的唐刀一轻，挥舞的更加的顺手，只是轻轻一挥，就把一个鼠人白森森的利爪全部斩断！

　　又抽空看了眼安纯纯，就见安纯纯躲在黑暗蜘蛛后面，虽然安全，却是没有动手的机会，因为冲过来是鼠人全部被黑暗蜘蛛给包圆了，丝毫不给安纯纯抢夺“食物”的机会。

　　急的安纯纯大呼小叫，好几次要冲上去都被黑暗蜘蛛给挤了下来。

　　夏军也看的有些好笑，看看黑暗蜘蛛那边还剩下一只鼠人，赶忙叫道：“小黑，捆住那只鼠人！”


第十二章 成为队长

　　嗖！

　　黑暗蜘蛛忠实的执行了夏军的命令，一条白色的蛛丝从口中喷出，极为熟练的捆住最后一只想要逃跑的鼠人。

　　四肢被蛛丝捆住，想要逃跑的鼠人惊叫着摔倒在地上，还在不断的挣扎，口中粘液更是喷溅的到处都是……

　　无巧不巧，一滩透明的腥臭粘液却是溅到了安纯纯洁白的长裙上面。

　　安纯纯微微一愣，随即马上发出刺耳的尖叫。“啊啊啊，好恶心的大老鼠，我我我要杀了你！”

　　失去理智的女人可是很可怕的，就在夏军目瞪口呆的注视下，一向温柔可人的安纯纯彻底暴走，提着精铁长剑冲上去就是一顿猛刺。

　　地上的鼠人马上发出吱吱的惨叫声，无奈四肢和长嘴都被蛛丝死死的捆住，身体硬生生的被安纯纯刺出了十几个窟窿，绿色的血液流了满地。

　　可让夏军惊讶的是，就是这样，那只鼠人还没有彻底死去，居然还留着一口气不断在地上叫唤。

　　“它怎么还不死？”

　　安纯纯这时候也冷静下来，看到地上被“凌虐”的只剩下一口气的鼠人，她无法相信这是自己的杰作。

　　“给它个痛快吧，照着脖子刺下去！”

　　夏军有些同情的看着地上凄惨无比的鼠人，开始指点安纯纯杀怪的技巧。

　　“我刚才只是太生气了！”

　　发泄过后，安纯纯已经重新恢复了淑女的风范，脸上一红，赶忙拿起长剑，闭上眼睛，对准鼠人的脖子一下刺了下去。

　　“吱吱！”

　　还剩下一口气的鼠人又是一声惨叫，却是安纯纯的这一剑又是刺歪了，没有刺中脖子，却是在脖子上划开了一条口子，疼的鼠人不断的惨叫。

　　“还没死？我再刺！”

　　安纯纯睁开眼睛，看到鼠人还能叫唤，脖子上绿色的血液到处都是，吓得脸色一白，赶紧闭上眼睛，又是好几下猛刺。

　　终于，在第四下的时候，长剑准确的刺中了鼠人的脖子，地上的鼠人解脱的惨叫了一声，被杀死在地，一道白光没入了安纯纯的体内消失不见。

　　“杀，杀死了吗？”听到地上的鼠人不叫唤了，紧闭着双眼的安纯纯举起长剑，还想再刺一剑。

　　“死了，已经死的不能再死了！好了，快上车吧，我担心这边的动静可能会引来更多的鼠人！”

　　夏军擦了把额头的冷汗，这只鼠人绝对是他见过的死的最凄惨的一只。赶忙让安纯纯上车去。

　　毕竟这里就安纯纯开车靠谱一些，他可不想安纯纯有什么意外，赶忙让她上车去。前面的慕轻雪已经捡起了鼠人掉落的东西，微笑着走了过来。

　　“队长，我们这次可是收获很大哦，足有十几枚生存币，还有一双敏捷+1的鼠人皮靴！”

　　“你叫我什么？”

　　夏军有些奇怪的看了慕轻雪一眼。

　　“队长啊？现在我们可是一个团队，我们总不能一直叫你夏同学吧？那样多别扭，同学们，你们说是不是？”

　　慕轻雪瞟了夏军一眼，又看向陆续下来的四个女生说道。

　　“我支持夏军做我们队长！”

　　“我也支持！”

　　四个女生一听要夏军做队长，都是举手赞成起来。

　　“即然你们这么说，我就暂时做这个队长吧！”

　　蛇无头不行，一个团队，必须要有个人站出来带领大家才行，这里战斗力最强的就他和慕轻雪，既然慕轻雪不想当，也只能他来当了。

　　更何况他也不太习惯听别人的命令。

　　“队长，那你看这些东西怎么分配？”

　　慕轻雪指着手里的一堆生存币还有鼠人皮靴问道。

　　鼠人皮靴夏军已经有一双了，想了一想，沉声说道：“生存币按照贡献大小分吧，参加战斗的每人有份，鼠人皮靴我已经有了，你留着吧！”

　　“我敏捷很高，也不需要，纯纯，给你用吧！”慕轻雪点点头，把生存币分成三堆，夏军出力最大，拿了五枚，慕轻雪自己拿了四枚，安纯纯也是拿了两枚。

　　夏军最后想了想，又拿出一枚生存币，拿给了周梅。

　　“队长，这怎么行，我只是在远处看，都没出什么力！”周梅没想到她也有份，脸色一红，连忙推辞起来。

　　“叫你拿着你就拿着，你也是参加了战斗，你就能分到战利品。再说，正因为有了你的站在我们身后提供辅助，我们战斗的才会更加的放心。”

　　夏军强行把一枚生存币塞到了周梅的手里。

　　周梅眼圈一红，看了看慕轻雪和安纯纯。

　　安纯纯笑着劝说，“周梅，你看我也不是没出什么力，也是得了生存币吗？”

　　“周梅同学，是老师欠考虑了，如果不是知道你有治愈轻伤的技能，老师刚才可不敢单独面对那么多鼠人，你虽然没有参加战斗，可也给我们提供了精神上的支持，可不要小看自己哦！”

　　慕轻雪也是对周梅露出一个鼓励的眼神，走过去，轻声的安慰道。

　　见到大家都是这么说，周梅才是收下了那枚生存币，更是目光坚定的看着夏军，细声说道：“队长，下次我也要杀鼠人！”

　　“好，下次遇到鼠人，我留一只给你杀！”

　　夏军点点头，心中已经在考虑是不是该帮助安纯纯与周梅提升一下等级，这样也能提高一下团队的整体战斗力。

　　但是现在不是考虑这些的时候，天色已经不早了，还是需要抓紧时间找个安全落脚地才行。

　　催促黑暗蜘蛛赶快吞噬完一具鼠人的尸体，夏军赶忙带着黑暗蜘蛛进入校车。可才一上车。夏军就是见到了令人鼻血狂喷的一幕。

　　就见校车上，校花安纯纯正背对着他脱掉长裙，修长的玉腿微微的卷曲着，仿佛象牙般洁白，在往上，则是一条粉红色纯棉的T字形卡通小内裤，紧紧的包裹着那浑圆挺翘的丰臀，显得诱惑而又清纯。

　　夏军忽然觉得鼻子有些发热，更是赶忙扭头下车。

　　可是还是晚了，他不下车还好，一下车，刚好跟后面跟上来的黑暗蜘蛛撞在一起，车上的五个女人听到动静，一起转头看向他。

　　然后都是楞住了。


第十三章 接连升级

　　“啊！”

　　安纯纯口中发出一声尖叫，俏脸马上就红了，慌忙把脱了一半的白裙子重新穿上去。

　　慕轻雪也是快速的挡在校车门口，嗔怪的白了夏军一眼，怒道：“队长，你太色了，上来也不敲门！”

　　“我上校车还要敲门？”

　　夏军差点晕倒，但还是赶忙扭头，跑下了校车，只是刚才看到的一幕，却怎么也无法在脑中消失，他赶忙扭头去看远处鼠人凌乱的尸体，才是渐渐的冷静下来。

　　更是不断告诫自己，这是乱世，只有活下去，才是最重要的！

　　这样一想，脑中的画面总算是渐渐消失，他的眼神也渐渐的冷漠下来。

　　“你刚才怎么不关门！”

　　身后的校车里，隐隐的传来慕轻雪隐隐的责备声。

　　“人家忘了嘛！刚看小黑在进食，谁知道队长那么快跑回来了！”安纯纯有些委屈的声音也是传入了夏军的耳中。

　　又是等了一会儿，慕轻雪才是对夏军喊道：“好了，队长，纯纯已经换好了衣服，你可以转过来了！”

　　夏军点点头，转过身，就见慕轻雪在校车门口对他招手，安纯纯已经换上了一条蓝色的牛仔裤坐在了驾驶位上发动了校车。脸色微红的看着他。

　　夏军也觉得有些尴尬，想说什么，可觉得说什么都不好，只能对安纯纯点了点头，走上了校车。

　　“哼！小狐狸精，刚才安纯纯肯定是故意的！不行，我要找机会主动接近夏军才行！”看到安纯纯跟夏军“眉目传情”的样子，车上的陈琳心中不无嫉妒的想到。

　　发生了刚才的那一幕，车上显得稍微有些沉默，安纯纯依然是小心的开着校车朝着龙景湾行去。

　　沿途不断见到大量的人类尸体，街道两边的商铺也是布满了玻璃碎片，还有大量的广告牌砸落在大街上。

　　偶尔也能看到一两具鼠人的尸体，可却见不到有人在外面走动，因为大部分还幸存的人都是找地方躲了起来了。

　　这时候，一辆泰城大学的校车出现在街道上，就显得极为突兀了。鼠人的耳朵又是极为灵敏，校车开了不到五分钟，街道两旁，突然又是传来鼠人刺耳的怪叫声。

　　“鼠人来了，安纯纯停车，准备战斗！”

　　有了第一次的经验，再发现鼠人来袭，夏军已经没有一开始的惊讶了，与慕轻雪对视了一眼，都是起身来到校车门口。

　　周梅也在陈琳与张燕的帮助下朝着车顶爬去，只是上去前，她犹豫了一下，向陈琳索要手中西瓜刀。

　　一听周梅要自己的西瓜刀，陈琳赶忙拒绝，摇头说道：“周梅，你在车顶，怪物又打不到你，你要刀做什么？”

　　“我，我。”周梅性格很是内向，看陈琳这样说，马上就低了头。心中觉得有些委屈。

　　“拿着！”

　　就在周梅低头的时候，一把西瓜刀塞到了周梅的手中，周梅抬头，却看到夏军鼓励的眼神，不知道怎么的，鼻子一酸，接过夏军递来的西瓜刀就是紧紧握住。

　　这把西瓜刀本来是给安纯纯防身的，可是安纯纯现在有了精铁长剑，也就把西瓜刀还了回来。

　　可夏军已经有了唐刀，也觉得再拿一把西瓜刀多余，既然周梅想要一把刀，夏军直接就给了她了。

　　随着校车的停下，远处鼠人的怪叫声已经越来越近了，透过窗户看出去，数目十余只。其中还有两只2级的精英鼠人！

　　“慕轻雪，我们这次不要都杀了，给安纯纯和周梅留下一只！”

　　就在鼠人距离校车还有十余米的时候，夏军吩咐安纯纯打开了车门，又对慕轻雪交代了一句。

　　慕轻雪点点头，忽然又想到什么，俏脸一板，纤手啪的一下就向夏军拍去，不满道：“说了不许叫我名字，要叫老师！”

　　“鼠人来了，下车！”

　　感受到身后拍来的巴掌，夏军一个灵活的跳跃，带着黑暗蜘蛛瞬间冲了下去。一个凶狠的横扫，朝着冲上来的一个2级精英鼠人就是斩了过去。

　　精英鼠人感觉到了危险，白森森的利爪飞速拍向唐刀。可就在此时，一条蛛丝嗖的一下，捆住了它的爪子。

　　夏军一步跟上，一声低吼，噗的一下，把精英鼠人的脖子劈开一条大口子，然后看也不看那只精英鼠人，奋起一刀，又朝着第二只精英鼠人冲了过来。

　　“可恶的家伙！”

　　慕轻雪狠狠的跺了跺脚，步法发动，迅速追上夏军，扑入鼠人群中，兽骨剑一剑比一剑快，瞬间就击杀了两只鼠人。

　　“队长，表姐，给我留一个啊。你们欺负人！”

　　安纯纯是最后下来的，看到夏军与慕轻雪三两下就杀了一大片鼠人，着急的不行，大呼小叫的冲了上去，可是因为冲的太急，不小心跌向地面，眼看着就要受伤。

　　就在此时，一道白光忽然从天而降，落在安纯纯的身上。安纯纯没有受伤，马上灵活的爬了起来。

　　“周梅，做的好！”

　　夏军眼角的余光恰好看到周梅施放治愈轻伤的一幕，大声的鼓励了一句，飞起一脚，把扑向自己的2级精英鼠人踹飞出去，手中唐刀又是一个凌厉的下劈，倒飞出去的鼠人惨叫着被砍死在地。

　　“恭喜你升到6级，获得两点强化点，请为自己加点！”一个机械的意念在脑中出现。

　　“力量，体力！”

　　夏军脸色一沉，为自己分配好了属性点。强化后的身体，力气又是大了一分，夏军直接冲向不远处的一只鼠人，这次没有杀死，而是连续四刀，把鼠人的四肢砍断，让它失去行动能力。

　　远处的黑暗蜘蛛也杀了一头，血红的复眼忽然燃起一团火光，颤抖了几秒才是消失不见，竟然也升到了4级！

　　夏军脸上立刻露出了高兴的神色。可惊喜还在后面，就他与黑暗蜘蛛接连升级的时候，远处击杀了大量鼠人的慕轻雪身上也是冒出了淡淡的白光，升到了5级。

　　“表姐，夏军，不要都杀了啊，我还要杀怪呢！”

　　安纯纯从后面赶了上来，嘟着红唇，看到夏军脚下还有一只鼠人，提着长剑就冲了过来。

　　唰唰唰！

　　闭上眼睛连续三下猛刺，却全部刺偏了，鼠人口中发出凄厉的惨叫。

　　“臭老鼠，你也欺负我！”

　　安纯纯脸刷的就红了，感觉这样在夏军面前实在很丢脸，一咬贝齿，睁着眼睛刺了一剑，这下鼠人总算是发出了解脱了惨叫声。

　　另一边，慕轻雪也刺到了一只鼠人，让它失去反抗的能力，安纯纯眼睛一亮，就要冲过去杀掉。

　　“先不要急！”

　　夏军赶忙拦住有些兴奋的安纯纯，对车顶的周梅叫道：“周梅，这只你来杀！”

　　“我，我来？”周梅的脸刷的惨白，手中的西瓜刀都是掉在了地上。

　　夏军看的一皱眉，暗道难道自己看错了，这个周梅真的太过胆小，如果那样，周梅也就没有他继续培养的价值了。

　　毕竟没有战斗意志的队友，只会成为一个团队的拖累。慕轻雪与安纯纯也是看着车顶的周梅，都是露出鼓励的眼神。

　　可是周梅还是没有动弹，脸色惨白的看着那只地面上不断挣扎的鼠人。

　　“算了，安纯纯，你去杀吧！”

　　夏军的眼中露出一丝失望，本以为可以多一个战斗的伙伴，可是周梅明显不符合，就要让安纯纯却杀了那只鼠人。

　　“好！”

　　慕轻雪和安纯纯都是摇了摇头，安纯纯更是提起长剑，就要过去刺死鼠人。

　　“不，队长，再给我一次机会，这只鼠人请让我杀死吧！”

　　就在夏军露出失望的眼神，准备转身的时候，车顶的周梅不知道哪里来的勇气，朝着夏军这边大声的叫了起来。

　　夏军微微一愣，脸上重新露出了一丝微笑，觉得自己还是没有看错的人，周梅虽然性格内向，可是锻炼一下，未必不能成长起来。

　　安纯纯也停下了脚步，朝着周梅露出一个鼓励的眼神。慕轻雪更是轻轻的笑了起来，招手道：“周梅，不要怕，有老师在这里陪着你呢！”

　　周梅没说话，只是眼圈红红的看着夏军。在等待他的决定。

　　“小黑，拉她过来！”

　　夏军叹了口气，每个人都是应该有第二次机会，意念沟通黑暗蜘蛛，一条蛛丝飞射而去，缠住了周梅，只是轻轻一拉，就把她从车顶拉到了自己身边。

　　“给，你如果想要变强！就必须经过杀戮的洗礼！这是末日，容不得我们的仁慈！”夏军把自己的唐刀递给了周梅。

　　“队长，谢谢你！”周梅眼圈红红的看了眼夏军，双手接过唐刀的时候，眼神渐渐变得坚定起来，冲到地上的鼠人面前，噗的一下，砍开了鼠人的脖子！绿色的血溅了她满脸。

　　可是周梅却顾不得擦，只是紧紧的盯着夏军，语气颤抖的说道：“队长，我，我做到了！我杀了鼠人！”

　　“很好，你很勇敢，从现在开始，你是我们的战斗伙伴了！”

　　夏军微微一笑，朝周梅点了点头。

　　“来，周梅，你脸上好脏，老师带你去洗洗！”慕轻雪也很高兴周梅的成长，轻轻搂住她，带到一旁清洗去了。

　　校车上有着大量的矿泉水，夏军也不怕浪费。看到周梅杀了鼠人，马上开始打扫战场。这次运气不错，十几只鼠人，每个都掉落了一枚生存币，还有三个白色宝盒。夏军全部收起来，准备以后再进行分配。

　　“队长，我们也想要变强！”

　　刚才的一幕，车上的陈琳和张燕都是看到了眼里。夏军一上车，两个女上就是围在了他身边，说出了自己的渴望。

　　夏军微微一笑，点头道：“末世之中，人人平等，每个人都有变强的机会，不过现在可不行，以后有机会，我一定让你们变强！”

　　安抚好陈琳张燕，校车继续朝着前面行去，一路之上，因为远离了市中心，遇到是鼠人渐渐少了起来。已经对校车构不成威胁。

　　而且随着距离市中心越来越远，郊区已经见不到鼠人了，可是人类的尸体却是随处可见。

　　最令夏军感觉奇怪的是，这些尸体，血肉都是还在，可是内脏却是全部不见了。一种强烈的不安，弥漫在校车上。


第十四章 变异兽来袭

　　校车进入了郊区，鼠人的踪影一个不见，可是公路上，却到处都是凌乱堆放的车辆，很多后盖箱都是打开，里面有很多凌乱的衣服还有各色的旅行箱。

　　可是除此之外，公路上没有发现人类的尸体，倒是有殷红的血迹，拖得长长的。倒是夏军在绿化带里发现了许多人类的尸体。

　　只是这些尸体也很奇怪，大多数都是被开膛破肚，里面的内脏却消失不见了，一群群的苍蝇被浓烈的血腥味吸引而来，成群结队的在尸体上飞舞，发出嗡嗡的声音。

　　“呕！”

　　车内突然传来一阵干呕的声。夏军回头一看，是张燕受不了车外的残酷景象，忍不住吐了出来。

　　可因为中午没有吃饭，只是吐出一些酸水。慕轻雪正在一旁小声的安慰她。

　　何止是张燕，车上的每个人脸色都很白，在城里的时候，场面已经够恐怖了，可像这样内脏被掏空，只剩下皮囊的景象，还是太过于令人毛骨悚然了。

　　就是夏军也是脸色微微的变了变，但他不是害怕外面是尸体，而是对于附近未知危险的警惕。

　　他与慕轻雪对视了一眼，彼此都从对方的眼中看到了一抹浓浓的担忧。

　　“队长，这些尸体死的很怪异，不像是鼠人做的！”慕轻雪脸色凝重说道。

　　“可能泰城不止鼠人一种怪物！”夏军沉声说道。

　　慕轻雪的脸色白了一白，拧开一瓶矿泉水递给张燕，又伸手捂住另外两个女生的眼睛，不让她们再去看外面死尸。

　　“纯纯，开快点！我们离开这里！”

　　前面的安纯纯猛的一踩油门，校车加快了速度，沿途撞到一些零碎的杂务也顾不得了。

　　就这样一直又走了大约三分钟，夏军发现的人类尸体越来越多，大多数都是被掏空了内脏，只是剩下一个皮囊，看上去格外的恐怖。

　　郊区的周围还零散的分布了许多的建筑，大多是工厂，也有一些居住小区，校车在靠近一个郊区警察局的时候不得已停了下来。

　　因为路面已经被人用大量的沙袋给堵住了，几个警察的尸体软软的倒在沙袋后面，夏军猜测，可能是末世来临的时候，这些警察想要在这里建立一个隔离带，用来保护大家，可是最后他们只留下了尸体。

　　“队长，怎么办，这些沙袋挡住了过去的路！”驾驶座上，安纯纯有些懊恼的看着前面的路障。

　　夏军有些无奈，还好沙袋堆放的不是很高，只要搬开两米的距离就能够让校车通过了。

　　“大家都下车，我们过去把沙袋搬开！”

　　夏军招呼大家下车。

　　“啊，队长。可不可以不下去啊！”

　　一听要下车搬沙袋，四个女生的脸色都是一白，就是慕轻雪也微微变了脸色，因沙袋上面，可是倒着许多人类的尸体，要搬开沙袋，就意味着必须要搬开上面的死人！

　　这绝对是一件让人恐惧的事情。

　　就是夏军的心中也有些不情愿，可是通往西校区的道路就这一条，想要去郊区，这条路也是必经的路段，绝对是绕不过去。

　　看到四个女生连同慕轻雪都是有些迟疑起来，夏军也不劝说，只是冷冷的说道：“两条路，要么我们丢掉校车步行过去，要么我们搬开这些障碍物！”

　　“不能丢掉校车！这可是我们以后的食物来援！大家不要怕，不想以后饿肚子的，就跟我下去把那些沙袋搬开！”

　　慕轻雪给其余女生打气道，并且以身作则，第一个走了下去，然后是停好车的安纯纯，出乎夏军预料的是，第三个走下去的竟然是周梅。然后才是陈琳和张燕。

　　慕轻雪刚一走下去，忽然看到远处的街道上出现了一个人影，忍不住指着前面说道：“快看，那里还有人活着！”

　　“真的还有人！是个男的！”

　　陈琳等人也有些惊喜的叫道，经历了残酷的末世，还有什么比见到同类更加高兴的吗？

　　可是夏军却没有女生那么乐观，因为他看到街道尽头的那个男的是匆忙的跑过来的。似乎后面有什么东西在追赶他一样。

　　远处的男子也发现夏军等人还有校车，眼中燃起一丝希望，一边跑一边招手叫喊道：“救命啊，来人救救我！”

　　“不好，快上车！有怪物来了！”

　　听到男子的呼救声，夏军脸色一变，陈琳张燕赶紧往校车上跑。

　　“你们也上去！赶快发动校车！慕轻雪跟我留下！”

　　安纯纯和皱眉的等级都很低，在没有摸清过来的怪物到底是什么的时候，他不想让她们留下来冒险。

　　慕轻雪已经握紧了兽骨剑，紧张的看着远处。

　　“吼！”

　　就在四女刚刚跑上校车的时候，突然远处的街道上传来一阵巨大的吼叫声，紧接着，一头水牛大小的变异流浪狗吼叫着扑倒了前面的男子，锋利的爪子轻易的撕开了男子的肚子，内脏与肠子流了一地！

　　【变异流浪狗】

　　等级：7

　　原本是普通的流浪狗，可是受到了魔气的影响，已经变成了嗜血的怪物。危险等级，2级！

　　“竟然是变异兽！”夏军的脸色有些难看，在走出校门的时候，他就在猜测一件事情，泰城中既然出现了鼠人这种怪物，会不会城市中原本的动物也会跟着发生异变。

　　现在看来，他的猜测成真了，不用说，郊区的那些被掏空的内脏，肯定是这些凶残的变异流浪狗造成的。

　　夏军曾经看过一篇报道，说这片郊区是泰城丢弃流浪狗最多的地方，数量不下上百条。更不要说还有同样数量的流浪猫。

　　这要是全部发生了变异，危险程度绝对是在鼠人之上！毕竟这都是7级的怪物啊！一只两只还可以对付，数量多了，绝对是死路一条。

　　“不好，纯纯快掉头，我们离开这里！”旁边的慕轻雪也想到了这一点，脸色白了白，慌忙让安纯纯把校车掉头，不想招惹这只变异流浪狗。

　　夏军也是同样的打算，他曾经在这里见过几次变异流浪狗，都是成群结队的，最少的也是四五条一起。

　　一只7级怪不可怕，怕的就是一群7级怪！赶忙带着黑暗蜘蛛就要走上校车，然后赶紧避开这里。

　　哪怕事后步行走过去也行啊。

　　“吼！”

　　夏军等人发现变异流浪狗的时候，远处正要大口撕咬猎物的变异流浪狗也发现了夏军等人，血红的眼睛猛然冒出一股疯狂的气息，飞速的丢了口中猎物，吼叫着就是扑了过来，速度竟然丝毫不比校车来的慢上多少。

　　校车上面的四个女上脸全白了，安纯纯更是紧张的让校车掉头，一边冲着外面招手道：“队长，表姐，快上来！”

　　“来不及了！它已经盯上我们了！”

　　一看到变异流浪狗奔跑的速度，夏军脸色一变，知道逃跑已经没有用了，迟早会被追上，而且他担心万一逃跑，这条变异流浪狗会呼唤自己的同伴的赶来围堵。

　　“慕轻雪，准备战斗！安纯纯，你保护周梅！”

　　变异流浪狗的速度很快，眨眼间就冲到了距离校车二十米的地方，夏军只能匆匆的安排了一下进攻阵型，然后提着唐刀就朝着变异流浪狗冲了过去。

　　慕轻雪也握紧了兽骨剑，开启了加速的技能，跟夏军并排站在一起，安纯纯没有上前，而是拿着精铁长剑挡在周梅身边，周梅手上已经开始凝聚出治疗轻伤的淡淡白光，只等有人受伤，就及时的进行治疗！

　　转眼间，夏军这边就是做好了进攻的准备。


第十五章 激战变异狗

　　夏军这边刚刚布置好进攻的阵型，前面的变异流浪狗已经狂吠着扑了过来，街道中间用沙袋组成障碍物丝毫无法阻挡它的速度。

　　碰的一声巨响，用沙袋垒成的隔离带就被这头变异狗撞击的粉碎，大量的泥沙漫天飞扬，变异流浪狗也冲到了距离夏军不足十米的地方。

　　夏军也看清了这狗头的样子。

　　变异流浪狗原本是一头卷毛的白色小狗，身高绝不超过半米，是典型的宠物犬，性情也是温顺。

　　可是如今的卷毛小狗，已经是变得跟水牛一样大小，身上白色的毛发如同一根根的钢针一般插在身体上，偏偏的四肢的部位，又是布满了银灰色的鳞片，一根根锋利的爪子上面，还残留着鲜血和碎肉！

　　“吼！”

　　变异流浪狗冲到夏军这边，并没有立即开始进攻，显然它也知道对面的人类不好惹，仰天嘶吼了起来，随即抬起一只前抓，朝着身旁的一辆越野车狠狠的拍了下去。

　　砰！

　　结实的越野车挨了一爪子，车门马上破布一般被扯得稀烂，整个车身都是被拍的横移出去三米多远，黑色的轮胎与地面剧烈摩擦，吱吱的冒出一道白眼，在地面留下两道黑色的轮胎印。

　　“好厉害的变异狗！”看到眼前这恐怖的一幕，夏军真的是倒抽一口凉气，谁能想到，末世前一条温顺的宠物狗，变异后竟然有着这样恐怖的破坏力！心中更是暗暗庆幸不已。

　　要是他刚才上车跑了，这头变异狗追上来，只要一爪子，校车就可能报废！

　　“队长，怎么办？”慕轻雪虽是老师，可到底也是女人，一看面前的变异狗这样凶恶，脸色也有些白了。

　　“你们先不要动，它这是在震慑我们，我先上去试探一下它的实力！”与对自己有敌意的狗相遇，千万不能跑，一跑那够铁定追上来狂咬。

　　夏军也知道这一点，眼看着逃不掉，马上让大家不要乱动，自己则是打算冲上去跟变异狗较量一下。

　　“队长，你要小心！不要勉强自己。”慕轻雪嘱咐了夏军一句。

　　夏军点点头，紧握住唐刀，朝着对面还在吼叫着示威的变异狗就是冲了上去。啪，后面的黑暗蜘蛛猩红的眼睛一闪，吐出一条蛛丝，缠在了夏军的腰上。

　　“杀！”

　　有着蛛丝做后盾，加上身上的精致皮甲可以抵挡三次致命伤害，夏军胆子极大，冲到变异狗身边，唐刀奋力横斩，直接砍向了变异流浪狗的脖子。

　　“吼吼！”

　　眼中的猎物竟然敢攻击自己，变异流浪狗明显被激怒了，狂吠着抬起一只爪子，猛然的朝着靠近的夏军拍了过去。

　　恐怖的力量差点把夏军握住的唐刀拍飞出去，紧接着，硕大的狗头大张，露出两排成人指头粗细的锋利犬齿，朝着夏军的脑袋就是咬了过来。

　　“退！”

　　夏军不敢硬接，意念一动，腰上的蛛丝突然一紧，身体旋即飞速的脱离了变异狗的扑咬。

　　变异狗的大嘴几乎是擦着夏军的身体过去，一下啃在沙袋上一具人类的尸体上，咔嚓一声，就把那具尸体咬成了两半。随后再次朝着夏军扑来。

　　“退！”

　　这一次夏军依然没有接战，而是有意把变异狗引到远离校车的位置去。黑暗蜘蛛不断的在后面拉着蛛丝，保证了夏军可以提前快速的避开变异狗的攻击。

　　轰！

　　连续几次攻击落空，变异狗明显失去了耐心，攻击越发的迅猛，几乎是没有停歇一样篮球大小的爪子也不断的朝着夏军的身上猛拍。

　　只是每一次攻击都是落空，锋利的爪子把坚硬的水泥路犁出一道道深深的痕迹。

　　“表姐，队长不会有事吧！”

　　看到夏军不断的躲避变异狗的攻击，却迟迟没有还击，安纯纯有些担心来到慕轻雪面前，低声问道。

　　周梅更是眼睛眨也不眨的看着夏军一举一动，手中的白色光芒越来越浓郁，好几次都忍不住要给夏军丢一个治愈轻伤的技能。

　　只有慕轻雪还算冷静，眼中露出思索的神情看着夏军的一举一动，眼睛一亮，忽然明白了什么，心中也有些跃跃欲试！

　　碰！

　　又是一声巨响从夏军的方向传了出来，这时候，夏军已经被变异狗逼迫到街旁的一个咖啡厅的橱窗边上，变异狗一头就咬了过去。

　　可是夏军却在黑暗蜘蛛的牵扯下身体一个横移，避开了这一击。

　　失去了目标，变异狗的脑袋直接撞破了咖啡厅的落地玻璃，哗啦啦的玻璃碎裂声很远都能听到。

　　“看来这变异狗没有技能啊！慕轻雪，我们一起上，杀了这头怪物！”

　　连续的几次试探，夏军发现变异狗除了力气大，速度快，攻击方式却只有扑咬而已，还没有脱离野兽的阶段，这样的攻击方式，还不如之前遇到的鼠人战士。

　　夏军彻底放了心，举起唐刀就围着变异狗狂砍起来。

　　另一边，等候多时的慕轻雪也是一声娇喝，踏着奇异的步伐冲到了变异狗的身后，兽骨剑连续刺出，等到夏军砍中变异狗的时候，慕轻雪都刺出了四剑！

　　“那到底是什么身法，升级之后，慕轻雪的速度更加恐怖了！”看着绕到变异狗身后乱刺的慕轻雪，夏军心中有些吃惊，然后回过神来，也挥动唐刀，狠狠的砍在变异狗的身上。

　　只是这只变异狗的防御极高，夏军连续砍了十几刀，也只能勉强划破变异狗的皮肤，无法造成太大的伤害。反而令的变异狗越来越狂暴。

　　躲在后面攻击的慕轻雪也好不了多少，虽然能刺进变异狗的身体，但也仅仅只有几厘米，同样没有造成太大的伤害。

　　“队长，这样不是办法啊，变异狗的皮好厚！我的技能时间快到了！”又是绕着变异狗砍了几分钟，慕轻雪已经是香汗淋漓，最重要的是她的技能效果快要消失了。

　　“继续打！再坚持几分钟，怪物快不行了！”

　　夏军也累的不轻，变异狗虽然没有技能，防御却绝对变态。可变异狗皮虽然很厚，到底血量有限，打到最后，夏军干脆改砍为割，在变异狗的身上划出一条条的口子，专门给它放血，他就不信，变异狗的血也是无穷无尽的。

　　后面的慕轻雪有样学样，趁着技能还能发动，连续在变异狗的身上刺出十几个口子，才是一口气的跑回校车。

　　刚一走到校车，慕轻雪技能进入冷却阶段，身体一软，差点摔倒。

　　前面的变异狗则更加凄惨，大量的鲜血流出体外，它的攻击越来越弱，就在慕轻雪退回去的时候，变异狗悲鸣一声，感觉到了死亡的威胁，夹着尾巴就要逃命。

　　“留下来吧！”

　　就在变异狗转身要走的时候，一道人影冲了过去，一刀刺向变异狗的左耳，变异狗想躲，可是身体失血过去，移动不变，唐刀噗的一下，刺进了变异狗的左耳。

　　“去死吧！”

　　成功刺中变异狗的要害，夏军鼓起最后的力气，奋力往前面一推，唐刀连续刺破耳膜，深入变异狗的脑中，用力的一搅，变异狗的脑浆马上被搅成一堆浆糊。

　　一声模糊的悲鸣从变异狗的口中发出，巨大的身体猛烈倒在地上猛烈的抽搐了几下，随后死去。

　　拳头大小的白光从变异狗的体内浮现，化作一大一小，分别没入夏军和慕轻雪的体内。

　　随后，又是一道红光漂浮了出来。只是看了一眼，夏军的脸上马上露出一丝喜色！


第十六章 爆裂弹

　　变异流浪狗一死，夏军紧绷的神经马上松弛下来，身体更是突然感觉一阵酸痛，特别是握住唐刀的双手还隐隐的发麻。

　　这是脱力的表现。

　　变异流浪狗虽然不会什么技能，可是防御起码比鼠人战士高了好几个层次，要不是他升级一直加上的是力量和体力，恐怕等不到磨死这只变异狗，身体就要累垮了。

　　即使现在，夏军也感觉眼前有些发黑，要不是靠在黑暗蜘蛛身上，他很有可能就要栽倒在地上了。

　　“队长。你没事吧？”

　　看到夏军满头大汗的靠在黑暗蜘蛛身上，不远处的安纯纯等人马上慌了手脚，赶忙跑了过来，眼神中透着关切。

　　就连慕轻雪也不例外。

　　毕竟夏军是这个团队目前最强的战斗力，更是唯一的男生，如果他倒下了，其他人还真不知道该怎么办。

　　冲过来的周梅更是二话不说，连续对夏军丢了好几个治愈轻伤的技能。

　　只是夏军消耗的是体力，又不是受伤了，周梅的技能毫无意外，一点效果都是没有，可是夏军还是感受到了大家的关心。

　　“大家放心，我只是有些脱力，周梅你也别丢技能了，我没有受伤，留着活力等需要时再用！”

　　治愈轻伤这个技能是夏军送给周梅的，他心中清楚这个技能的限制，施放一次技能就需要消耗十点活力，依此类推，周梅也只能连续施放十次治愈轻伤的技能，就无法再进行释放了。

　　想要继续施放技能，夏军目前所知道的方法，就只有停止战斗，等待活力慢慢回复。可是活力的回复是很慢的，一百点活力，最少也需要半个小时才能回满。

　　如果这个时间有人受伤，而周梅的活力又不够用，那可就危险了。

　　当夏军把这个担心告诉给周梅听了之后，周梅的脸一慌，赶忙把手上凝聚的治愈白光消散掉，准备关键时刻再用。

　　“队长，喝口水吧！”慕轻雪也参加了战斗，更是差点累垮掉，知道夏军现在需要什么，赶忙递给夏军一瓶矿泉水。

　　“谢谢！”

　　战斗了多久，夏军就流了多久的汗，嗓子眼都快冒烟了，他正打算要上车找口水喝，慕轻雪就递了过来。赶忙伸手接过来，拧开瓶盖咕噜咕噜，一口气就是喝的精光。

　　慕轻雪看的莞尔，赶忙又递过来一瓶，有些嗔怪的味道说道：“你看看你，又没人跟你抢，也不怕呛着！”

　　可是话说完忽然觉得这个语气似乎有些不妥，好像情人间的调侃一样，脸色一红，赶忙扭头看向一边。

　　夏军倒是没有听出有什么不妥，微微笑了笑，接过第二瓶矿泉水，又是大口喝了起来。

　　“真该死，我为什么没想到给队长送水呢，那样他心里肯定对我好感大增的！”看到夏军对慕轻雪微笑，一旁的陈琳不无嫉妒的想到。

　　连续喝干了两瓶矿泉水，夏军感觉消失的体力渐渐的开始恢复了，也能够黑暗蜘蛛身上站直了身体。赶忙就朝着死去的变异狗走去。

　　“太好了，这只变异狗爆出了东西！”

　　刚才大家只顾着关心夏军的身体，都是忽略死去的变异狗，这时候看过去，变异狗尸体上漂浮的那团红光也就显得格外的显眼了。

　　“会不会是技能传承球！”安纯纯有些憧憬的说道，“真希望我能马上学会一个强力技能。那样我也可以做一个锄强扶弱，仗剑天下的女侠了！”

　　“做女侠？这可是末世啊。”听了安纯纯的豪言壮语，差点一头栽倒在地，赶忙打破了安纯纯的幻想道：“这不是技能传承球，只是一个爆裂弹！”

　　【爆裂弹】

　　消耗品

　　神秘的炼金产物，据说是一位伟大炼金术师发明的危险武器，内部极不稳定，只要轻微的碰撞就能产生恐怖的大爆炸，威力极大，请小心保存！

　　“好东西啊！”

　　夏军一把抓起那个爆裂弹，很是小心的放入身上的背包里，这东西绝对是一个大杀器，相当于现代社会的高爆手雷一样，遇到危险的时候丢出去，绝对能够打敌人一个措手不及。

　　爆裂弹的使用方法也很简单，只要用力丢出去，就能够引起爆炸，只是对于爆炸的范围和威力夏军并不清楚，也不敢轻易的尝试，心中更是打定主意，除非到了生死关头，绝不能轻易使用这玩意儿。

　　“队长，那东西放在背包里似乎有些不安全，万一碰到了可会爆炸的！”

　　探查术只有在升到2级的时候才会出现。

　　在场的人除了夏军，就只有慕轻雪还有探查术，她也看过了爆裂弹的属性，俏脸马上就有些白了。

　　“放心吧，只要不用力砸它，这东西应该不会爆炸的！”

　　夏军的心中也有些没底。可这东西虽然危险，一旦用好了，也绝对能够杀敌人一个措手不及，起到出其不意的效果。

　　末世中本就是危机遍地，心中只是稍微一犹豫，夏军还是果断的收起了爆裂弹，只是在它的周围放了许多衣服包住，免得产生碰撞。

　　变异流浪狗已经被杀死，原本中间的路障也被流浪头给撞开一道大口子，足以让校车通过了。

　　经过了刚才的战斗，夏军和慕轻雪都很累了，黑暗蜘蛛的活力也快要见底了，凭借这样的状态，如果再来一只变异兽，绝对是全军覆没的下场。

　　收好了爆裂弹，夏军赶忙就是招呼大家上车，赶快离开这里。周梅等三个女生都是小跑着上了校车。

　　走在后面的安纯纯却是眼尖，要走的时候鬼使神差的又回头看了眼地上的变异狗的尸体一眼，突然叫道：“队长，等一等，这怪物身下怎么在放光，好像还有东西！”

　　“真的在放黑光！”一旁的慕轻雪也有些惊讶。

　　夏军这才回头，就看到变异狗的肚皮下，隐约可见到一点黑色的光芒在闪烁，夏军猜测，可能是刚才装备爆出来的时候，恰好被变异狗庞大的身体给压住了，要不是安纯纯突然看了一眼地上，没准就错过了。

　　“看来以后我们打完怪，最好还是仔细检查一下的好。不然错过了什么好装备，那岂不是便宜了别人。”

　　夏军很是认真的说道，又有些好奇的看着变异狗的方向。安纯纯已经蹲在变异狗的尸体旁边，从变异狗的身下掏出一个散发着黑光的物体。

　　就见那东西通体乌黑，形状成圆柱形，顶部略微有些突出，正散发着扭曲的黑光，让它的样子显得有些模糊。

　　“队长，表姐，这东西是什么啊，长的好奇怪。”安纯纯满脸疑惑的拿着那个东西，努力想要凑近看个清楚。

　　“纯纯。快丢掉，女孩子不能拿那个东西！”一旁的慕轻雪看的差点惊叫起来，一步走过去，劈手就要打落安纯纯手里的东西。

　　夏军也是极度无语的看着安纯纯手里拿着的那个东西。满脑门都是黑线，强忍住就要发笑的冲动。

　　就见安纯纯手里拿着的是：

　　【狗鞭】

　　1阶药材

　　变异狗身上掉落的珍贵的药材，与另一宝物狗宝齐名，都是不可多得宝物，据说吃下它具有莫大的好处！

　　当夏军把狗鞭的资料说出来的时候，陈琳等人差点笑喷了，安纯纯却是听的脸色一白，然后不受控制的就是尖叫起来。

　　“啊啊啊，好恶心的东西，我踩死你这条色狗！”

　　得知手里握住的是一条狗鞭，安纯纯差点没崩溃，飞快的丢了狗鞭，赶忙冲到校车里拿了矿泉水洗了十几遍的手。

　　其余的四个女生也是满脸绯红，狠狠的呸了一声，都是红着脸不敢去看地上的那条狗鞭。慕轻雪更是连连催促夏军上车。

　　“就这么走了？那可是1阶的药材。”夏军明显有些不舍，“听说这很补的。”

　　“啊，太恶心了，队长，不要告诉我你想吃了它！”慕轻雪听的脸色一白，连拖带拽的要把夏军拉上校车。

　　驾驶坐上的安纯纯满脸委屈，更是差点哭了，一想刚才她还紧紧的握住过，条件反射的又是跑去洗了一次手。

　　“真的不要吗？说不定以后有用呢？”夏军却还是有些不舍，怪物掉落本就很低，丢掉了实在很浪费啊。

　　夏军恋恋不舍被慕轻雪给拖上了车，安纯纯赶紧发动校车，不知道是有意还是无意，安纯纯开着校车，直接朝着狗鞭碾压过去，直到碾压成了粉碎，才是慢慢的沿着公路，向着龙景湾行去。

　　“真浪费啊！”

　　夏军心中感叹了一句，这话可不敢说出来，只能是躺在座位上，闭目养神，努力的恢复消耗的体力。

　　其实他的背包里还有一枚血果，虽然不知道具体的功效如何，也能恢复虚弱的身体，可是夏军想留着关键时刻再用，所以尽管身体现在还很虚弱，却是强忍住身体的酸痛，等待自然恢复。

　　夏军与慕轻雪都是累的不轻，这个临时的小团队战斗力立刻降到了谷底，掐年开车的安纯纯更加的小心了，唯恐弄出太大的声音，惊扰到了不知道躲在哪里的变异兽。

　　好在已经校车已经是进入郊区，地面车辆很少，也就没有城中的拥堵，虽然路面时不时还能看到废弃的车辆，可是变异兽却是并没有再次遇到。

　　倒是两旁的一些建筑内，偶尔会传出一两声恐怖的狗叫，还有一些幸存的人类看到小路上的校车，在自家的窗户边拼命的求救。

　　对于这些幸存的人，夏军虽然心中难受，可现在自身都是难保，他只能硬起心肠，不去听外面的求救声。

　　慕轻雪脸上的神色也很复杂，听着外面偶尔传来的求救声，好看的眉头微微的皱起，然后又是叹了口气。

　　“慕老师，我想家了！我想爸爸妈妈！”

　　校车之上，张燕陈琳再次哭了起来，慕轻雪搂着她，轻声的安慰。夏军也感觉有些不好受，尤其是路上随处可见的人类尸骨。

　　最后，他干脆选择不看，只是紧紧的握住手中的唐刀。

　　“队长，表姐，龙景湾到了，我们可以回家了！”就在几个女生情绪低落的时候，前面开车的安纯纯忽然高兴的欢呼了一声，一打方向盘，校车逐渐脱离公路，朝着一条小河开去。

　　夏军朝窗外看了一眼。就见到小河边上，一排欧式建筑群出现在小河边上，正对着校车方向，则是一个罗马式的拱形大门，正是龙景湾小区。

　　目的地终于到了，车上的女生都很高兴，抱在一起欢呼，然后就催促安纯纯快点开进去。

　　“都等一下，先不要急！”

　　夏军赶忙阻止了女生的冲动，虽然到了这里，他也是松了口气，可是为了以防万一，他还是示意大家先待在车上，他自己则是与慕轻雪谨慎的走下车去。


第十七章 落脚点

　　龙景湾小区虽然在郊区，可这并不说这里就没有人烟，才一下车，夏军就看到不远一家超市的玻璃被人砸的粉碎，里面的商品凌乱的落在地上。

　　“队长，这里有一具保安的尸体！”

　　慕轻雪已经走进小区了，然后又脸色苍白的退了出来。夏军走过看了看，就见到大门的值班室里，一个保安的尸体躺在那里，浑身被咬的血肉模糊，很多地方都是剩下惨白的骨架。

　　跟随进来的女生脸色都是一白，张燕直接就吐了，陈琳与周梅紧紧地抱在一起，安纯纯捂住了嘴巴，脸色难看。

　　夏军赶忙是找了块木板，遮住值班室的大门，几个女生才渐渐的不那么恶心了。

　　“队长，看来这里有鼠人，我们怎么办？”安纯纯不敢把校车开进去，而是停在门口，在等夏军做决定。

　　夏军也皱着眉头，看了看天色，摇头道：“天色快黑了，不知道夜晚这里又会发生什么恐怖的事情。我们没有时间再找地方了，希望里面的鼠人不多吧！”

　　“我们杀进去？”慕轻雪明白了夏军的意思。

　　“对，杀进去！安纯纯，你开车跟在后面，注意不要发太大的声音。”夏军对安纯纯吩咐了一声，又对慕轻雪点点头，两人走在前面，黑暗蜘蛛则是被夏军命令爬到了校车上，准备一旦事情不对，就用蛛丝把两人拉回来。顺便也保护下周梅。

　　周梅也在车顶，手中凝聚治愈轻伤的白光，防止有人受伤。

　　“当心，要开始了！”

　　校车缓缓的跟在夏军和慕轻雪身后，正式的进入了小区，朝着安纯纯的家开去。夏军则是拿了许多罐头，看到哪里有阴暗的角落，就是丢一个过去，看看有没有怪物躲藏。

　　就这样，校车缓缓的走过了十几个单元，一行人没有发现一只怪物。夏军和慕轻雪都是松了口气。

　　毕竟两人刚刚战斗不久，要是里面的鼠人太多，想要对付可就难了。

　　而龙景湾到底是刚建成的小区，还没有多少人入住，这也让怪物出现的数量不是很多。走了一路，没有发现鼠人，再转过一条路，就到了安纯纯的家了。

　　碰！

　　就在夏军朝着一条小巷子丢出一个罐头的时候，因为用力过大，罐头直接砸破了远处一户人家的玻璃，声音在空旷的小区显得很是刺耳。

　　咚咚咚！

　　附近楼栋里面，马上就是响起了大量的脚步声，然后一群群鼠人怪叫着冲了出来察看动静。

　　夏军等人马上就被发现了，一群鼠人立刻血红着眼睛冲了上来。几个女生的脸色顿时一白。同时看向夏军。

　　“一只，两只，三只……八只！”

　　默默的数着远处的鼠人数目，就在数到八只的时候，楼栋里面总算是不在出现了鼠人了，夏军总算是松了一口气。

　　“一共八只鼠人，只有两只是2级的精英鼠人，队长，我们要全部杀了吗？”经过一路的恢复，慕轻雪的活力虽然没有回满，可是已经可以发动一次技能了。

　　“打残就行了，正好留给安纯纯她们提升等级！”

　　升到了6级，这些1级2级的鼠人已经提供不了多少升级的能量了，倒不如给队伍中其他人提升等级。

　　连续的战斗，夏军跟慕轻雪已经培养出了一定的默契，没必要多说，主意一定，夏军提着唐刀大吼一声就冲了上去。

　　只是三两下的功夫，四只鼠人就是被他砍断了四肢，惨叫着倒在地上，连反抗的机会都是没有。

　　一旁的慕轻雪也用兽骨剑斩断了鼠人的关节，让它们失去了行动的能力。然后对安纯纯那边招手道：“纯纯，快过来杀怪了！”

　　“周梅，你也过来！”

　　夏军也对周梅招手，然后把唐刀递给她，这次周梅没有犹豫，鼓起勇气，一刀砍死一个鼠人，然后又是第二个，第三个。

　　不出意外的，安纯纯与周梅的等级也提升到了2级，看的过来陈琳与张燕羡慕不已。安纯纯更是打出了一件劣质鼠人皮甲，只是嫌难看，打死都不穿。

　　“你不穿那就给周梅穿吧！”

　　都到了末世了，保命才是最重要的，还管他什么难看不难看，夏军对安纯纯的行为很是无语，既然她不穿，干脆给了周梅。

　　玩过游戏的都知道，队伍中的牧师可一定要保护好才行。

　　周梅可没有那么多讲究，夏军让她穿，二话不说就套在身上。这时候，安纯纯已经掏出随身携带的钥匙打开了自己的家门。

　　校车也停在了花园里面。

　　夏军却没有进门，而是打算趁着天还没黑，带着黑暗蜘蛛先清理一遍小区的鼠人，这样也好睡个安稳觉，明天才有精神去西校区救出自己的死党。

　　“我跟你一起去！”

　　听说夏军要出去清理鼠人，慕轻雪主动站起来，要跟夏军一起。

　　“我也去，我也要跟队长去！”安纯纯还沉浸在升级的喜悦里，一听夏军要去杀鼠人，要吵着要去。

　　夏军直接就拒绝了，沉声说道：“不用了，你们就留在这里保护大家，我很快就回来！”

　　说完，夏军打开房门，提着唐刀，直接就朝着最近的一户人家走去。

　　就这样一直走了十几个别墅，发现很多都才开始装修，没有发现鼠人，刚才出现的鼠人也是前面的单元楼跑出来的。

　　逛完了别墅的夏军又朝着单元楼走去。才一走到一个单元楼门口，一道青灰色的黑影马上怪叫着扑向了他。

　　是鼠人！

　　“小黑，上！”

　　夏军没有动，而是让黑暗蜘蛛上去战斗，也想趁机提升一下它的等级。黑暗蜘蛛听到命令，蛛丝都是不吐，直接冲上去就跟那只鼠人近战。

　　三两下就杀死了面前的鼠人。

　　然后夏军继续前进，直接进入单元楼里面，后面的别墅区很少有人居住，可是前面的单元楼里，还是有着一部分人已经入住了。

　　每走到一层楼，夏军就是敲打房门，大声的问道：“有没有人？”可是一直没有回应。但是惊动了几只躲在楼道的鼠人，被黑暗蜘蛛杀死。

　　只可惜什么也没爆，这让夏军微微有些失望，猜测恐怕用召唤兽作战，怪物是不会掉东西的。

　　“嘭嘭嘭！有没有人？”

　　又是进入了一个单元楼，夏军照例开始敲门。

　　“谁，是警察吗？”

　　这一次出乎夏军意外，竟然有个中年人在里面搭话。赶忙就说道：“我不是警察！”

　　“不是警察你敲什么门？快走了，敲坏了我家门当心老子报警抓你！要避难另找地方去！”

　　一听门外的不是来救援的警察，中年人马上不耐烦的吼叫起来，更是怀疑夏军是没地方躲，四处求人避难的。

　　夏军顿时摸了摸鼻子，原本还想收拢几个幸存者，看看能不能多找几个人跟自己去西校区救人，可是他明显低估了末世下人们对陌生人的警惕。

　　龙景湾小区一共有十个单元楼，在里面夏军共发现了几十户的幸存者，可是无一例外，没人开门，尤其是看到他身边还跟着一只巨大的蜘蛛，都是吓得不轻。

　　最后夏军也只能打消了继续探索的念头，毕竟末世降临，很多人都是不知所措，真正能够在第一时间鼓起勇气战斗的，到底也只有少数人。

　　好在这样走了一圈，夏军又是发现了十几只鼠人，还有两只已经进化到了三级的精英鼠人，夏军通通都让黑暗蜘蛛杀死。

　　黑暗蜘蛛的等级也顺利的提升到了5级。四个属性全部加了一点，战斗力更加强大。

　　“差不多了，也该回去了。休息一天，恢复了精力，明天就去救唐飞！兄弟，你一定要坚持住啊！”

　　夏军看了看天色，天空已经漆黑，还有着血一般的红雾，缓缓的向大地降临，天知道夜晚又会出现什么样的怪物。夏军不敢多待。赶忙跑回了安纯纯的家。

　　“队长，你回来啦，你饿了吗，我们做了晚饭等你吃。”开门的是安纯纯，她已经换了一身衣裳，是简约干练的米黄色运动装，身上还传来一股淡淡的沐浴露的香气，很是好闻。

　　慕轻雪则是坐在客厅的沙发上，带着一副金丝边的眼镜，正对着一个笔记本鼓捣着。希望能有信号。

　　“没用的，末世来临，恐怕所有的信号都已经中断了！”夏军叹了口气，看到桌上堆放的牛肉干，花生仁，泡凤爪，还有泡面，不禁胃口大开，举起筷子就是吃了起来。

　　其余的女生也是坐过来吃饭，只是没有人说话，都是显得心思重重。

　　吃完了晚饭，夜色已经全部黑了下来，远远的还能听到一些怪物的吼叫声，偶尔也能听到一两声枪响，但很快又嘎然而止。

　　屋子里的女生都很害怕，早早的找了房间睡觉了。

　　“我们也睡吧！”沙发上鼓捣笔记本的慕轻雪终于死了心，啪的一下关了笔记本，踩着一双透明凉拖鞋，扭着丰满的身体上楼睡觉去了。

　　夏军也忍不住打了一个哈欠，实在是今天经历的太多，很多人的都是身心疲惫了，逃命的时候还好一点，可是现在安全了，浓浓的困意就是袭来。

　　“队长，我带你去休息吧！”

　　安纯纯已经分配好了卧室，只是楼下已经住满了，于是把夏军带到了楼上的一间卧室。才一走进卧室，夏军就见到随处可见的毛绒玩具，床单也是粉红色，上面铺着的席梦思上还放着一条蓝色的巨大毛绒海豚。

　　“只有这一间了吗？”这明显是一个女孩子的房间，看里面到处都是安纯纯的照片，夏军不用猜也知道这是谁的房间的，脸上微微有些尴尬。

　　安纯纯也是脸蛋红红的，长这么大，她还是第一次让一个男孩子进入自己的闺房呢，更不要还要睡她的床。

　　“没有了，房子都住满了，我今晚跟表姐睡一间。”安纯纯摇头道。

　　“也只能这样了！”

　　夏军见安纯纯这样说，也就不在坚持，一下就躺在了粉色的大床上，顺手抱住上面的那条蓝色海豚，倒头就是沉睡了过去。

　　黑暗蜘蛛则是守在了房门口，猩红的双眼冷冷的盯着安纯纯。

　　安纯纯识趣的退了出去，也跑去睡觉了。

　　小小的别墅，马上安静下来，可是夜色下的城市中被红雾笼罩，更多的怪物从中怪叫着冲了出去，然后奔向各方。


第十八章 寻找唐飞

　　“今天无论如何我都要赶去西校区，救出唐飞！”

　　昨夜红雾闹得动静很大，夏军睡着了都被硬生生的吵醒几次，心中更是更是有些担心。果然，早上等红雾散去的时候，昨天才清理过的小区马上又是多出了十几个活蹦乱跳的鼠人。

　　而且实力也有了小幅度的提升，里面竟然有三只2级的精英鼠人。

　　这还是偏僻的郊区，作为人口密度很大的泰城太学，不知道还会有多少可怕怪物，夏军怎么能不担心。

　　吃完了早饭，立刻就决定赶去西校区，从小到大他也就唐飞这一个死党，自然不希望他有事。

　　“我跟你一起去！”休息了一天，慕轻雪的状态已经恢复到了巅峰，身上也换掉了有些碍事的黑色套裙，换了一身清爽的淡黄色休闲上衣，下面是一件运动型的牛仔裤，方便战斗。

　　夏军点点头，走到窗台上，看了眼外面四处游荡的鼠人，沉声说道：“杀完这些鼠人，我们直接去西校区，安纯纯，你跟我们出来，我帮你提升一下等级，我们走后，这里就靠你保护了！”

　　“恩，我知道了！”安纯纯正喝着一盒牛奶，一听要打怪赶忙丢了牛奶，拿着精铁长剑，做好了战斗的准备。

　　陈琳张燕则是满脸羡慕的看着安纯纯。

　　“果然在他心里，还是比较在乎安纯纯，哼，不就是长的漂亮，还没我胸大！”陈琳看着走出房门的安纯纯，心中很有些吃味的想到。

　　走出了房门，夏军这次没有再向地上丢易拉罐，而是直接朝着一户人家的玻璃砸了过去。

　　玻璃的碎裂声引起了小区里面鼠人的主意，十几只鼠人听到动静，一窝蜂的冲了过来，朝着夏军扑咬过来。

　　“速战速决！”

　　夏军吼了一声，不等鼠人靠近，提着唐刀就冲了上去，还是老办法，斩断鼠人的手脚，让怪物失去行动的能力，后面的安纯纯最后补上一剑，结束鼠人的生命。

　　十分钟后。

　　“噗！”

　　最后一只鼠人被安纯纯刺死，淡淡的白光笼罩了她，安纯纯舒服的闭上眼睛，等到睁开眼睛的时候，已经是一脸惊喜的看着夏军说道：“队长，我已经升到三级了！”

　　“很好，3级之后，一般的鼠人已经伤不到你了，这里就交给你了！”

　　普通的鼠人已经无法让夏军提起杀怪的兴趣了，简单的交代了一下，又把鼠人爆落的三个白色宝盒直接拍开，其中两个是空的，直接消失不见，另外一个开出了一枚血果。

　　“慕轻雪，给你，这是血果，吃下估计可以恢复体力！”

　　之所以说是估计，那是夏军也没有吃过这玩意儿，不过血果能够恢复虚弱的身体，没了体力，那也算是虚弱吧。

　　“好东西，有了这个，我也不用每次使用完技能都要有一段虚弱的时间了！”慕轻雪用探查术看了眼血果，美眸也是一亮，只是似乎想到了什么，慕轻雪又是跺了跺脚，恨恨的追在夏军身后叫道：“你这个家伙，叫我一声老师就那么难吗？”

　　夏军假装没听见，赶紧加快了脚步走出小区，从龙景湾到泰城大学的西校区很近，也就是二十多分钟的车程。

　　如果不是昨天时间太晚了，夏军又怕晚上的红雾有危险，无论如何，他也会连夜赶去西校区的。

　　当然，其实现在夏军也可以开车去，可一想到慕轻雪那糟糕的车技，夏军就是赶紧否决了这个念头，他还不想在末世出车祸死掉。

　　出了龙景湾，夏军和慕轻雪沿着公路一直走，黑暗蜘蛛不紧不慢的跟在后面。

　　沿途也看到零散的车辆报废在路上，里面的人不是跑了，就是死了。周围的绿化带经常能够看到大量的血迹。

　　间或也能看到一两具鼠人的尸体。可更多的却是人类的尸体，而且越是靠近西校区，人类的尸体越来越多。

　　一小部分是附近的居民，绝大部分却是学校的学生。

　　夏军的脸色马上凝重起来，强忍住恶心，每经过一个学生的身旁，都要仔细的辨认一下，并没有唐飞，这让他稍微松了口气。

　　慕轻雪也沉默了，一路上都是板着脸，尽量不去看地上的尸体。

　　大约又是走了二十几分钟，远远的，已经能够看到泰城大学的校园了。不出意外，学校的围墙附近，到处都是充满了诡异的红雾。

　　在经过一面墙壁的时候，夏军甚至还看到一个同学尸体趴在墙上，已经被腐蚀成了一一堆白骨。

　　夏军脸色马上一变，对身旁的慕轻雪说道：“看来西校区跟东校区一样，其他地方都被红雾挡住了，只有从校门口才能够通过！”

　　“希望守在那里的还是6级的鼠人战士！”

　　慕轻雪紧紧的握住手中的兽骨剑，对夏军点了点头。

　　夏军也让黑暗蜘蛛用蛛丝缠在自己的腰上，然后提着唐刀，大步朝着学校大门走了过去。

　　还没有走近，突然耳中传来一阵惨叫声。

　　“有人！”

　　夏军脸色一变，与慕轻雪加快速度，朝着校门口跑去，才一靠近，他就是不远处大约十几个学生，拿着武器试图冲出校园。

　　而校门门口，一只身高两米的青灰色鼠人，正扭着肥硕的身躯，手里挥舞着一根巨大的骨棒，把一个拿着木棍的学生脑袋砸的粉碎。

　　“小杰！”

　　看到同伴身死，一个戴眼镜的男生悲伤过度，忽然失去了理智，竟然举着一根铁棍，直接冲向了鼠人战士。

　　“吱！”

　　看到有猎物竟然敢靠近自己，鼠人战士面露不屑，竟然不闪不避，任由他冲到身边。举起骨棒就要把靠近的眼镜男砸死。

　　“啊，一起死吧！”可是那眼镜男却有一股狠劲，也许是好友的死去激发了他的潜力，低着身体，一头就撞在鼠人战士的身上。

　　鼠人战士猝不及防，怪叫着被撞到在地上，一人一鼠瞬间成了滚地葫芦。

　　“好机会，我们一起上，杀了这个怪物！”就在眼镜男冲上去的时候，剩下的十余个学生都是慌张的后退，没有一个人敢冲上去，可是看到鼠人被撞倒了，很多人都是看到便宜。

　　七个学生先后大叫着冲了上去，各种木棍铁棍没头没脸的就是朝着鼠人战士砸了过去。

　　“吱吱！”

　　鼠人战士彻底被激怒了，肥硕的身体非但不臃肿，反而是极为灵活的站了起来，巨大的骨棒带着血水风车般的轮动起来。

　　“不好，它要使用范围攻击了！”

　　后面的夏军一看鼠人战士轮动骨棒的姿势，马上就猜到它要使用范围攻击了。

　　果然，就在骨棒轮动的同时，一道无形的气浪突然形成，呈扇形朝着周围扩散。七个冲上来的学生连同那个眼睛男一起，马上陷入了迟缓状态。

　　“救人！”

　　夏军大喊一声，提着唐刀就狂冲过去，一旁的慕轻雪更是早就发动了技能，冲向了鼠人战士。

　　可是还是晚来了一步，伴随着砰砰的沉闷响声，八个同学的脑袋全部给砸的粉碎，瞬间死去。

　　鼠人战士还不罢手，高举着骨棒，发出恐怖的尖叫，又快速的抓起一把温热的脑浆，混杂血水就往嘴里塞去。

　　“快跑啊，怪物太厉害了，我们打不过的！”

　　“我不想死啊！”

　　剩下的学生彻底被鼠人战士的凶残给吓住了，慌忙转身，想要逃离这里。

　　“杀！”

　　就在这时候，一道妙曼的身影冲到了鼠人战士面前，兽骨剑带着呼啸，连续在鼠人战士的身上划出了四道口子，痛的鼠人战事惨叫不已。

　　“啊，是慕老师，慕老师来救我们了！”有学生认出了慕轻雪，满脸惊喜的说道，更有人大声为慕轻雪加油。

　　“吱吱！”鼠人战士也发现了偷袭的慕轻雪，骨棒突然猛力轮动，一股无形的气浪瞬间席卷向慕轻雪。

　　“慕老师小心！”

　　“完了，完了，那是范围攻击，没人能避开！”重新跑回来的几个学生一看鼠人战士又开始放技能，都是脸色惨变，转身又要逃走。

　　还有人捂住眼睛，不忍心看到慕轻雪惨死的样子。

　　“滚开！”

　　夏军敏捷不如慕轻雪，直到现在才赶到，升到了6级，他的力量更加强大，举起唐刀，一下绕到慕轻雪前面，直接跟鼠人战士的骨棒砸在一起。

　　轰！

　　强大的力量，让的夏军连续后退了三步，而对面的鼠人战士也不好受，摇晃着后退了一步。

　　“那人是谁，好大的力气！”

　　“竟然连鼠人那种怪物都能挡住！”

　　“他似乎跟慕老师是一起的！”

　　附近的学生都是难以置信的看着过来的夏军，被击退的鼠人战士更加的狂暴，大吼一声，举起骨棒，奋力的朝着夏军砸了过去。

　　可是鼠人战士忽然又是发出一声惨叫，却是慕轻雪绕在它的身后，又连续刺出了四剑令的鼠人战士的动作有了片刻迟缓，骨棒上的力量瞬间减弱。

　　“好机会，去死吧！”

　　趁着慕轻雪缠住了鼠人战士，夏军赶忙冲上去，唐刀奋力一挥，挡开砸过来的骨棒，然后又是一刀砍开了鼠人战士的脖子，绿色的血液立刻狂喷向半空。

　　后面的慕轻雪趁机又是补上两剑，6级鼠人战士的生命立刻见底，倒在地上，一团白光分别没入夏军和慕轻雪的身体内。

　　随后又是爆出一个白色的光球。慕轻雪脸上马上一喜，指着那个光球道：“队长，这个我要了！”


第十九章 鼠人骑士

　　击杀了鼠人战士，夏军却感觉微微有些遗憾，他现在最需要的装备没有爆出来，却是又爆出一个白色的魔法技能光球。

　　【小火球】

　　1级技能

　　消耗二十点活力，瞬间释放一个火球用来攻击敌人，火球攻击距离五十米，技能冷却时间5秒！

　　这个技能不但是远程攻击，还是瞬发的小火球！绝对是一个强力的法师类技能，只是看到后面的技能冷却时间，夏军又摇了摇头。

　　5秒的技能冷却时间，已经足够敌人做很多事请了。而且他已经决定走力量路线，也就对这个小火球技能不是很感兴趣。

　　既然慕轻雪需要，夏军也就直接把技能球递给她。

　　“慕老师。你是来救我们的吗？”

　　“慕老师，到底发生了什么事情，真的是末世来临了吗？”

　　看到鼠人战士被杀死了，校门口还活着的几个学生才是围拢过来，七嘴八舌的询问道。

　　“同学们，大家安静一下，这是不是末世我不知道，我只是知道，大家都要活下去！对了，其他人呢，难道就学校里就只剩下你们几个了吗？”慕轻雪问道。

　　“不止我们，其他人都被困在了教学楼里，我们是王会长派出去求救的，只是门口有这只鼠人战士挡住，我们一直没能冲出去！”

　　“王会长是谁？”慕轻雪有些奇怪的问道。

　　“就是学生会主席王金勇啊！他可厉害了，现在已经是5级的高手，要不是他带领我们跟鼠人对抗，我们恐怕早就死了。”

　　几个学生一听慕轻雪提起王会长，脸上都是露出一丝崇拜的神色。

　　王金勇这个人夏军也听过，是泰城大学的风云人物，连续好几届的学生会主席，据说家里有着军方背景，在泰城大学绝对是风云人物。

　　可夏军过来这里，不是为了来听这些，看到几个人围住慕轻雪没完没了，不禁皱眉打断道：“你们有谁认识唐飞吗？”

　　“唐飞？不认识，那是谁啊？”几个同学都是一愣，纷纷摇头，更是有些畏惧的看着夏军身后的黑暗蜘蛛。

　　“这位同学，如果你是想找人，不如跟我们一起去见王会长吧，他正在带人去清剿超市那边的怪物，大家聚在一起力量也大。”另一个男生也是说道。

　　“不用了，我没那么多时间！”

　　一听这些人不知道唐飞的下落，夏军懒得多话，带着黑暗蜘蛛继续往前面走，笔直就朝着校园里面走去。

　　慕轻雪跟几个学生说了几句也随后追了上来，一边走一边问道：“队长，学校这么大，我们该去哪里找你的死党啊？”

　　“宿舍，食堂！肯定在这两个地方中的一个。”夏军沉声说道。考虑到男生宿舍铁门那薄弱的防御力，夏军不认为唐飞躲在宿舍里能够活命。于是先去了食堂的方向。

　　“怎么办，那人和慕老师去了食堂方向了，跟不跟过去？”

　　看到夏军笔直就朝着食堂的方向就走了过去，几个犹豫着要跟上来的学生都是有些胆怯了。

　　“还，还是不要跟了吧，食堂有一个很可怕的怪物，去一个死一个，我们还是把这里的事情告诉会长去吧。”

　　校门口的几个学生商量了一下，也不敢去外面求救了，因为已经从慕轻雪口中得到消息，整个泰城都是成了废墟了，自然没有求救的地方，又是重新朝着与体育馆的方向走了过去。

　　“看来这个王金勇有些手段啊，竟然杀了这么多鼠人。”

　　与他所在的东校区不同，西校区里面虽然也有很多人类的尸体，可是还有看到大量的鼠人尸体。

　　越是往前面，鼠人的尸体也是越多。

　　所以一路走来，都很顺利，因为鼠人已经提前被清理过了。只是在靠近食堂的时候周围显得极为的死寂。既没有鼠人的尸体，也没有人类的尸体。

　　可是地面却有大量血迹，还能看到一些凌乱的巨大爪子印、不用说，前面肯定有着怪物。

　　夏军的精神马上就紧张起来，握紧了手中的唐刀，轻声对慕轻雪说道：“小心，这里恐怕有什么难缠的怪物！”

　　“我明白。”慕轻雪紧绷着脸，谨慎的向食堂的方向靠近。

　　很快的，夏军穿过一片树林，来到食堂的方向，只是看了一眼，他就是倒抽一口凉气，也明白为什么那几个学生不敢跟过来了。

　　就见到食堂的外面，密密麻麻的聚集了十几个精英鼠人聚在那里，大部分都是2级的怪物，其中有3只等级已经提升到了4级，只差一级，说不定就能进化成鼠人战士了。

　　最厉害的还是站在食堂角落的鼠人，身高接近两米，身下还骑着一头红色的变异老鼠！

　　【8级鼠人骑士】

　　来自血色炼狱的邪恶生物，鼠人战士的进化型，除了据有鼠人战士疯狂的嗜血特性外，强大的坐骑也是它强大的武器。

　　【5变异老鼠】

　　受到魔气感染而发生变异的老鼠，已经被降服成了鼠人骑士的坐骑。

　　“这里竟然有一只8级的怪物，我还以为那只守在校门口的鼠人战士就是最高的等级的怪。”慕轻雪有些惊讶的看着食堂门口耀武扬威的鼠人骑士说道。

　　夏军也感觉有些头痛，暗道怪不得那些学生不敢跟过来，末世刚刚来临，人们的等级都还很低，谁敢来找8级鼠人战士的晦气。

　　就是夏军的心里也有些打了退堂鼓。

　　“队长，怎么办？我们要过去吗？”慕轻雪的脸色有些白，低声问了夏军一句。

　　“先看看唐飞是不是在里面再说！”

　　夏军看了看对面的食堂，第一层的玻璃门已经被撞的粉碎，里面还有大量学生的尸体，可是在食堂的第二层，还能看到许多的求救的布条。

　　似乎里面还有人存活，否则不会有这么多精英鼠人聚集在这里。

　　只是从正面进入食堂明显是不可能的，光是外面那些精英鼠人，就够他喝一壶，更不要说还有一只鼠人骑士了。

　　但是，该怎么办呢？

　　夏军脸色有些凝重的看着食堂的方向，食堂，教学楼，这两个地方，是唐飞唯一可能还存活的地方了。

　　如果是在其他地方，不出意外，唐飞生存的希望极小。可是他现在又不能大声叫喊，这样肯定会惊动外面的鼠人骑士。

　　两条腿再快，也怎么能跑的过四条腿。除非他有慕轻雪那样的敏捷。

　　“对了，我也许可以这样。”

　　夏军再次看了眼远处的食堂。

　　学校的食堂大多都是半透明的，二楼同样也不例外。虽然正门被一群鼠人堵住，他完全可以绕到侧面，寻找一个窗户翻进去。

　　而且有着黑暗蜘蛛的蛛丝帮助，他想要进入二楼去，绝对不是什么难事！

　　“慕轻雪，我们不如这样。”

　　想到就做，夏军马上扭头，把自己的打算告诉了身旁的慕轻雪，更是要带着黑暗蜘蛛朝着食堂靠近。

　　慕轻雪也是听的眼睛一亮，但很快她又是想到一个问题，赶忙拦住夏军道：“队长，等一等，你看食堂的那里，后面是围墙，前面是个广场，虽然有个死角，可是哪里刚好鼠人骑士站在那里。从其他地方过去，时间上根本来不及，可能我们还没有爬上去，鼠人就追过来了。”

　　“我还真没想那么多。”

　　被慕轻雪一提醒，夏军也是一拍脑门，看了看食堂的方向，果然就是那样，一群精英鼠人站在广场上，只要有人过去，肯定暴露。

　　唯一的死角那里，也被鼠人骑士占住了。想要爬进窗户去，就必须要引开鼠人骑士才行。

　　当然，最快的办法肯定是冲进大厅，走楼梯上二楼。可是如果里面真的有人幸存的话，通往二楼的通道肯定会被堵死，根本行不通。

　　夏军顿时有些郁闷，其实他还有一个主意，那就是让慕轻雪冒险，引开鼠人骑士和广场的精英鼠人。估计凭借慕轻雪的敏捷，加上那种奇异的加速步伐，应该能够甩掉鼠人骑士。

　　可是到底是夏军自己的猜测，也不好真让慕轻雪冒险去尝试。

　　可是夏军不让慕轻雪去冒险，慕轻雪思考了一会儿，却是主动说道：“队长，要不让我去引开那些鼠人吧！”

　　“你真要去，可能很危险啊。我们都不知道鼠人骑士的敏捷到底有多高，万一它追上你可就惨了。”

　　夏军有些犹豫的说道，毕竟跟慕轻雪还没到那份上，救人是他的事情，慕轻雪肯帮忙已经不错了。总不能害了别人。

　　“不试试怎么知道呢？万一你的死党真在里面，你就不想救他出来吗？队长你就放心吧，老师对自己的速度很有信心！”

　　慕轻雪倒是很看的开，说话的时候，脸上也是自信满满的神色。

　　说实话，夏军马上就被说动了。鼠人骑士看起来危险，那也是它身边有太多的小怪，单独一个人的话，他绝对不怕。

　　再说慕轻雪又坚持。

　　夏军想了一下才说道：“那这样吧，我们先试验一次，万一那只鼠人骑士真的追上来，我们两人联手，打不过，想跑还是很容易的。”

　　“好，就这样说定了，我先去引怪！”慕轻雪也觉得这样保险一点，轻轻地舒展了一下柔软的身体，做了一个起跑的姿势。

　　夏军也赶忙跑到远一点的地方，准备一旦情况不对，就跑上去帮忙。


第二十章 兄弟重逢

　　“我要开始了！”

　　前面的慕轻雪说了一声，身体突然加速，冲着食堂的方向，箭一样的冲了过去。

　　食堂外的十几只精英鼠人马上就被惊动了，原本站在角落里的那只8级的鼠人骑士更是怪叫了起来，举起一把满是缺口的白色骨剑就是扑向了慕轻雪。

　　“快退啊！”

　　后面的夏军看到鼠人骑士动了，心里真为慕轻雪捏着一把汗。直到看到慕轻雪发动了技能，速度陡然提升了起来，朝着自己这边迅速跑来，夏军不敢大意，握紧了唐刀，对黑暗蜘蛛说道：“小黑，准备！”

　　啪嗒，黑暗蜘蛛一下跃到了前面去，张开嘴巴，做出随时要吐丝的样子。

　　前面的慕轻雪还在快跑，一边跑，一边回头看。一人一鼠保持着大约一百米的距离，更后面，又是一群精英鼠人怪叫着跟了过来。

　　夏军一看，额头也开始冒汗了。一只鼠人好对付，一群鼠人那可就难办了。尤其是那只鼠人骑士坐着老鼠，速度丝毫不比一匹马来的慢，紧紧地追在慕轻雪的身后。

　　双方距离食堂也是越来越远了。夏军的心情也是越来越紧张，手心更是冒出了一层汗水。

　　一百米，

　　两百米，

　　三百米。

　　慕轻雪距离食堂越来越远，可是身后的鼠人骑士还是没有放弃追击，后面的精英鼠人也怪叫着跟在后面。

　　还好的是慕轻雪的速度果然很快，战斗的时候看不出来，这种纯粹的比拼速度，夏军马上发现了那种技能的可怕。

　　就见踏着奇异步伐的慕轻雪仿佛一辆急速疾驰的汽车一样，眨眼间就冲出了四百米的距离。

　　四百米的距离，似乎也超过了鼠人骑士的警戒范围。看看追不上猎物的鼠人骑士举起手中的白骨刀，在原地愤怒的嘶吼了一阵，然后带着一群精英鼠人，又要摇摇摆摆的返回了食堂去了。

　　“看来有效果啊！”

　　看到鼠人战士竟然回去了，夏军脸上露出一丝微笑，马上对回来的慕轻雪竖起了大拇指，“引怪的任务就要靠你了！”

　　“看我的吧！”

　　成功的避开了鼠人骑士的追赶，慕轻雪无疑信心大增，稍微休息了一下，就要再次去引怪。

　　夏军则是与黑暗蜘蛛在距离食堂两百米处，选了一个隐秘的角落躲起来。已经做好了准备的慕轻雪马上又是冲向了食堂。

　　“吱吱！”

　　看到逃跑的人类又是冲了回来，回到食堂，还没有来的喘气的鼠人马上就怒了，群情激奋的朝着慕轻雪就冲了过来。

　　最前面的鼠人骑士更是怪叫着乱挥着手中的骨剑，第一时间冲向了慕轻雪。

　　就在这个时候，趁着所有的鼠人都被慕轻雪吸引了注意力，夏军趁机从躲藏的地方冲了出来，几乎是以百米冲刺的速度，飞快的朝着食堂冲了过去。

　　“快看，下面有人，救命啊，救命啊！”

　　食堂里面果然有人，刚才看到了慕轻雪引走鼠人，里面的幸存者就是看到了希望，现在又看到了夏军冲过来，二楼的一个女生马上打开了窗户，朝着下面大声叫喊。

　　“该死，不要叫！”

　　距离食堂还有一百米，二楼女生的叫喊马上就惊动了远处的鼠人，一群精英鼠人稍微楞了一下，然后瞬间暴怒。

　　比起追赶前面的慕轻雪，鼠人骑士更是仇恨侵入地盘的人类，马上转身准备返回老巢。

　　这个时候后退已经不可能了，夏军出了大骂楼上的女生坏事，也只能拿出吃奶的力气，拼命冲到早就选好的角落。顾不得喘口气，赶忙大声对黑暗蜘蛛命令道：“小黑，吐丝，缠住上面的栏杆！”

　　嗖，黑暗蜘蛛猩红的双眼放光，盯住二楼的栏杆，一根蛛丝准确的缠住了栏杆。顾不得等蛛丝缠稳，夏军马上咬住唐刀，双手抓住蛛丝，飞速朝着二楼爬去。

　　“吼吼！”

　　发现猎物去逃，返回的鼠人骑士更加暴怒，手中的骨剑拼命挥舞，一副要把夏军大卸八块的样子。

　　可是夏军早就趁着这段时间爬到了二楼。

　　“小黑，快上来！”上了二楼的夏军赶忙朝下面叫道。又要伸手拉住蛛丝，想要把黑暗蜘蛛提上来。

　　可是突然，他感觉手中的蛛丝在飞速变短，下面的黑暗蜘蛛也在飞速的升高，只是十几秒钟，它就靠着吞吃自己的蛛丝爬了上来。

　　“好样的！”

　　没想到黑暗蜘蛛还有这一手，夏军有些喜出望外的拍了拍它的脑袋。

　　“砰砰！”

　　地上之上，暴怒的鼠人骑士已经返回了，看到猎物全跑了，气的双眼血红，骑着5级的变异兽拼命的撞击食堂的墙壁。只是食堂的墙壁还是很结实的，撞了几下，发现撞不破，才是消停下来。

　　“好险啊！”二楼窗户边上，夏军擦了把头上的冷汗，就差那么几十秒，他可能就要下面的鼠人给包围了。

　　“对了，还有慕轻雪，如果能够救出唐飞，下次一定要好好谢谢她！”

　　虽然上来了，夏军也没有忘记慕轻雪的功劳，看她站在远处，赶忙朝她挥了挥手，高兴的叫道：“慕轻雪，谢谢你！”

　　“混蛋队长，说了不许叫人家名字！一点都没有尊重老师的样子，下次决饶不了你！”远处的慕轻雪看到夏军成功进入食堂，脸上松了口气，然后又是跺跺脚，气呼呼的转身就走。

　　“女人果然很奇怪！说翻脸就翻脸，都不知道为什么。”

　　二楼上，看到慕轻雪一开始还笑颜如花，眨眼间就是板着脸离开，夏军感觉莫名其妙，可现在也来不及细想。

　　“先要确定唐飞在不在这里才行！唐飞，我是夏军，没死的回个话！”二楼的空间也很大，夏军也懒得去到处找，直接站在原地大声喊叫。

　　连续喊了三声，突然后面就是传来一声脚步声，然后一个圆滚滚的东西就是滚了过来，竟然还能说话。仔细一看才是个人。

　　只是身材圆乎乎的，仿佛个小皮球，冲到夏军就是嚎啕了一嗓子，鼻涕眼泪溅射的到处都是。

　　“你玛德的混蛋军爷啊，你可总算来啦，胖爷我这差点以为就见不到你了哇！”

　　“靠，死胖子，不用一见面就哭啊！你鼻涕给我甩远点！”一看这圆球，夏军也乐了，虽然口里骂着，还是走上去，给了来人一个熊抱。

　　“嘿嘿，我这不是想渲染点气氛嘛！”胖子呵呵一笑，冲上来给了夏军一拳，又看了眼黑暗蜘蛛，非但不怕，还口水哗啦啦的说道：“军爷，这东西哪弄的，似乎很酷的样子。”

　　“这里说不清楚，对了，你躲在这里，升级了没有？”夏军一边走进食堂，一边问身旁的唐飞道。

　　“靠，难道那神说的是真的，这真的末世，杀了那些怪物还能升级？”

　　“那就是没升级咯？走，我这就带你升级去！然后我们一起闯荡末世去！”看到唐飞没事，夏军的心情也好了很多，带着黑暗蜘蛛，直接就朝着食堂的一楼走了过去。

　　“等等，同学，你不能这样！”

　　就在夏军来到楼梯口，要搬开哪里的障碍物的时候，一个人影突然朝着夏军扑了过来。


第二十一章 帮助进化

　　泰城大学的西校区建成还不久，可校方却在这里花了重金，准备打造成主校区，把所有的学生都迁移过来。

　　哪怕一个小小的食堂，也建造的十分用心，不仅考虑了美观，还考虑安全性。二楼的两个出口，都安装了沉重的防火门。

　　末世来临时候，无数的鼠人突然出现在校园，四处杀人。食堂也不能幸免的遭遇了鼠人的攻击。唐飞也不能幸免，好在他够聪明，跟着一群同学跑到了二楼，关上了消防门，躲了起来，才是逃过了一劫。

　　而且食堂的食物储备也很多，躲在这里的学生都不用担心饿肚子。可以说，二楼的两道消防门，就是这群学生生存的最大依仗，只要鼠人攻不破这两道门，躲在里面的人都会很安全。

　　可是现在夏军想要推开楼道的杂物，重新打开大门，留在二楼的学生马上就炸了锅，一个留着中分短发，穿着白色衬衣的女生马上就是站了出来。

　　“这位同学，你不能打开这扇门。”

　　夏军回头看去，发现这个女生就是刚才在打开窗户乱叫的那一个，脸上马上露出不悦的样子，没有理会她。继续动手做着自己的事情。

　　“夏军，你有把握不，外面的鼠人貌似很厉害。”

　　唐飞圆滚滚的身体凑近了夏军一些，刻意压低了声音说话，免得被后面的人听见。

　　“没把握，我会来救你吗？”

　　夏军笑了笑，给了唐飞一个放心的眼神。除了外面那只8级的鼠人骑士让他感觉棘手外，其余的精英鼠人已经对他造不成什么威胁了。

　　再说他进入食堂之前，就已经想好了对付鼠人的计划，那就是利用二楼楼道空间狭小，居高临下的优势，给予下面的鼠人迎头痛击。

　　顺便还能帮死党也一起提升一些等级。

　　末世来临，越是强大，生存的希望才是越大。在别人眼中，外面的鼠人是吃人不吐骨头的可怕怪物。

　　夏军眼中，这些都能够让他变强的经验。

　　随着一张张凌乱的桌椅板凳被夏军和唐飞一起搬开，留在二楼的十几个学生脸色都是渐渐开始苍白，很多人都在大声哀求，希望夏军不要打开这扇门。

　　还有人谩骂，说他要害死大家，号召其余人联合起来阻止他。可是尽管后面的人叫的很凶，却没有一个人敢真的跑过来阻止。

　　黑暗蜘蛛被夏军留在了最后，猩红的复眼血光一层层的流转，它的眼中，除了夏军这个“主人”，其余的生物都是“食物”。

　　如果没有夏军约束，黑暗蜘蛛可能已经冲上去，把楼上的人全部杀死。幸存的学生也是离得远远的，只敢在十几米的走廊上大声叫喊而已。

　　对于这些人的叫喊，夏军没有理会，只是自顾自的搬着桌椅，他并不是凌乱的把桌椅丢在后面，而是一张张的选择一些合适的东西，重新摆放在过道的两边。尽量形成一个V字形的防御阵型。

　　这样一来，就算再多的鼠人冲过来，在狭窄的楼道口，它们也无法发挥出数量的优势，只能一只只的上来送死。

　　“都别叫唤了，你们如果怕鼠人冲上来，不会躲到天台去啊，那里就一个门，更容易防守！”

　　眼看着一张张桌椅被人搬开，后面的学生情绪也渐渐的激动起来，很多人都是忍不住小声的骂人。

　　发现夏军没有理会，有人不由的胆气一壮，声音马上拔高了几分，要不是害怕黑暗蜘蛛，可能就有人冲过来干架了。

　　尽管唐飞能够冲进来，本事肯定小不了。可人就是这样，面对怪物会恐惧，面对自己的同类，却一点也没有了胆怯。

　　搬东西的唐飞马上就听不下去，看自己的死党挨骂，马上就回了一句。

　　“你们也可以选择留下，我不敢保证让你们绝对安全，可只要击杀怪物，你们就能够变强。”

　　夏军已经做好了跟鼠人战斗的准备，可他到底不是一个自私的人，都是一个学校的，能帮的还是尽量帮一下，于是他向剩余的十几人发出了邀请。

　　人多力量大，杀起鼠人也容易一些。

　　“同学，你太天真了，你以为你是王金勇啊，王会长都打不过外面的鼠人，你凭什么打得过？”

　　走廊上的同学中传来一阵嘲笑的声音，都很不看好夏军。虽然夏军带着一只大蜘蛛，可刚才他匆忙的逃进食堂的样子，可是被很多人看到了。

　　一开始这些人还以为他是王金勇派过来的人，才会充满希望的求援，可现在发现他只是来救自己朋友的，很多人马上就失望了。

　　许多人眼看到无法阻止夏军开门，都是转身，朝着食堂的天台的方向跑了过去。其他人犹豫了一下，到底对夏军没太大信心，也跟着别的人一起往天台跑去了。

　　“碰！”

　　天台的方向，传来一阵大力关门的声音。

　　“你们就等死吧，打不过鼠人，别想我们会开门！”还有一个同学恼恨夏军的狂妄自大，在后面冷冷的讽刺。

　　“一群胆小鬼，胖爷都不怕，你们怕个球啊！”

　　唐飞看到没一个人选择留下，跳着脚骂了回去，他本就臃肿，此时跳起来骂人，活像一个跳动的小皮球。看的夏军有些好笑。

　　但他心里更加在意的是这些人说的话。看向唐飞道：“怎么那王金勇很厉害吗，他也来过这里？”

　　“来过一次，不过他没上，只是派了十几个炮灰冲过来送死，结果全被外面那只骑着老鼠的怪物给一棒子打死了，之后就吓得不敢来了。”

　　说话的功夫，唐飞也钻进二楼的厨房里，找出了两把菜刀，一手拿了一把，站在夏军身边，一脸跃跃欲试的说道：“夏军，我准备好了，我们杀怪吧！”

　　“怎么你不怕吗？”

　　末世最初降临的时候，吓得尿裤子的人绝对不少，就是夏军一开始也心中慌乱，仿佛胖子这样大咧咧，一副事不关己的样子，他还是第一次看到。

　　“靠，从小到大，每次都是我挨打，你打人，什么时候吃过亏！有你顶前面，胖爷我才不怕呢！别说了，快快升级，我还指望等级高了好把几个妹纸呢。”

　　“额，既然这样，那我开门了！”

　　末世来临，不想着活命，还想着泡妹纸。夏军的额头马上就冒出一大滴的汗水。不过唐飞这种没心没肺的样子，倒是让他放了心。

　　只能敢杀鼠人就行。

　　他把黑暗蜘蛛叫道了身边，紧握住唐刀，做好了战斗的准备。“唐飞，你记住，脖子是鼠人的弱点，一会儿鼠人上来的时候，我会让小黑困住鼠人，让怪物不能攻击，你直接冲上去，拼命砍就行了，不过要主意安全，杀了赶紧退回来。”

　　碰！

　　准备好的夏军，直接一脚踢开了前面的大门。强化后的身体，力量已经极为强大，随便的一脚踢出去，都有上百斤的力气。

　　体质弱一点人说不定一脚都能踹死，大门再沉重，也差点被夏军一脚给踹烂。

　　“尼玛，这超人啊！”

　　旁边的胖子被震撼的眼珠子都差点凸出来，然后胸脯急速鼓起，兄弟这么强，他还有什么好怕的。

　　要不是夏军拉住，他都要舞起菜刀冲下去了。

　　“吱吱！吱吱！”

　　“碰碰碰碰！”

　　食堂里面的动静，已经引起了外面鼠人的注意，几只在一楼游荡的精英鼠人扭过头来，一看二楼的房门打开，血红的眼睛闪烁着暴戾的凶光，冲上楼梯，就朝着这边冲了过去。

　　“小黑，准备，唐飞，注意点，你菜刀拿反了，可别把自己给砍了！”

　　第一只鼠人已经冲了上来，不出意外，它刚一冲过来，庞大的身体就被卡在了过道上黑暗蜘蛛一个吐丝，马上捆住鼠人，让他不能动弹。

　　早就准备好的胖子怪叫一声，举起两把菜刀，冲上去就是一顿乱砍。夏军三分之一的注意力，也是在留意胖子的举动，防止他出现意外。

　　另外三分之二的精神，却是死死的盯着食堂门口方向。

　　不出意外，二楼的动静，不仅仅把精英鼠人等小怪吸引了进来，外面的鼠人骑士，也是骑着老鼠，直接撞碎了一楼巨大的玻璃墙，怒吼着冲了进来。


第二十二章 卡怪升级

　　鼠人之所以会在食堂聚集，就是因为这里还有幸存的人类。出于对新鲜血肉的渴望，没有彻底杀死遇到的猎物，他们不会离开。

　　夏军踹门的动静闹得很大，所有的鼠人都被惊动了，迅速的沿途楼梯冲了上来。就连那只徘徊在食堂角落的鼠人骑士也是不甘寂寞，快速的冲了进来。

　　二楼的楼梯不算长，仅仅也就四五米的距离，宽度也能只能容纳四个人并排行动，考虑到鼠人身体大多都很肥硕，一次能够通过两只鼠人都已经很勉强了。

　　所以冲上来的鼠人虽然多，夏军并没有太过担心唐飞的安全。V字形堆积的杂物，又很轻易的让冲到最前面的两只鼠人不得不停下一只。只有一只能够顺利的冲到夏军面前。

　　但还来不及靠拢，肥硕的身体就被堆放在两边的杂物紧紧卡住。

　　也就是说，上面的人一次只需要面对一只精英鼠人的攻击。

　　夏军没有动手，鼠人战士他都杀过了两只，对于精英鼠人，他现在已经有点提不起兴趣，大部分的注意力，还是放在了最后进来的鼠人骑士身上。

　　这才是他的目标。

　　就是要杀怪，他也要杀最强的怪！

　　所以那只鼠人骑士一进来，夏军就盯上它，浑身的肌肉已经紧绷起来，随时做好了战斗准备。

　　鼠人骑士也在下面愤怒的怪叫着，拼命挥舞手中白骨长剑，可夏军更愿意认为那是一把刀，相比剑的细长，那骨剑太阔了，挥舞起来，仿佛一个门板。

　　鼠人骑士就那么挥舞着门板，努力想要往楼上冲。可它冲不上来。

　　在夏军看来，鼠人骑士等级很高，但他的身体也最肥硕，再加上前面还有大量的精英鼠人挡着，不等这些精英鼠人死的差不多，鼠人骑士是冲不上来的。

　　这也跟夏军原本的打算一样，先清理小怪，最后在一口气吃下大的。

　　“一切都跟我想的一样，只还有一点，但那也只是我的猜测，不知道下面的鼠人骑士会不会按照我预料的做！”

　　夏军没有再关注楼道口的战斗，黑暗蜘蛛已经升到了5级，蛛丝也变得更加的坚韧，不是下面的精英鼠人能够挣脱的。

　　甚至他都懒得指挥黑暗蜘蛛，完全凭借本能，黑暗蜘蛛不断的吐丝，把一只只冲上来的猎物死死的捆住，无法动弹，连反击都不能够。

　　因为四肢和长嘴都被捆起来了，被卡在楼道口的精英鼠人，只能眼睁睁的看着一个胖子蹦来蹦去，挥舞着两把菜刀，略有些笨拙的划破自己的脖子。

　　绿色的血液四处飞溅，沿着楼梯不断的流淌。

　　冲上来的精英鼠人毫无悬念的，无法反抗的被唐飞用菜刀给剁开皮肉，憋着一口怨气，不甘心的死去。

　　“呜嗷，爽啊，没想到胖子我也有在现实中刷怪的一天啊！”

　　正在砍杀鼠人的唐飞忽然嚎叫了起来，因为实在太爽了。下面全部都是3级以上的精英鼠人，每杀掉一只，都有大量的能量涌入身体。

　　只是杀了五只怪物，唐飞的身上就是冒出了三道白光。夏军知道，面前的死党已经升到了3级。

　　而每一次的等级提升，身体都会有一定程度的提升。夏军体会过那种感觉，就跟泡温泉似的，很舒服。

　　没有人会拒绝这种力量提升的快感。

　　夏军不能，正在厮杀的胖子不能，走廊尽头，躲在那里偷看的一群学生也不能。

　　“快看，那死胖子又升级了！”

　　信息时代，又是大学生，没有玩过网游已经绝种。看到唐飞的身上过一会儿就要冒出一道白光，然后实力大增。一个经常玩网游的学生马上明白发生了什么，嫉妒的差点就发狂。

　　“要是我也有着这样的死党就好了！”

　　更多的学生却是看向楼道口一言不发的夏军，眼神中有敬畏，更多的是浓浓的悔恨，刚才夏军也邀请了他们，可他们拒绝了。

　　“哼，有什么了不起，下面可还有一个大家伙呢，现在杀的爽，等下有他们哭的时候。”

　　一个略带嘲笑的声音从人群中传出，然后赶忙跑上了天台。其余人楞了一下，赶忙跑回去，重新关上了门，然后又用大量的杂物，把那道门给死死堵住。

　　楼道口的夏军，神情也稍微凝重起来。

　　经过一段时间的杀戮，精英鼠人的数量已经锐减。也许是手下的大量死去激怒了它，最后的鼠人骑士突然怒吼起来，把残余的几只精英鼠人给叫了回来。

　　然后它骑着鼠人，缓缓朝着二楼的楼梯走来。

　　“唐飞，快回来！这个让我对付！”

　　刷！

　　一直不动的夏军挥舞了下唐刀，站在了唐飞刚才刷怪的位置。

　　“小心！”

　　刷了会怪物，唐飞已经升到了4级，也学会了探查术，知道下面是8级的鼠人骑士，自己绝不是对手。慌忙退到一边。

　　“吼吼！”

　　夏军刚一站到楼道口，下面的鼠人骑士也动了，它犹豫了一下，突然从骑着的变异鼠身上下来了，迈开肥硕的身体，飞速的冲上了楼梯。

　　“果然跟我想的一样！”

　　看到鼠人骑士下鼠的动作，夏军突然就笑了，鼠人骑士在平地上跑得快，可是到了楼梯口，它就没有速度优势了。

　　现在还下了变异鼠，实力又是减少了一分。

　　对于击败下面的鼠人骑士，夏军的心中又是多了一分把握。

　　“小黑，吐丝！”

　　他没有第一时间冲上去跟鼠人搏斗，而是让身旁的黑暗蜘蛛吐丝，缠住鼠人骑士的双脚，作出试探的攻击。

　　啪！

　　一条白色的蛛丝几乎是贴着台阶缠住鼠人骑士的双脚。

　　“吼！”

　　猎物的挑衅，马上就让鼠人骑士暴怒起来，门板大小的骨剑用力一挥，斩断了脚上的蛛丝，继续往楼上冲。

　　门板大小的骨剑带着呼啸，狠狠的砸向上面的夏军。

　　恶风扑面，夏军赶忙举起唐刀，同样砍向劈过来的骨剑。

　　当！

　　一串火星爆出来，虽然是骨剑，可依然很锋利，加上等级的差距，第一次交锋，他就被鼠人一刀砸的手臂发麻，身体不够控制的倒飞出去。

　　就是手中的唐刀，也被砍出了一个小小的缺口！

　　无论从力量来说，还是从武器来说，夏军都不如面前的鼠人骑士。可他也有鼠人骑士不具备的东西。

　　那就是智慧！

　　一剑斩退夏军的同时，鼠人骑士的身体也被放在两边过道的桌椅给死死的卡住。停在了原地不能动弹。

　　夏军意念一动，黑暗蜘蛛马上再次吐出一条蛛丝，试图捆住鼠人骑士，只是失败了，鼠人骑士马上就用骨剑把身上的蛛丝给砍断了。

　　也许是发现了周围的桌椅碍事，砍断蛛丝的鼠人骑士马上开始对卡住自己身体的桌椅开始动手，想要挣脱出来。

　　它的力量本来就很大，手中的骨剑一挥，几张桌子就被砍的粉碎，它的身体也松动了一些，看到这样有效果，鼠人骑士举起骨剑，又要继续劈砍。

　　“休想！”

　　夏军之所以敢跟鼠人骑士战斗，就是知道它没什么智慧，可以靠卡怪来限制它的行动，如果鼠人骑士挣脱出来，那肯定很危险。

　　夏军一步就冲了上去。唐刀呼啸着砍向楼梯上的鼠人骑士。

　　鼠人骑士也放弃了继续攻击身边的杂物，瞪着血红的眼睛，想要把面前的猎物给击杀。但是就在这时，一条蛛丝突然缠住了鼠人骑士握剑的手臂，虽然很快的就被挣脱，还是让鼠人骑士挥剑的动作有了一丝停顿。

　　“杀！”

　　夏军抓住机会，唐刀在鼠人骑士脖子上化开一条口子。要害被砍中，鼠人战士发出愤怒的惨叫，骨剑带着呼啸，就朝着夏军砸了过去。

　　轰！

　　楼梯猛烈一颤，上面的瓷砖全部砸的粉碎。夏军却早已经被黑暗蜘蛛用蛛丝给扯到了安全距离。

　　继续上！

　　一刀没能砍开鼠人骑士的脖子，这让夏军感觉微微有些意外。可到底是8级的怪物，防御高也不奇怪。

　　只要怪物被卡住不能上来，他就有击杀的机会。

　　前面的鼠人骑士没有砸中夏军，已经有开始清理身边的障碍物了，夏军抓住机会，又是一个前冲，狠狠的在鼠人骑士的身上砍了一刀。

　　只是这一次，鼠人骑士身体被卡住，无法闪避，脖子上又是多了一条口子。绿色的血液狂喷出来。

　　可它这次也被彻底激怒了，就在夏军冲过来时候，骨剑重重的砸在夏军的身上，拍的他吐血狂退。

　　身上的精致皮甲也出现了一丝裂痕，耐久度降低了一点，这也意味着夏军刚才受到了一次致命攻击，要不是身上有着精致皮甲的保护，他刚才可能已经重伤倒地。

　　“还有两次机会！”

　　虽然差点被鼠人骑士杀死，可是夏军非但没有害怕，眼神反而越来越疯狂。危险与机遇总是并存的，难的遇到一只高等级的怪物，击杀它，不但获得的经验多，万一运气好，说不定还能爆出好装备。

　　而且他的手里还有一张王牌，爆裂弹。虽然不知道它的威力，可是按照上面的描述，威力绝对不低，哪怕打不过，紧急关头他也能丢出去炸了楼梯，从而保证自身的安全。

　　所以，虽然受到了一次致命攻击，浑身疼痛非常，夏军还是咬着牙，再次冲了上去。


第二十三章 实力大增

　　夏军低头看了看身上穿着的精致皮甲。耐久度还有2/3，也就是说，他还能抵挡住两次鼠人骑士的致命攻击。

　　这时，卡在楼道的鼠人骑士，脖子已经被唐刀劈开了一条大口子，散发着腥臭的绿色血液流的满地都是，也许只要再补上一刀，这头鼠人骑士就要完蛋了。

　　“小黑，我们准备！杀！”

　　夏军举着有些缺口的唐刀，朝着黑暗蜘蛛大吼了一声，然后再次朝着不远处的鼠人骑士冲了上去。

　　似乎感觉到了危险，鼠人骑士忽然扭头，朝着下面低吼了一声。停在下面的变异鼠，两只残余的精英鼠人一起怪叫起来，竟然同时冲了上来。

　　“糟糕！这怪物还懂得叫同伴！”

　　夏军一直以为，这些鼠人是没有智慧的。可是看到鼠人骑士的举动，他才明白，鼠人并不是没有智慧，只是智慧很是低下。

　　可这并不妨碍它们做出一些本能的举动，比如遇到危险，马上开始呼喊同伴。夏军的脸色立刻就变了。

　　一个鼠人骑士就已经很难对付了，如果再加上一只变异鼠，无疑更加的危险，最要紧的是，他害怕骑上了老鼠的鼠人骑士，会不会发出什么强大的技能。

　　连6级的鼠人战士都会释放技能，这个8级的鼠人骑士没理由不会！

　　“绝不能让它骑上老鼠！”

　　夏军叫了一声，果断放弃先攻击对面的鼠人骑士，而是抓起一张桌子，朝着后面的变异老鼠砸了过去。

　　可是没有用，那只变异老鼠的速度很快，一个灵巧的转身，就避开了上面砸下来的桌椅，继续向鼠人骑士靠拢。

　　又是一条蛛丝迅速喷出，要缠住下面的变异鼠，可那只老鼠一个灵活的跳跃，就避开了蛛丝的缠绕，一下就冲到了楼道的中间位置。

　　这时候，最前面的鼠人骑士也放弃了继续攻击夏军，而是要转身，去跟自己的坐骑汇合。

　　夏军心中一惊，明白自己可能有些托大了，骑上了老鼠的鼠人骑士，危险程度绝对会超乎他的想象。

　　“怎么办，难道现在就要炸了楼梯？”

　　夏军没有犹豫，飞快的解开背包，就要拿出爆裂弹炸了楼梯，这是他最后的底牌，也是敢招惹鼠人骑士的底气所在。

　　就在这时，突然一阵哼哧哼哧的喘气声从后面传来，然后就是唐飞大声的叫喊，“夏军，快闪开，看我的！”

　　“闪！”

　　夏军没有犹豫，甚至没有回头，他相信自己的兄弟，意念一动，他与黑暗蜘蛛旋即朝着两边退开，让出中间的小路。

　　一大片黄色的液体呼啦一下，顺着夏军让开的小路泼了下去。空气中散发着浓烈的菜子油的味道。

　　夏军扭头一看，就见唐飞不知道从哪里找了一大桶食用油，全部泼到了楼梯上。

　　还没有完，泼了菜油的唐飞，又怪叫着抱起一麻袋黄豆，也全部洒在了楼梯上。哗啦啦的就朝着楼下滚去。

　　下面的鼠人这些可倒霉了，铺了瓷砖的楼梯本来就很光滑，现在又加上一层油，还有圆滚滚的黄豆。

　　别说是在上面奔跑了，能够站稳就不错了，下面的鼠人冲到一半，就惨叫着摔倒，咕噜噜的滚了下去。

　　上面的鼠人骑士也是怒吼着摔了个四仰八叉，门板大小的骨剑都脱手掉到了楼下去了。可它的身体却还是被卡在楼道上，慌的它惊叫着想要爬起来。

　　忽然，挣扎着要爬起来的鼠人骑士感觉眼前一黑，一个巨大的人影跳到了它的身上。

　　是夏军！

　　趁着鼠人骑士失去了反抗之力，纵身一跳，直接跳到了鼠人头上，双手反握唐刀，一下就刺进了鼠人骑士的左眼之中。

　　要害被攻击，鼠人骑士惨叫着，拼命甩头，想要挣脱刺入眼中的唐刀。但夏军岂会让它如愿？

　　唐刀刺入鼠人眼睛的同时，他双臂突然发力，拼命往下猛按，伴随着一声低吼从他口中发出，噗嗤一声，凌厉的唐刀几乎把身下的怪物脑袋刺穿！

　　一个拳头的大小的白光飞速的涌入身体。他的身体马上冒出一道白光，旋即，一道意念出现在脑中。

　　“恭喜你升到7级，获得两点强化点，请为自己加点！”

　　竟然直接升级了！

　　这就是越级杀怪的好处！

　　“全部加在力量上！”夏军沉声说道。

　　刚才跟鼠人骑士交手，他已经发现自己力量的不足。如果他的力量再强大一些，可能第一刀，就能砍开鼠人骑士的脖子，令它重伤，也不会浪费一次抵挡致命攻击的机会了。

　　所以这一次升级，强化点他全部加在了力量上。然后才是抬头，发现眼前还漂浮着一个光团，有些刺眼。

　　【骨魔之刃】

　　黑铁武器。

　　怪物头目所用的精良武器，似剑非剑，似刀非刀，别看它只是骨头磨制而成，可是极其锋利！

　　力量+3

　　5%几率出现流血效果。

　　看完骨魔之刃的属性，夏军微微一笑，感觉有些惊喜，一不小心，竟然把鼠人骑士的武器给爆出来了。

　　而且属性还很高，不光加了三点力量，相当于升了一级半，还出现了一个特殊的流血效果。

　　最主要的是，这还是一件黑铁武器。

　　武器，夏军也不是没有打出过，比如慕轻雪的兽骨剑，安纯纯的精铁长剑，可它们都是只有一个名字，而没有任何的等级。

　　说穿了，那就相当于新手武器一样。

　　这把骨魔之刃却不同，绝对是末世初期的一件小极品。而且他想的更远，武器既然也有等级的划分，出了黑铁级，上面肯定还有更多等级更高，威力更强的武器。

　　只要得到这些武器，他就能不断的变强！

　　但目前他也没有时间细想这些，下面还有三只小怪没有清理呢。收好了骨魔之刃，夏军马上起身，朝着楼下看去。

　　却发现早在不知道什么时候，黑暗蜘蛛已经冲了下去，杀死了两只精英鼠人和变异老鼠，现在正在吞噬变异老鼠的生命精华。

　　唐飞也从楼上走了下来，大笑着跑去捡精英鼠人掉落的东西了，每捡起一件，都要大惊小怪的叫一下。

　　“刷怪就是好啊，不但升级了，还爆了一件粗劣鼠人皮甲和鼠人皮靴！还有二十多个生存币！夏军，我们干脆守在这里，等怪物刷新，然后继续刷怪！”

　　夏军摇了摇头，“恐怕不行，这毕竟不是游戏，怪物也不会一直守在这里。这样的机会，遇到一次就很不错了。”

　　他没有贪心，末世不等于游戏。击杀了鼠人骑士，他已经发现，这些怪物并不是没有智慧，随着人类等级的提高，出现的怪物也只会越来越强，出现一些高智慧的怪物也并非不可能的事情。

　　随后，夏军又把骨魔之刃也放在了桌上，“这是鼠人骑士爆出的武器，你要吗？”

　　唐飞拿起来一看，马上怪叫起来，“靠，好高的属性，不过打架我不在行，还是给你用吧，这件粗劣皮甲和鼠人皮靴给我就行了。”

　　“那好把，我这把唐刀你拿着，虽然缺口了，总比菜刀好。”

　　兄弟间也没什么客套，夏军直接拿了骨魔之刃，试着挥舞一下，马上感觉力量澎湃。唐飞也换上了粗劣皮甲和鼠人皮靴，二十多个生存币则是被夏军装进了后面的背包。

　　唐飞也拿起了唐刀，试着单手做了一个劈砍的动作，却是有些吃力，赶忙用双手握住，才是好了一些。

　　夏军看的一皱眉，有些奇怪的说道：“唐飞，你怎么加的点，4级了应该可以轻易挥动唐刀才对。”

　　“我也想啊，可我升级的强化点全加了体质，这样我的血条可能会长一些。保命的机会也大。”唐飞有些得意的说道。

　　夏军听的满脑门的黑线，有些无语的回了一句，“这又不是游戏，哪里来的血条？”

　　“那可不一定，反正体质越强，防御越高这肯定没错！我现在就觉得身体壮实的不得了，再说体质越强，那个方面似乎也越强啊！”

　　唐飞满脸的笑眯眯的样子，上身往后，下身往前，做了个顶的动作。笑容十分的猥琐。

　　夏军差点没趴下，感觉自己这死党实在是绝了，也不好多说什么，收拾好背包，又通知了上面躲藏的同学一声，然后走出了食堂的大门。

　　可就在他走出大门的时候，却是忽然发现食堂不远处，一大群学生的都是脚步匆匆的朝着这边走来。看到走出食堂的夏军，外面的人都是一愣，一个帅气的青年马上沉着脸说道：“你们是谁？怎么从食堂里面出来了？那只鼠人骑士跑哪里去了？”


第二十四章 冲突

　　一连三个问题，仿佛连珠炮一般的从帅气青年的嘴里说了出来。其实他没有必要问那么多的。

　　食堂的周围鼠人都不见了，夏军又提着骨魔之刃出来，这些人既然知道这里有鼠人骑士，没有理由会认不出他手里拿着的是鼠人骑士的武器。

　　可帅气青年就是问了，然后眼神有些贪婪的看着夏军手里的骨魔之刃，一副气势汹汹的样子。

　　后面跟来的十几个学生也配合的上前了一步，他们的手里都是拿着各种铁棍，甚至还有几个学生拿着夏军见过的新手武器，精铁长剑。

　　其中有以帅气青年手里的武器最厉害，他拿着一把兽骨剑，身上也跟夏军一样，穿着一件淡青色的精致鼠人皮甲，脚上还有一双鼠人皮靴。

　　这绝对是一个实力强大的团队，夏军的脑中第一个就是想起了一个名字，王金勇！

　　“喂，跟你们说话呢，你们是聋子还是哑巴？还是吓得不敢回话了，啊？”帅气青年说完了话，就等着夏军被吓住，说几句服软的话。

　　可等了半天没人回话，不仅如此，夏军还有一副看白痴的眼神看着他，帅气青年马上就怒了，声音也拔高了几分。

　　“李副会长，是他们，是他们杀了那些鼠人，还差点害死我们！”

　　发现鼠人全死了，食堂里面躲藏的学生也陆续走了出来，其中一个男生突然指着夏军。说出了夏军在二楼刷怪的经过。

　　站在一旁的唐飞一听就怒了，拔出唐刀指着那个男生叫道：“你们这些忘恩负义的家伙，要不是夏军，你们能逃出来，竟然说出这些的话！”

　　“哈，我们是说错了吗，明明是你们起了贪心，不顾大家反对，非要开门，难道我们会冤枉你们吗？”

　　又是一个人开口说道，更是满脸嫉妒的看着夏军手里的骨魔之刃。唐飞被气的不轻，张嘴还要争辩。

　　“唐飞，不用跟他们多说了。”

　　夏军拦住了要开骂的死党，有些人就是这样，既不想冒险去拼，可当看到别人获得了巨大的好处之后，又会感觉很不舒服。

　　这些学生之所以说出那样的话，不过是嫉妒而已。也不排除里面有王金勇的人。

　　对于这些人，他完全没有必要理会，在这里，也轮不到这些人做主。拦下了死党，夏军直接就是看向对面的帅气青年，沉声说道：“让开，不要挡我的路！”

　　“让开？行，夏军是吧？你知道不知道，这只鼠人骑士是我们先看上的，正准备过来杀掉！你要走，行，留下手里那件武器再走！”

　　帅气青年冷笑着看着夏军，非但没有让开，还挥手，让十几个学生一起围拢了上来，呈半圆形，把夏军两人团团围住。

　　“副会长，光是留下武器怎么够？那可是8级的鼠人骑士，要是杀了，能得到多少经验啊？都足够我们升一级了，还有那么多高等级的精英鼠人，全被他们杀了，最起码，也要让他们拿出身上所有的东西，才能赔偿我们的损失！”

　　帅气青年的身后，又是一个男生叫了起来。他的话，引起了许多人的附和。又是一个提着铁棍的人站了起来，对夏军吼道：“脱掉你身上的皮甲！”

　　“还有背包，里面肯定有好东西，也拿过来，然后滚出学校去！”

　　“好，既然是大家的要求，我没有理由反对！你们两个听着，马上把身上的装备拿过来，这样也算马马虎虎能够赔偿我们的损失了！”

　　帅气青年很得意，他们这么多人，也不怕夏军两个人会反抗，他直接就盯上了夏军手中骨魔之刃，大步走过去，劈手就要夺过来。

　　“滚！”

　　夏军怒了，看了这些的表现，他还有什么不明白的，这些人分明是来找茬的！什么赔偿损失，还不是看他打了一件好装备，眼红了，想要仗着人多抢过去！

　　最恨的就是这样的人！

　　“你不是要我的骨魔之刃吗，拿去吧！”

　　看到帅气青年靠近，夏军眼中凶光一闪，突然暴起，手中的骨魔之刃朝着他的胸口就砍了过去。

　　“啊！”

　　帅气青年完全懵了，没想到夏军会突然动手，而且这样狠辣，匆忙举起兽骨剑，想要抵挡。

　　可是夏军的速度太快了，一下定决心要教训面前的青年，就是天王老子也休想阻止他！碰的一声，骨魔之刃狠狠的砍在青年的胸口，巨大的力量，砸的青年惨叫着吐血倒飞出去。

　　身上的精致皮甲也啪的一下，多了一条裂痕，耐久度下降了一点！

　　也就是说，要不是靠着身上的精致皮甲，夏军刚才那一刀就可能要了帅气青年的命！

　　附近的学生都是满脸惊骇的看着夏军，当着这么多人还敢动手，不是疯子，就是实力强大，无论哪一种，都是不能招惹的存在。

　　“哼，这算什么，高中那会儿，军爷就敢用一块板砖跟拿刀的小流氓干架，你们这群家伙，来多少都不够看！”

　　唐飞有些幸灾乐祸的看着被砍飞出去的青年，然后眼睛一鼓，也拔出了唐刀，站在夏军身边。

　　帅气青年却是气的暴怒，想他堂堂学生会副会长，竟然被一个无名小卒给砍了，还差点丢了小命，脸上马上就露出了一丝狰狞的神色，坐在地上，拍着大腿叫道：“你们都愣着干什么，还不给我……啊！”

　　后面的话帅气青年已经喊不出来了，因为就在这时，一只牛犊大小的黑色蜘蛛已经来到他的面前，猩红的复眼中闪烁着残忍，血腥的光芒。锋利的前肢更是刺在了他胸口上。

　　只要夏军一个命令，黑暗蜘蛛就会毫不犹豫的杀了面前的猎物！

　　一种死亡的威胁立刻涌上心头，帅气青年脸白如纸，吓得一动也不敢动，只是用惊恐的眼神看着夏军，依然强硬的说道：“你敢杀我？我爸可是龙华集团的董事长！你敢动我一根头发，我叫我爸告的你蹲大牢！”

　　“小黑！”

　　夏军没有说什么，只是一个意念，黑暗蜘蛛立刻扬起前肢。狠狠的刺了下去！

　　啪！

　　帅气青年的皮甲又多了一条裂痕，他的脸色也更加苍白，看向夏军的眼神，已经满是恐惧！

　　甚至他都不敢去看夏军的眼睛，唯恐一个眼神不对，引起了误会。那小命可就交代了。偏偏这个时候，一个胖子凑古来，用一种抑扬顿挫的口气调侃道：

　　“喂，你怎么不说话了，你爸不是很厉害吗？你不是要告的我们顿大牢吗？你继续啊！”

　　“夏军，你，你想怎么样！我可是王会长派过来帮助你的，慕老师也在后面！”

　　在死亡的威胁下，帅气青年终于妥协了，也说出了自己过来的目的。更是抬出了王金勇的名头。

　　夏军的心中这才有些恍然，明白为什么这些人一见到自己就气势汹汹，原来是来“帮助”自己啊！

　　他心中更有些疑惑，自己跟王金勇又不认识，他为什么要派人对付自己？还是真的只是单纯眼红自己的骨魔之刃？

　　不过无论哪一种，都是夏军不能容忍的，他不是一个肯吃亏的人！

　　“交出来吧！身上的皮甲，皮靴！还有这把兽骨剑！”夏军冷冷的说道。

　　“什么？你要抢我的装备？”帅气青年变了脸色，几乎是铁青着脸看着夏军，他感觉到了莫大的羞辱。

　　“我数一二三，三声过后，你还不脱，不要怪我心狠！”

　　没有给帅气青年反应的时间，夏军直接开始快速报数，黑暗蜘蛛也扬起了前肢，冷冷的看着身下的猎物！

　　“一，二……”

　　“不要杀我，我给，你要什么我都给！”不等三字出口，帅气青年就崩溃了，几乎是咬牙切齿，脱掉了身上的皮甲，皮靴，还有兽骨剑。

　　早就等在一旁的唐飞笑呵呵的冲过去，一把就要抢过来。

　　“等一下！两位朋友，给我个面子，放过李杰吧！大家肯定有什么误会！”

　　就在夏军要拿走帅气青年装备的时候，一个声音在远处响了起来。


第二十五章 王会长

　　过来的是正是学生会主席王金勇。泰城大学的风云人物，一个让很多学生如雷贯耳的存在。

　　就是夏军这样的，很少参加学校活动的学生，也听过这个人的名字。

　　王金勇不但家世好，有一个当师长的老子，本人也长的阳光帅气，仿佛韩剧中的偶像明星一样，这让他无论走到哪里，都是众人瞩目的焦点。

　　这次也不例外，一看到王金勇过来了，围拢在周围的学生都是慌忙让开道路，还有个别女生眼冒红心，一脸痴迷的看着他。

　　地上的躺着不敢动的李杰，更是仿佛看到了救星一样，慌忙叫喊道：“会长，救我啊，他们要抢我的装备，还要杀了我！”

　　“到底是怎么回事？两位同学，大家都是一个学校的，何必做的太过分？给我个面子，让李杰起来，有什么事情，你们跟我说，我一定会秉公处理！”

　　过来的王金勇一脸的惊讶，目光只是在唐飞的身上扫了一眼，随即就不再注意，眼神直接就盯上了夏军。要他回答。

　　夏军的眉头马上就皱了起来，对这种带着命令式的询问很是反感，再说刚才的事，肯定跟面前的这个人脱不了干系。

　　他没有回答，也没有让黑暗蜘蛛离开的意思，只是示意对身旁的死党说道：“拿掉他的装备，我们离开！”

　　“好！”

　　唐飞早就在等这句话了。一开始看到王金勇过来，他还有些担心，害怕夏军对付不了这么多人。

　　可看夏军这么强势，唐飞的心中马上有了底气，屁颠屁颠的走过去，一把就抢走了李杰手上的东西。

　　只是看了眼兽骨剑，唐飞胖脸猛然放光，抱着就狠狠亲了一口，叫道：“兽骨剑，好东西，胖爷我运气爆棚啦，既然这样，那我就不客气啦！”

　　他还真的没有客气，当着李杰的面就换上了兽骨剑。很是显摆的做了劈砍的动作。嘟哝道：“轻了点，马马虎虎，凑合着用吧！”

　　唐刀也没舍得扔，插在裤腰带上。

　　地上的李杰听到，差点气的半死，要不是害怕得罪了夏军，小命不保，他都要跳起来跟唐飞拼命。

　　王金勇的脸色也很难看。但只是稍微僵硬了一下，脸上又是恢复了温和的笑容，再配上俊朗的容貌，如果不是末世降临，他一定会是实力派的偶像。

　　“你就是夏军吧？果然好气魄！不过你已经抢了他的装备，再大的误会也该消除了吧，现在你可以放了他吗？”

　　王金勇很有礼貌的说道。

　　夏军点点头。

　　他不是一个多话的人。心中一动念，黑暗蜘蛛就从李杰的身边回到了他的身后，猩红的复眼闪烁着淡淡的红光，诡异又血腥。在加上夏军刚才的凶狠举动。

　　使得很多学生都下意识的对夏军产生了一种畏惧的感觉。

　　一些胆小的同学害怕惹祸上身，已经偷偷的溜走。

　　但还有二十多个学生把夏军两人堵在食堂门口，他们都是学生会的人，以王金勇马首是瞻。

　　只要王金勇没有发话，他们是不会让开的，更不要说刚才夏军还当着众人的面抢了李杰的装备。

　　很多人心里都憋着一股气。

　　比如副会长李杰，现在就对夏军恨得要死，黑暗蜘蛛刚一离开，他马上爬了起来，跑到王金勇身边，恶狠狠的看着夏军，大叫道：“会长，他杀了我们的怪，还抢走了我的装备，这是不把你放在眼里啊，这次绝对不能放过他！”

　　“你们的怪？笑话！那怪物脸上写了你们的名字？谁杀的就是谁的，要不是你们要抢夏军手里的骨魔之刃，我们会抢你的装备！”

　　旁边的唐飞一听就火了，抖着一身肥肉，指着李杰就要开骂。对面的李杰马上就要反唇相讥。

　　“让开！”

　　就在这时，一个冷冷的声音从夏军的口中发出。

　　救出了自己的死党，他在泰城大学的事情就已经完了，现在，他要赶去雨城，去寻找小姨和妹妹，其余的事情，并不能引起他的关心。

　　他也没有时间在这里跟学生会的人磨叽。带着黑暗蜘蛛，迈开脚步，朝着食堂外面就走。

　　附近围拢的学生都有些不知所措。虽然知道夏军不好惹，可没有王金勇的命令，他们都站在原地没动。

　　甚至还有个别的不服气的学生上前了一步，他们就不信，这么多人，加上会长也在这里，还对付不了两个人！

　　“你要跟我动手？”

　　看到围住自己的学生没有离开的意思，夏军一皱眉，停下了脚步，看向中间的王金勇。虽然他承认，王金勇的能力却是很强，末世一开始，就能收拢这么多的手下。

　　可真的要干起架来，他也不会示弱！

　　匹夫无罪，怀璧其罪！

　　白骨之刃绝对是一个末世前期的一个小极品武器，谁得到，谁的实力就能大增，自然会让人眼红。

　　一旦示弱，这些人很有可能会一拥而上，抢夺他的东西！现在的夏军，只能一路强势到底，让王金勇知道，自己也不是好惹的。

　　果然，看到夏军这样的强势，面对二十多个人围堵都是没有丝毫胆怯，王金勇犹豫了一下，看了眼夏军手中的骨魔之刃，眼中的贪婪一闪而逝。

　　随即就笑了起来，“夏军同学，我想你误会了，末世来临，我们都是一个学校的，本就该团结一致。我对你，完全没有恶意。”

　　“既然这样，那请你让开！我还有急事！”

　　夏军也收起了骨魔之刃。如果是他一个人，就是打不过，他也能全身而退，只是还跟着一个对战斗不太擅长的唐飞，他就要顾忌一下了。能不战斗最好。

　　在王金勇的示意下，周围的学生都已经放下了武器，主动的让出了一条通道。

　　夏军没有犹豫，让唐飞在中间，黑暗蜘蛛断后，大步朝着校园里走去。

　　“等一等！”前面默默观察夏军的王金勇忽然叫了一声。

　　“有事？”

　　夏军停下了脚步，微皱着眉头，心中暗道难道王金勇反悔了，还在惦记自己手中的骨魔之刃？

　　“呵呵，夏同学，不用紧张！我说过，我对你是没有恶意的。”

　　“信你才有鬼了！”夏军默默的想到，但还是耐着性子，听听他要说什么。

　　王金勇摸了摸额头的刘海，做了自认为很潇洒的动作，引的旁边一个女生紧紧的盯着他看。

　　然后很有煽动性的说道：“夏同学，我想你也知道，现在末世来临，到处都是怪物，我们人类只能团结在一起，才能生存下去！我们大家都是泰城大学的学生，更应该团结在一起！”

　　“所以，我想邀请你加入我们学生会，大家一起杀怪！只要你我联手，我们一定能在这末世中闯荡出一片天地，成为名震一方的大人物。就是万人之上，也不是不可能！”

　　“怎么样？考虑一下，只要你肯加入我们，我让你做副会长！”

　　周围的学生，早已经被王金勇勾画的宏伟蓝图给刺激的脸色涨红，尤其是男生，谁没有英雄梦，谁不想做人上人？

　　这些东西，在现实中不可能，可是末世降临，一切皆有可能！就是许多女生都是也目露憧憬，想象着未来的风光。

　　王金勇更是满脸微笑的看着夏军，眼神很陈恳，一副求贤若渴的样子，伸出右手道：“怎么样，夏副会长，相信我们联手，足以横扫泰城大学！”

　　“不怎么样！”夏军在原地没动。没有上前跟王金勇握手的意思，直接摇头道：“我只想救出我的家人，然后，守护她们！其余的，与我无关！唐飞，我们走！”

　　夏军不想在跟王金勇多说了。这是个很有野心的家伙，这样的人都很危险，他不想跟王金勇有太多的交集。

　　带着自己的死党和黑暗蜘蛛，丝毫不顾及王金勇越来越难看的脸色，扭头快步朝着校园走去。

　　“不识好歹的东西！会长，怎么办，难道就那么放走他们，鼠人骑士可是学校里第二强的怪物，它爆出的武器肯定是极品！”

　　副会长李杰目光阴沉的看着远去的夏军，赶忙凑到王金勇面前，很不甘心的说道。

　　“会长，要不我们一起上，那个夏军能杀掉那么多怪物，身上的好东西肯定不少！”又是一个男生开口说道。

　　能在这里的，差不多都算是自己的心腹，其余的学生都远远的躲在一边，王金勇也就没有了顾忌，目光阴冷的说道：“怎么可能轻易放过他！不过夏军手中的武器不好对付，先不要惹他，我们先进食堂，收集食物！”

　　“会长，可他已经救出了自己的死党，万一离开了学校怎么办？要我派人跟着他吗？”李杰又是说道。

　　“不用了，看到那胖子身上的唐刀了吗？派人去跟熊力说声，他知道怎么做的！其余人跟我去食堂。”

　　王金勇背着手，一步跨入了食堂里面，其余的人马上跟上，只有李杰，怨恨的看了一眼远处的夏军，然后也选了一个方向，跑向了校园。


第二十六章 唐刀主人

　　夏军和死党走在校园里。

　　校园死一般的安静，经常能看到死去的同学的尸体，经过阳光暴晒，大量的绿毛苍蝇聚拢过来，有人经过，就被惊动嗡嗡的飞起来。

　　空气中已经有了一股腐臭的味道。

　　唐飞感觉很难闻，赶忙找了两团纸巾塞到鼻孔里，改用嘴里呼吸。但精神还是很有些兴奋的。

　　尤其是刚才夏军拒绝王金勇的一幕，唐飞现在想起来，还觉得很解气，连连对夏军竖拇指道：

　　“不愧是军爷，果然霸气啊！泰城大学还从来没有人敢拒绝王金勇的邀请的。你没看到他刚才的样子，胖爷我想起来都好笑啊！不过说真的，他说的也有些对，末世都两天了，还没见到军队的影子，八成也完蛋！如果我们努力，未必不能干出一番大事啊！”

　　夏军苦笑着摇了摇头，一边走一边说道：“我现在最希望的，是小姨跟妹妹没事，其他的，我没兴趣！而且你也别把军队看扁了，里面有很多高人的，连我们都能杀怪升级，何况有着大量武器的军队。”

　　“说的也对哈！不过军爷啊，我们现在去哪？直接赶回雨城吗？”唐飞看着夏军，脸上也露出一丝急切的神色。突然叹气道：“不知道我老爹怎么样了。”

　　“放心把！唐叔不是练过武吗，他不会有事的。”夏军拍了拍死党的肩膀，以示安慰。又看了看周围，没发现慕轻雪的影子。

　　到底大家是一个团队，虽然只是临时的，到底没有她，救出死党也不会这么顺利，现在要离开这里了，夏军想要跟慕轻雪说一声，也道个谢。

　　两人也约好了，食堂遇不到，就在教学楼那边汇合。

　　夏军没有在食堂外面看到人，于是就朝着教学楼的方向走了过去。唐飞也跟身边，拿着兽骨剑，时刻防备周围有怪物出现。

　　不过一路都很顺利，沿途两人也遇到过几只鼠人，都没有上去杀怪。因为已经有人抢着杀过去了。

　　泰城大学数千名师生，还是有很多人幸存的，不止王金勇一伙人。沿途夏军就看到零零散散的三五个学生组在一起，四处寻找落单的鼠人击杀。

　　只是这些人的装备都很差，大多数都是拿着桌椅，木棍，甚至还有个女生拿着一把剪刀。

　　这样的队伍，也就只能依靠人多的优势，欺负一下1级的嗜血鼠人，而且还僧多粥少，他们的等级也可想而之了。

　　夏军这才明白，为何王金勇会说两人联手，足以横扫泰城大学了，实在是这里的学生实力太弱。

　　拦下了一个杀怪的小队，夏军得到了慕轻雪的消息，她在体育馆那边。

　　体育馆就在教学楼的前面，末世来临时，几个体育老师带着学生在那里抵抗，现在已经成了一个幸存学生的聚集地。

　　夏军于是也去了那里。

　　过去一看，体育馆里面果然有许多学生躲藏在那里，数量有一两百人。还有一些躺在地上，浑身都是血污，在痛苦的呻吟。

　　他们都是被鼠人抓伤的，几个幸存的老师正在一脸焦急的看护他们。但因为学校药物有限，隔一段时间，几乎就有人死去。

　　然后一些相互熟悉的同学就是围在那里，抱头痛哭。体育馆弥漫着一股悲伤的气氛。

　　慕轻雪也在里面忙前忙后，和两个幸存的女老师帮着照顾伤员。

　　夏军过去的时候，她照顾的女生因为伤势太重，失血过多，陷入昏迷。慕轻雪还紧紧的握住那个女生苍白的手，当夏军拍她的肩膀的时候。

　　一向坚强的慕轻雪突然就是转过身来，一把抱住他，呜呜的大哭起来。

　　夏军瞬间就尴尬了，推开不是，抱着吧，似乎也不太好，最后只好木然的站在那里，任由泪水打湿了自己的肩膀。

　　“尼玛！真是慕老师！上帝啊，倾听我的祷告，降下雷电，给我劈死眼前这混蛋吧！”后面跟来的唐飞身体马上僵直了。满脸震惊的看着夏军的好艳福。

　　慕轻雪身为泰城大学知性女神，绝对是全体男生还有部分女生心中的倾慕对象。

　　现在看着两人抱在一起，唐飞吐着舌头，震惊的眼珠子差点都要蹦出来。

　　“啊，队长，不好意思，我刚才只是情绪太激动了！那么多孩子，就这样死掉，太可怜了！”

　　哭了一会儿，慕轻雪渐渐的收起了眼泪，赶紧离开了夏军的怀抱，脸色微红的看着他，泪珠却还是扑簌簌的落下，一副梨花带雨的样子。

　　夏军顿时无语，他很想说，“貌似你年纪也不大吧！”但他到底不是什么都不懂，现在说这样的话，铁定死的很惨。

　　所以，他只能沉默的点点头，然后说道：“慕轻雪……”

　　“啊，队长，我想请你帮我一个忙！学校的药不多了！我记得外面不远处有家药店，你能过去拿些药物过来吗？”

　　慕轻雪打断了夏军的话，看着地上躺着的几十个受伤的同学，无疑激起了她身为老师的责任感。

　　“额，可我马上就要……”夏军有些犹豫，他不是救世主，不可能去救每一个人。再说这里已经有了王金勇，夏军不想跟这个野心家待在一起，他现在只想离开！

　　可这时候，一阵沉重的脚步声咚咚的跑了过来。夏军扭头一看，就看到一个虎背熊腰，仿佛黑熊一样的青年扎呼呼的跑了过来。一边跑，一边大叫。

　　“唐刀呢，那里有唐刀？”

　　“咦，在这里，我看看！”

　　不等夏军反应过来，熊样的青年已经冲了过去，直接从唐飞的裤腰带上抽出唐刀，就要拿起来细看。

　　“该死的，你是哪根葱，敢来胖爷的头上动土！还我唐刀来！”

　　冷不防身上唐刀被人给抢去了，还差点连裤腰带都给拽下来，唐飞不干了，气的皮球一样跳起来，恶狠狠的就朝着来人冲过去。

　　一道人影却是阻止了他。

　　“唐飞，不要动手！这唐刀本来就是他的！”夏军拦住了自己的死党，然后看着面前的高个子，微笑着伸手道：“熊力，我们又见面了。”

　　“真是我的唐刀！”叫做熊力的高个青年检查了一遍手中的唐刀，也是满脸感触，然后才去看夏军，猛然指着他叫道：“你，你看着好面熟，似乎在哪里见过。”

　　“呵呵。熊力，你忘了吗，我们是一个宿舍楼的，昨天你还邀请我参加赏刀大会呢！”

　　末世初期，夏军能够活命，熊力的唐刀功不可没。可以说，没有唐刀，他即使能够活命，也不会有现在这样强大。

　　他的心中更是想过，如果能够遇到熊力，他绝对要好好感谢才行。现在看到熊力没事，夏军的脸上，难得的露出一丝笑容，对他伸出手道。

　　“熊力，谢谢你的唐刀！没有它，我可能活不过末世！对了，我叫夏军！”

　　“熊力！我想起来了。你是三楼那个家伙。唐刀在你手里，不算辱没了它！”

　　熊力也伸手，紧紧的跟夏军握在一起。很用力很用力，夏军能够感觉到一种力量，只是熊力的左手，却是缠着一层纱布，似乎因为太过用力，殷红的血水，顺着纱布流了出来。

　　只是熊力没有去管，只是很认真的看着夏军，黝黑的脸膛上，也是露出一股哀伤的神色，“夏兄弟，老熊我看的出来，你是个有实力的人，我求你个事，请你一定要帮我啊！”

　　“别这样说，你帮了我，我自然要帮你！我夏军这点义气还是讲得，你说吧，什么事情。只要不超过我能力范围，我一定帮你！”

　　夏军脸色渐渐严肃，松开了熊力的手，直视着熊力的眼睛，示意他说话。


第二十七章 熊力的请求

　　“夏军，不瞒你说，我女朋友被困在教学楼了，我想请你帮我一起去救她出来！”

　　熊力很直率，也很焦急，就把自己过来的原因一五一十的告诉了夏军。

　　原来末世来临的时候，西校区正好有一场很重要的讲座在教学楼开讲。熊力和女朋友也就过来了。

　　就在这时候，末世降临，大量的怪物涌入了校园，甚至教学楼里面都出现了许多吃人的怪物。

　　熊力仗着身手不错，第一时间带着女朋友想要从教学楼里面逃出来，可是里面到处都是慌乱逃命的学生。

　　两个人刚刚冲出礼堂不久，就被人流冲散了。而且教学楼外面也有很多鼠人挡在那里。除了熊力等几个体育系的男生拼命冲了出来，其余想要逃出教学楼的人都死了。

　　剩下的学生看到冲不出去，现在都聚集在教学楼里，依靠地形跟守在外面的鼠人拼命搏斗。

　　熊力手臂上的伤口，就是逃出教学楼的时候，不小心被鼠人抓伤的。

　　“夏军，求求你，这次你一定要帮我，只要你肯帮我，你要我做什么我都愿意！”熊力的语气中，透着些恳求的味道。

　　夏军看的出来，他与女朋友的关系一定很好。可他刚才已经决定离开这里了。现在又要留下，不禁有些犹豫道：“学生会那帮人也很厉害，你怎么不去求王金勇呢？”

　　“你当我没去求他吗？可是他说了，教学楼那边有一个很厉害的怪物，光是靠他们打不过，必须要有更多的高手才行。夏军，看在我的唐刀帮助过你的份上，请你一定要帮我这个忙！我给你跪下了！”

　　熊力说的情绪渐渐激动起来，竟然要当面向夏军下跪。

　　夏军顿时吓了一跳，赶忙扶住熊力的身体，沉声说道：“熊力，不要这样，你帮过我，虽然是无意识的，但我却是欠你一份人情。”

　　“这么说，你是答应帮我了？”熊力一听，眼神中露出一丝感激的神色看向夏军，他是个恩怨分明的人，看到夏军松口，咬着牙，就要给夏军下跪。这样讲义气的人，也值得他这样做。

　　可夏军的胳膊，就仿佛一根铁柱一样，紧紧的扶住熊力，任凭他如何使力，都无法跪下去。

　　感受到熊力有下跪的趋势，夏军甚至只是轻轻一提，强化后的巨大力量，很轻易的就把身边这个一米八几的大块头给轻易的扶正了身体，然后说道：“熊力，你怎么肯定你的女朋友还活着呢？我只是问问，没有其他的意思。”

　　“没关系！我果然没看错人，你是个高手！这下小美获救有望了！”

　　见到夏军单手就能把自己魁梧的身体给托住，熊力这下真的是惊讶了。然后心中就是狂喜，毕竟面前的人越是厉害，教学楼里面的人就更有可能获救。

　　怀着一种激动的情绪，熊力又是说道：“我肯定，小美一定好活着，因为在教学楼里面，我收到了小美丢下来的纸飞机！”

　　虽然被堵在教学楼，信号不通。可相比起怪物，人类到底要聪明许多。没有信号，有人马上利用纸张折叠成飞机飞出来，给外面传递信息。

　　反正教学楼里，什么都缺乏，就是不缺乏纸和笔。

　　就是夏军，内心里都是小小的震撼了一把，感叹人类顽强的求生本能。通过熊力的口中，他也知道了教学楼里面的大概情况。

　　末世一开始，逃入教学楼的学生足有五百多人，大部分都是学生，还有少量的教学员工。

　　只是这么多人聚在一起，也吸引了大量的鼠人聚拢过去，有人统计了一下，发现外面聚集的鼠人最少也有一百多只，教学楼里面则是不清楚了。

　　其中这些鼠人之中，还有两只6级的鼠人战士和一个名字显示为10级鼠人头领的蓝色精英怪。

　　一听校园里竟然还有蓝怪，夏军的眼睛马上一亮，末世其实就是一场残酷的生存的游戏。虽然很危险，可机遇也很多。

　　尤其是那只鼠人头领，说不定就是一个小BOSS，肯定能爆出一些不同寻常的东西，大幅度提升自己的实力。

　　“难怪王金勇不肯离开校园，除了收拢人心，恐怕这只蓝怪，也是他留下来的重要原因。”

　　夏军默默的想了想。心中已经决定，教学楼一定要去。难的遇到一个精英怪，他不想错过这次机会。

　　想要回道雨城，沿途不知道会遇到多少危险，实力越强，自身的安全才越有保障，再说，他还欠着熊力一个人情。

　　权衡了一番利弊之后，夏军毫不犹豫的就是点头道：“好，我答应帮你！只是在这之前，我还有一件事要去做！”

　　“什么事，要我帮忙吗？只要你能救出小美，要我做什么都没问题！”熊力拍着自己的胸膛，很是认真的说道，更是直接道：“要我给你卖命也行！”

　　“熊力我想你误会了，我不是王金勇，我没有那样的野心！卖命就不必了，现在我要去外面寻找药物，给这里的伤员用，你可以趁着这段时间去找王金勇了，跟他商量一下攻打教学楼的事情。”

　　夏军笑着说道。更是深深的看了一眼面前的熊力。

　　熊力的脸色马上就有些尴尬起来，有些紧张的说道：“其实，其实是王金勇派人来告诉我你的事情的。不过你不要误会，我不是他们的人。”

　　“我信你！”

　　夏军点点头，安慰了熊力一句，然后让熊力去联系学生会的人去了。至于为了他会猜到是王金勇怂恿熊力过来的。原因有很简单。

　　熊力性子比较直，也有些爱现，唐刀的事情虽然只在小范围流传，可身为泰城大学的风云人物，王金勇不可能不知道。

　　偏偏唐飞又把唐刀插在裤腰带上，扎眼的很，有心人只要一联想，就能猜出一些。虽然夏军现在还不知道王金勇留下自己有着什么目的，可到底欠着人情，熊力既然有难，能帮的，他也要尽量帮一把。

　　打发走了熊力，夏军有看向不远处的正在照顾伤员的慕轻雪，沉声说道：“慕轻雪，我这就去外面寻找药物了。”

　　既然已经答应留下来，夏军顺便也答应了出去搜寻药物，反正校外的药店距离也不远，就当是感谢慕轻雪以前的帮助。

　　“恩，你小心一点啊！”慕轻雪抬头，有些歉意的看了夏军一眼，然后又是低头开始忙碌起来。

　　因为她照顾的女生突然发起了高烧，偏偏还死死的抓住她的右手不放，根本走不开。

　　夏军也理解的笑了笑，带着黑暗蜘蛛就朝着校外走去。原本唐飞还想跟着来的。他想了想，还是拒绝了。

　　唐飞连技能都没有，身材也不适合战斗，万一出去遇到什么厉害怪物，他可能还要分心保护，还是留在体育馆这里安全一点。

　　唐飞也没有坚持，嘱咐了几句之后，也忙着去照顾伤员了，只是这货明显是不怀好意，旁边好几个男的看都不看，专挑受伤的漂亮女生嘘寒问暖，还要帮人家检查身体。

　　周围很多人看的恨不得一脚把这胖子踹开。

　　夏军也很是无语。最后赶紧装作不认识那人的样子，带着黑暗蜘蛛火速离开，直奔校门口。

　　堵门的鼠人战士早在第一时间就被夏军给杀了，现在校园已经是畅通无阻，沿途他还看到几个胆小的学生受不了校园的恐怖，想要逃出去。

　　可是学生会似乎早料到这种情况，竟然派人守住了门口，没有王金勇的命令，谁也不能离开！

　　几个哀求的学生还被人给一脚踢倒在地。

　　夏军看的一皱眉，可是这些人没有招惹到他，看到他过来，都是赶紧让到两边，不敢阻拦。

　　他也不好发火，只能带着黑暗蜘蛛走出了校门，朝着药店的方向走了过去。

　　“副会长，就这样让他走了吗？”

　　与此同时，就在夏军走后不久，校门口的值班室，一群人说这话走了出来，为首的正是李杰。

　　满脸怨毒的看了一眼远去的夏军，李杰狠狠的朝着地上吐了一口，阴沉着脸道：“大家放心，那死胖子还在里面，这夏军，走不了！敢惹我，迟早让他跪在我面前求饶！我们走！”

　　再次看了眼远处的夏军，一群学生会的人离开了校门，开始向体育馆的方向走去。


第二十八章 准备出击

　　比起校园的血腥，外面的街道上，只能用残酷来形容了。

　　路面到处都是人们丢弃的车辆，后盖箱里面的东西被翻的到处都是，更多的还是血迹，偶尔也能从一些阴暗的角落，听到一些咔嚓咔嚓，似乎磨牙，又似乎咀嚼骨头的声音。

　　夏军一路都是小心翼翼，朝着记忆中的药品走去。只是在不经意抬眼的时候，他又是发现了震撼的一幕。

　　就见到在远处城区之中，不知道何时，突然升腾起大量的黑雾，几个高层的建筑物，甚至还能看到隐约的火光。

　　而且这样的情景还不是一处，一共是十几道浓烟从城区中升起，这明显是人为的，就是不知道这是在求救，还是什么。

　　现在的他也管不了那么多。夏军只想快点结束这里的事情，然后启程，返回雨城去。

　　他一路来到了药店门口。

　　没有遇到危险，街面上一片死寂！

　　药店的玻璃门已经粉碎了，里面倒着三个穿着白大褂的女人的尸体，已经不成人形了，甚至一个女子半边身体都被啃成了骨架。

　　炙热的阳光毫无阻碍的洒了进去，尸体经过暴晒，已经散发出了腐臭的味道，与药店浓郁的药材气息混杂在一起，竟然有一种令人恶心的香。

　　夏军进入的时候，一群绿头苍蝇正层层叠叠的在一个女人的尸体上爬着，有的还钻进了身体里。

　　就是杀了许多怪物的夏军，都是觉得一阵恶心。

　　沉重的脚步声，似乎惊动了里面的苍蝇，它们嗡嗡嗡的飞着，却不敢朝着夏军的方向靠近。

　　他的脚边，血气森森的黑暗蜘蛛如同一尊死神，复眼中露出残忍混杂着冷漠的气息，惊吓的里面的苍蝇飞了出去。

　　确定在没了苍蝇了，夏军这才是真正的走了进去。看了一眼里面的东西。

　　大多都是西药，少量的中药柜子也凌乱的歪倒在里面。

　　夏军故意的弄出了一些声音，没有怪物冲出来。倒是发现了几个手推车。这倒是意外之喜。

　　他赶忙有些欣喜的走了过去，柜台里的药大多也不认识，于是夏军不管好歹，干脆全部装进了手推车。甚至一些中药都没放过。

　　直到把所有的手推成装满，夏军才是停了下来。只是又一个难题来了，五个手推车，他却只有两只手！

　　“早知道就多把唐飞带来了！”

　　夏军有些苦恼的看着五个装满了药物的手推车，绕了绕头，最后又瞄了黑暗蜘蛛一眼，终于想到一个主意，嘿嘿笑道：“小黑，只能麻烦你做一次苦力了！”

　　……

　　大约又是过了三分钟，进入药店的夏军，终于是满脸轻松的走了出来。他的身后，黑黑暗蜘蛛垂头丧气的跟着。

　　后面又是五辆拍成一条直线的手推车。

　　一条拇指粗细的白色蛛丝把它们连在一起。然后，黑暗蜘蛛就咬着蛛丝，很辛苦的在地上爬啊爬。

　　如果它能说话。肯定要抗议夏军这样的虐待它！

　　就这样，夏军打头，在前面警戒着。黑暗蜘蛛则化身苦力，拖着一排手推车，慢慢的走回了校门。

　　几个学生会的人还守在那里，看到黑暗蜘蛛的阵势，差点惊掉了下巴。很多人都是目瞪口呆，打死他们也想不到，召唤兽还能这样用。

　　“真是奇葩啊！竟然把自己的召唤兽当苦力用！就这样的人，还想当召唤师！”

　　当夏军返回体育馆的时候，一大群学生会的人已经聚拢在那里了。副会长李杰也在，他一看黑暗蜘蛛的阵势就忍不住笑了。

　　还故意笑的很大声，唯恐别人看不到眼前这一幕。

　　王金勇却没有笑，只是目光深邃的看了一眼走在前面的夏军。

　　现在可是资信发达的时代，杀怪可以升级，很多人都在推测，未来很有可能，会出现各种游戏里的职业。

　　比如夏军，比如王金勇，都是开始有意识的专注于提高身体的某一种属性，决不乱加点，为的就是应付以后的变化。

　　而因为黑暗蜘蛛的关系，王金勇很自然的联想到，夏军可能会走召唤师的路线，而一个能够灵活运用召唤兽的召唤师，无疑是极有潜力的。也极具威胁的。

　　但尽管心中忌惮，表面上的王金勇，依然保持着学生会主席的风度，主动的走到夏军面前，再度的伸出了右手，笑道：“夏军，熊力已经告诉我了，你会帮助我们攻打教学楼，我代表全体幸存同学，欢迎你的加入！”

　　“王会长客气了，我欠熊力一个人情，这就是我留下来的理由，我没有你想得那么伟大，所以你用不着谢！”

　　王金勇明显对自己居心不良。所以才通过熊力留下了他。夏军才不会跟这样的人客套，他性子就是如此，直来直去，本来两人就不和，还握手干什么？

　　夏军直接无视了面前的王金勇，带着黑暗蜘蛛走进体育馆。里面的慕轻雪已经欣喜的冲了出来，看到夏军带回来那么多药物，兴奋的她突然抱住夏军，大声的说了声“谢谢！”

　　已经有老师和学生尖叫着跑去搬运药物，为受伤的同学疗伤。还有很多同学围拢在夏军身边，不住的说着感激的话。

　　这一刻，带着药物归来的夏军，无疑是成了体育馆最耀眼的星辰，就是人们看向黑暗蜘蛛的眼神，也是顺眼了许多。

　　只有王金勇，伸出的手尴尬的僵硬在那里，脸上也是一阵青，一阵白，尤其是看到慕轻雪亲密的抱了一下夏军，他的眼中更是能喷出火来。

　　赶忙不示弱的走上去，不动声色的转移大家的注意力道：“夏同学，既然你回来了，我们是不是商量一下攻打教学楼的事情，毕竟那里还有好多同学等着我们去救呢。”

　　周围围拢过来的师生果然被转移了注意力，都是看向夏军，等着他的回答，熊力更是满脸的紧张。

　　正好，夏军也不太习惯被大家簇拥的感觉，虽然明知道这是王金勇不想他太风光，夏军还是微微一笑，淡然道：“可以，正好我也对那只鼠人头领有兴趣！”

　　周围的同学一听，看向夏军的目光，马上就多了一分崇拜的神色。

　　“不愧是夏军同学啊，讲义气，够爷们，这样的人，为什么不出名呢，害得我们现在才发现！”

　　几个体育系的学生被夏军这种从容的姿态折服，不由翘起了大拇指。

　　“我突然发现，夏军学长其实挺帅的，如果能做他女朋友。那一定幸福死了。”一个自认为长的漂亮女生不由的朝着夏军多看了几眼。

　　她身旁的闺蜜顿时吃惊道：“你不是一直喜欢的是王会长吗，怎么突然变了？”

　　“哼，那是以前，我承认，王会长长的很帅，可人家现在才发现，还是夏学长这样的型男才是人家的菜啦！”

　　那女生故意提高了声音说道，明显想让夏军听到。

　　这明显就是要当众示爱啊！

　　夏军也确实听到了，顿时满脑门的黑线，他也不就是壮实了一点，怎么也跟型男打不上边吧？

　　更有些受不了周围的女生渐渐有些火辣辣的眼神，赶忙对王金勇说道：“我们走吧，趁着有时间，先去探探教学楼的情况。”

　　王金勇的脸色已经全黑了，巴不得夏军永远消失在大家面前，赶忙带着夏军，朝着教学楼的方向就走了过去。


第二十九章 尾随

　　教学楼距离体育馆不远，大约走了十分钟就到了。

　　只是这里原本是上课的地方，夏军曾经也来过几次。他印象中的这里，环境还不错，外面是成片树林组成的绿化带，中间的台阶边上，还有一个椭圆形的喷泉。

　　只是现在，绿化带里，已经堆满了大量人类的尸体，十几个鼠人聚在那里守卫，其中最肥硕的一只鼠人已经撑起了肚皮，仰面朝天的躺在血泊里，嘴里发出低沉的哼哼声，身上突然就冒出一层浓郁的血光。

　　等它在起来的时候，这只嗜血鼠人已经进化成了2级的精英鼠人。

　　这还是夏军第一次看到怪物进化，感觉很有些吃惊。倒是旁边学生会的人已经见怪不怪，开始绕着教学楼，查探里面的动静。

　　“救救我们！”

　　一行十几个人出现在外面，立刻就被教学楼里面的幸存者给发现。他们不敢发出声音。害怕惊动楼内的鼠人。

　　可十几个学生拉起了一张横幅放在窗户边，上面用鲜血写满了求救的信息。还有人奋力朝着夏军这边飞了数十个纸飞机。

　　只是很多中途就掉下去，有的落在喷泉里，有的落在台阶上。只有五六个用硬纸折成的飞了过来。

　　其中一个刚好落在了夏军的脚下。

　　他好奇的弯腰捡了起来，打开一看，就见上面用鲜血写着一段话：楼下的怪物已经攻到三楼了，我们快顶不住了，救救我们！

　　教学楼一共只有六层，短短时间，里面已经有一半被怪物攻陷，夏军也感觉到了里面的事态严重程度。

　　如果不快点展开行动，可能今晚，可能明天，里面的幸存者说不定就会死的一个不剩。

　　“会长，里面的情况不妙啊！”

　　学生会的人也捡起了纸飞机，里面的内容与夏军看到的大同小异，很多人的脸色都很沉重，聚拢在王金勇身边，在等着他的决定。

　　王金勇也皱起了眉头，做了个很沉痛的表情，然后才看向夏军，问：“夏同学，怎么样，要开始行动吗？”

　　“可以，不过那只鼠人头领怎么没有看到，还有打出的装备，我们怎么分？”

　　虽然不愿意与学生会合作，可里面的鼠人太多，还有一只10级的蓝怪。那是他也没有把握对付的。

　　唯一可行的，就是放下成见，跟学生会合作。但开始前，夏军觉得有必要确定好利益分配，避免不必要的麻烦。

　　王金勇也正有这样的意思，很快就是说道：“小怪爆出来的东西，谁打出来是谁的，那个鼠人头领爆出来的，我们单独打肯定打不过，必须联手，东西我们平分，这样你满意吗？”

　　“那就这样说定了，我们这就回去召集人手！”

　　夏军点点头，这样的分配，谁也不会吃亏。他虽然很想单独杀掉那只蓝怪，但也知道，王金勇也不会放弃那只蓝怪的。

　　平分，算是两人都能接受的一种妥协。

　　重新回到体育馆，夏军马上就叫来自己这边的成员，分别是慕轻雪，唐飞。熊力听说后，也拿着唐刀要求加入。

　　夏军马上就否决了，道：“熊力你不能去，那边很多怪物都进化了，没有3级的实力，过去会很危险，再说你还受了伤。”

　　“不行，我一定要去！夏兄弟你是为了帮我才留下的，我怎么能安心在这里看着你冒险？再说，我只是伤一条胳膊，挥刀并没有问题。”熊力很坚持的说道。

　　夏军犹豫了一下，最终还是答应了。熊力本事不错，现在又拿回了唐刀，也算是一个不错的战力。

　　若不是末世一开始的时候，熊力就受了伤，他的实力，也不会像这样弱小，连2级都不到。

　　既然要还熊力的人情，夏军干脆帮人做到底，对熊力说道：“那好吧，只是进去后，你跟在我们身边，我会尽量活捉些怪物给你杀，让你提升一些实力。”

　　“谢了！”熊力很感激的看了夏军一眼。

　　这时，学生会那边已经做好了准备。依然是王金勇带头，提着一把兽骨剑，朝着夏军这边点了点头。

　　他的身边，更是有着十几个人，都是实力在3级以上的学生，还有两个体育系的老师也在里面，跟他站在一起。

　　其中很多人手里都有新手武器。

　　唯独李杰，两手空空。他的装备，全给夏军给抢走了，只好铁青了脸，留守在体育馆这边，冷冷的看着夏军这边。

　　相比起学生会的人多势众，夏军这个临时的小团队，人数无疑是处于绝对的劣势。王金勇马上对夏军表达了自己的善意，微笑着说，“需要分几个人给你吗？”

　　“多谢，我们能够应付！”

　　夏军直接就拒绝了，他也不会认为王金勇会对自己心怀好意。尤其是他手里的骨魔之刃还那么扎眼，很多人都暗地里眼红。

　　一大群人气势汹汹的朝着教学楼过来，围堵在那里的鼠人似乎也感觉到了危机，外面游荡的小怪已经开始逐渐聚拢，由一只鼠人战士领着，龇牙咧嘴的发出警告性的怪叫。

　　可那只鼠人头领还是没有出现，也许它觉得，楼上的几百个人类诱惑更大一些。

　　“开始清理小怪吧，我们上！”

　　学生会的人没有在外面停留，看到鼠人开始集结，王金勇直接命令身后的十几个手下冲了上去。

　　对面的鼠人也怪叫着扑过来，教学楼外马上传来人类和鼠人战斗的吼叫。没过不久，又是传出鼠人临死前的惨叫。

　　“小黑，上！把它给我拖过来！”

　　看到学生会的人开始动手，夏军也一拍身旁的黑暗蜘蛛，命它用蛛丝捆住一只2级的精英鼠人，直接拖到了熊力的面前。示意他杀死。

　　这样简单，一只2级的怪物就送到了自己前面？在看看前面，一群学生会的人还在那里跟鼠人搏斗。一不小心，说不定还要丢了小命。

　　熊力差点都看傻了，愣是盯着地上拼命挣扎的鼠人，半天没反应过来。

　　“你倒是动手啊，你不动手，胖爷我可要不客气了！”旁边的唐飞，已经比划起了兽骨剑，他垂涎这只精英鼠人好久了。

　　“杀！不杀的才是傻子！”

　　熊力狠狠的掐了自己一把，确定不是做梦，赶忙惊喜的举起唐刀，充满仇恨的把地上的鼠人砍了脑袋。

　　“吱吱！”

　　熊力刚刚杀完，又是一只3级的精英鼠人被夏军发现，直接吩咐黑暗蜘蛛捆了，拖了过来。

　　这下熊力可不含糊，飞起一刀，劈死不能反抗的鼠人，然后舒服的吼了一嗓子，马上就升级了。

　　附近的几个学生会的人看的直接红了眼。

　　就这样。夏军一步步向教学楼走去。

　　他根本不用动手，路上碰到不开眼的鼠人，看看等级够高，直接用蛛丝捆起来，给熊力击杀，提升等级。

　　等到夏军一群人走上教学楼的台阶时，原本2级不到的熊力，身上已经闪过了两道白光，这意味着短短几分钟，他就升了两级。

　　那些还在跟1级的嗜血鼠人打生打死的学生看的直接吐血。很多人都忍不住爆了粗口。

　　“尼玛，这还有天理吗！我们在这里拼命。他们却在那里刷怪，这简直是作弊！”

　　后面的王金勇，脸色也是阴沉的可怕。笑容已经消失不见，一个一直跟在他后面的矮个子被派了出去，偷偷的跟了上去。

　　进入教学楼，除了里面的大厅，还有两条横向的走廊，分别连通两个楼梯。夏军犹豫了一下，看了眼随后进来的王金勇。

　　王金勇很有风度的点头示意，带着学生会的人选了左边的走廊，开始清理里面的鼠人。

　　夏军也就选择了右边。

　　这样正好可以一人一边，各打各的怪，避免了冲突。等到清理完两层的小怪之后，然后在一起上三楼，去打那只鼠人头领。

　　同样的，学生会那边的矮个子，也跟在夏军等人后面，进入了右边走廊，远远的吊在后面。

　　“靠，有个不开眼的矮子跟在后面，看胖爷我去教训他！”一剑刺死身旁的鼠人，唐飞很不满的朝着后面看了一眼，打算过去把人赶走。

　　这时候，一路杀怪，夏军等人已经上了二楼，开始清理这边的怪物了，唐飞这一突然转身，后面的矮个子似乎能够提前感受到敌意一样，竟然拔腿就往后跑。

　　“哈哈哈，胆小鬼，胖爷我一句话，就把他吓跑了！咦，军爷，你脸色怎么那么难看？”

　　一句话就把后面的人给吓走了，唐飞正要挺胸凸肚，向大家显摆一下，可是忽然发现夏军脸色发黑，马上就关心的问道。

　　可夏军的脸色岂止是发黑，差点就要铁青了。因为，那个矮个子被发现后，不是向楼下跑，而是直接跑到了楼上！

　　楼上，那可是10级鼠人头领的所在的地方！

　　“快走！我们离开这里！”

　　顾不得跟大家解释，夏军突然大吼起来，带着大家就要跑下楼去。

　　可是，已经来不及了！

　　伴随着一阵愤怒的吼叫声，夏军只感觉头顶的天花板一阵抖动，然后，就是一阵沉重的脚步声，地动山摇一般，在楼道上响了起来。


第三十章 鼠人头领

　　“吼！”

　　夏军看向走廊中间，三楼楼梯的方向。

　　矮个子的身影已经重新出现，只是他的身后，还跟着一头浑身布满了蓝色鳞片的凶残鼠人！

　　【鼠人头领】

　　10级

　　蓝色精英怪

　　非常难得的头领级怪物，是一些小型鼠人部落的族长，已经具有了初等智慧，能够聚拢鼠人，建立部落！

　　危险程度，三级！

　　引下来三楼的怪物，前面的矮个子似乎极为惊慌，竟然大声向夏军这边求救，更是直接朝着这边跑了过去。

　　但是在冲到这边的同时，他又是迅速一拐，窜进了旁边的一间教室，碰的一下把门关上。

　　这时候，鼠人头领也冲了下来，发现不见了猎物，却多了夏军一群人，鼠人头领的眼中满上闪过残忍，暴怒，嗜血的神色。

　　瞬间就盯向了夏军这边。与此同时，一把巨大的白骨短柄斧突然从鼠人头领的手中投出来，呜呜的旋转着，朝着夏军这边飞了过来。

　　“回旋斧！”

　　这是鼠人头领的短中程攻击技能，飞出手中的斧头，击杀猎物。经常让人防不胜防！

　　尤其是现在，夏军等人站在走廊中间，地形狭窄，鼠人头领施展出来的回旋斧威力更加强大。

　　速度也是很快，几乎就在鼠人头领发现夏军等人的时候，手中的白骨斧头已经脱手甩了出来！

　　“快躲进教室去！”

　　夏军已经来不及愤怒了。那矮个子明显是故意把鼠人头领引下来的，但现在不是计较这些的时候。

　　回旋斧飞出来的瞬间，夏军一个矮身，箭一般的冲进了旁边的一间教室。其余的人也反应过来，赶紧跟着冲进去。

　　轰！轰！轰！

　　连续三声巨大的爆响，从走廊上传来，白骨斧头划着弧线，在走廊的墙壁上划出三道深深的口子，才是重新飞了回去。

　　教室里，夏军的眼神极其严肃，冲进去的同时，马上对小黑下令道：“小黑，朝着外面吐丝，唐飞，熊力，你们沿着蛛丝下去，我掩护你们！”

　　“我不走，那可是10级的怪物，我们走了。你们怎么办！我胖子可不是不讲义气的人！要死一起死！”

　　一听夏军要让他离开，唐飞立刻怒了，抽出兽骨剑，就要冲出去跟鼠人头领拼命。但夏军马上拦住了他。正要继续劝说。可是外面的鼠人头领已经不给他们说话的机会了。

　　碰的一声，教室的大门突然就被砸的四分五裂，鼠人头领马上就冲了进来，绿油油的眼睛第一个盯住了夏军。感觉这个人类对它的威胁最大，举起斧头，一下就朝着夏军砍了过去。

　　“小黑，吐丝！”

　　夏军头皮有些发麻，感觉鼠人头领的攻击太快，他就是集中全力，也自能看到一道斧头的残影朝着自己砍过来。

　　心中顿时骇然。

　　这肯定是鼠人头领的又一个技能！

　　一只怪物，竟然有两个技能，而且等级还那么高！

　　这下危险了。

　　送走唐飞等人也来不及了，只能拼命了。夏军狠狠的咬着嘴唇，吩咐黑暗蜘蛛吐丝的同时，自己也举起骨魔之刃，毫不示弱的迎了上去。

　　啪！

　　蛛丝最先击中鼠人头领，可丝毫效果都是没有，只是略微让它的动作一顿！这一顿，也仅仅能够让夏军看到一个模糊的样子，还是没有把握能够接下这一斧。

　　可是就在此时，一道妙曼的身影突然冲到了鼠人头领的身边，娇喝一声，兽骨剑刷的一下，刺中了鼠人头领的脖子！又是让它的身体一顿。

　　这下，夏军总算是看清了砍过来的斧头，大吼一声，双手握住骨魔之刃，狠狠的斩了出去。挡住了这凌厉的一击。

　　前面的慕轻雪，此时也已经绕到了鼠人头领后面，兽骨剑飞速的刺中它的身体，可只是在蓝色的鳞片上刺出一个个白印子。

　　竟然不能破防！

　　夏军劈中斧头的同时，也感觉仿佛砍在了一块岩石上，身体承受不住斧头巨大力量的冲击，身体忍不住就要后退。

　　但他若是后退，就要把后面的唐飞跟熊力让出来，凭借两人的能力，恐怕连接下鼠人头领一斧的资格都是没有。

　　“绝不能后退！给我挡开！”

　　夏军咬着牙硬撑，身体不退反进，强忍住浑身剧痛，嘭嘭嘭的跟鼠人头领连续对砍了十几下。

　　几乎是每一下的攻击，夏军都是要忍不住吐血。终于十几下后，他的嘴角开始溢出血迹，体力也在飞速的下降。

　　“夏军，我们来帮你！”

　　这时候，熊力和唐飞才反应过来，都是怒吼着，要跑过来帮忙。

　　“不要过来，快闪开！”

　　看到两人要上来，正跟鼠人头领对砍的夏军却是脸色一变。因为看到有人要上来围攻，鼠人头领的眼中竟然露出一丝狡猾的神色！手中的斧头突然朝着熊力甩了过去。

　　“回旋斧！”

　　白骨斧头划破空气，呜呜尖啸着飞了过去，速度快到熊力根本反应不过来。眼看着，他就要被斧头砍死，身体左侧却是一痛，却是飞起一脚，把他踢飞出去，躲过了一劫。

　　前面的夏军看的满头了冷汗，看到熊力没事，才是松了口气，大声道：“都不要过来，这怪物有智慧，人一多就会放技能！让我跟慕轻雪打就行了。”

　　“可是队长，这怪物皮好厚，我破不了防！”

　　慕轻雪风一般的围在鼠人头领身边打转，吸引它的注意力，期间更是依靠自己的速度，连续刺中了十几剑，只是都不能破开防御。只是划破了鳞片。顿时就焦急起来。

　　夏军的心里何尝不急。他一直负责正面跟鼠人头领战斗，承受的压力更加强大，浑身骨头都是要散架了。

　　之所以坚持不退，就是指望着慕轻雪能够侧面攻击，把怪物给磨死，现在一听慕轻雪无法破防，夏军怎能不急？更有些不信邪冲了上去。

　　鼠人头领马上一斧头砍过来，这次夏军没有躲避，任由斧头砍中身体，身上的精致皮甲啪的一下，多了一条裂痕，抵挡了一次致命攻击。

　　与此同时，夏军的骨魔之刃也砍中了鼠人头领的脖子，就听到刺啦一声，鼠人头领脖子上的鳞片马上四分五裂，一条巨大的口子出现，绿色的血液喷了夏军满脸！

　　夏军顿时狂喜！骨魔之刃能够破防！

　　不愧是黑铁武器！威力就是大。旁边的慕轻雪也露出喜色，大声叫道：“队长，我掩护你！”

　　踏着奇异步伐，一个加速，冲到鼠人头领身边，趁着鼠人头领被夏军吸引仇恨，兽骨剑飞速的刺向了鼠人头领的左眼。

　　这次极为顺利，鼠人头领完全被夏军吸引了仇恨，根本顾及不了慕轻雪。而且慕轻雪几次攻击都没有伤害到它，怪物的心里也起了轻视之心，猝不及防下，没有鳞片保护的左眼，瞬间被兽骨剑刺暴！

　　“吼！”脖子和左眼遭受了重创，鼠人头领突然暴怒起来，迅速舍弃了攻击夏军，斧头突然飞出，朝着慕轻雪飞了过去！

　　“回旋斧！”

　　还是短距离攻击，双方的距离不足两米，慕轻雪速度再快，也不可能躲开，最紧要的是，她还没有皮甲保护，这要是被砍中，绝对会香消玉殒！

　　远处的唐飞跟熊力已经看的双目血红，疯狂的跑过去，想要就下慕轻雪，可是距离太远，根本来不及。

　　就是慕轻雪自己，俏脸也是惨白一片，危急关头，她有些留恋的看了远处的夏军一眼，正要说什么，斧头已经冲到了她的面前。距离她的脖子更是只有不到一寸的距离。

　　鼠人头领的独眼中，已经露出残忍的神色。扬起利爪，就要把面前的人类女人撕裂成粉碎。

　　可是就在此时，它的眼中突然一花，面前惊恐的人类女子忽然消失不见了。同一时间，黑暗蜘蛛的身边，出现了慕轻雪的身影，她的腰间，还缠着一条蛛丝！

　　“吼！”没有杀死猎物，还让她跑了，鼠人头领暴怒起来，收回斧头，大步就要冲向慕轻雪。

　　但是鼠人头领忽然感觉自己的脖子传来一阵剧痛，令它大声惨叫起来。不得不停止追击慕轻雪。

　　因为夏军已经冲了上来，就下了慕轻雪，一个闪身，高高的跃起，手中的骨魔之刃再次砍中了鼠人头领的脖子！

　　“吼！”

　　鼠人头领也是飞起一斧头，重重的砸在夏军身上，直接把他击飞出去，要不是黑暗蜘蛛飞速吐丝把他拦住，恐怕就要撞到后面的墙壁上。

　　就是这样，夏军也是感觉受伤不轻，哇的大口吐血，骨魔之刃也身体力气耗尽，留在了鼠人头领的脖子上。

　　但夏军顾不得担心骨魔之刃，甚至顾不得自己的伤势，身体一落地，马上打开背包，握住里面的爆裂弹，眼睛，则是死死的盯住前面大步冲向自己的鼠人头领！


第三十一章 副院长

　　夏军刚才的那一刀几乎用尽了浑身所有的力气。骨魔之刃狠狠的砍进鼠人头领的脖子里。连颈椎的都给砍断了。

　　大量的绿色血液带着腥臭，喷泉一般的从怪物的伤口上狂喷出来，它的脑袋和脖子之间，几乎只有一层皮还连在一起。

　　可就是这样，鼠人头领还没有死去。它的生命力顽强的令夏军感觉可怕！就见它一手扶住快要断裂的脖子，另一只手举起巨大的白骨短柄斧，又要作出投掷的动作。

　　夏军顿时变了脸色，赶忙拿出背包里的爆裂弹，这是他唯一的底牌了，如果这东西还炸不死它，恐怕整个小队都要全灭！

　　一步！两步！三步！

　　鼠人头领眼中带着残忍的目光，手中的短柄斧已经扬了起来，但是就在这时，它的身体却是剧烈的摇晃起来，最终朝着夏军发出一个无声的咆哮，高大的身体，轰然倒下！

　　到底怪物也不是不死之躯，脖子受到那样沉重的打击，也仅仅让它多活了十几秒钟而已。

　　夏军这才长松了一口气，挣扎着站了起来。

　　能够击杀鼠人头领，夏军输出最大，得到了大部分经验。慕轻雪也击中了鼠人要害，得到的经验虽少，也不容忽视，竟然直接让她升级了。

　　“怎么只爆出了一件东西？”

　　夏军第一时间来到怪物的尸体旁，原本以为蓝怪暴率一定很高，可是过来一看，竟然只是爆出来一个技能传承球！还有一小堆的生存币！

　　“尼玛，这真是蓝怪？才爆这点东西？”

　　没有了危险，唐飞熊力也跟了过来，很是失望的说道。

　　不仅仅是他们是失望，夏军也感觉无语，打生打死，就爆出一个技能，这明显不是小BOSS的风格啊。

　　把疑惑放在心里，夏军把漂浮的光球拿在手中，有些为难的看着队友，问：“怪物只爆出了一个技能，我们怎么分？”

　　“还分什么啊，怪是你杀的，东西自然归你！”唐飞一听就摇头，根本没看夏军手里的技能球，尽管那是个三级技能。

　　“唐飞说的对，技能球队长你留着吧，我们分那些生存币就行了。”慕轻雪也表示自己不要，倒是主动捡起地上的一堆生存币，开心的数了起来。

　　至于熊力，等级都是夏军帮助提升的，更加不会要了。

　　看到大家都没争，夏军才松了口气，一个团结的小队，才是最舒心的，也能够走的更远。

　　其实这个技能球，对他也很重要。可以弥补他现在最大的不足。

　　见到大家没有反对，他马上拿起技能球，选择了学习！

　　【影步】

　　三级

　　主动辅助技能

　　消耗十点活力，朝任意方向快速冲刺一段距离。技能施展范围十米，技能冷却时间5秒！

　　“影步！”

　　刚一学会技能，夏军马上施展出来，就见他的身体忽然拖出一道残影，一秒过后，身体已经出现在十米之外！

　　这绝对是最适合的距离，如果跟黑暗蜘蛛配合，他完全可以做到突然出击，然后从容后退。

　　“王金勇，你绝对想不到，本来想陷害我，却是成全了我！”

　　击杀怪物的喜悦，很快就是从夏军的脸上消失，眼中也露出一股浓浓杀气。他还是把人心想的太简单了。

　　以为大家都是同学，王金勇要对付自己，也不会做的太过分。但他忽略了，现在是末世，秩序已经不复存在，杀人与被杀，以后肯定会司空见惯！

　　“乱世之中，强者为尊！弱者只会被人无情的践踏！看来我的心，还不够狠！”

　　夏军喃喃自语，眼中闪过瞬间的迷茫，然后逐渐坚定。这一刻，吃过亏的他，终于成长了起来。

　　“这样的事情，我决不允许在发生，还有王金勇，我们的账，也该算算了！”

　　一把拔出了怪物脖子上的骨魔之刃，夏军双眼闪烁着寒芒，走出教室，直接朝着三楼走去。

　　教室里面，唐飞众人脸色一变，然后对视一眼，都是二话不说，拿起武器跟在夏军身后。

　　大家都不是傻子，那矮个子的，明显是有意把怪物引过来对付他们，如果没有夏军，在场的人说不定都要死。

　　对于这件事的主谋者，暗算他们的王金勇，每个人都是气到暴！

　　来到三楼，这里的怪物已经被学生会的人给清理干净了，楼道上还传来大量的欢呼声，里面的幸存的学生纷纷走了下来。

　　夏军搜索了一下，很快就在人群中发现了王金勇。他此刻，正作为救出大家的英雄，享受着无数人的赞美。

　　更有一个大腹便便的秃顶中年人，双手交叠的放在肚子上，点头哈腰的朝着王金勇说着恭维的话。

　　“靠，竟然是那个禽兽院长！没想他竟然活下来了！”唐飞在夏军身边不满的说了一句。

　　禽兽院长的名字叫梁正气，是负责主管学校研究生招生工作的主任，据说后台极为强硬，更扬言他有三不招。

　　没钱的不招，没关系的不招，不漂亮的不招！

　　当然，这都是传闻，夏军也不知道真假。不过空穴不来风，对于这个梁院长，夏军没有丝毫好感。尤其是看到他朝着王金勇献媚的样子，心里就更多了一层厌恶。

　　夏军走过去的时候，梁院长正在慷慨激昂的对幸存的学生发表着演讲，就听他用一种煽情的语气，感谢了王金勇不畏生死，营救同学的正义举动，然后话锋一转，大声说道。

　　“同学们，无规矩不成方圆！虽然现在是末世了，但我们要相信政府，相信军队，现在虽然我们面临了一些困难，但迟早会解决的，和平会再度降临！”

　　“可是在和平没有降临之前，我们要做的，即使团结在一起，但要团结，我们必须选一个人出来领导大家！学校里，张校长为了营救学生，不幸遇难了，这里就我职务最高，所以我提议，由我来担任学校的新领导，来带领大家，一起渡过难关，前去寻找组织，大家说好不好啊？”

　　说到这里，梁院长特意顿了一顿，又是说道：“当然，我只会统筹大局，负责文职方面的工作，至于保卫这一块，我认为应该交给学生会的王金勇同学！我相信，以王金勇同学大仁大义，不畏生死的英勇举动，一定会保护我们安全的找到军队的，大家说，同不同意？”

　　“同意！我们支持王会长！”

　　“会长好帅，会长是最棒的！”

　　这时候，无论男生还是女生，都是对于王金勇很是崇拜，一听梁院长要他当副领导，幸存的学生都是大声欢呼起来。

　　“好，现在有请王金勇同学为我们讲话，大家欢迎！”梁院长率先啪啪的鼓起了掌声，更有些谄媚的跑到了王金勇身边，要亲自邀请他到楼梯上去，给大家讲话。

　　“慢着，我不同意！”

　　就在这时，走廊上拥堵的人群，有些惊恐的朝着两面散开，黑暗蜘蛛打头，极为蛮横的撞开一切拦路的人。

　　夏军施施然的跟在后面，背着双手，眼神有些戏谑的看着前面有些震惊的王金勇，冷笑道：“王金勇，我们账，现在是不是该算算了！”

　　王金勇却是有些震惊了，他原本的打算，是把蓝怪引到夏军那边，然后拼个两败俱伤，如果能杀了夏军，那最好了。

　　那样一来，他既可以杀了蓝怪，爆出不错的装备，还能得到夏军的骨魔之刃，绝对是一举两得的好主意。

　　但夏军现在却完完整整的出现在他面前，王金勇的心中马上涌起一股不好的预感。难道连10级的鼠人头领，都对付不了这个人？

　　“那位同学，你是那个系的，叫什么名字，懂不懂规矩，没事在这里胡乱叫嚷，你还知不知道尊重领导，一点组织性纪律性都没有！”

　　旁边的梁院长急于拉拢王金勇，又看夏军穿的普通，明显不是什么有背景的人，眼睛马上一瞪，立即气势汹汹哦的跑上去，开始质问起来。

　　“就是，你是个什么东西，王学长好心救我们出来，你不但不知道感激，还跑来这里捣乱！”

　　“嘘，小声点，你没看到那只蜘蛛吗，我们在外面见过，他似乎也是来救我们的人！”

　　“哼，那又怎么样，刚才跟怪物战斗的时候，怎么没有见到他的影子，肯定是害怕躲起来，现在又来嫉妒王会长，想要抢功劳！”

　　在学生会的人怂恿下，附近同学的舆论几乎是一边倒的偏向了王金勇。都是对夏军大声的声讨。

　　王金勇也是心中一动，很是大度的说道：“大家不要这样说，其实要是没有夏军同学帮助，我也不可能顺利的救出大家，他才是这里最大的功臣！”

　　这明显是一句反话，王金勇更是得意的看了夏军一眼。他的话，又是引发了周围同学更大的愤怒，骂声更加的难听起来。

　　“够了！谁敢再说一个字，杀！”


第三十二章 真正的BOSS

　　夏军脸上带着冷笑。这明显是学生会的人一手主导的好戏，想要引动大家的舆论来抹黑自己。

　　但他不在乎这些，也不屑于分辨，他一张嘴，也说不过一群人！只有绝对的实力，才能够让这些人闭嘴！

　　心中一动念，黑暗蜘蛛突然冲进人群，抓住一个叫骂的最欢的学生会的人，前肢毫不留情，噗的一下，就是刺进他的手掌中。把他钉死在地上，痛的那人发出大声的惨叫。

　　场面瞬间就安静了，只是剩下那个倒霉学生的惨叫声，听着那阵阵惨叫，在看着一脸冷漠的夏军，很多人的心中，都是忍不住发寒，感觉他简直是个魔鬼。

　　纷纷以畏惧的眼神看着夏军。

　　只有梁院长，仗着身后有王金勇撑腰，看到夏军敢公然行凶，马上就沉下脸，摸着秃顶，抖着官威喝道：“这位同学，你好大胆，竟然敢公然行凶！别以为你有了点力量就可以耍横了，告诉你，我们领导班子还在，对于你这样的害群之马，我们绝不会姑息！”

　　“聒噪！”

　　夏军听的一怒，直接抬脚，把面前的梁院长给踹的到飞出去，可就在他倒飞出去的同时，一根蛛丝又把他拽了过来。

　　夏军连续两个耳光，左右开弓的抽了过去，梁院长马上就惨叫着倒在地上，鲜血混杂着牙齿吐在地上，当然也发不出声音了。

　　凶残，狠辣，此时都不足形容他在其他人眼中的印象，所有人的学生都倒抽了一口凉气，学院院长，也说打就打，谁还敢惹，再也没有人敢吭声了，都是惊恐的看着他。

　　王金勇的眼神却是一亮，故作沉痛的样子，摇头叹气道：“夏军同学，没想到你竟然这样在意虚荣，你不就是怪我抢了你的风头吗，行，只要你放了梁院长，我马上退下，让你来做这个副领导！”

　　“王金勇，够了！你这样真让我恶心，你口口声声说你救了大家，要不是夏军杀了鼠人头领，你会这么顺利的杀到三楼，还能在这里假仁假义吗？”

　　慕轻雪已经听不下去了，趁着没人喧闹了，赶忙说出了王金勇谎言的最大破绽。她的话，也提醒了大家。

　　“是啊，三楼不是有个蓝怪吗，怎么没见到？”

　　“难道慕老师说的是真的，是靠了那个人的力量，我们才能获救？”

　　周围的同学开始议论纷纷，能够考上泰城大学的，都不是笨蛋。他们虽然一开始被学生会的人引导，可现在冷静下来，却是发现了很多疑点。

　　人们的眼神开始在夏军和王金勇的身上来回移动。

　　王金勇的脸色也是发黑，旁边一个学生会的人却是大声反驳道：“大家别信慕老师的话，我可以作证，我亲眼看到会长杀了鼠人头领！”

　　“我也作证！那怪物明明在三楼，要杀也是我们杀！”

　　“会长，我也可以作证，我一直跟在他们后面，亲眼看到他们躲在二楼的教室里，等听到三楼没动静了，才跑出来的！”

　　就在这时候，一个矮个子忽然从人群中钻了出来，来到王金勇的身边，指着夏军大声说道，更是得意的扬起手机，得意的道：“我还拍了他们躲在教室的照片，大家要是不信，可以拿去看看！”

　　“什么，还有照片，我就说，这些人怎么可能杀的怪物，原来都是胆小鬼，现在看会长威风了，又要来抢功！”

　　“没想到慕老师也在里面，真是想不到，她也是这种人！”

　　矮个子一出现，形式瞬间逆转，原本还疑惑的人们都是大怒，纷纷指着夏军就是大骂。

　　慕轻雪和唐飞三人都是气的不轻，拼命反驳，可那矮个子偏偏拿出了他们逃入教室的照片，那拍摄极为精准，故意避开了鼠人头领，只是把夏军等人的样子给拍了进去。

　　同学们一看，更加激愤起来，王金勇的脸上，也是露出了胜利者的微笑，满脸惋惜的看着夏军，摇头道：“夏同学，我没想到你竟然是这样的人，不就是一点虚荣，你，你何必呢！”

　　“不过，攻打教学楼，你到底也出了力，这次我就不跟计较了，你，趁着我还没改变主意，你滚把！滚出学校去！”

　　“对，滚出去！”

　　一群学生会的人立刻大叫起来，神色很不善的看着夏军。

　　唐飞三人的脸色已经气的全白了，对于王金勇如此颠倒黑白愤怒不已，可他们只有三个人，哪里说的过数百个人。

　　形式几乎是一面倒，到处都是要夏军滚出去的呼声。

　　“给我闭嘴！”

　　就在这个时候，一声爆喝从夏军口中发出，他眼神冷冷的扫了一圈众人，吓得很多人学生都是赶忙闭嘴。

　　但他的目光，最终还是死死的盯着王金勇，眼神嘲讽的说道：“王金勇，我不得不佩服你颠倒黑白的本事，算计了我很久吧？你既然口口声声说杀了鼠人头领，但那可是蓝怪，是小BOSS，你既然杀了它，不妨把怪物爆出来的装备拿出来，给大家看一看！”

　　“对啊，既然是蓝怪，肯定会爆好东西，王金勇，既然你说杀了蓝怪，那装备呢？拿出来向大家证明一下啊！”

　　唐飞三人的眼睛也猛然一亮，唐飞更是扯着嗓门就是吼了起来。

　　“哼，现在还不死心，王会长，你就拿出装备来，揭穿他们的真面目！”附近的同学都是看向王金勇。

　　却是发现王金勇迟迟不动，只是死死的看着夏军，恨不得吃人一般。他根本就没有杀死鼠人头领，那里来的装备，拿出一些新手武器，也无法蒙混过所有的人。

　　王金勇的背心，瞬间就被冷汗打湿了。他竟然忘了还有这样一个破绽，居然被夏军给抓住了。

　　眼神顿时有些惊恐的看着夏军，勉强笑道：“夏同学，你走吧，我不跟你计较，若是我拿出装备来，你面上不好看！”

　　“哼，拿不出就拿不出！你装的就不辛苦吗？在二楼，你引怪想要陷害我，就该想到会有今天！”

　　夏军不想再跟王金勇废话了，提着骨魔之刃，直接朝着王金勇走了过去。他不是个肯吃亏的人，王金勇既然敢暗算他，就要做好付出代价的准备！

　　“夏军，你不要太过分了！我是不想你面上太过难看，才不拿出装备，别以为我就是怕了你！”

　　王金勇的脸色极其难看，看到夏军要动手，他一挥手，十几个学生会的人一起上前了一步，他们就不信，凭借这么多人，还打不过夏军一个人。

　　“夏军，我们帮你！”

　　看到学生会的人动了，慕轻雪，唐飞，熊力三人也气一起上前，跟学生会的人对峙。

　　大战，一触即发！

　　可就在此时，一声声惊恐的惨叫声从教学楼外面传了进来，随后即使见到副会长李杰满脸惊骇的冲了上来。

　　“会长，不好了，学校里突然出现了一条变异蟒蛇，吃了体育馆好多人，好多人！现在正朝着这里过来！”

　　“救命啊！不要吃我！”李杰话音刚落，教学楼外，已经传来许多师生临时前的惨叫声。这不像是作假！

　　夏军慕轻雪对视一眼，顾不得跟学生会对视，夏军赶忙冲到教室的玻璃窗边，视线下移，他就是看到，教学楼的台阶上，一大群学生慌乱的跑了过来。

　　后面，一条布满了青色鳞片的巨大变异怪蟒正在张开大嘴，一口一口的吞吃逃跑的人类。

　　连续十几个人下肚，那怪蛇竟然浑然没事，肚子鼓都没鼓，还在大肆的吞吃人类，似乎发现了人们全部朝着教学楼这边冲来。那怪莽吐着芯子，也飞速的游走过来。

　　【变异怪莽】

　　10级

　　蓝色精英怪

　　受到魔气侵染而变异的恐怖怪兽，有一定几率成为鼠人部落的守护者，一旦部落遭遇重大危机，它就会出现！

　　“嘶，竟然又是一只蓝色精英怪！而且看那气势，比那鼠人头领可强太多了！”唐飞目前已经升到了5级，一个探查术丢下去，马上惊呼。

　　“BOSS，这才是真正的BOSS啊，看来，有麻烦了！”

　　夏军也是微微皱眉，看着在下面肆虐的怪蛇，不由握紧了手中的骨魔之刃！


第三十三章 不可战胜

　　“会长，夏学长，救救我们，救救我们啊！”

　　教学楼下，变异怪莽还在肆虐，它体型大如水桶，蛇口张开，仿佛一个巨大的黑洞，上面布满了锯齿状的森白毒牙。

　　就在夏军冲到窗户边的时候，那条怪莽又是一口吞掉了一个跑到慢的女生，只留下一双白花花大腿在蛇口外拼命挣扎，但很快也被吞了进去。

　　看到眼前这恐怖的一幕，教学楼上，很多人都是吓得脸色发白，更有人胆小的女生吓得尖声痛哭起来。

　　怪莽还在接近。

　　目标直接指向教学楼。

　　它似乎在这里发现了什么，庞大的蟒蛇山一般盘旋起来，形成一座青色的蛇山，血盆大口也是张开，吐出一条猩红的蛇信，嘶嘶的咆哮着。

　　一大滩毒液又是从两颗獠牙中激射而出，恰好喷射在几个学生的身上，他们立刻发出痛苦的惨叫，浑身都是冒着浓烈的白烟，不过几秒钟的时间，身体的血肉就被腐蚀成了一堆白骨！

　　强大，恐怖！

　　教学楼上。所有人的脸色都白了，夏军的目光也很凝重，这条的怪莽虽然不会技能。可那种毒液攻击，就相当于一个强力技能了。

　　更关键的是，外面还有百余个学生逃过来，但他们的速度明显跑不过变异怪莽，如果没有人阻住它，恐怕外面的所有人都要死！

　　“慕老师，你要做什么！”

　　夏军的身后传来一声惊叫，他回头，就是发现慕轻雪满脸流泪，提着兽骨剑。要冲出教学楼去，唐飞和熊力一把拉住了她。

　　“放开我，我是老师，我不能看着那些学生死去！”慕轻雪挣脱了两人的拉扯，就要冲下去。可又是一条蛛丝缠住了她。

　　夏军走了上去，劈手就夺过慕轻雪手中的兽骨剑，大声叫道：“慕轻雪，你这是找死！你这把兽骨剑，恐怕连怪蛇的鳞片都刺不破！”

　　慕轻雪被夏军拉住，这时候也冷静下来，一双美目忽然看向夏军，说道：“队长，求求你，救救大家，你能杀了鼠人头领，也一定能杀掉那条怪蛇！”

　　“难道杀掉那只蓝怪的真的是面前这人？”

　　“夏军才是救出我们的真正英雄？”

　　教学楼中，许多学生都听到了两人的对话，心中对于夏军的看法，也在逐渐转变。旁边的王金勇眼中马上闪过一丝寒光，然后就是一脸的大义凛然，主动走到夏军面前。

　　“夏军，不管我们有什么恩怨，但救人才是第一位的，不如先联手救出大家，然后在解决我们的恩怨你看如何？”

　　唐飞冷笑着插嘴道：“我们凭什么相信你，万一你又背后暗算我们怎么办？”

　　“哼！我王金勇光明磊落，岂会作出这种无耻的事！夏军，不管你来不来，我都会第一个冲下去，跟那条怪莽搏斗！李杰，你趁着这个机会，马上带领大家逃出校园去，如果我死了，你就是新的会长！”

　　王金勇说完，竟然真的第一个朝着教学楼外冲了出去！

　　说的出，做得到！

　　此刻，王金勇的形象，无疑在很多人的眼中，都是极为高大的，很多人都是感动的留下了眼泪。

　　夏军也是微微有些意外，但很快就是明白了这是怎么回事。王金勇不过是想以此转移大家的视线而已。

　　这样一来，就算以后他暗算自己的事情曝光，有了此时的英勇表现，也能挽回一部分名声了。

　　如果这个时候，他不顾大家的安危，执意跟王金勇寻仇，那就会站在所有人的对立面！被人唾骂。

　　但到底现在救人要紧，轻重缓急，夏军还是分的很清楚的。看到王金勇果然已经带着两个学生会的人冲了下去。

　　夏军也不甘示弱，对慕轻雪说道：“你们留在这里保护大家离开，我下去会会那条怪莽！”

　　“队长，你小心！”

　　“军爷，打不过不要勉强，没有人会怪你！”

　　以唐飞几人的新手武器，是很难破开怪莽的鳞片防御的，他们知道下去也只是给夏军添麻烦，只好留在这里，帮助疏散里面的学生。

　　夏军则是抓住一条蛛丝，直接从三楼的窗户跳了下去。随后黑暗蜘蛛也跟了下来。

　　这时候，率先冲下来的王金勇已经跟怪蛇对上了。他提着一把兽骨剑，白色的剑身上闪烁着一种奇异的金属光泽，竟然能一下划开怪莽身上的鳞片。

　　他的身旁，两个学生会的人则是跑到怪莽的身后，也挥舞着兽骨剑，拼命的发动攻击，只是效果很弱，除了王金勇，两人都无法破开怪莽的防御。

　　夏军猜测，那可能是一种技能，能够让武器变得锋利。

　　可现在他也没有时间考虑太多，意念一动，黑暗蜘蛛马上发动吐丝技能，一条蛛丝快速的缠绕住怪莽。

　　没有起到任何作用！

　　甚至连一点延迟都是无法造成！

　　夏军顿时就吃惊了，感觉这怪莽比鼠人头领要厉害许多！

　　“夏军，你要看到什么时候？难道你怕了？”王金勇正与怪莽在游斗，一道道毒液在他的身边飞溅，几乎每一步，他都要冒生命危险。

　　偏偏这个时候，夏军却在后面不动手，王金勇的脸色铁青一片，终于忍不住大吼了起来。

　　他不是对着夏军吼，而是朝着周围还在逃难的学生吼，这明显是故意说给这些人听的！已经陆续从教学楼撤出来的学生听到，看向夏军的眼神，也逐渐有了变化。

　　要不是他们忙着逃出校园，恐怕又要有人冲过来指责了。

　　“你不是想做英雄吗，我这是成全你！”

　　夏军嘲讽了一句，最终还是拿起骨魔之刃冲了上去。

　　虽然怪莽现在被人围攻，但几个学生会的人根本无法对它造成太大的伤害，如果挡不住这条怪蛇，肯定让正在撤离校园的幸存学生造成极大的伤亡。

　　这样的事情，夏军绝不容许发生！

　　“影步！”

　　快速向前走了几步，看看距离怪莽不足五米的距离，夏军的身体忽然拖出一道残影，瞬间冲到了怪莽的面前！

　　骨魔之刃狠狠砍下去，轻易在怪莽的身上砍出一条深深的伤口。这时候，骨魔之刃的流血效果也被触发。

　　噗的一声，怪莽的伤口处，大量的血液喷泉一般的涌出来，连续狂喷了三股，才是渐渐停止！

　　这就是流血效果！一旦触发，哪怕再小的伤口，也能让对手大量失血！光是这一击，比王金勇刺出十余剑，伤害还要大。

　　旁边的王金勇的眼中，马上就是闪过一丝强烈的嫉妒，这样锋利的武器，本该是属于他的才对！

　　攻击还在继续！

　　一刀砍出，夏军毫不停歇，又是连续在怪异怪莽身上留下三条伤口，才是身体一动，被蛛丝给扯了回去。

　　这个时候，变异怪莽也回过神来，巨大的蛇口碰的一声，狠狠的咬在夏军刚才所站的位置，却是咬了一个空。

　　“呱呱！”

　　没有咬中夏军，怪异怪莽两边的鼓膜突然急速鼓起，发出仿佛牛蛙鸣叫一般的声音，噗的一下，一条瀑布般的毒液朝着夏军喷射了过去。

　　甚至它都不看身旁几个学生会的人，只是瞪着血红的眼睛，仿佛夏军杀了它全家一样，巨大的蛇尾猛然拍打地面，猛然甩了出去。

　　竟然是连续攻击！

　　“退！”

　　夏军可不敢沾到那些毒液，也不想被怪莽的尾巴给抽飞，与黑暗蜘蛛同样高高跃起，朝着两边跳去。

　　然后，他也开始与怪莽游斗，尽量避免与怪莽正面战斗，害怕被毒液沾到，一个影步冲到怪莽身边，在它的身上留下一道口子，然后立刻后退，让黑暗蜘蛛把自己扯回去。

　　等到影步的冷却时间过去，又是冲上去，击杀砍杀。

　　如此往复，只是过了十分钟，他就在怪莽的身上留下了十几道口子，其中三次触发了流血效果，地面上流满了怪莽红色的血液。

　　连续失血，怪莽的战斗力也开始下降，王金勇看出有便宜可占，马上让两个手下打头阵，他自己也是飞速的扑了上去，想要杀了怪莽。

　　“休想！”

　　夏军一看就怒了，就要发动影步冲上去。可就在这个时候，那怪莽似乎也感觉到了危险，巨大的蛇身突然盘旋起来，就那样在原地旋转了起来。

　　同时，蛇口也是大张，大量的毒液喷泉一般的狂射出来，覆盖了方圆三米远的距离！两个冲的最近的学生会的人马上被毒液扫中，惨叫着，身体瞬间化为白骨！

　　其中就有那个跟踪夏军的矮个子！只有王金勇运气好一点，慢了一步，刚好在三米之外，所以逃过了一劫。

　　但王金勇也被吓得不轻，怪莽这一招，完全是全方位无差别的攻击，谁上去谁死，更是不可战胜！

　　“逃！”

　　没有任何犹豫，王金勇果断转身，朝着学校外面就跑，反正其余学生已经出去了，周围没有别人，他也不怕人看到这一幕。

　　“卑鄙！王金勇，这就是你的英勇表现吗？”看到王金勇竟然逃了，夏军被气的不轻，就要冲过去拦住他。

　　可是偏偏怪莽无视了逃走的王金勇，只是仇恨的盯着夏军，巨大的尾巴猛然一拍地面，拍的水泥地迅速下沉，它的身体，却是闪电般的朝着夏军冲了过去。

　　“哈哈哈，夏军，你被怪物盯上了，你就等死吧！”看到怪蛇没有追自己，反而朝着夏军杀去，逃走的王金勇很是痛快，怨毒的看了一眼夏军，转身头也不回的就是逃出校园，他不认为夏军能够挡住怪莽的杀招。

　　教学台阶下，怪莽嘶吼着，迅速朝着夏军冲来。

　　台阶上，夏军的嘴角也是露出一丝苦笑，看着怪莽道：“这又是何苦了，我不就杀了个鼠人头领，有必要这么恨我吗？”

　　说着话，他的眼神却是渐冷，手中的也握住了一样东西！


第三十四章 我要你死

　　变异怪莽那种旋转式喷射毒液极为厉害，完全是全方位的攻击。就是夏军，也没有把握能够全身而退！

　　这才是BOSS因该有的气势，比起变异怪莽，夏军击杀的鼠人头领差远了！

　　但他并不是没有后手，虽然不敢近身攻击，但远程攻击，他也不是没有！

　　就在怪莽狂冲过来的时候，夏军，动了！

　　手中一直握住的爆裂弹狠狠的丢了出去。然后夏军赶忙转身，拼命朝着教学楼里面跑去。

　　爆裂弹，就如同高爆手雷一样，他也不知道威力到底有多大，只能是有多远跑多远。就是身旁的黑暗蜘蛛也是感觉到了危机，提前夏军一步，冲进了教学楼！

　　但他们还是慢了一步！

　　几乎就在夏军转身后几秒，他的身后，丢出去的爆裂弹掉在地面，立刻产生了剧烈的爆炸！

　　轰隆隆！

　　仿佛一股惊雷在地面炸响，教学楼的玻璃，全部被震的粉碎，哗啦啦的落了一地，一股强大的冲击波，夹杂着炽烈的高温朝着四面扩散。

　　前冲的夏军身体不由自主的就被这股冲击波掀翻在地，几乎在地面翻滚了四五米远，才是停了下来。

　　位于爆炸中心的变异怪莽更惨，它本就受了伤，战斗力下降许多，又被爆裂弹一炸。

　　身体直接就被炸的飞了起来，还在半空，五米多长的蛇身就炸断了三米，半个头颅也被炸掉了一小半，露出里面还在蠕动的脑浆，大量的毒液顺着伤口滴落下来，把地面腐蚀的坑坑洼洼。

　　可就是这样。这条变异怪莽还没有死！它还在惨叫着，蛇身有些痉挛的在地上翻滚着，仅剩的一只蛇眼透出冷芒，死死的盯住夏军。

　　夏军顿时感觉头皮发麻，有些惊叹变异兽的生命力。但到底这条怪莽已经去掉了半条命，战斗力大减。

　　趁它病，要它命！

　　“影步！”

　　夏军一个冲刺，来到变异怪莽的身旁，骨魔之刃噗的一下，刺进怪莽的身体中。怪莽还想反抗，可身体遭受了重创，根本反应不过来。

　　“呱”的一声惨叫，这条怪莽不甘心的死去。一大团能量涌入夏军的身体，让他感觉精神一振，浑身的酸痛一扫而空。

　　杀死了变异怪莽。一大堆生存币爆了出来，目测足有上百枚。但夏军顾不得去看，连同怪莽身上漂浮的一白两黑三个光球一起收入了背包，然后就是盯住了校门口的方向！

　　眼神也渐渐冰冷起来。

　　“王金勇，我已经放过你两次了，这次，绝不会再放过你！”

　　收拾好了背包，夏军提着骨魔之刃，大步流星，朝着校外走去，黑暗蜘蛛恋恋不舍的看了眼怪莽的尸体一眼，还是紧跟在夏军身后，朝着校园走去。

　　校园，死寂一片！

　　怪莽一出现，所有人都感觉这里不在安全了，已经全部逃出了校园，这里完全成了一片死地，只有大量的尸体和血迹。

　　在校门口，夏军发现了一个用油漆标注的箭头，这是学生撤走的方向，冷笑一声，立刻顺着那个方向追了过去。

　　夏军一点也不担心王金勇会从别的方向逃跑。因为在王金勇看来，他是打不过怪莽的，迟早是死路一条。

　　事实上，如果不是有爆裂弹这个杀手锏，夏军也没有把握打的过怪莽，最后肯定也会凶多吉少。

　　数百个学生的大撤退，想要找到他们，极其容易。

　　只是走了大约半个小时，远远的，夏军就能够看到远处的街道上，一大群人停在那里，隐隐的还能传来阵阵争吵之声。

　　此时，王金勇已经回到了学生中间，不出意外，他的回归，马上引发了学生的欢呼，所有人都是把他当作英雄一样崇拜。

　　但慕轻雪却是皱着眉头，大声问道：“王金勇，为什么只有你回来了，夏军呢？”

　　“慕轻雪，我正要告诉你，那条怪莽太厉害了，夏同学和两个学生会的干部，都是牺牲在了学校里，只有我侥幸逃了回来！”

　　王金勇满脸都是沉痛之色，说起夏军等人的死亡，更是忍不住流出了眼泪，附近的同学欢呼声嘎然而止，许多女生都开始跟着哭泣起来。

　　“我不信，军爷怎么会死？他那么厉害，绝不会有事的！姓王的，是不是你临阵脱逃，害死了夏军！我跟你拼了！”

　　一旁的唐飞猛然爆发了，他不信夏军会死，马上猜到是王金勇搞了鬼，一提兽骨剑，突然朝着王金勇扑了过去。

　　“滚！你是什么东西，敢污蔑会长！”旁边的李杰冲出来，飞起一脚，直接把唐飞给踹翻在地上，冲上去就要暴打。

　　“住手！王金勇，还不让你的人住手！”慕轻雪脸色苍白，无法接受夏军死去的事实，但看到唐飞被打倒，马上就要上去阻止。

　　可她快，王金勇更快，马上拦在慕轻雪身边，微笑道：“轻雪，以你的身份，何必关心这些小事！李杰，给我狠狠的打，我王金勇的名誉，可不是让人随意污蔑的！”

　　“王金勇，你敢！”

　　看到唐飞要挨揍，熊力看不过眼，就要冲上去，可是他的胳膊却被一个女人给死死拽住，这是他的女友小美。

　　就听小美刻薄的说道：“熊力，你傻啊，夏军都死了，你还出什么头？得罪了王会长，我们都没好果子吃，赶紧找个机会，去向会长认个错！”

　　说完，不顾熊力的反对，扯着他退了下去。

　　这下子，李杰更加的嚣张起来，一脚踩住地上挣扎的唐飞，指着他的鼻子骂道：“死胖子，老子早就看你不顺眼了，别以为有夏军罩着，老子就不敢动你！”

　　“姓王的，你害死了夏军！你不得好死，胖爷只要有一口气在，做鬼也不放过你！”唐飞也硬气，怒吼着要从地上爬起来，可李杰抬起一脚，朝着唐飞的胖脸就踩了下去。

　　“不要！”

　　慕轻雪看的一惊，突然发动技能，要过去救出唐飞，可太晚了，李杰的皮鞋，已经距离唐飞不足两厘米了！

　　只要下一秒，就能听到唐飞的惨叫声！许多人都是忍不住闭上了眼睛！

　　“啊！”

　　一声惨叫响起，可不是唐飞的声音，而是李杰，不知道什么时候，他的身边多了一个满脸血污的青年，一脚踹翻他，沾满血迹的运动鞋毫不留情的踩在了他的脸上，几乎连半边牙齿都是被全部踩掉。

　　李杰当场痛的惨叫不已，两眼一翻，竟然痛晕过去！

　　所有人的学生都震惊了，有些惊恐的看着突然出现的这个满脸血污的青年。甚至他的额头还有一条大口子，汨汨的流血！

　　可是地上的唐飞却是高兴坏了，一把楼主了这个面目几乎都被污血盖住的青年，大哭道：“军爷啊，你可总算来了，胖子我就知道你没事。你那么能打，要死也是那个姓王的死啊！”

　　“胖子，你恶心不恶心啊！快给我起来！”

　　突然被一个男人搂住，夏军一阵恶寒，赶忙推开唐飞，然后冷冷的看着目瞪口呆的王金勇，一把抹去脸上的血水，冷笑道：“王金勇，你没想到，我还活着吧！”

　　“是夏军，你，你没事！”

　　不知道怎么的，突然看到夏军出现，慕轻雪忽然流泪了，不顾一切的冲到他身边，一下就抱住了他。

　　“真的是夏学长！王会长不是说他死了吗？”

　　“难道那胖子说的是真的，王会长真的临阵脱逃，他说的一切都是谎言！”

　　清理了脸上的血迹，很多人都是认出来夏军了，许多学生在看向王金勇的脸色，已经带着浓浓的怀疑之色。

　　王金勇的脸色也是铁青无比，看着本该死了的夏军，身体摇摇欲坠，他知道，自己完了，所有的谎言都被揭穿！

　　声名已经狼藉！

　　“夏军，为什么？为什么你不去死！”王金勇脸上温和的笑容已经不见了，英俊的脸上满是狰狞。

　　突然，他举起手里的兽骨剑，朝着夏军扑了过去，大叫道：“夏军，我要你死！”


第三十五章 一刀

　　王金勇的脸上充满了狰狞之色，他刚才还跟大家说夏军死了。可是现在夏军却活生生的出现在大家面前。

　　所有的谎言被无情拆穿。

　　他苦心经营的形象，瞬间毁于一旦。

　　没有比这更大的打击了！

　　一丝暴戾之色从王金勇的眼中浮现，就在大家都没有想到的时候，失去理智的他，突然提着兽骨剑，朝着夏军扑了过去。

　　“金属锋锐！”

　　王金勇低吼，原本白森森的兽骨剑上，突然多了一层浓郁的金属光泽。那种凌厉的锋芒，甚至比跟变异怪莽战斗的时候还要明亮。

　　“原来跟怪莽战斗，你一直没有尽全力！”

　　看到那变得仿佛光剑一样的兽骨剑，夏军冷冷的说道。在跟怪异怪莽战斗的时候，王金勇的剑芒可没有这样耀眼。

　　“没想到吧！敢坏我好事，你去死吧！”

　　爆发出全力的王金勇，无疑相当的可怕，兽骨剑一挥，上面的金属光泽竟然极有灵性的吞吐不定。

　　嗖！

　　下一秒，王金勇动了，快速冲到夏军身边，一剑就刺向夏军的咽喉！他这是要一击必杀，当场把夏军给杀掉！

　　“王金勇，你要干什么！”

　　所有人都惊住了，没想到王金勇说动手就动手，而且一出手，竟然就要夏军的命！慕轻雪最先反应过来，愤怒的她，同样举起兽骨剑，就要上前阻住他。

　　可是一条蛛丝飞速的伸出，缠住了她，慕轻雪毫无反抗的被扯到了后面。这是他跟王金勇的战斗，任何人都不能插手！

　　与此同时，夏军则大步向前，手中的骨魔之刃快速的挡住了的王金勇的兽骨剑，竟然发出当的一声金属脆响。

　　“竟然是势均力敌！”

　　旁边的学生有人惊呼，双眼死死的看着战斗在一起的两个人影，不想错过任何一个动作。

　　甚至还有依然支持王金勇的人，张口为他加油！

　　不得不说，加持了金属锋锐的兽骨剑真的很可怕，竟然能够正面对抗的夏军的黑铁武器，速度也很快，更是极其锋利。

　　但夏军的骨魔之刃也是锋利无比，完全无惧王金勇的兽骨剑，增加的三点力量也不容小觑。

　　就在王金勇又一次扑上来的时候，夏军突然用出全力，骨魔之刃带着呜呜的破空声，狠狠的砸了过去。

　　绝对的力量，把王金勇连人带剑都是砸的倒飞出去，人在空中，就痛的发出一声惨叫，身体重重的摔到地上，连脸上都被擦掉了一层皮！痛的在地上连续惨叫。

　　几个还在为王金勇加油的学生仿佛被提住脖子的鸭，喉咙里咯咯作响，却是发不出一丝声音。

　　“夏学长好强，两招就击败了王金勇！”这时候，附近的学生也反应过来，很多女生都是看着夏军，眼中冒出了小星星。

　　小美的心里更是极度后悔，“早知道夏军这么厉害，我们就该站在他一边才对！”

　　给砍飞出去的王金勇，这个时候也缓过气来，发现自己的脸上竟然流血了，他的双眼立刻充满了怨毒，朝着夏军吼道：“夏军，你竟然敢弄伤我的脸！我要你死的很惨！”

　　“王金勇，难道你就会说大话吗？如果这就是你的遗言，那你可以死了！”

　　夏军提着骨魔之刃，一步步向王金勇走去。连10级的蓝怪他都杀了两个，像王金勇这样的对手，他实在提不起太大的兴趣。

　　“哈哈哈……”

　　倒在地上的王金勇突然笑了，他擦掉嘴角的血迹，慢慢的站了起来，眼神依然充满了高傲之色，兽骨剑指着夏军道：“夏军，我承认，我小看了你！不过，蝼蚁就是蝼蚁！别以为末世了，就能够咸鱼翻身！我们之间的差距，是你们这些平头百姓一辈子也追不上的！”

　　“虽然会变得丑陋，但这是你逼我的！天赋技能，恶灵附身！”

　　王金勇的语气突然凄厉起来，仿佛午夜的怨灵在哭泣！

　　紧接着，他的身体突然剧烈的颤抖起来，骨骼啪啪爆响，浑身肌肉膨胀，就是英俊的脸也是变得丑陋无比，上面布满了密密麻麻的青筋血管！

　　“这是什么技能？”

　　“王会长变得好丑！好恐怖！”

　　附近的学生都被王金勇的突然变化吓坏了，就是支持王金勇的学生，脸上也是一脸惊恐，难以置信的看着王金勇人不人，鬼不鬼的样子。

　　夏军的心里，更是突然涌起一股不好的预感，天赋技能？这是他从来没有听说过的。不过一看王金勇的样子，恐怕很难缠。

　　“天赋技能，没想到王金勇也有天赋技能，夏军，接下来可能有麻烦了！”一听王金勇喊出天赋技能，待在黑暗蜘蛛旁边的慕轻雪突然惊呼起来。

　　夏军却听出了一点东西，赶忙回头问道：“慕轻雪，什么是天赋技能，难道你也有天赋技能？”

　　“没错，我的迷踪步，就是一种天赋技能！”慕轻雪有些艰难的点点头，正要说什么，不远处的王金勇已经变身完成。

　　此时，他已经彻底没有了人类的样子，脸上血管密布，鼓胀的肌肉甚至撑裂了身上的衣服，露出里面一根的骨头轮廓。

　　虽然这样，王金勇却是发出舒畅的笑容，大声道：“好舒服，好痛快，夏军，你不是想知道什么是天赋技能吗？我这就告诉你！”

　　完成怨灵附身的王金勇没有一开始就对夏军进攻，而是用一种猫戏老鼠的眼神看着他，冷冷的说道：“末世来临，一部分幸运的人类，能够得到神的眷顾，不用打怪，就能获得一个强力技能！比如慕轻雪的迷踪步，比如我的怨灵附体！这，就是天赋技能！”

　　“而且，我们的天赋技能可比你们那些打出来的垃圾技能不同，我们的技能，可以不断的提升等级，变得越来越厉害！就凭你这样的垃圾，连跟我争的资格都没有！现在，我就送你上路！”

　　“怨灵！”

　　说完话的王金勇，突然张口，朝着夏军喷出一股阴冷的寒风。几乎反应的时间都是没有。

　　夏军只是感觉浑身莫名一寒，冰冷的提示音已经在脑中响起。

　　“你的身体遭遇怨灵攻击，进入虚弱状态，一分钟内，攻击减半，防御减半！”

　　“哈哈哈，怎么样，感觉到了自己的虚弱了吧！夏军，我承认你等级很高，但进入虚弱的你，还有什么资格和我斗！现在，送你上路！”

　　嗖！

　　喷吐出怨灵，王金勇的身体已经恢复过来，兽骨剑闪烁着浓郁的金属光泽，朝着夏军的脖子就刺了过去。

　　“给我滚！”

　　看着王金勇又冲了过来，原本一直低着头不知道在干什么的夏军突然动了，骨魔之刃再度举起，狠狠的朝着前面一砸。

　　啊！

　　王金勇再度惨叫着，被一刀砸的倒飞出去，这次更惨，连续在地上翻滚了十几个跟头，才是鼻青脸肿的停了下来。

　　“怎么会，会长都用出天赋技能了，竟然还打不过夏军！”学生会的人这下真的哗然了，难以置信的看着提着骨魔之刃的夏军。

　　他们得罪的，到底是怎样可怕的对手啊？

　　王金勇也彻底懵了，甚至都顾不得身上的疼痛，只是歇斯底里的朝着夏军问道：“为什么，为什么你中了虚弱还这么强？”

　　“很简单，因为这个！”

　　夏军微微一笑，拿起左手咬了一半的血果，有滋有味的又啃了起来。

　　旁边的慕轻雪眼睛一亮，惊喜道：“我怎么忘了它，这是血果，可以消除虚弱状态的药材！以前打到，我还一直以为没用呢。”

　　“什么，血果？”王金勇满脸震惊，脸色跟死了爹娘一样难看。在看夏军一步步向自己看走来的时候，眼中的高傲已经消失不见，有的只是浓浓的恐惧，大叫道：

　　“慢着，夏军，你不能杀我！我爸是泰城军区的师长，距离这边不远，你敢杀我，就是跟整个军队作对！你现在放过我，我还能网开一面，饶你一次！”

　　“到了这个时候，还想要威胁我！别说一个师长，就是军长在这里。你也必死！”

　　夏军冷笑着看着地上的王金勇，这人三番五次要害他，就是他放王金勇，以后王金勇也不会放过他！

　　与此如此，不如杀了痛快，至于以后的报复，等他能够活到那么久再说吧！

　　“啊，我跟你拼了！”似乎感觉到了夏军身上的杀意，知道必死的王金勇突然跳了起来，兽骨剑飞速的刺了出去。

　　但他只刺出一半，他的眼前，忽然闪烁一抹刀光。

　　出刀，收刀！

　　夏军头也不回，朝着一旁避让。

　　嘀嗒！

　　原地不同的王金勇，脖子上突然出现一条血线，随即鲜血狂喷，摇晃着栽倒在地上！

　　这时候，昏迷的李杰忽然醒来，正好看到了王金勇身死的一幕，眼睛顿时大张，惊恐的喊了一声，“杀人了！”两眼一翻，再度晕倒过去。

　　十几个剩余的学生会的人顿时大乱，看到夏军要走，他们本能的就是围拢了过去。


第三十六章 闯大祸了

　　看到十几个学生会的人围上来，夏军冷哼了一声，举起还在滴血的骨魔之刃，“怎么，你们想为王金勇报仇吗？”

　　“不，夏学长，我们绝没有这样的意思，只是我们不久前收到一条微弱的广播，军区那边据说已经开始修建避难所了，王会长正打算带我们过去。可是现在……”

　　一个领头的学生会的人男生有些惊恐的说道。他们虽然不敢找夏军的麻烦，可如果什么都不做，眼睁睁看着夏军离开，他们也一样会有麻烦。

　　“滚开！”

　　夏军不想再听这些人啰嗦了，算起来，这些人都是王金勇的手下，他没有收拾他们已经算是很客气了。

　　要是这些人想为王金勇报仇，他不介意多杀一个。反正末世了，做什么事情，也不必像以前一样有着太多顾忌。

　　“我的底线就是，谁也别惹我！”

　　甩了甩骨魔之刃，夏军直接朝前面走去，十几个学生会的人都是脸色难看，有心阻拦，可谁也不敢乱动。

　　毕竟夏军连王金勇都杀了，他们上去也是白白送死。而且现在也不是古代，那种死忠的人早就绝种了，起码这些人里面没有。

　　“管他的，反正王家的人要追究，也是找夏军，关我们什么事情！”很多学生心里都是泛起了嘀咕，看到夏军过来，都是一脸惊恐的让开，不敢阻拦。

　　“军，军爷，你真的杀了人了？”

　　没有人阻拦，夏军顺利和死党汇合。唐飞明显被吓着了，大条如他，也感觉到夏军闯大祸了，有些紧张的看着他。

　　旁边的慕轻雪也是苦笑了一下，摇头道：“队长，你太冲动了，王家的势力很大的，你杀了王金勇，王家不会放过你的！”

　　夏军听的冷笑，毫不客气的反问道：“照你这样说，王金勇要杀我，我就该乖乖伸出脖子等着他砍？”

　　“你知道我不是这个意思！”慕轻雪有些嗔怪的看了夏军一眼，忽然又有些头痛的说道：“这些有些难办了，看来等去了泰城军区，我只能带你去拜访一下纯纯的父亲，希望安叔叔出面。能够化解你跟王家的恩怨吧！”

　　夏军微微一笑，摇头道：“慕轻雪，谢谢你！可我没有打算去泰城军区的打算，你知道的，我还有更重要的事要做！”

　　“你，你要走？”慕轻雪当然知道夏军要做什么，他要回去雨城！“雨城距离泰城太远了，队长你一个人，是不是太危险了！”

　　“再大的危险，我也要回去！”

　　夏军突然笑了，老实说，跟慕轻雪在一起他感觉很愉快，如果心里没有点想法，那才是不正常。

　　可一想到自己的亲人，他没得选择，只能朝着慕轻雪点点头，说道：“慕老师，再见了！对了，这个给你！”

　　夏军拿出了击杀变异怪莽得到的一个光球，上次击杀鼠人头领，慕轻雪也出了力，却没有得到东西，他心里一直记着。

　　直到击杀变异怪莽，又打出了三件装备，其中刚好有一件很适合女人使用，他留着也没用，于是给了慕轻雪。

　　【蛇鳞甲】

　　黑铁防具

　　变异怪莽的蛇鳞柔软而有弹性，用它制造的护甲更是其中的精品，尤其是它那流线型的绚丽外表，更是深受女士的喜爱。

　　敏捷+2

　　体质+1

　　“竟然是黑铁防具！”看过了蛇鳞甲的属性，慕轻雪有些惊讶的叫了起来，连忙推辞道：“队长，这太贵重了，我不能要！”

　　“我叫你拿着，你就拿着！上次那个三级技能，你不也是没要吗？再说，这不过是三件装备中最差的一件，也算不得多贵重。”

　　在夏军的坚持下，慕轻雪没有再推辞，她也却是有些喜欢这件蛇鳞甲的外形，赶忙传在身上。

　　顿时，阳光照耀下，一层淡淡的彩光在蛇鳞甲上不断的闪烁，越发的衬托的慕轻雪美丽非常，旁边偷偷注视这边的学生都是看的呆住了。

　　熊力的女友小美眼中更是闪过一丝嫉妒，更是若有所思的看了一眼身边的熊力。

　　旁边的唐飞更是看的直流口水，一把就掐住了夏军的脖子摇晃道：“军爷，我不关，这样的蛇鳞甲还有没有，我也想要一件！”

　　“咳咳，死胖子，你松手啊，那东西适合女人穿，你要来干什么！”冷不防被死党掐住，夏军差点没一口气憋死，飞起一脚，直接把唐飞给踹飞，然后丢出一个绿色的光球给唐飞。

　　【淬毒术】

　　二级

　　主动辅助技能

　　消耗二十点活力，为持有的武器淬毒。毒素持续时间20秒，技能冷却时间20秒，注意，此技能最少需要15点体质才能学习！

　　这样的技能，对于已经有了两个三级技能的夏军来说，已经看不上了，刚好唐飞没有技能，给他正好。

　　“太好了，淬毒，胖爷我天生就是为毒而生的！”一看这个技能，唐飞就是喜欢上来，闭上眼睛就要给夏军来一个飞吻。

　　夏军一阵恶寒，赶忙把黑暗蜘蛛凑前面去，胖子一把抱住黑暗蜘蛛猛亲了一口，睁开眼睛，差点没吓死。

　　至于夏军自己，在不引人注意的时候，手指上也悄然多了一个造型奇异的戒指，这是一枚储物戒指，是变异怪莽爆的最后一件装备，也是最实用的装备。

　　刚才察看的时候，夏军自然不客气的笑纳了。不过为了不引人眼红，他没有声张，身上也依然背着背包。

　　获得装备的喜悦，多少也冲淡了就要离开的伤感，慕轻雪也知道留不住夏军，只能趁着还有点时间，跟夏军多说一会儿话。

　　也就在这个时候，在小美是怂恿下，熊力有些扭扭捏捏的走了过来。

　　三人马上停止了谈笑，唐飞更是瞪着眼逐客，“你来干什么，这里不欢迎你！”

　　熊力的脸色马上涨红，有些尴尬的看了夏军一眼，伸出手道：“夏军，我知道我没脸过来见你！都是小美怂恿的。不过你没事，我还是很高兴！”

　　夏军不动。

　　没有握手的意思！

　　早在熊力袖手旁观的那一会儿，就注定两人的陌路！他的人情，夏军也还完了，没有多说的必要了。

　　熊力的手，顿时僵在那里！脸色有些发黑，但理亏的他，最终还是叹了口气，心中更是极度后悔，不该听信自己女朋友的话。只能没趣的回去了。

　　偏偏这个时候，小美又凑了过来，喜滋滋的问熊力道：“熊力，夏军给了你什么好东西？刚才我可是看到他们在那里分装备的，你对他有恩，如果只是给一些垃圾就想打发我们。那可没门！”

　　“咦，你怎么不说话？难道他真的只是给你一些垃圾，忘恩负义东西，他也不想想，要不是有你的唐刀，他能有现在这么风光！”

　　小美一看熊力黑着脸，自以为明白了什么，脸上马上涌起一股怒色，就要过去找夏军理论！

　　“够了！你还嫌我丢脸的不够吗？”看到自己的女朋友竟然这样势力，熊力忍不住爆发了，狠狠的甩了小美一个耳光，怒声道：“陈小美，老子告诉你，我们完了！你好自为之吧！”

　　说完，熊力怒气匆匆的走了。只留下小美捂着脸，木然的看着绝情而去的熊力，哇的一声大哭了起来，她不明白，自己到底做错了什么。

　　“自做孽，不可活！”

　　看着远处两人分手的经过，夏军摇了摇头，也没有同情小美的意思，他只是抬头，看看了天色。

　　时间已经不早！

　　“慕老师！我要走了！”夏军伸出自己的右手，想跟慕轻雪告别。但出乎他意料的，慕轻雪却突然张开双臂抱住了他。

　　“请叫我轻雪，还有，你一定要活下去！”慕轻雪脸色微红，盯住夏军的眼睛，不知道是不是错觉，她的眼睫毛似乎在微微颤。

　　“额？”

　　夏军顿时感觉浑身一僵，突然不知该怎么办了。


第三十七章 诡异郊区

　　一天后。

　　中午的太阳正毒，却有两道人影沿着公路一直往前走。其中一个胖子走几步，就要狠狠的跺一下脚，脸上露出一副恨铁不成钢的样子。

　　“军爷，你太令我失望了，你简直是我们男人中的耻辱！多么好的机会，你竟然不知道上去亲一亲！”

　　“唐飞，你想太多了，我跟慕轻雪还没那么熟吧！再说她又没有说。”

　　夏军脸色有些发黑，昨天慕轻雪虽然抱住了他，但那只是个告别的方式罢了。哪里有死党想的那么不堪。

　　“军爷，你果然没救了！人家慕老师可是大美女，这种事，暗示下就行了。怎么可能会当面说出口！”

　　听了夏军的话，唐飞差点没气死。冲上去掐死夏军的心都有了。

　　就这样一路说着话，两人距离泰城大学已经越来越远。

　　就在昨天跟慕轻雪告别后，夏军就带着唐飞选择了离开。甚至连龙景湾都没有过去，只是拜托慕轻雪跟几个女生道别而已。

　　毕竟杀死王金勇，这件事情实在太大了，他不想连累别人。一人做事，一人当。王家就是要报复，也只会冲着他来。

　　只是这样一来，食物却成了大问题。原本在校车上，还有大量的食物，可夏军不想绕路去龙景湾，也只能留给安纯纯她们了。

　　现在两人只能重新寻找食物了。

　　而有大量食物的地方，不外乎超市，商场。这样的地方，在市区里随处可见，可到了郊区，却有些难找。

　　夏军所在的这一片，又是刚刚建成的开发区，沿途少有人烟，就是居民都是少有，想要找到一个拥有食物的超市，无疑更加的困难。

　　这不，已经走了大半天，并没有发现超市的踪影，倒是远远的看到几个房子，可还没有靠近，就发现那里有着大量的鼠人盘踞。

　　就在昨天夜间，天空又是降下了一场红雾，这次波及的范围极广，不仅仅是城市，郊区无人的地方，都出现了很多鼠人。

　　按照这样的势头发展下去，夏军估计，要不了多少天，整个泰城，都将沦为怪物的天下，那些躲在家中，还期待着别人救援的人，最后肯定是凶多吉少。

　　一想到这些，夏军就是一阵庆幸，还好他一开始就选择了战斗，逃避，固然能保住一时的安全，但终究还是不免一死。

　　两人大约又是走了一个多小时。他们来到了一个加油站。

　　回头望去，泰城的市区已经几乎已经看不到轮廓了，只要通过这个加油站，在穿过一个泰城的直辖区，就算正式的走出泰城的范围了。

　　“太好了，有加油站，那里肯定有超市！我要喝矿泉水，我要吃方便面！”

　　一旁的唐飞吐着舌头，气喘吁吁，差点就走不动了。直到看到远处的加油站，他才是精神一振，加快脚步的走了过去。

　　夏军的情况也好不了多少。走了大半天，还是大太阳，不知道是不是错觉，透过天空红雾照射下来的阳光，似乎温度也很高。就是他这样习惯了走远路的人，也给晒出了满头的汗。

　　他下意识的抹了把额头，汗水早就被晒的蒸发，手指上只是多了一层细密的白色颗粒。那是人体的盐分。

　　前面的唐飞已经开始健步如飞，想要快点赶去加油站。这时，后面一只没动静的黑暗蜘蛛却是快速移动起来，扬起前肢，面向加油站的方向摆出了一副战斗的姿势。

　　对于危机，动物总是比人类来的更加敏锐，这是它们天生就有的直觉。

　　夏军脸色一变，一把就扯住了要上前的唐飞，低沉着说道：“别动，我们有客人来了！”

　　“靠，这帮鼠人，真不让人消停！”

　　唐飞骂了一句，很想朝地面吐口水，但考虑到很久没水喝，给省下来了，喉结滚动，全吞到肚子里。

　　当然，其中也不排除对面鼠人的阵势实在很吓人。足足十二个2级的精英鼠人，打头的已经都三级了。

　　夏军没有动手的意思，这些怪物，7级的他已经不太看在眼里，杀了也没多少经验。这是他通过杀怪得出来的经验，击杀等级比自己低的怪，得到的能量会逐渐变少。

　　“唐飞，你和黑暗蜘蛛配合，这些怪交给你们了！”

　　“军，军爷，你可要罩着我点啊！”

　　看着低吼着冲上来的精英鼠人，唐飞打了个哆嗦，但他没有后退，想要在末世生存，唯一能依靠的就是自己的实力。

　　夏军早已经跟他说过。唐飞也不想一直靠夏军保护，那样太不是男人。所以他尽管害怕，但当鼠人真的冲上来的时候，他依然是大吼一声，举起兽骨剑，臃肿的身体皮球一样的滚了上去。

　　旁边的黑暗蜘蛛也在夏军的命令下紧跟在唐飞身边，一条条蛛丝飞速吐出，几乎每缠住一只怪物，它马上冲上去，锋利的前肢刺下去，就把怪物杀死。

　　只是杀了两只，经验已经到了临界点的黑暗蜘蛛立刻升到了6级。所有属性提升了一点它，实力无疑大增，这些连4级都不到的精英鼠人就更加不是对手了。

　　唯有一点不好的是，黑暗蜘蛛的身边，还跟了个一脸猥琐的胖子，每次一看黑暗蜘蛛捆住了猎物，这厮就贱笑着上去分经验，真的是手快有，手慢无。

　　后面的夏军直接看的无语，想要训练唐飞正面战斗计划直接破产。五分钟后，加油站外的鼠人全部被清理干净。

　　黑暗蜘蛛开始吞噬鼠人尸体残留的能量，唐飞的身体闪烁白光，蹭经验居然也升了一级，现在是5级！

　　走进加油站内，看的最多的还是车子。各种轿车，甚至还有客车，都是凌乱的停在里面，很多都是车门敞开，甚至车上的钥匙都没有拔出来。

　　入口处，满地都是油污，散发着浓烈的汽油味，一辆蓝色的摩托倒在地上，油箱破了个大洞，汨汨的汽油流了出来。

　　但这些都不是重点，最令夏军感觉诧异的是地上的几个人类尸体。他们无一例外都是穿着黄色的制服，上面还有石油公司的标志。

　　这是加油站的工作人员。一共五个人，都是仰面朝天的躺在地上，周围到处都是殷红的血迹，与地面粘粘的油污混杂在一起。

　　但没有被鼠人撕咬的痕迹，甚至他们的身体都很完整，唯一的死因，是他们的心口处破了一个大洞，里面的心脏不翼而飞！

　　唐飞神经大条的蹲下去看了看，甚至还大胆的扒开一个人的身体检查，很是严肃的说道：“军爷，这不太对劲啊！看这人伤口，不像是怪物造成的，倒像是有人用刀子挖出来的一样！”

　　“别管那么多！先去超市，拿了食物我们快点赶路！”

　　唐飞老子就是杀猪的，从小耳濡目染，夏军没有怀疑他的判断，微微的皱了下眉头，随即就不再注意。现在最要紧的，是收集到足够的食物。

　　每个加油站，都会有一个小型超市，方便来往的行人，这里同样不例外，只是走了一圈，夏军很快就是找到了超市的位置，他下意识的就摸了摸带在左手中指上的储物戒指。

　　储物戒指里面的空间，足有一个立方米，虽然很小，但装满两个人一个月的食物还是足够了。

　　使用方法也很简单，意念一动，就能存取物品，只是不能存放活物。夏军的骨魔之刃和打出来的其他装备，现在就放在里面，战斗的时候一个意念就可取出来，很是方便。

　　省的拿在手里，还要招人眼红。

　　只是当夏军走进超市的时候，里面的景象让人大吃一惊，里面空空如也，货架上什么都没有，地上还有一些凌乱洒落的糖果。

　　这里已经被人洗劫过，而且极为彻底！难道有幸存者提前来过了？

　　“靠，那个混蛋，扫的这么彻底！连一瓶水都没留下！咦，那里还有两瓶！”唐飞也骂骂咧咧的走了一圈，忽然在冰柜底下发现两瓶矿泉水，惊喜的趴地上掏了出来，赶紧拧开一瓶，一口气喝了个精光，另一瓶则是给了夏军。

　　夏军满头黑线的接过，看了看沾满了灰尘，脏兮兮的瓶身，还好盖子还是密封的，再说也确实口渴了，将就着喝吧！

　　只是心中，他还是有些疑惑，这超市可不小，到底是谁，能一下就把这些东西搬空，还有外面那些被人掏去心脏的工作人员。

　　不知道为何，夏军忽然有一种不好的预感。


第三十八章 丧尸哥

　　加油站没有找到食物，只能继续上路，沿着公路直走，估计再有十几分钟，就能进入西外镇。

　　这个小镇就是泰城的卫星城，密布了轻工业，走出小镇，就是真正的农村，那才算是正式的走出了泰城。

　　“不太对劲！那里又有死人！”

　　走着走着，夏军在路上又是发现了几具死尸，少部分有啃咬的痕迹，绝大部分，都是心脏被掏空，然后被丢弃在路上！里面有男有女，大多都是青壮年。

　　甚至夏军在触摸最后一个人的时候，甚至还感觉到了体温！让他倒抽一口凉气！

　　很明显，这人刚死不久！

　　“军爷，胖子我的眼皮老在跳，你说，我们是不是换一个地方走算了！走这条路，我心里没底！”

　　唐飞也被路上的诡异场面吓得不轻，差点都有些走不动路了。

　　何止是他，就是夏军，也感觉到了一股寒气，正要说话，突然，远处的公路上，突然传来阵阵发动机的轰鸣声！

　　视线所及，夏军就是看到不远处，一辆辆深黑色的摩托车狂飙了过来，每个摩托车上，都有一个穿着黑衣的男子，他们拿着刀剑，一边开车，一边朝着前面疯狂的谩骂。

　　在他们的前方，一个穿着土蓝色迷彩服的人踉跄着奔跑，他的速度很快，但似乎受了伤，尽管借助周围的障碍物不断躲避，还是很快的被后面的黑衣人追上。

　　最让夏军脸色难看的是，这些人竟然直接朝着他这边冲了过来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不远处的街道上，发动力的马达在拼命的轰鸣，十几辆颜色各异的摩托拖着滚滚的白烟在追逐前面那个人。

　　那人看上去是个军人，一身的迷彩服，只是低着头狂奔，看不清楚样子，也就是这样，他没有发现对面还站着两个人。

　　直到冲到了近前，才是一脸骇然的抬起头，发现了夏军两人，还有趴在夏军身边的黑暗蜘蛛。

　　夏军也看清楚这人的样子。她竟然是个女人！还不是那种娇小型或者火辣性的，她是个魁梧形的！

　　一身的腱子肉，恐怕比夏军的胳膊都粗！要不是五官线条细腻，还有点女人相，准会被人当作一个虎背熊腰的汉子。

　　对面的女军人也对夏军身边的黑暗蜘蛛很震惊，但她来不及细想，一发现夏军两人，马上大声叫道：“你们快逃，后面的人没人性的！”

　　“想逃，你逃得了吗？”

　　嗡嗡的机车声突然加快，就见一个带着黑色头盔的男子，骑着一辆夸张的蓝色哈雷摩托，闪电般的冲了上来，右手的一根铁棍碰的一声，狠狠的砸向女军人的脑袋。

　　顿时，女军人闷哼一声，只是偏头避过了要害，后背上重重的挨了一铁棍，一个站立不稳，就是摔倒在地上。

　　但她很快又是一个翻滚，利索的从地上爬了起来，迅速跳到夏军这边，张开双臂，大声吼道：“丧尸，跟你们作对的是我，不关这些学生的事情，放过他们，要杀要剐，老娘随你处置！”

　　“臭女人，你都自身难保了，还敢跟我提条件！”

　　蓝色哈雷摩托一个拐弯，瞬间绕到了夏军的后面，防止两人逃跑，其余的十来个黑衣人则是从四面八方围拢过来，组成一个圆形的圈子。

　　“对不起，都是我害了你们！趁我还有余力跟他们斗一斗，你们两个抓紧机会赶快逃命！”

　　似乎感觉有些对不起夏军两人，女军人歉意的看了夏军和唐飞一眼，就要拉开架势，想要扑上去再跟黑衣人搏斗。

　　附近的黑衣人也没有动手的意思，都是停下车围拢过来，有些戏谑的看着女军人。其中一个更是大笑起来：“臭婊子，我们你还真佩服你的体力，中了我们的麻醉弹，还有体力跑这么远，只是你觉得，你现在还有体力跟我们斗吗？”

　　“丧尸哥，我们这次运气不错啊！既抓住了这女人，还顺带遇到了两个好货色！”又是一黑衣人笑了起来，只是眼神有些忌惮的看着夏军身旁的黑暗蜘蛛。

　　这时候，那个骑着哈雷摩托的男子也下来了，脱掉头盔，露出一副枯槁的容貌，如果再稍微化妆一下，还真有点像丧尸。

　　看到夏军在打量他，男子笑了笑，露出一口黄灿灿的牙齿，竟然全部都是金牙！

　　“军爷，怎么办，似乎遇到道上的人了！”唐飞有些担心，紧握住手中的兽骨剑，向夏军这边靠了靠，防止有人偷袭。

　　夏军也是眼神凝重，看这些黑衣人那嚣张的气势，还有几个头上还染着黄毛，不用问也知道这些人不是好人了。

　　不过夏军并不是很害怕，只是冷冷的看着那个自称丧尸的男子。

　　丧尸似乎也有些惊奇夏军的胆色，又是看了眼夏军身旁的黑暗蜘蛛，眼神闪烁，凶光渐渐的消失，反而露出一个微笑，很张狂的喝道：“两个小子，算你们运气好，碰到我丧尸哥！看你们的样子，像是有点实力的人！给你们个机会，加入我们！”

　　“玛德！这两个崽儿真好命！还楞着干什么，还不跪下来拜大哥，向丧尸哥问好！”丧尸要收小弟，周围的黑衣人都有些吃惊，然后马上反应过来，拼命向丧尸拍马！

　　丧尸也是乐呵呵的，嚣张的指了指唐飞，然后又指了指夏军，开口道：“磕头就不用了，你们身上有什么好东西，快点献上来！”

　　“好东西，我有的是！有本事，你们自己过来拿吧！”夏军冷笑，手一翻，骨魔之刃就是出现在手中。

　　那门板大小的夸张外形，顿时吸引了黑衣人的眼球。丧尸也是看的眼睛猛然一亮，大叫道：“那把武器是个极品！杀了他，给我抢过来，献给鬼爷！”

　　“小子，受死吧！”

　　十几个黑衣人一看丧尸发话了，都是怪叫一声，极为迅猛的扑了过来，其中三个冲向女军人，剩下的人都是冲着夏军来的。

　　显然他们也看出了夏军不好惹，可到底他们人多，觉得还是占据优势的。

　　“不好，你们快走，我掩护你们！”看到黑衣人动了，旁边的女军人吼了一声，不顾伤体，冲上去就要跟黑衣人搏斗。

　　夏军看的微微点头，但他岂会让一个女人保护，虽然这女人很魁梧！骨魔之刃一扬，他动了，身体化作一道残影，瞬间冲入黑衣人中间。

　　噗噗噗！

　　连续三刀，三个黑衣人无一例外都被一刀封喉，沉重的身体软绵绵的倒在地上！其余的黑衣人瞬间就被镇住了，都是吓得慌忙后退。

　　“好厉害！”

　　女军人也是眼睛一亮，猛然退了下去，不顾外人在场，脱了衣服，光着膀子就开始清理背上的伤口。

　　丧尸也是吃了一惊，但还不至于惊慌，冷笑道：“没想到看走眼了，遇到个硬点子！小子，这次我们放过你，滚吧！我们饶你一次！我们饿狼帮，不是你惹得起的！”

　　“要我走，可以，我只问一件事，加油站那些人的心，是不是你们挖走的？”饿狼帮，夏军也隐约听过，似乎是个专门贩卖人体组织的邪恶帮会，据说最近被军队给端掉了。

　　没想到末世降临，居然死灰复燃！心中立刻起了杀心。

　　丧尸却是不屑一笑，很干脆就承认了，冷笑道：“没错，那些人的心是老子挖的，看你的样子，似乎还不服！那你也别走了，拖住他，等鬼爷到了，一起杀了！”

　　剩下的黑衣人一听，都是大吼着，挥舞刀剑朝着夏军冲来。

　　“死！”

　　夏军也怒了，双眼死死的盯住不远处的丧尸，说话的时间，双方距离已经不足十米，他毫不犹豫，影步瞬间发动！

　　眨眼就冲到了丧尸身边，骨魔之刃一个横扫，砍向丧尸的脖子。

　　“石化肌肤！”

　　丧尸的反应也很快，一看夏军动了，马上也要发动技能。可夏军的速度太快了，几乎一眨眼，已经冲到了丧尸的面前。

　　这时候，丧尸的技能才喊出两个字，一柄巨大的骨刀已经砸了下来。丧尸惨叫一声，脖子处鲜血狂喷，干瘦的身体仿佛破麻袋一般倒了下去，惨死当场！


第三十九章 猛女

　　“不好啦，丧尸哥死了！完了，我们完了！鬼爷的亲弟弟被杀了！”

　　“小子，你好大的胆子，连鬼爷的亲弟弟都敢杀！鬼爷一定不会放过你的！”

　　影步的冲刺技能太快，在场的黑衣人都没有反应过来。等他们反应过来，就是看到夏军挥刀，一刀杀了丧尸的景象。

　　剩余的黑衣人全部疯狂了。丧尸虽然能力低下，还有些疯疯癫癫，可到底是鬼爷的亲弟弟。

　　而一想起鬼爷的手段，所有的黑衣人都是不寒而栗，看向夏军的目光，也充满了怨毒的神色。

　　“杀了他，或许我们还能活命！”

　　没有人选择逃跑，这些黑衣人都是亡命徒！当即，剩余的黑衣人就是挥舞着刀剑，朝着夏军冲了过来。

　　剩下的黑衣人虽然只是喽啰，可每个人的气息都很凌厉，已经杀过两个人的夏军知道，那是杀气！

　　只有杀过人，才会具有的一种的气息。

　　这些人显然不好惹，实力比之前的丧尸还要强上一两分！最难缠的是，这些人手中，拿着的也不是普通的刀剑，绝大部分都是新手武器！

　　比如精铁长剑，精铁砍刀，精铁长棍之类的东西。甚至好几个人的身上，还穿着劣质鼠人皮甲！

　　夏军顿时被吓了一跳，末世才开始多久，这群恶徒怎么就有如此多的装备？

　　但现在明显不是考虑这些的时候，他没有后悔杀了丧尸，饿狼帮这样的帮会，本就不应该继续存在！

　　“杀！”

　　就在黑衣人冲过来的时候，夏军也动了，骨魔之刃再度扬起，噗的一下，劈砍向一个黑衣人。

　　这个黑衣人反应很快，一个灵巧的侧身，想要避开这一刀，他的身法也确实极快，绝对是个练家子！

　　身体强化后的夏军，反应也不弱，尽管不如这些黑衣人的搏斗经验丰富，可绝对的力量，完全可以让他以力破巧！

　　噗！

　　骨魔之刃一个横扫，那个黑衣人捂住脖子，不甘的倒下！

　　影步！

　　杀死了黑衣人，夏军一个冲刺，突然脱离战团，冲到距离最远的一个黑衣人的面前，一刀把那人砍死！

　　“胖爷跟你们拼啦！”

　　看到夏军动手了，后面唐飞马上跟在黑暗蜘蛛后面，挥舞着兽骨剑冲了上来，趁着黑暗蜘蛛困住一个黑衣人。

　　唐飞一闭眼，抬手就刺出一剑，只是这一剑刺的角度很猥琐，竟然是那人的菊花！就见那黑衣人发出一声不似人声的惨叫，悲催的被唐飞爆菊而死！

　　“这两个好厉害！尤其是那个拿刀的人，那种力量，就是军中，恐怕都找不出几个来！”女军人有些震惊的看着在黑衣人中厮杀的夏军，仅仅才过了三分钟，已经有五个人死在他的手里。

　　“杀！”

　　黑衣人中间，夏军疯狂的挥舞骨魔之刃。打了一会儿，他已经发现，这些黑衣人不过是身手好点，武器好点，真正的等级其实很低，绝没有超过5级的人！甚至连技能都没有！

　　这样的对手，还没有鼠人战士来的有威胁！

　　光是凭借等级优势，他就可以做到完全的碾压！

　　夏军不在留手，骨魔之刃和影步配合。令他仿佛死神一般，出现在那里，那里就有死亡！

　　不过短短五分钟，死在他手里的人就增加到了7个！加上黑暗蜘蛛杀死了4个，还站着的黑衣人，已经只有三个！

　　就是这三个黑衣人，脸色也是极度的惊恐，夏军的可怕，超乎了他们的想象，尤其是那种狠辣，刀刀都要人命。

　　这样的人，真的是一个学生吗？就是一些黑道大佬也不过如此啊！

　　三个黑衣人知道，这回是真的提到铁板了，原本看夏军胸口还别着校徽，以为只是软柿子，没想到却惹来了煞星！

　　逃！

　　三人不再迟疑，留下也是送死，还是保命要紧！

　　他们逃跑的方向也有讲究，并不是一窝蜂的乱跑，而是分别朝着不同的方向逃走，经验极为老道！

　　“逃？你们这样的人，还是死了的好！”

　　一路走来，夏军起码看到不下二十个被挖掉心脏的人类尸体，不用说，这些都是饿狼帮的杰作！

　　他最恨的就是这种人，末世之中，人类面临莫大危机，竟然还有人在自相残杀！

　　“不可饶恕！小黑，我们上，留下他们！”

　　影步再度发动，夏军整个人都是化作一道残影，突然冲到跑的最远的黑衣人身边，不等那人反应过来，骨魔之刃用力一刺！

　　噗的一声，把那人捅了个透心凉！

　　另一边，黑暗蜘蛛也动了，冷冷的盯住一个黑衣人，蛛丝闪电飞出，立刻把那人捆的死死的，直接拖过来，前肢一举，就要把猎物刺死！

　　偏偏这个时候，一个圆滚滚的东西凑了过来，一柄骨剑，噗的一下就刺死黑衣人！这是唐飞抢经验抢成习惯了。

　　只有最后一个黑衣人侥幸逃脱，不要命的朝着自己的摩托车跑去，只要骑上摩托，他就能够逃命了。

　　而这时，夏军的影步还出于冷却时间，黑暗蜘蛛也刚刚把一个黑衣人拖回来，唐飞速度慢，追上去也是送死。

　　眼看着，这最后一个黑衣人就要逃走！原本坐在地上清理的伤口的女军人突然抬头，豹子一般的目光极为凌厉，也不见她动作，一把匕首已经出现在手中，朝着黑衣人抬手就是丢了出去。

　　啊！

　　逃跑的黑衣人一声惨叫，飞射的匕首，几乎穿透了他的脖子，让他瞬间身死！

　　“好厉害的飞刀，这个女军人不简单！”夏军看的有些心惊。探查术虽然不能察看别人的等级，却隐隐的能够感受到对手的强弱。

　　而女军人的等级，明显不如自己，可是那一手飞刀，夏军自认为就算自己，也绝对没有把握能够轻易躲过！

　　就算穿着精致皮甲也不行！

　　因为飞刀攻击的是脖子，那是要害，是皮甲保护不到的地方！

　　好在女军人杀掉黑衣人后，就是低头继续清理身上的伤口，没有再露出敌意。夏军这才是松了口气。

　　唐飞已经冲上去，乐滋滋的拣取黑衣人身上的装备。

　　末世才开始没几天，黑衣人的装备，无疑很是奢华，唐飞扒拉了一圈，竟然找到5件劣质鼠人皮甲，还有7把新手武器！

　　一股脑的全部交给了夏军。他有储物戒指的事情，并没有隐瞒唐飞，直接接过来，手一翻，就是放在了戒指里。

　　这时候，女军人也是清理好了伤口，神色有些萎靡的走了过来，但她的眼神炯炯，再加上魁梧的体型，就是站在那里，就给人一种喘不过气的感觉。

　　“两位同学，谢谢你们救了我！我叫孟女！是个特警队的副队长，不过我更喜欢别人叫我猛女，你们就这么叫吧！”

　　这个自称猛女的特警，向夏军伸出了手。

　　“夏军，这是我死党唐飞！这是小黑！”夏军伸手跟猛女握了握手，感觉猛女的手虽然细腻，却极为有力，刚一握上去，就跟握住一个铁钳一样。要是换了普通人，恐怕能一下把骨头给捏碎！

　　夏军顿时皱起了眉头！

　　“啊，对不起，这是习惯，老娘看到厉害的人，就不自觉的想要较量一下！”猛女虽然长的魁梧，但还是有着女人的细腻的，看到夏军的反应，马上明白了是怎么回事，不好意思的笑了笑，赶忙松手。

　　绕是这样，夏军也感觉自己的手被捏的有些红，暗道不愧是个猛女啊，名字猛，人更猛！

　　随即他又想到了什么，指了指地上死去的丧尸，问：“猛女警官，这些饿狼帮的人是怎么回事？他们为什么追你？”

　　“是啊，我也感觉很奇怪！这都末世了，他们怎么还到处挖人心，这东西现在还能卖钱？”唐飞也凑过来，满脸疑惑的发问道。

　　猛女苦笑着摇头，有些警惕的看着四周说道：“我知道你们有很多疑问，但这里不是说话出，趁着鬼爷还没来，我们赶紧离开！”


第四十章 强者之心

　　鬼爷很厉害吗？

　　夏军没见过，不过从黑衣人的只言片语，还有猛女那忌惮的神色，他知道，这个鬼爷很不简单。

　　如果可能，他实在不想掺和到这种事情中。但是可能吗？已经杀了饿狼帮那么多人，丧尸也被他杀了。

　　双方已经不可能善了。

　　看到猛女在前面领路，夏军略微犹豫了一下，可是唐飞还没有从杀人的情绪中缓过神来，看到猛女迈步，下意识的就跟了上去。

　　夏军叹了口气，也只能带着黑暗蜘蛛跟上去。

　　一行人正式进入了西外区的街道上，然后在一条条小巷子七拐八拐，才是来到了一个陈旧的居民楼。

　　“末世降临，这里的人都跑光了，就是侥幸活着的，也给怪物杀的差不多了，这里暂时还是很安全的，也是我们小队的暂时落脚处！”

　　前面走着的猛女回头对夏军说道。

　　“怎么，那玩意儿也能卖钱，我只听过卖肾的，卖心的还是头一次听说！”唐飞忍不住好奇，向猛女询问道。

　　这个问题，也是夏军在疑惑的，末世降临，旧世界的一切都已经崩溃，金钱要不了多久，就会变为废纸，他实在很难以理解饿狼帮的行为。

　　“你们这个问题，我也回答不了！说实话，我也不知道饿狼帮要心脏做什么，可是鬼爷是个无利不起早的人，他既然敢这样做，肯定有什么目的！”

　　这时候，猛女已经来到一个单元楼门口。她一边解说。一边朝着上面吹了声口哨。然后迈步走了进去。直接上了三楼的一户人家，轻轻的敲了敲门。

　　门开了。

　　从里面走出三个神情彪悍的军人。其中中间的一个国字脸的军人看到猛女，脸上露出一丝喜色，扬起手掌笑道：“猛女，你没事太好了！这三位是？”

　　啪！

　　猛女很男人的跟国字脸的军人击了一下掌，然后指着夏军说道：“队长，这是泰城大学的学生，夏军和唐飞，多亏了他们，我才能够脱险！”

　　“原来如此，两位同学，谢谢你们的帮助！我是特警队长老虎，这是毒牙，这是大熊！”

　　老虎队长显得很热情，并没有夏军是学生的身份而轻视他，而是客气的请夏军进入房中，又介绍了另外两个队友。

　　叫做毒牙的是一个面色阴冷的男子，看到夏军和唐飞，眼神中直接略过一丝不屑，两个学生，还不能引起他的主意。倒是对黑暗蜘蛛多看了两眼。显得很感兴趣。

　　大熊是个标准的憨厚汉子，不太擅长言谈，只是礼貌性的对夏军两人点点头后，就不再说话。大多数还是老虎这个队长再说。

　　从老虎的口中，夏军也知道了特警队的来历，原来他们就是末世前端掉饿狼帮老巢的军队。

　　只是虽然端掉了饿狼帮的老巢，可是鬼爷等饿狼帮的主要头目却是提前逃走了，老虎奉命追击。

　　就在这时，末世降临，大量的怪物出现，特警队伤亡惨重，二十多个精英，几乎全军覆没，只有老虎他们几个人侥幸存活下来。

　　与此相反的是，鬼爷等一伙人却不知道得到了什么奇遇，末世开始没多久，就有了许多的新手装备，开始对特警队进行报复。鬼爷更是下令手下明目张胆的开始收集人的心脏。

　　“老虎队长，你是说，末世一开始没几个小时，饿狼帮就有了大量的新手装备？”夏军听的一皱眉，末世开始前的几个小时，那是人们最恐慌的时候。敢于主动杀怪的更是少之又少。

　　到底是什么奇遇，能够让饿狼帮一下就拥有那么多的装备？

　　可惜老虎队长对于这件事也有些摸不着头脑，摇头苦笑道：“如果知道，我们就不会给饿狼帮追的藏在这里了！”

　　“你们不是特警吗，那么多枪械，还怕打不过一个小小的饿狼帮？”唐飞听了一会儿，忍不住插嘴道。

　　夏军也感觉很奇怪，枪械的管制可是极其严厉的，饿狼帮虽然凶名在外，也不可能有多少枪支，照理说，就算他们人多，也不是特警的对手。怎么情况反过来了？

　　“枪？你们说的是这玩意儿吧！”旁边沉默的毒牙说话了，也不见他作势，手里突然多了一把银色的手枪，指着夏军，直接扣动了扳机！

　　躲！

　　夏军满脸骇然，想不通为何特警要杀自己！但他还是快速卧倒，就要避开子弹！

　　叭！

　　就在夏军躲开的同时，枪声响起！一颗子弹带着浓烈的火药味飞速射出，可它刚一离开枪口，却是仿佛受到了巨大引力似的，一下就掉在了茶几上，溅出一些火星来。

　　“哈哈哈，刚才条件反射，不小心，枪走火了！”

　　朝着夏军开了一枪，毒牙很是得意的笑了笑，似乎玩上了瘾，枪口又指向了唐飞，唐飞也是条件发射的赶忙卧倒，引得毒牙又是一阵大笑。

　　这明显是故意的！

　　夏军的脸色顿时阴沉了下去！意念一动，黑暗蜘蛛突然暴起，抬起一条腿，直接把毒牙从沙发上抽飞出去，连续在地上翻滚了好几下！

　　“啊，小子，你敢袭警！”被抽翻的毒牙差点气疯了，感觉很没有面子，利索的爬了起来，朝着夏军就扑了过去。

　　“毒牙，够了！那种玩笑也能随便开吗，还不向夏军道歉！”

　　看到两边要冲突，身为队长的老虎脸一沉，马上起身，阻止了毒牙的冲动，就要让他道歉，猛女也是冷哼一声，瞪了眼毒牙。

　　夏军则是很无辜的看着毒牙，一副我很纯洁的样子，说道：“毒牙警官，那可不能怪我，也许你的枪声太响了，吓着了小黑，它只是条件反射罢了！”

　　“条件反射？”毒牙感觉这话怎么听着耳熟，猛然想起，他刚才戏弄夏军不就是这样说的，顿时气了个半死。

　　但有老虎出面，他也不敢放肆，只能气哼哼的重新坐回沙发，只是这一次，再看夏军的眼神，已经多了一丝忌惮。

　　能够指挥蜘蛛，这本身就透着神秘！

　　老虎也是看的眼睛一亮，刚才，猛女已经把与夏军相遇的经过说了，也说了夏军击杀饿狼帮众的经过。

　　老虎虽然嘴里赞叹，心里还是不信，觉得猛女夸大，再厉害又能厉害到哪里去。可现在看了夏军的反应，老虎的心里，已经有点相信了。

　　敢当着他的面抽翻毒牙，这本能就说明了一个人的胆魄！老虎的神色，也渐渐的由客气变得尊重起来。

　　就是沉默的大熊，也第一次对夏军露出友善的笑。

　　“看来无论世界怎么变，只有强者，才能立足！我一定要成为一个顶天立地的强者！”

　　感受到了特警们态度的变化，夏军心中冷笑，心中更坚定了变强的决心。本来，当得知有人具有天赋技能的时候，他还有些灰心。

　　不过现在，他已经想通了，天赋技能提高的只是一个人的起点，可是否能够成为强者，不是看天赋，而是看着这个人，有没有变强的心！

　　强者之心！

　　这才是成为强者的关键！

　　而且夏军隐隐有种感觉，天赋技能，并非只有神赐，也许还能通过其他的途经得到也说不定！

　　展示出了应有的实力，老虎已经完全认同了夏军强者的身份。说话也和善了许多，甚至在老虎的干预下，毒牙还很不情愿的跟夏军道了歉。

　　夏军当然是很大度的原谅了他，气氛重新缓和下来。不过夏军也不打算在这里多待了，通过刚才的事情，他已经猜到，在神秘力量的干预下，军队的枪炮恐怕已经失去了应有的力量。

　　这不禁更加让他担心起了雨城家人的安危，没有了军队强大战争武器，她们，又该如何生存？

　　“夏军，丧尸是鬼爷的亲弟弟，你杀了丧尸，鬼爷是不会放过你的，不知道你接下来有什么打算？”

　　看到夏军沉默，一旁抽着烟的老虎队长的突然说话了。

　　夏军微微一愣，听出了一些弦外之音，很直接的拒绝道：“人不犯我，我不犯人。我对你们跟鬼爷的恩怨没兴趣，我还有急事，必须立刻就走，之所以过来，也是看猛女警官受伤，顺便护送一程而已！”

　　老虎点点头，很真诚的说道：“谢谢你救了猛女，这份情，我老虎记下来，只要不死，以后必定报答！只是请原谅我多问一句，你要去的地方，可是花城方向？”

　　“没错！”

　　花城是夏军前往雨城所要经过的第一个城市，这也是他会来西外的原因。这没有什么好隐瞒的。

　　旁边的猛女一听，却是苦笑着摇头：“夏军，看来你这次想置身事外都不可能了！不打败饿狼帮，你是没办法去花城的。”


第四十一章 唯一的通路

　　夏军感觉很奇怪，去花城的道路虽然主要通过西外的主干道，可饿狼帮势力再大，可西外这么大，他随时可以抄小路潜过去。

　　难道还有什么自己忽略了？

　　他没有说话，只是以询问的眼神看着猛女。

　　猛女又一次露出苦笑，看了眼老虎，“还是队长说吧！”

　　老虎张了张嘴，却不知道该从哪里说，最后也只能挠了挠头，直接递给夏军一个望远镜，说：“你自己到顶楼去看一下，具体情况，我也解释不清楚！”

　　夏军感觉事情不太妙。但还是接过了望远镜，入手有些沉重，这是军用望远镜。看的极远。

　　他和唐飞一起，直接冲上了顶楼。猛女随后也跟了上来。

　　天台很陈旧，原本被一扇铁门挡住，现在已经敞开。这层楼已经被老虎清理过，没有鼠人。

　　夏军放心的冲了上去，举起望远镜朝着远处一看，他几乎是立刻发出一声惊呼。就见西外郊区的方向，原本是农田的地方，此时已经被一群茂密高大的树木遮蔽。

　　远远的看上去，就如同一片原始森林一般。森林的边沿位置，与城区接壤的地方，还有一层淡淡的红雾，把城区和森林隔开。

　　一些体型巨大的身影，就游走在那里，不过它们没有冲进城来，那种红雾隔绝的，不仅仅是人类那么简单。

　　森林中的怪兽，同样被阻挡在了外面。

　　夏军默默的放下望远镜，把它递给了身边的唐飞。

　　“怎么会这样！胖爷我明明记得那边是农田，三月份的时候我还去看过菜花！”唐飞也被被突然出现的森林给震惊，咋舌道：“这还是地球吗？”

　　“这当然是地球！只是不是我们熟悉的地球了！”夏军叹了口气，看来这次他就是不想掺和饿狼帮的事情也不成了。

　　要去花城，只有通过这个方向，不行就只能绕远路，穿过泰城军区。不过他杀了王金勇，前去泰城军区那才是找死。

　　而且既然西外出现了森林，夏军猜测，南外那边，肯定被森林给包围了。

　　“难怪这么久了，没有发现军队过来救援，没有了强大的武器，光是城外的森林，就够他们喝一壶的，能够守住军营就不错了。”

　　想到这里，夏军忽然又有些担心，“不知道慕轻雪她们，能否顺利的穿过森林？”

　　与此同时。

　　公路上！

　　丧尸死亡的地方，就在夏军离开后不久，又是一群黑衣人快速的冲了过来，一个带着鬼脸面具的男子走在最前面。

　　看到公路上凌乱的摩托，还有大量的黑衣人尸体。鬼脸的男子轻咦了一声，突然，他的瞳孔张开，闪过一丝震惊之色，一步就冲到了丧尸身边，抱住丧尸的尸体大叫道：“弟弟，弟弟，是谁杀了你？”

　　“鬼爷，这里不仅孟女一个人！看痕迹，是一高一胖，还有一只怪物曾经走过，似乎是蜘蛛一类的！”

　　发现丧尸死了，其余的黑衣人也很吃惊，一个头发如乱草，眼神疯狂的男子走了出来，他叫疯狗，是鬼爷的金牌打手，侦察兵出身，后来又加入了雇佣兵，最善于追踪！

　　只见疯狗快速的蹲在地上，仔细的观察了一番。立刻说出了自己的发现，更是指着城区的方向道：“鬼爷，他们从这里走了！”

　　“丧尸，不管是谁杀了你，大哥一定杀他全家，为你报仇！”听了疯狗的话，鬼爷站了起来，身上突然涌起一股凌厉的杀气，仿佛九幽的恶鬼一般。

　　周围的黑衣人全跪下了，大气也不敢喘！就连疯狗都不例外。

　　“疯狗！给你一天时间，查出特警队落脚的地方，我要杀！”

　　鬼爷口中发出凄厉的呼啸，突然暴走，身影闪电般的冲进了街道之中。随即，又是一道黑影，突然出现在鬼爷身边，发出低沉的吼叫，紧紧的跟上。

　　看到那个黑影出现，所有的黑衣人都是面色惊恐，拼命逃开，不敢靠近，直到鬼爷和黑影走远，他们才是稳定了心神，拔腿追了上去。

　　天空中，红雾翻滚，隐隐有咆哮声。

　　黑夜即将降临。城市中，所有的幸存的人类都充满忐忑，瑟瑟发抖！每一次的黑夜降临，就意味着又会有更多的怪物出现。

　　没有人敢在这个时候出去，特警队的人也没有那个胆子。同样的，夏军也留了下来。通过天台上的所见，他已经知道，想要抄小路去雨城是不可能的。

　　除了主干道没有红雾，一直延伸到森林之中，其余的地方，全部都是充满了淡淡的红雾，闯进去，跟送死无疑！

　　而唯一的主干道，现在却被饿狼帮的人占据了。

　　要前往雨城，除了打败饿狼帮，别无他法！

　　这个结果，无疑是相当让人郁闷的，两天前，他还不过是一个普通学生，两天后，他不但杀了人，还要跟最凶残的恶徒拼命。

　　转变来的太突然，夏军就是再坚强，此时的心里也突然有一股疲惫，还有心慌！但一想到在雨城生死不知的亲人，他又强迫自己镇定下来。

　　“夏军，你说，我们真杀的过饿狼帮吗？听老虎队长说，那鬼爷不知道得到了什么奇遇，有大量新手武器，似乎等级也不低！”

　　唐飞躺在一张上下床上，有些不安的翻来覆去，黑夜降临，却是怎么也睡不着。铁床不断的发出吱呀吱呀的声响。

　　“杀不过也要杀！我一定要回到雨城去！”躺在下铺，夏军斩钉截铁的说道，随后又皱眉骂道：“唐飞，你给我安静点，在敢乱翻身，掉下来压着我，小黑第一个不放过你！”

　　这铁床可不结实，不知道主人多久没用了，上面布满了锈迹，偏偏唐飞要睡上铺，还扭来扭去。

　　万一这铁床垮了，倒霉的可是他。

　　还好的是，一夜过去，铁床总算没跨，黑暗蜘蛛也安静的守在门口，远远的街道上，怪物的吼叫声也是此起彼伏，让这夜显得有些漫长。

　　但夜终有过去的时候。

　　第二天一早，天色微亮，夏军已经警觉的醒来，看上铺，唐飞早就醒了，趴在窗户边看着外面。

　　夏军也顺着看了下去，就见到不知道什么时候，已经安静的小区里，不知道什么时候，又多了十来只活蹦乱跳的精英鼠人。

　　等级都是达到了3级！上铺的唐飞顿时哗啦啦的流口水，看到夏军醒了，一翻身就跳下来，大叫道：“军爷，送经验的到了，我们出去杀怪吧！”

　　夏军微微一笑，3级的精英鼠人，对于别人或许是恶梦，对于自己来说，也却是跟送经验无异了。

　　甚至他都没有动手，直接让小黑吐丝，带着死党顺着窗口就爬了下去杀怪。

　　外面的动静，也惊动了房中的老虎等人，都是凑到窗户边围观唐飞杀怪，确切的说，是围观黑暗蜘蛛杀怪，唐飞纯粹是跟在后面蹭经验的。

　　3级的鼠人，根本对黑暗蜘蛛造不成威胁，不过十来分钟，外面的鼠人就被清理干净。

　　“好厉害的蜘蛛！看来这夏军不简单！”看了黑暗蜘蛛杀怪的场面，特警队的人极为震惊，虽然凭借他们的能力，也能杀光外面的怪物，却要付出很大的代价。绝对没有夏军这样轻松。

　　客厅里喝着牛奶，外面的怪物就被黑暗蜘蛛给解决了。老虎在看向夏军的眼神，已经有了一丝敬畏，甚至说话都全是用一种商量的语气，避免引起夏军的不快。

　　强者，无论在那里，都应该得到足够的敬重！

　　“夏军，不知道你接下来打算怎么对付饿狼帮？如果你不嫌弃我们等级不高，我们或许能够帮上一点忙！”

　　跟自己的队友商议了一会，还是老虎出面，试探夏军的意思。

　　夏军笑了一下，放下手中的牛奶盒，“既然出路只有一条，饿狼帮，我是非闯过去不可了。只是再跟鬼爷开打之前，我要知道他的实力如何。”

　　“没问题，猛女，你跟饿狼帮交手最多，还是你来说吧！”老虎看向了猛女。

　　猛女点点头，板着脸说道：“鬼爷的情报我不清楚，我只知道他手下疯狗的实力，他亲口告诉我，他有7级了！身为老大的鬼爷，实力应该只高不低才是！”

　　“7级？”夏军感觉事情有些棘手了，饿狼帮的实力超乎想象的强大，在看看老虎等人，夏军又问。“你们的等级呢？”


第四十二章 提升等级

　　听到夏军问起自己的等级，老虎顿时苦笑起来，指了指猛女说道：“我们这里除了猛女是4级，其余的人都只有3级！不怕你笑话，我们这三级，还是昨天清理小区鼠人顺带升上去的！”

　　“你们等级怎么这么低，我们这些学生里面，都有人第一天就到了5级了！”唐飞难以置信，用一种夸张的语气说道。

　　夏军也感觉很奇怪，鼠人固然可怕，但那是对于普通人，其实1级的嗜血鼠人并不比普通人强上多少，只要有胆气，不怕死，完全可以击杀。

　　更不要说拥有丰富战斗经验的军人了，怎么这些特警的等级这么低？

　　看夏军一副疑惑的样子，四个铁警都是满脸苦涩的表情。还是老虎解释道：“我们也想提升等级啊，只是末世开始前，我们正在跟鬼爷交火，谁知道突然就末世了，枪也没用了，饿狼帮人多，四处追杀我们，根本不给我们升级的机会啊！”

　　“该死的饿狼帮！”老虎的话，似乎激起了特警们一致的愤慨，大熊爆了粗口，毒牙一拳就把茶几的玻璃打碎！都感觉窝火的很。

　　猛女最彪悍，似乎想起了死去的同伴，微红着眼爆粗口道：“老娘要亲手把鬼爷的两个蛋蛋捏爆，为死去的弟兄报仇！”

　　碰！

　　似乎为了证明自己的决心，猛女抓起一个密封的易拉罐，狠狠一捏。那易拉罐立刻变形，里面的液体狂喷出来。

　　屋子里的五个男人脸色都是一白，唐飞不自觉的捂紧了小弟弟，不断的警告自己道：“千万不能得罪猛女姐，千万不能得罪猛女姐！”

　　“唐飞，你说的太对了！”

　　夏军擦了把头上的汗，极为赞同的点点头。

　　如此彪悍的一个女警，谁得罪她，谁就是找死啊！赶忙就转移了话题问道：“对了，你们知道这里哪有变异流浪狗或者流浪猫之类的怪物吗？”

　　“你问这个干什么？”毒牙还有些不忿昨天被夏军扫了面子，揶揄道：“你那蜘蛛虽然厉害，想打过变异兽也够呛！那些最少也是7级的怪！”

　　显然，毒牙这是在暗指夏军只是靠了黑暗蜘蛛而已，本身并没有多少本事。

　　夏军顿时有些火了，这话中明显带着挑衅啊！

　　“毒牙，你少说两句！夏兄弟，你别见怪，毒牙刚来特警队不久，有些不懂规矩！”看到局面又要闹僵，老虎赶忙出来打圆场。身为队长，他除了能打，处理纠纷也很有一手。赶忙低声对夏军陪笑了两句。

　　伸手不打笑脸人，夏军也不好多说什么。再说饿狼帮实力强大，多个帮手总比多个对手要好，也就没有再计较。

　　“夏军，我知道哪里有变异兽，你真要打，我带你去！”猛女说话了。指了指窗户外的一个方向，“那边有个宠物店，肯定有变异兽！”

　　“夏兄弟，你真要去打那些变异兽？似乎太危险了点，不如杀鼠人安全。”老虎皱了皱眉头，还想再劝。

　　夏军笑了笑，不置可否的道：“我只是去看看，打不过退回来就是了。猛女警官，能麻烦你带路吗？”

　　“没问题！正好老娘也去出出火！”猛女一副摩拳擦掌的样子，不顾老虎的眼色，起身推开门就是走了出去。

　　夏军赶忙跟上。领着黑暗蜘蛛一起走出去，唐飞则拿着兽骨剑走在最后。

　　老虎等人并没有跟去，觉得去了也是白去，等到夏军发现打不过，自然会回来的。

　　走出了老旧的居民小区，夏军在猛女的带领下走过几条街道，又拐进了几条小巷子，才是到了猛女所说的宠物店。

　　只是那里已经没有了宠物，玻璃门碎了一地，空荡荡的。里面则是黑幽幽一片，里面的猫狗早跑完了，并没有变异兽的踪影。

　　“奇怪，老娘昨天明明在这里看到一只变异狗的！”

　　昨天猛女曾经出来寻找过食物，偶然路过这里，却发现一只巨大的狼狗徘徊在这里，吓得赶紧就跑，为此也暴露了行踪，引来饿狼帮的追杀。

　　这件事，夏军已经听猛女说过。也没有怀疑。至于这里有没有变异，试试就知道了，低头看了一圈。

　　很快的，夏军手里已经多了一块砖头，朝着宠物店的方向用力的砸了进去。

　　哗啦啦！

　　玻璃门上一块摇摇欲坠的玻璃马上被砸的粉碎。发出清脆的声响。随后，又是一阵狂吠声从里面传了出来。

　　“吼！”

　　宠物店里面，一条黑色的变异狗冲了出来，它浑身毛发如钢针，根根竖立，大张的嘴里，还叼着一根血淋淋的人类腿骨，嘎嘣的啃着。

　　血红的双眼，则是死死的盯着夏军一行人，显然把他们当作了接下来的猎物！

　　“军爷，这就是变异兽，看起来不好对付啊！”唐飞看着黄牛大小的变异狗，脸色有些发白。

　　一人高的狼狗他见过，这水牛大的变异狗，就有点变态了。

　　夏军面色却很冷静，并没有被变异兽恐怖的体型吓住，怪莽他都杀了，还怕一条7极的怪变异狗吗？

　　“唐飞，照顾好自己！小黑，吐丝，我们上！”

　　夏军快速吩咐了一句，同时，他的腰身一紧，一条蛛丝缠住了他。前面的变异狗似乎感觉到了危机，突然狂吼起来，吐了口中骨头，就要加速冲上来扑咬。

　　可就在此时，变异狗忽然感觉眼前一花，一道人影突然就出现在它面前！

　　“影步！”

　　技能发动，夏军的身体瞬间冲刺到变异狗身边，骨魔之刃一个横扫，黑铁武器轻易的割开了变异兽的脖子。

　　“吼！”

　　要害被攻击，变异狗大怒，不顾脖子上血水狂喷，巨大的爪子轰然朝着夏军按下去。碰的一声，就把坚硬的水泥地面按出一个浅浅的土坑！

　　而夏军的身体，早就被黑暗蜘蛛给提前拉了回去！

　　没有抓住猎物，变异狗顿时暴怒，四肢一按，突然跃起，飞速朝着夏军扑咬过来，尽管脖子上还在流血，动作也没有丝毫停顿！

　　不愧是变异兽！

　　虽然没有技能，但光是强大的生命力，就极为难惹！

　　不过夏军没有后退！手中的骨魔之刃，升到了7级，他完全有能力跟变异狗正面一战，何况手中的骨魔之刃，也能轻易的破开怪物的防御！

　　“杀！”

　　夏军没有犹豫，一被扯回来，举着骨魔之刃，又是大步前冲，刚冲到一半，影步5秒技能冷却过了。

　　他的身体再度拖出一道残影，朝着变异狗杀去。就在此时，他的耳边又是传来两声轻微的破空声，两道寒芒，如同闪电一般，竟然比他还要快，抢先射中了变异狗的眼睛，立刻把它的眼睛是射爆！

　　遭遇的如此伤害，变异狗马上惨叫起来，两只前抓却还是拼命挥舞，朝着夏军砸去。可眼睛被重创，变异狗根本无法判断夏军的位置。

　　只是一个灵巧的侧身，夏军就是让过了变异狗的攻击，门板大小的骨魔之刃噗的一下，直接刺穿了变异狗的脖子。

　　变异狗惨叫一声，被夏军一刀击杀。爆出来一团黄色的结晶状的东西。

　　【狗宝】

　　1阶药材

　　变异狗身上掉落的珍贵药材，能够极大的提升人体的抗性，用它炼制的丹药，据说能增强人的体质！

　　“好东西，可惜不是爆裂弹！”

　　夏军手一翻，把狗宝放入背包中，然后又看了眼变异狗死去的尸体，发现它双眼部位，竟然插着两把匕首。

　　不用说，肯定是猛女的杰作了。

　　“这怪物怎么不经打，三两下就死了！”看到击杀了变异狗，后面的猛女甩着手走了上来，收回自己的匕首。

　　旁边的唐飞眼睛一亮，赶忙凑过去，甜甜的说道：“猛女姐姐，既然它们不经打，不如你别打了，让胖子我来过过瘾吧！”

　　“一边去！信不信我捏出你的蛋黄来！”猛女瞪了唐飞一眼，挥舞着手中的匕首，做了个威胁的姿势。

　　听的唐飞一阵恶寒，赶忙加紧双腿，缩在黑暗蜘蛛后面。

　　“别说话了，前面还有一头变异兽，我们快点击杀！争取早点升级！”宠物店这边的变异兽似乎真的很多，刚杀了一条变异狗，不远处的小巷里，又是一条变异狗怒吼着冲了过来。

　　夏军微微一笑，提着骨魔之刃，大步就迎了上去。


第四十三章 疯狗来袭

　　变异狗临死前的惨叫，惊动了还徘徊在附近的同类。

　　宠物店附近的一条小巷子里，马上又是窜出了一条变异狗来。这是一条黄褐色的大狼狗，浑身的皮肤都很光华，身上的毛发极为细腻，并不是钢针一般竖起，而是柔软的贴在身上，仿佛一层细密的鳞甲一样。

　　“嗷！”

　　这头变异狼狗的吼叫声已经不似狗叫，仿佛狼啸一样，已经彻底没有了狗的样子，个性也变得凶残，看到夏军等人的一瞬间。

　　并不见它作势，吼声一出，庞大的身体就仿佛急速奔驰的卡车一样，咆哮而来。

　　横冲直撞！

　　势不可当！

　　附近原本还有几辆凌乱停放的小汽车，统统被它撞的翻滚起来，轰隆隆的响着，朝着夏军这边翻滚过来，仿佛一股钢铁洪流一样！

　　那只变异狗，则是躲在翻滚的汽车后面，不断的朝着夏军等人靠近！

　　“不好，这狗有智慧！你们退后，让我来对付他！”

　　借助翻滚的轿车接近敌人然后伺机击杀猎物，这已经脱离怪物单纯嗜血的本能，这是一种狩猎的手段，是智慧的表现。

　　以前夏军看书上说过，狗类也有智慧，与人类四五岁的小孩相当。但利用汽车翻滚的手段来接近敌人。这明显不是人类小孩能够想出来的。

　　很显然，末世之后，这条狗不仅是变得强大了，相应的智慧也有一定程度的提高，如果能持续进化下去，就是进化出相当于人类的智慧，也并非没有可能。

　　夏军面前的这条变异狗，就明显是走在了这一条进化路上，末世到来，改变的不仅是人类，就连原本地球的动物，也受到了深远的影响。

　　这未必不是一次全球物种的大进化！

　　“嗷！”

　　又是一声吼叫，从翻滚的汽车后发出。这条狗的智慧相当不低，一边撞击的汽车不断翻滚，借此掩护自己，还能顺便攻击猎物。

　　如果真的被这样一辆狂翻的汽车撞上，普通人铁定没命了。

　　夏军的身体虽然经过强化，力量大增，他也不敢真的去跟翻滚的汽车撞上。眼看着汽车钢铁洪流一般的砸了过来。

　　他动了。

　　蹬腿！

　　纵身！

　　突然一脚就踢在宠物店的墙壁上，强大的力量，震的墙壁上的窗框，都是猛烈的一抖强大的反作用出现，带着夏军的身体高高跃起。

　　轰隆！

　　一声巨响！

　　汽车呼啸着冲过夏军刚才站立的地方，金属与地面剧烈摩擦，喷射出无数火星，最后轰然撞塌了夏军身后的墙壁！

　　“嗷吼！”

　　没有砸中猎物，变异狗同样也是高高的跃起，血盆大口居高临下，一口咬向了夏军的脑袋。

　　这时，夏军还在半空，根本无从躲闪，但根本没有必要躲避，一脚重重的在呼啸而来的汽车上一点，原本停顿在半空的身形突然急速前冲。迅速冲到了同样跃起的变异狗面前，手中的骨魔之刃极为迅猛的一个前刺。

　　吼！

　　惨叫。

　　变异狗庞大的身体轰然砸落在地面，嘴巴大张，骨魔之刃直接没入了它的嘴里，尖端从脑后钻了出来。

　　只是一击，这头变异兽，就被夏军击杀。身上白光一闪，夏军直接升到了８级！

　　这倒不是变异兽经验高，而是夏军之前就击杀了鼠人头领和变异怪莽，积蓄的能量已经到了临界点，现在又杀了两只变异兽。

　　一切水到渠成，等级自然就提升了。

　　升到了８级，获得的两点强化点，他全部加在了力量上。战斗力更加强大，加上骨魔之刃和鼠人皮靴的属性加成，现在就是普通的１０级怪物，他都有信心战胜！

　　但这还不够，饿狼帮实力强大，他必须要有更多的底牌才行！

　　继续杀怪！

　　猛女说的果然没错，宠物店这里，确实有很多变异兽，远处，又是两只变异猫听到动静，飞速的冲了过来。

　　夏军同样低吼一声，影步发动，直接就冲了上去，甚至没让黑暗蜘蛛帮忙。现在的他，迫切需要磨炼自己的战斗能力。

　　直接就跟冲上来的两只变异猫杀在一起。仅仅多花费了一番手脚，凭借影步的速度和骨魔之刃的锋利。那两只变异猫，就被他轻易击杀。

　　后面的唐飞跟猛女根本就插不上手，只能站在一边看。唐飞还没觉得有什么，猛女却是满脸震惊，“这真的只是一个学生吗？这种战斗意识，竟然不输给我们这些特种精英。”

　　“军爷有那么厉害吗？”旁边的唐飞也听得咂舌，扰扰头，似乎明白了什么，“以前军军爷家里穷，很多人都看不起他，欺负他。军爷可是从小打架打到大的，可能是因为这个吧！”

　　“原来是这样！不过这夏军很不错，如果介绍给教官，我特警队又要多一个人才！”猛女有些感慨的说了一句。

　　前面，夏军已经深入了宠物店所在的街道，四处搜寻变异兽。可这里的变异兽明显没有想象中的多。

　　击杀了两只变异猫后，他又是杀了两只变异狗，就没有在发现变异兽了。不过击杀最后一只变异狗的时候，他想要的爆裂弹已经打出，也就没有继续留在这里，而是原路返回。

　　猛女和唐飞还在街道入口聊天，并没有进去。她们明白，凭借自身的等级，对变异兽造不成太大伤害，跟过去也是添乱，倒不如留在这里警戒。

　　“怎么样？升到了几级了？”猛女上前问道。这是她最关心的。

　　“８级！就是变异兽少了点，不然还能更高！”夏军有些遗憾。

　　好歹也在末世生存了几天，夏军知道，要想在末世活下去，等级，装备，技能，缺一不可。

　　至于搏斗技巧，现实中的武艺，这些只能起到相对的辅助作用，最多比起其他人，多一些优势而已，并不能起到决定作用。

　　这也是为何猛女这些特警队，会被一群乌合之众追的四处躲藏的原因。

　　因为饿狼帮的那些人等级够高，装备够好！

　　变异兽已经杀完，爆裂弹也打到了，已经没有留在这里的必要。夏军直接就离开了这里，打算返回小区去。

　　就在这时，远处的街道上，突然传来一阵马达的轰鸣声。轰鸣声越来越大。竟然直接就朝着夏军这边过来了。

　　“不好，是饿狼帮的人！”猛女惊呼了一声，手一翻，两把匕首已经出现在手中。唐飞也是脸色一白，赶忙缩到猛女身后。

　　夏军眉头一皱，虽然没有见到人，可末世了，还这么嚣张的骑着机车到处跑，也就饿狼帮这群人了。

　　他果然没有猜错！

　　机车轰鸣声传来不到一分钟，远处的十字路口拐角处，一辆辆银色机车仿佛幻影一般的冲了过来，就在距离夏军三米之外停了下来。

　　轰轰！

　　机车的尾部，滚滚的冒着白色的浓烟，一共五个人从机车上走了下来。打头一个，满头乱发，眼神疯狂，脸上还刺了一个疯字，跟古代的配军相似。

　　看到这个人，夏军身旁的猛女忽然脸色一变，“疯狗，没想到你来的这么快！”

　　“哈哈哈！猛女，没想到吧！这还多亏了你那头黑蜘蛛，人类的行迹好掩饰，蜘蛛的行迹可没那么容易抹去！”疯狗得意的笑了，很是张狂。

　　夏军这才明白为何会被饿狼帮发现，尽管猛女抹去了他们的痕迹，可对抹去蜘蛛的痕迹却没有经验，以至于留下了破绽。

　　但猛女到底是特警队的精英，尽管有破绽，也不是普通人能够发现的，对面的疯狗能能够凭借一点蛛丝马迹就找到他们的位置，也不是简单的人。

　　“咦，这蜘蛛不是你的！”疯狗的观察力极不一般。一开始他以为蜘蛛是猛女的，可通过站位他发现，黑暗蜘蛛更加靠近夏军，顿时就看向了夏军，有些疑惑道：“学生？不会是你杀了丧尸吧？”

　　他指了指夏军手中的骨魔之刃，门板大小的锋刃，一看就是个极品，疯狗的眼神瞬间就盯死了夏军。

　　其余的四个黑衣人也逼进了几步，紧紧到盯着他。

　　夏军怡然不惧，很坦率的承认道：“丧尸要杀我，所以我杀了他！你就是疯狗？正好你来了，也留下吧！”

　　“哈哈哈……现在的学生都这么狂吗？”疯狗突然狂笑起来，但他的眼神，丝毫也没有笑的意思，反而是无比冰冷，“小子，你就是用那把刀杀了丧尸吧？不过也仅此而已！丧尸那种垃圾，老子闭上眼都能杀！我看你那刀不错，交出来，老子留你个全尸！”

　　说着话，也不见他作势，眼睛扫了夏军和猛女一眼，突然就盯住了躲在后面的唐飞，冷哼一声，疯狂的双眼忽然闪过一丝血红之色。

　　啊！

　　躲在后面的唐飞忽然惨叫起来，感觉头痛欲裂，蹬蹬蹬的连续后退了三步，哇的一下吐了口血，精神瞬间萎靡。

　　“小心，这是疯狗的技能精神冲击！不要看他的眼睛！”猛女跟疯狗交过手，知道一点虚实，赶忙挡在唐飞面前，隔断了疯狗的视线，唐飞才是好受了点。

　　精神冲击，是一种主动特殊攻击，来无影，去无踪，令人防不胜防。对于意志薄弱的个人特别有效，但对于意志坚定的人效果却要大打折扣。

　　对于猛女这样的人，效果更是微乎其微。视线给挡住，疯狗立刻停止了攻击，冷哼着看向夏军道：“小子，看到了吧，老子就是站在这里不动，也能要你的命！看你杀了丧尸那个讨厌鬼的份上，你自杀吧！”

　　“疯狗，你敢伤我兄弟！”

　　精神冲击无影无形，夏军根本没有防备，直到这时才反应过来，看到唐飞受伤，眼神闪过一丝杀意，沉声喝道：“敢伤我兄弟，我要你的命！”


第四十四章 疯狗变死狗

　　“哈哈哈，你想杀我，我好怕怕啊，求求你，不要杀我！”

　　疯狗似乎听到了世上最好笑的笑话一样，笑的差点眼泪都下来了，附近的四个黑衣人也是啧啧冷笑，都是不屑的看着夏军，冷嘲热讽。

　　“不自量力的东西，也不看看疯爷是谁，就凭你一个学生伢子，也敢说这种大话！”

　　“就是，就是猛女那臭女警，也不敢这样跟疯爷说话！”

　　“疯爷，这小子这么狂妄，干脆把他的心挖出来卖了！”

　　阵阵冷言冷语，不断的传入的夏军的耳朵，想要打击他的信心。就是猛女也有些担心，小声问道：“夏军，要我帮忙吗？那疯狗昨天就是7级，今天估计已经8级了！”

　　夏军冷笑一声，骨魔之刃一指疯狗，沉声道：“哪怕他是10级，敢伤我兄弟，他今天也别想走了！就变死狗吧！”

　　“军爷！”唐飞红了眼，暗恨自己不争气，丢了面子。暗暗咬牙，低头沉默不语。

　　疯狗却是气的暴跳如雷，他叫疯狗，最恨的就是被蔑视，夏军如此撩拨他，疯狗肺都要气炸了，大声吼道：“你们去杀了猛女和那胖子，这小子，交给我了！老子要亲手把你的心挖出来！”

　　最后这句，疯狗是对夏军说道。

　　就在发话的同时，他的双眼，疯狂中又是露出一抹血红，死死的盯住夏军。一股无形的精神冲击，瞬间袭向夏军。

　　这种攻击，除非有相应的克制技能，根本是防不胜防！夏军根本无法防备，就感觉脑袋一痛，一股无形的精神波已经侵入脑海，肆意破坏。

　　“夏军，不要看他的眼睛！”猛女看的脸色大变，声音都提高了无数倍，明明两人相隔只有一米不到，却是声嘶力竭的狂吼。

　　“猛女，不用那么大声吧！我又没聋！”

　　一个淡淡的声音，从夏军的嘴里说出来，他一手揉着太阳穴，减轻脑袋的疼痛，拿着骨魔之刃的手，却是紧紧地捂住一边耳朵。

　　刚才猛女那一声狮子吼，可把他折磨的不轻，几乎相当于另一种形式的精神冲击。

　　“你，你没事？”猛女这下是真的吃惊了，要对抗精神冲击，必须要有钢铁一般的意志，才能不受影响，她能够抵挡，那是经过了严格的训练，可夏军一个学生，怎么能够抵挡？

　　事实上这一点就连夏军也不清楚，一开始，他却是感觉头痛欲裂，可随后，他也感觉就那么回事。

　　精神冲击说穿了，就是一种刺激人体疼痛的手段，把人体的疼觉无限放大，意志薄弱的人自然会受伤。

　　可夏军不同，他经常打架，受伤更是家常便饭，对疼痛的承受能力也比普通人高一点，但最关键的，还是他经历了连续厮杀，甚至还杀了人，精神早已经磨炼的极为坚强，远超常人。

　　无形之中，精神冲击对于他的影响自然减弱了许多。还不足以让他失去战斗力。

　　“好，好，好！想不到你一个学生，竟然也有如此坚强的意志，现在老子相信，丧尸是你杀的了！”

　　疯狗阴测测的说道，精神冲击没用作用，他马上停止释放！身体表面忽然一阵抖动，皮肤开始变得粗糙，如同石头一般。

　　“石化肌肤！”

　　夏军不用看就知道那是什么技能了，丧尸已经施展过了一次！不过那一次，丧尸来不及发动技能，就死了。

　　这次，也会一样！

　　因为这种技能发动，需要时间。这点时间对于别人来说很短暂，对于夏军来说，却足够了！

　　“影步！”

　　夏军的身体化作一道残影，突然朝着五米开外的疯狗冲了过去。

　　“这是什么技能，好快！”

　　疯狗大吃一惊，却还不至于慌乱，看看躲不过，索性不躲，抬手朝着夏军的脑袋就是一指。

　　一道白茫茫的尖锐物体带着呼啸，闪电般的刺向了夏军。还没有到身边，寒气就扑面而来。

　　“寒冰箭！”

　　这是疯狗的第三个技能！攻击极为凌厉，此时突然发出，又是在夏军冲刺的路线上，真的是防不胜防！

　　夏军也是吃了一惊，心念电转，果断舍弃攻击疯狗，骨魔之刃一竖，盾牌一样挡在面门。

　　当！

　　冰箭射在骨魔之刃上，发出巨大的声响，片刻四分五裂，碎裂成冰渣！强大的力量震动夏军忍不住后退了一步。

　　“不可能？我的寒冰箭连新手武器都能洞穿，小子，你手中的到底是什么武器？”疯狗这一次是真的震惊了，感觉夏军的深不可测。

　　这还是黑暗蜘蛛要保护猛女和唐飞，没有过来参战！

　　要是再加上一个黑暗蜘蛛，那还得了？

　　“为了鬼爷的大业，此人，非杀不可！”

　　疯狗的眼神，越发的疯狂，狰狞的如同一头乱咬人的疯狗似的。

　　趁着这点时间，他已经完成了石化肌肤，全身如同一个石头人一般，防御力提升一倍不止，怪笑着看着夏军，冷然道：“小子，老子承认，你很强，那武器也很让我忌惮！但垃圾就是垃圾！有时候，人垃圾，用什么武器都是没用的！”

　　“这正是我要说的！人垃圾，技能再多，也是没用！”夏军毫不客气的把原话返还了回去。

　　疯狗顿时气的哇哇大叫，怒吼一声，寒冰箭再度出手，朝着夏军射了出来，同时，他脚步如毒蛇游走，呈现S形，迅速的朝着夏军靠近。

　　当！

　　夏军也动了，骨魔之刃打横，盾牌一样挡在身边，挡住了寒冰箭的攻击。

　　“死吧！精神冲击！匕首双杀！”

　　趁着夏军抵挡寒冰箭，疯狗已经飞速靠近夏军身边，猛然暴起，空空的双手不知道何时已经多了两把黝黑的匕首，朝着夏军的耳朵插了过去。

　　同时，精神攻击再度发动，轰击而出。夏军顿时感觉脑袋剧烈疼痛，毕竟他可以减弱精神冲击，却无法完全避免。

　　身形不可避免的有了一次停顿，就是这个停顿，疯狗已经扑了上来，手中的匕首，毒蛇一般的刺向他的双耳。

　　双峰贯耳！

　　这是武术中的一招，寻常都是用双拳击打，一旦被打中，甚至可能把人当场震死，更不要说现在疯狗用的匕首了！

　　真要被刺中，十个夏军都要死掉！

　　但夏军既然认出了这一招，岂会被打中？身体停顿，可手中的骨魔之刃没有丝毫的停顿，恶狠狠的劈砍而出。

　　疯狗眼中露出一丝不屑，“石化肌肤，可以刀枪不入，小子，下辈子招子放亮点，不是什么人都可以得罪的！”

　　面对夏军的一刀，疯狗丝毫闪避的意思都没用，石化肌肤，防御极强，同级以下，几乎不可破开，所以疯狗放心的很，极为嚣张的正面冲了过来。

　　“刀枪不入，老子砍的就是你！”

　　疯狗的嚣张激怒了夏军，碰的一声，骨魔之刃凭借长度的优势，首先砸在疯狗的身上，就咔嚓一声，仿佛钢刀砍在石头了上。

　　骨魔之刃狠狠的卡进了疯狗的身体里，但只是划破了皮肤，没有造成太大的伤害！夏军的神色顿时一怒，趁着刀刃卡在皮肤中，猛然双手握住刀柄，所有的力气倾泻而出。

　　“给我破！”

　　“咔嚓，噗！”

　　“啊！”

　　这地一声，是夏军拉动骨魔之刃的时候，触犯了流血效果，疯狗的石化肌肤瞬间崩溃，身上被划出一条巨大的口子，血，喷泉一般的狂射出来。

　　就是这一下，差不多就放了疯狗身体十分之一血！疼的他惨叫着，被夏军砍的倒飞出去！

　　“影步！”

　　砍飞了疯狗，夏军得势不饶人，突然冲上去，趁着疯狗无法反抗，噗的一声，骨魔之刃扬起，又是一刀。

　　“噗！”

　　疯狗再次惨叫，连续两刀，立刻重伤倒地，几乎只剩了一口气，但他的眼神依然疯狂，死死的盯住夏军，一边吐血，一边吼道：“为什么，为什么你能破开的我的防御，除非等级比我高！难道你已经8级了？”

　　“不好意思，刚刚升级，你就过来送死。”夏军冷笑一声，举起骨魔之刃，照着疯狗的伤口，一刀刺了下去。

　　一声惨叫从疯狗的嘴里发出，他不甘的瞪大了眼睛，看着骨魔之刃刺入身体，他好恨，恨不该冲动，发现了夏军，就该去报告鬼爷才是，何必自己逞英雄。

　　“我恨啊！”

　　双手死死的抓住刺入身体的骨魔之刃，疯狗瞪着眼睛，含恨而死。


第四十五章 寒冰戒指

　　击杀了疯狗，夏军松了口气，在看向黑暗蜘蛛那边，就见到剩余的四个黑衣人还围在那里，围攻猛女等人。

　　这些人的装备也不简单，竟然每人身上都有劣质鼠人皮甲，手中也提着新手武器，等级看上去似乎也不低。

　　黑暗蜘蛛因为要保护两个人，并没有进攻，而是站在原地用蛛丝防御。只是那些黑衣人也很狡猾，看到蛛丝射来，竟然都能提前躲避，身手敏捷的很。

　　只是疯狗的死，明显出乎了这些黑衣人的意料，都是难以置信的看着不远处疯狗，他的身上，巨大的骨魔之刃还插在他的身体上，是那么的刺眼。

　　“怎么可能，疯爷怎么会死！那个人不是说，泰城除了鬼爷，就疯爷的等级最高吗！”一个黑衣人明显是疯狗的亲信，似乎知道很多，他的表情也最是震惊。

　　“他真的是一个学生吗？连疯狗哥都不是他的对手！”剩下的黑衣人情况也好不到哪里去，先是震惊，继而看向夏军的眼神就是充满了恐惧。

　　面前的这个学生太强了。

　　疯狗，饿狼帮的第二高手，竟然只是坚持了几招，就是被杀，这样可怕的对手，剩余的黑衣人谁还敢惹。

　　几个人对视一眼，一看形势不对，呼啸一声，转身就要逃命。疯狗都死了，他们留下来也只是白白送命。

　　“逃？你们既然来了，就全部留下吧！”

　　夏军冷笑，既然跟饿狼帮结下了大仇，他就绝不会手下留情！眼睛瞬间就盯上了最先说话黑衣人，影步瞬间发动，追了上去。

　　前面。

　　黑衣人埋头狂奔，猎豹一般，把速度提升到了极限。可就在他要冲到自己摩托车旁边的时候，一道残影出现后发先至，竟然提前冲到了他的面前！

　　“糟糕！”

　　黑衣人满脸惊骇，转身就要后退。可就在此时，一把门板大小的骨刀已经呼啸着砸了过来。

　　一声惨叫。

　　伴随着胸骨的碎裂声，黑衣人鲜血狂喷着倒飞出去，摔倒在地上，半天爬不起来。这还是夏军手下留情，要逼问口供，没有下死手。

　　否则一刀就能要了这人的命。

　　尽管这人身手不凡，一看就是搏斗经验丰富的亡命徒。可夏军强化后力量，不知道比这人强横了多少倍。

　　哪怕没下死手，也让这人瞬间重伤，只剩下一口气！

　　这就是力量！

　　在绝对的力量面前，再多的手段都是无用！

　　又是三个惨叫声传来，不用回头，夏军也知道，其他逃走的黑衣人也被击杀了，现在，只有他面前的这个，还有一口气！

　　“说！你们这么多装备哪里来的，鬼爷的等级如何，都有什么技能！说出来，我绕你一命！”

　　骨魔之刃一指地上的黑衣人，夏军冷冷的说道。这是他最想知道的。鼠人的爆率极低，有时候杀十个都有可能不爆东西。

　　如果饿狼帮这么多装备是爆出来，打死他都不信，正要抓了一个活口，从他嘴里，正好问出饿狼帮的虚实。

　　“小子，别当我是三岁小孩，我们做了那么多恶事，你会放过我才怪！小子，我们饿狼帮的强大，是你不能想象的，鬼爷已经灭了特警队，你们也活不长，哈哈哈……”

　　黑衣人很硬气，并没有开口的意思。只是吐着血，冷笑着看着夏军。

　　“不好，疯狗最擅长追踪，他既然能找到我们，一定能找到老虎他们的藏身处！”这时候，猛女已经追杀完黑衣人回来了，听了黑衣人的话，脸色马上一变，惊慌的说道。

　　夏军的心里也有些吃惊，眼神死死的盯着地上的黑衣人，问：“你们发现了特警队的人？老虎他们怎么了？”

　　“死了！你们也快了，鬼爷会为我们报仇的！老子在黄泉……”后面的话，他已经说不出来了，看看问不出什么话，夏军一刀结果了他。

　　杀这样的恶徒他也没有什么心理负担，很坦然，就当是为民除害。只是黑衣人透露的消息却让他吃惊。

　　特警队的老巢被发现了，现在绝对是凶多吉少。

　　“猛女姐姐，你干什么？”唐飞的话传入耳中，显得有些焦急。

　　夏军赶忙扭头，就看到猛女眼睛血红，已经处于暴怒的边沿，冲到一辆机车旁，就要赶回小区去。

　　好在唐飞阻止了她，死死的抓住车把不放。

　　猛女顿时怒了，一把把唐飞推倒在地上，红着眼大吼道：“鬼爷，你个没鸟蛋的，老娘跟你拼啦！”

　　嗡！

　　绚丽的机车猛烈颤抖，尾气管排出滚滚白烟，眼看着，猛女咆哮着，骑着机车要冲回小区去，一条蛛丝飞速射出，缠住了她，强行拖了回来。

　　轰鸣的机车没有人操纵，冲了一段距离，碰的一声翻倒出四五米远。

　　“夏军，你干什么，放开老娘，老娘要为队长报仇，老娘要捏爆鬼爷的鸟蛋啊！”被蛛丝捆住，猛女剧烈的挣扎，尽管她身体魁梧，力量惊人。

　　可等级摆在那里，根本挣脱不开，哇的一声，这铁血女军人竟然蹲在地上，孩子般的哭泣起来。

　　朝夕相处，生死与共的队友死了，对猛女的打击很大。

　　夏军也有些感叹，虽然与特警队认识才一天，可猛女让他感觉很好，可以当作一个强力队友。

　　如果能够这些人联合，他进入森林，前往花城无疑要顺利许多。只是可惜了。夏军走到猛女身边，沉声说道：“猛女，别哭了，你等级低，过去只是送死，我帮你报仇！再说，也许老虎没死，逃出来也说不定呢！”

　　“对，老虎队长不会轻易死的！”猛女也反应过来，特警队被灭，那只是黑衣人的一面之词，并不可信。

　　她马上擦干眼泪，重新振作了起来，只是拳头捏的紧紧的，紧紧的，甚至有殷红的血迹流下来。

　　“先收集这些人的装备吧，然后我们去小区，会会那鬼爷！”夏军很坚定的说道。

　　连续杀了丧尸和疯狗，他跟饿狼帮已经不死不休，倒不如把饿狼帮连根拔起，免得留下后患，威胁到自己。

　　听到收集装备，唐飞已经利索的走过去，开始翻检黑衣人留下的东西。夏军也走到疯狗身边。察看起来。

　　身为头目，疯狗的装备无疑最好，先是一对黑色的匕首，虽然是新手武器，竟然还有百分之一的破甲效果。

　　还有一双敏捷+1的鼠人皮靴。

　　不过这些对夏军没用，正好猛女没装备，直接递给了她。猛女也没客气，全部装备上，又扒了一件劣质鼠人皮甲穿上。

　　实力总算有了小幅度的提升。

　　“身为头目，疯狗不可能只有这一点装备啊！”夏军感觉不对劲，疯狗才两件装备，明显有点穷。眼睛再度仔细扫了疯狗的尸体一眼。

　　猛然。

　　夏军眼睛一亮，发现疯狗的右手无名指上，带着一个样式古朴的戒指，上面有一个玄奥的花纹，很神秘，靠近一点，甚至还感觉到一点点寒气。

　　【寒冰戒指】

　　黑铁防具

　　消耗品

　　魔法师们炼制的神秘戒指，其中储存有2级技能寒冰箭，可以无须任何消耗，向对手发射技能寒冰箭，耐久度1/3。

　　“好东西，用好了，绝对能起到出其不意的作用！”

　　夏军没想到疯狗还有这样的好东西，只是耐久还有一点，也就是说，这戒指还能使用一次，就要报废。有点可惜。

　　“军爷，这次收获不错啊，一共有四件劣质鼠人皮甲，还有四件鼠人皮靴，新手武器也有四把，胖子我还找到几个白色宝盒！靠！这群人真是富得流油啊，哪里来的这么多东西！”

　　唐飞把武器递了过来，还很不爽的骂了一句。

　　夏军也感觉很奇怪。可现在黑衣人都死了，想问也没地方，只能接过武器，全部放入储物戒指。

　　那枚寒冰箭，也被他戴在了手上。

　　这一切，他都没有避开猛女的意思。也有心看看猛女的反应，谁知道猛女看都没看那边，只是咬着嘴唇，死死的盯着小区的方向。

　　“夏军，老娘要回小区了，无论队长是生是死，我都要过去看一看！”

　　“好，我陪你去、正好解决了饿狼帮这个隐患！唐飞，你战斗不行，就不要去了！”夏军先向猛女点点头，随后又对唐飞说道。

　　可一听这话，唐飞就怒了，跳着脚骂道：“军爷，你少要看不起人！胖子我也不是孬种，要死也死一起！”

　　“好，今天，我们兄弟一起并肩作战！”

　　夏军没有再劝说，刚才只是怕死党胆怯，既然他有这个决心，夏军自然不会拒绝。招呼黑暗蜘蛛跟上，一行人立刻向小区赶去。


第四十六章 决死空间（上）

　　返回小区的路上，所有人都很沉闷。

　　猛女是担心老虎的安危，夏军却在盘算那个鬼爷的实力，思考应对之策，唐飞见两个人都不说话，他也不好多说。

　　宠物店距离小区不是太远，但众人也走了二十来分钟。才是渐渐接近小区的位置，只是才一靠近小区不远。

　　身旁的黑暗蜘蛛突然警觉的靠近了夏军许多。摆出了战斗的姿势。

　　“小心，里面有饿狼帮的人！”夏军赶忙说道，也打起了十二分的精神，毕竟要对上的是凶残的饿狼帮首领，他不敢有丝毫马虎。

　　“难道队长真的遇害了？”

　　对于夏军的话，猛女没有怀疑，她只是眼睛一红，双拳捏的紧紧的，快步冲了过去。夏军拉了一把没拉住，也只能叹了口气，赶紧跟上。

　　又走了几步，逐渐接近了小区的大门位置，夏军又是赶忙停了下来，就是冲动的猛女也没有再靠近。

　　因为前面有人！

　　一个戴着鬼脸面具的中年人！他穿着极为考究的黑色西装，头发梳理的一丝不苟，就那么静静的站在那里。

　　他的身旁，还有一辆造型夸张的蓝色哈雷摩托，车头的位置，一根细长的铁棍上还插着一个面色枯槁的人头！

　　这是丧尸的头！

　　“鬼爷，你把队长他们怎么样了！”看到那个人头，猛女突然就有一种不好的预感，大声的吼了起来。

　　鬼爷不答，看了看猛女，又看了看唐飞，最后，目光定格在了夏军的脸上。眼中顿时闪过一丝浓浓的凶光。最后，却忽然变为平静。

　　“丧尸，是我的弟弟！亲弟弟！”就听鬼爷缓缓开口，声音说不出平淡，可平淡中，又带着一股浓浓的杀机，突然就伸出右手食指，指着夏军等人，厉声喝道：“而你们中的一人，却杀了他！是谁杀了他？站出来受死！”

　　“是我杀了丧尸，那又如何！饿狼帮丧尽天良，竟然挖取幸存者的心脏，你们，死有余辜！”

　　夏军站了出来，身躯挺直，冷冷的看着鬼爷，暗中却是四处观察，防止饿狼帮的人伏击。

　　“原来是你是杀了丧尸，很好，丧尸，你好好看着，大哥这就为你报仇！”鬼爷的身上杀机无限，死死的盯住夏军。

　　但他并没有急着出手。而是冷冷的看了猛女一眼，冷笑道：“猛女，你们特警小队三番五次跟老子作对，杀了我不少手下！也别想逃！你不是想知道队友的下落吗？带上来。”

　　也不见他作势，小区里忽然传来一声野兽的低吼，然后，一头狰狞的灰狼衔着三个人走了出来。冷冷的站在鬼爷身边。

　　【魔狼】

　　7级变异兽

　　魔化后的恐怖凶狼，锋利的爪子据有无比恐怖的切割力，一旦被它盯上，就会不死不休！

　　“怎么回事，这是魔狼？怪物！它怎么跟这个人在一起，似乎也没有咬人！”唐飞脸色难看，惊呼出声。

　　夏军也是有些惊讶，鬼爷竟然有驯服怪物的能力。但也仅仅是惊讶了一下，夏军很快就冷静下来。

　　既然召唤兽都出现了，驯服一只怪物也并不是没有可能。

　　魔狼缓缓的走到鬼爷身边，低吼了一声，噗的一下，把口里衔着的三个人头甩在了地上。

　　“队长，毒牙，大熊！”

　　虽然早就有了心理准备，可看到自己的队友死掉，猛女还是忍不住咬紧了牙关，悲吼出声。

　　夏军也是倒抽一口凉气，想不到相识了一天的老虎等人，竟然就这样死去。

　　“怎么样，你们也体会到失去亲人的痛苦了吧！丧尸虽然是个废物，到底是我弟弟，谁敢杀他，我必杀他全家。小子，那是你朋友吧？我要你们全部死！”

　　鬼爷浑身都充满了杀气，阴测测的指了一圈，双手一拍，小区周围，忽然默不作声的出现了一群黑衣人。

　　竟然足有十几个人！

　　“抓住他们，拷问出他们家人的下落，我要用他们的人头、来拜祭丧尸！”鬼爷突然癫狂起来，大声的吼叫道。

　　那些黑衣人随即呼应，举起各种武器，疯狂的扑了过来。

　　“只要有我在，你休想动他们！”

　　小区周围果然有埋伏！夏军吃了一惊，但并不是特别担心，这些黑衣人很多，等级却不高。

　　心中意念一动，黑暗蜘蛛突然移动，一条蛛丝飞速吐出，缠向一个黑衣人。这时，夏军也动了。

　　影步发动。

　　却不是冲向鬼爷，而是率先冲向黑衣人，想要先多杀几个，为猛女唐飞减轻压力。

　　鬼爷顿时吃了一惊，双眼血光闪烁，冷笑道：“小子，你就是靠着这个技能杀了丧尸吧？不过在我面前，你还不够看！”

　　“决死空间！”

　　就在夏军冲向黑衣人的时候，前面的鬼爷也动了，他拿出一个布满了神秘花纹的羊皮卷轴，一下就丢了出去。

　　哗啦啦！

　　卷轴脱手的瞬间，竟然自动展开，两道金色的光柱突然出现，一道射向鬼爷，一道笼罩了夏军。

　　眼前一花。

　　等到夏军再次看清周围的情况的时候，骇然发现，自己竟然站在了一个灰蒙蒙的空间之中。

　　这个空间足有足球场大小，他和鬼爷，分别站在边沿的位置，遥遥相对。黑暗蜘蛛和魔狼也分别出现在两人身边。

　　夏军心中很是吃惊，“这是什么地方？为何我们会出现在这里？”

　　“这是决死空间！”对面的鬼爷开口，冷笑着看着夏军，“在这里，你不能逃跑！除非决出生死，否则不可能走出去！是我专门为你准备的！”

　　“决死空间？”

　　夏军更加吃惊，稍微一想，就明白了大概了，这就是一个封闭的异空间，专门用来进行生死搏斗的场地。

　　只有杀死对方，才能走出这个空间，是真正的不死不休！

　　这是专门为有大仇的人，又害怕仇人逃跑而准备的，当然，鬼爷这样做，也不排除削弱己方战斗力的原因。

　　毕竟去掉了夏军，外面的十几个黑衣人就能够占据压倒性的优势。

　　“不好，外面的唐飞和猛女危险了！必须尽快出去才行！”夏军有些担心外面两人的安危，不知道他们能不能逃过黑衣人的追杀。

　　“想走，丧尸死了，你就给他陪葬吧！小子，你放心，我不会让你死的太快，我会一点点的折磨你，直到你咽下最后一口气！还有你的家人，我也会逼问出来，只要还活着的，我都会杀掉！”

　　鬼爷笑了，声音阴测测，仿佛深夜鬼笑，充满了怨毒和杀气。话音落下的瞬间，鬼爷一个手势，旁边的魔狼忽然一声咆哮，飞速的冲了过来。

　　“小黑，我们也上！”

　　既然退无可退，唯有一战！

　　夏军低吼，骨魔之刃扬起，带着黑暗蜘蛛，也冲了上去。


第四十七章 决死空间（中）

　　决死空间，一旦进入，只有杀死对方才能够走出。这是专门为有生死大仇的人准备的。

　　夏军没想到鬼爷竟然会有这样的东西。

　　饿狼帮能够在末世初期就能够得到这么多东西，奇遇堪称逆天。

　　但夏军并没有任何畏惧，动不动就要杀人全家的鬼爷极为令他忌惮，这样的人杀了固然好，若是逃了，绝对会成为心腹大患。

　　“正好一战决生死，了解我们的恩怨！”

　　看到鬼爷的魔狼动了，夏军骨魔之刃一扬，带着黑暗蜘蛛马上发动了进攻！

　　“小黑，吐丝！”

　　一进入十米范围，夏军意念一动，吩咐黑暗蜘蛛快速移动的同时，一条白色的蛛丝闪电般缠绕向魔狼。

　　以此同时，夏军也动了。

　　影步发动。

　　身体嗖的一声，化作一道残影，朝着魔狼冲了过去。他没有第一时间攻击鬼爷，而是想和黑暗蜘蛛联手，解决了魔狼。

　　毕竟魔狼的等级足有7级，足足比黑暗蜘蛛高了一个级别。更是擅长近身搏斗，而一旦让魔狼近身。对于以控制猎物为主的黑暗蜘蛛来说，无疑是相当吃亏。

　　“小子，没用的，魔狼的强大，超乎你的想象！”

　　鬼爷冷冷一笑，站在原地没动，并没有上去帮助魔狼的意思，这并不是说他不会出手，看到夏军发动影步，鬼爷突然隔空朝着夏军挥出了一拳。

　　“气拳！”

　　嗡！

　　空气突然剧烈颤动起来，以鬼爷为中心，大量的空气涌向了他，形成一个无形的空气漩涡。

　　在这个漩涡的最中心，一个磨盘大小，半透明的空气拳头出现，这是四级技能气拳，鬼爷压箱底的绝招。

　　一旦施展开来，可以5米之内，隔空伤人，攻击也是强大，就是一块岩石，也无法承受气拳一击。

　　为了对付夏军，鬼爷毫不犹豫就使用出来。一出手，就尽全力，要把对手一击重伤。

　　轰隆隆！

　　半空之中，半透明的巨大拳头带着音爆，朝着夏军当头砸落。正好挡住影步冲刺的路线。

　　夏军只来得用骨魔之刃护住脑袋，就是感觉胸口剧痛，仿佛被大锤狠狠的砸了一下，闷哼一声，前冲的身体倒飞出去，重重的落在地上。

　　要不是他等级够高，身体经过了多次强化，换了普通人，刚才那一拳，就能把人打死！

　　“跪下来，向我磕头求饶！”

　　一拳打出，发现夏军只是轻伤，这显然不能令鬼爷满意。就在夏军落地的时候，一个磨盘大小的气拳紧接着又是砸落。

　　躲！

　　挨了一拳，夏军感觉骨头都要散架了，可不想再挨第二下，一个翻滚，避开了攻击，气拳砸在地上，发出剧烈的震动。

　　决死空间内的泥土看似柔软，却坚硬如铁，并没有损伤。只是溅起大量的烟尘。很是令人惊奇。

　　现在的夏军却顾不得这些，因为就在他被鬼爷挡住的时候，脑海中忽然出现一个危险的意念，极为微弱，却有很清晰。

　　这是黑暗蜘蛛的感觉，它遇到了危险！

　　夏军赶忙扭头，看向黑暗蜘蛛那边，鬼爷也停止动手。也看向了魔狼，冷笑道：“小子，看来你的召唤兽快不行了！你杀了丧尸，我就让你亲眼看着你的召唤兽如何被我虐杀！魔狼，杀了它！”

　　“嗷！”

　　听了鬼爷的吩咐，战斗的魔狼一声大吼，两只前抓猛烈挥舞，锋利的爪子组成一道道恐怖的刀墙，朝着黑暗蜘蛛推了过去。

　　尽管黑暗蜘蛛疯狂吐丝，可是没有任何效果，尽然连迟缓一下魔狼的行动都是不能够，只是坚持了几下，就被魔狼快速近身，锋利的爪子狠狠的朝着黑暗蜘蛛身体重重一拍。

　　黑暗蜘蛛的背上立刻被划出一条条的深深的口子，漆黑的血液飞溅，倒飞着摔倒在夏军身边，猩红的复眼也渐渐的黯淡了下去。

　　一下就被打成了重伤。

　　“这不可能，小黑只比魔狼低一级，怎么会败的这么快！”夏军感觉很奇怪，黑暗蜘蛛蛛丝可是极为坚韧的。同级的几乎很难挣脱。就是对上等级高上一级的也有效果。

　　除非对手的实力高过黑暗蜘蛛两级，才会没有作用。难道这头魔狼已经无限接近8级了，只有这样，才能解释的通。

　　“小子，很意外吧！不怕告诉你，老子的魔狼已经无限接近8级！招惹我饿狼帮，我让你死无全尸！魔狼，咬断他的四肢！”

　　鬼爷啧啧冷笑，一声命令，魔狼仰头发出一声吼，几乎是一眨眼，就冲到了夏军面前，锋利的前爪飞快舞动。

　　唰唰唰！

　　就见空气中，森白的狼爪几乎把空气都是切割，形成一道交叠的刀墙，无声的罩了过来。

　　“滚开！”

　　看到魔狼冲过来，夏军脸色一变，骨魔之刃飞速斩出，朝着魔狼砍去，仅仅7级的魔狼，他还不放在眼里。

　　同时影步也随之发动，就要冲上去，斩杀魔狼！

　　“气拳！”

　　鬼爷岂会让夏军得逞，阴沉一笑，半空中，一个巨大的气拳轰然砸落，立刻打断了夏军的影步。

　　后面的魔狼趁机冲上来，张开血盆大口，一口就咬向夏军拿着骨魔之刃的右手。而此时，夏军技能被打断，黑暗蜘蛛重伤，根本无法避开魔狼的攻击。

　　对面的鬼爷，眼中甚至已经露出了一丝微笑，快步上前，就要趁着魔狼咬断夏军手臂的时候，夺取骨魔之刃。

　　他可是眼馋这把刀好久了！更是马上又凝聚了一个气拳，时刻防备夏军可能的躲避的动作。

　　但夏军根本没有躲！甚至面对魔狼越来越近的血盆大口，他甚至没有丝毫的害怕，嘴角更是露出一丝笑容。

　　这个机会，他等了好久！

　　气拳可以打断影步，他既然知道，但还敢用出来，岂会没有依仗？就在魔狼猛扑过来，身体挡住后面鬼爷的视线的时候。

　　夏军手一翻，一颗红色的圆球出现在在手中。这是爆裂弹，变异狗掉落的好东西，能够把10级的怪莽都是炸掉半条命。

　　难道还杀不死一头魔狼？

　　“原本这东西，我是要用来对付鬼爷的，但现在也顾不得了，小黑重伤，不杀了魔狼，我只会更加被动！”

　　心一横，就在魔狼冲上来的瞬间，夏军不退反进，握住爆裂弹的左手，直接伸向了魔狼的血盆大口。

　　“什么，难道宁愿舍弃左手，也不愿放弃武器吗？”后面的鬼爷明显吃了一惊，但很快就是满脸惊喜，既然夏军主动找死，他也不客气了。

　　气拳再度发动！紧跟在魔狼身后，狠狠朝着夏军砸去。前面的魔狼也张开大口，咬向了夏军的左手。

　　这个时候，夏军也动了，左手突然松开，手中的爆裂弹呼啸着，直接射向魔狼的血盆大口。

　　“嗷！”

　　就在爆裂弹飞出去的时候，一声惊恐的吼叫从魔狼的嘴里发出，它从那颗圆球上感觉到了强烈的危机，张开的血盆大口立刻想要合上。甚至都顾不得攻击夏军。

　　“晚了！”

　　夏军冷冷一笑。

　　强化后的身体，可以让人作出许多高难度的动作，无论是力量还是速度都是大增，他全力丢出的爆裂弹，岂是那么好躲的。

　　狼口的闭合的瞬间，爆裂弹已经仿佛炮弹一般射入魔狼的嗓子眼里，咕咚一声，进入了魔狼的肚子里。

　　噗！

　　这时候，鬼爷的气拳也打了过来，夏军没有躲避，只是用骨魔之刃护住要害。这一拳，立刻把他击飞出去，大口咳血。

　　可夏军却笑了。他正愁怎么逃的远远的，鬼爷这一拳，倒是帮了他大忙！身体一落入地面，影步瞬间发动，冲到黑暗蜘蛛身边，抱住它，拼命就往后面跑。

　　“嗷嗷嗷嗷！”

　　魔狼没有追赶。它现在已经被无尽的恐惧包围。

　　突然吃下了一个要命的东西，魔狼凶残的眼中，已经满是惶急，马上低头，张开大嘴，拼命的干呕，想要把爆裂弹吐出来。

　　一只狼爪更是深入喉咙里不断搅动，使劲的乱挖，鲜血混杂着碎肉不断的从魔狼的口中吐出来。

　　这完全就是自虐！

　　冲过来的鬼爷顿时满脸震惊，他刚才在后面，也看见夏军丢出了一个圆乎乎的东西，被魔狼吃下去。虽然不知道那是什么，可看魔狼的样子，那明显是个要命的东西。

　　“啊，小子，敢伤我的魔狼，老子要你死！”

　　魔狼可是鬼爷最大的底牌，现在却被夏军弄的自虐，在这样掏下去，说不定内脏都要掏出来，那可就死翘翘了。

　　鬼爷暴怒，打飞了夏军的同时，半空中，又是一个巨大的气拳凝聚而成，就要砸向夏军。

　　突然，一声凄厉的吼叫从魔狼的口中发出。

　　原本不断自虐的魔狼，身体仿佛求气球一样的膨胀起来，灰黑色毛发上，更隐隐有道道火光出现。

　　整个决死空间，都是弥漫着一股浓浓的火焰气息。

　　这是要爆了！

　　夏军暗叫一声，几乎把吃奶的力气都是用出来了，拼命朝着空间的最边沿冲去！但还没等他冲出多远。

　　一道炸雷突然响彻了空间，魔狼膨胀的身体猛然炸裂，内脏混杂着血肉暴雨一般的四面狂射。

　　紧接着，又是一股恐怖的冲击波，带着惊天的火焰，横扫向四面八方。

　　前面奔跑的夏军只感觉身后传来一股热浪，身体不受控制的飞了起来，连同黑暗蜘蛛一起，重重的砸在决死空间的边沿光幕上，然后重重的砸落在地上。

　　大篷血水雨点一般抛洒，落了他满头满脸，竟然是滚烫的，可见刚才爆炸的强烈。

　　“终于干掉了那头魔狼！”

　　看着雨点般洒落的滚烫鲜血，夏军长吐了口气，却还是保持这高度的紧张，一把抹去脸上的血水，朝着中心的位置看去。

　　决死空间没破，那只有一个可能，鬼爷，还没死！


第四十八章 决死空间（下）

　　爆裂弹爆炸的威力相当大，尽管决死空间的地面够坚硬，爆炸的中心位置，也被炸出了一个浅浅的土坑。

　　那里，魔狼已经被炸的粉碎，尸骨无存了，但是夏军并没有放松警惕，神情也渐渐的凝重起来。

　　爆炸的硝烟散尽，那里，一个人摇摇晃晃的站了起来，恶狠狠的眼睛，死死的盯住夏军，仿佛要吃人一般。

　　竟然是鬼爷，他还没死，竟然躲过了一劫！

　　这倒不是说他有多么强。尽管鬼爷的等级是9级，但因为爆裂弹是从魔狼内部爆炸的，威力稍微减弱了一点。

　　爆裂弹的威力并不是对谁都有效，如果有人穿着鼠人皮甲之类保命的东西，那生存的几率就会大增。

　　而且夏军隐隐有种感觉，随着以后人类的等级越来越高，身体进化越来越强，爆裂弹的威力的效果会逐渐减弱。

　　也就在现在，大家等级不高的时候，还能占据一些优势而已。

　　这不是他胡乱猜测的，因为刚才魔狼爆炸的时候，他也靠近爆炸的中心区域。原本夏军以为自己不死也重伤。

　　可检查了下身体，发现只是身上的精致皮甲报废了，并没有受到太大冲击。

　　绕是如此，他丢出那枚爆裂弹，也把鬼爷害得不轻。爆炸后没多久，决死空间内竟然吹出了一阵风，驱散了这里的烟尘。

　　也露出了中间站着的鬼爷。

　　只是鬼爷的样子凄惨无比，一身考究的西装全部成了布条，破烂一般的挂在身上，脸上的鬼脸面具也没了，露出一张布满了刀疤的恐怖的脸。

　　此时也是铁青无比。

　　丧尸死了，疯狗死了，现在连魔狼也死了！

　　诺大个饿狼帮，竟然被一个小小的学生给搅的天翻地覆，近乎崩溃！一想到这些，鬼爷看向夏军的眼神，就是充满了无穷的杀机。

　　这时，夏军也明白了鬼爷为何能够活命，原来不知道何时，他竟然发动了石化肌肤，脚下也碎了一件精致皮甲。

　　石化肌肤防御极高，精致皮甲可以抵挡三次致命伤害，就是靠着这两样东西，他才逃过了一劫。

　　夏军暗道了一声可惜，更是疑惑，怎么饿狼帮不但装备多，技能也多的离谱。

　　“小子，受死吧，老子要把你碎尸万段！”

　　“气拳！”

　　空间的硝烟一散去，鬼爷马上就动手，而且一出手就是杀招，他算是怕了夏军了，唯恐夏军又弄出什么古怪的东西，索性也不折磨了，改为一击必杀！

　　磨盘大小的拳头再度出现，划破空气，呜呜作响，威势极为可怕，原本半透明的拳头，也近乎完全透明。

　　他这是要用出全力了。

　　夏军刚感觉到一股强烈的劲风扑面，那巨大的拳头已经冲到了眼前，然后一拐，却没有打向他，而是砸向了地上无法动弹的黑暗蜘蛛。

　　“卑鄙！”

　　夏军大骂，黑暗蜘蛛受了重伤，根本无法躲避，这一拳下去，小黑绝对挡不住，挨上了肯定会死！

　　“影步！”

　　顾不得身上的伤势，夏军一个冲刺，消耗最后的活力，发动技能，挡在了黑暗蜘蛛面前，手中一番，快速的从储物戒指的中拿出一件劣质鼠人皮甲，瞬间穿在身上。骨魔之刃则是狠狠的砍向冲过来的气拳。

　　因为黑暗蜘蛛就在后面，他不能退，一退，黑暗蜘蛛就要死掉，只能硬抗！

　　鬼爷要的就是这样的效果，一个气拳发动，身体旁空气漩涡再现，中间只是间隔了两秒，又是一个气拳呼啸着冲了上去。

　　“给我破！”

　　面对着这两个可怕的拳头，夏军也被激发了凶性，竟然主动上前，挥舞骨魔之刃，撞向了呼啸而来的气拳。

　　碰！

　　骨魔之刃与气拳狠狠的撞击，夏军咬着牙，全力劈砍，要把气拳给斩破，可气拳上，一股更加强大的力量猛然爆发。

　　蹬蹬蹬！

　　夏军被连续震退了三步，连续吐了三口血！才是把气拳给挡住！这时候，第二个气拳也是砸了过来。

　　他已经没有力气斩破，只能用刀护住面门，硬生生的挨了一下。

　　噗！

　　血水，不受控制的从他的嘴里喷出，身上的劣质鼠人皮甲也是破损，显然仅仅是余波，这一拳的攻击力，也超过了皮甲能够承受的极限。

　　夏军的身体更是不断后退，一直退到黑暗蜘蛛身边，才是停了下来。

　　“哼，不自量力！在我9级的力量面前，你，不过是蝼蚁！”击退了夏军，鬼爷毫不留情的打击道，眼神充满了不屑。“如果你不是靠着那把刀，老子一根手指头，就能挫死你，就凭你，也想跟我斗！”

　　“那你来啊！我就站在这里，不过现在你已经没有了活力了吧！”

　　夏军眼中战意昂然，他承认，鬼爷却是很强，比他想象中的还要强，尤其是那个气拳，极为可怕。

　　但只要是技能，就需要消耗活力，他可是数过，战斗到现在，鬼爷起码打出了十几拳，活力估计也见底了。

　　只要没有了技能，胜负，还未可知！

　　“小畜生，就是不用技能，老子一样杀你！”鬼爷脸色铁青无比，显得有些恼羞成怒。

　　很明显，夏军说中了他的软肋，气拳威力强大，消耗的活力也是巨大，打到现在，他也没了活力了。

　　“没有活力又怎么样，老子以前是雇佣兵，杀的人不下上百，老子一只手，都能够捏死你！”

　　虽然这样说，鬼爷还是从怀里掏出一把闪烁着绿光的匕首，朝着夏军迅猛的扑了过来。

　　鬼爷脚步漂浮，仿佛幽灵一般，迅速的朝着夏军靠近，手中的匕首也不断的旋转，寻找着最适合的进攻脚步。

　　一步，两步，三步！

　　双方的距离不断拉近，差不多已经到了两米的距离。甚至彼此沉重的呼吸都能听的一清二楚。

　　但夏军没有动！

　　仿佛是走神了一般。他甚至还低着头，看着自己的手。

　　“杀！”

　　鬼爷心中一喜，哪里肯放过这样好的机会，如虎扑狸跃，巨蟒翻身，绿光匕首以一个极为刁钻的角度，闪电般的化向夏军的脖子。

　　“死！”

　　这时候，低着头的夏军也动了，突然朝着鬼爷伸出一个中指，做了个侮辱的姿势，但鬼爷没有发怒，因为他的脸上已经充满了恐惧。

　　就见夏军的中指上，一个样式古朴的戒指忽然闪烁出一道寒芒，随即，一根冰箭闪电般的射了出去。

　　“寒冰箭”

　　寒冰戒指自带的技能，闪电一般，迅速射入鬼爷的身体，又嗖的一下，从背后射出，带出一股血水。

　　但受到寒气的影响，这些血水有迅速的凝结成冰凌，仿佛一团血花般，凝固在鬼爷的身上。

　　“怎，怎么可能！”鬼爷呆呆的站在原地，他全身都被冰霜冻住，甚至手指头都无法动，只能艰难的低头，看着自己的胸口的血洞，他不解，他迷茫，他恨！最后，死死的盯住夏军，眼中带着询问。

　　“不好这样看着我！寒冰戒指，你应该认识吧，疯狗送给我的！”夏军耸了耸肩，把已经破裂的寒冰戒指丢在地上。

　　“噗！”

　　听了夏军的话，鬼爷气的直接吐血，他早该想到了，夏军能来小区，疯狗肯定凶多吉少，“我恨啊，想不到老子一世英名，竟然载在你这个小畜生手上！”

　　“啪！”

　　夏军狠狠的一个耳光，直接抽在了鬼爷的脸上，沉声道：“别乱叫！你们饿狼帮，才是真正的畜生，我有名字的，我叫夏军，黄泉路上，可不要记错了！”

　　手中的骨魔之刃一扬，朝着被冰封的鬼爷就斩了过去，决死空间，只有有一个人活着！虽然鬼爷中了寒冰箭迟早会死，但他可等不了那么久，外面的唐飞他们还处于危险中呢。

　　“送你上路！记住，下辈子做个好人！”

　　夏军冷然一喝，骨魔之刃破开冰层，砍向鬼爷的脖子。但就此时，一股柔和的力量，却是扯住了他的身体，让他的刀无法前进一步。一个冷冷的声音，也在附近响起。

　　“慢着，这个人，还不能死！”

　　“什么人？”

　　夏军满脸骇然，这个决死空间之内，竟然还有第三人？


第四十九章 黑市商人

　　决死空间，是有生死大仇的人用来进行生死决战的，二人之中，只能有一人能够活着出去。

　　而此时，足球大小的空间之内，竟然出现了第三个人的声音，夏军极为吃惊，眼中的杀意更浓。

　　来人能够隐藏在这里不被他发现，实力肯定深不可测。这样的人他不可能认识，很有可能是鬼爷的帮手。

　　“杀！”

　　夏军低吼，非但没有停手，握刀的手力量达到了最强，不断的推进，要把面前的鬼爷迅速斩杀。

　　“哼！”

　　一声冷哼在空间里回荡，显然夏军的举动激怒了隐藏在暗处的人，一股恐怖无比的威压出现。直接笼罩向夏军。仿佛泰山压顶一般。

　　夏军顿时感觉身上仿佛压着一块千斤巨石，沉重的压力，令他浑身忍不住颤抖，握刀的手也使不出力气了，双腿也被这股无形的力量压得直欲跪下去。

　　“不，我决不能屈服！”

　　夏军心中大惊，更有些恼怒，强者，顶天立地，如果他现在在这股压力下屈服，还谈什么变强？

　　骨魔之刃，依然一往无前，尽管缓慢无比，举步维艰。但夏军的刀，还是1厘米1厘米的不断靠近鬼爷的脖子。

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　压力越来越沉重，夏军双腿颤抖，浑身骨骼在压力下，发出咔咔的声响，似乎要被压断。

　　但他依然笔挺咬紧了牙关，没有丝毫妥协的意思。他明白，隐藏的神秘人极为强大，根本不是他能够对付的。

　　如果真是鬼爷的帮手，他必死！可就算要死，他也要除去鬼爷这个祸害，否则，死里逃生的鬼爷，一定为威胁到他的家人。

　　“鬼爷，必须要死！”

　　刀，终于贴近了鬼爷的脖子，雪亮的刀锋，显得杀气腾腾，只要再往前推一把，就能杀了面前这个大恶人。

　　空间之内，神秘人发出一声轻咦，夏军意志如此坚强，很是出乎了他的意料，眼看到骨魔之刃就要把鬼爷斩杀。他终于沉不住气了。

　　“尊敬的人类勇士，请你停手好吗？请相信，我黑市商人埃雷是站在你这边的！”

　　夏军的身边，忽然传来一个人的声音，然后声音的来源处，空间水波一般的晃动，竟然出现了一个椭圆形的白色光门。

　　然后，一个面色阴沉，浑身都裹在漆黑的长袍里的男子走了出来，微微向夏军点点头，算是礼貌。

　　【黑市商人埃雷】

　　守护一族

　　行走于各处的堕落商人，只要哪里有利益，哪里就有他们的身影，据说他们什么都敢买，什么都敢卖！号称有求必应！偶尔也有人能从他们那里领取一些奇怪的任务。

　　“商人？任务？”

　　难道这是个系统人物？

　　夏军有些意外，原本以为是鬼爷的帮手，却没想到竟然遇到了系统人物。当然，这可不是游戏，谁知道这人会不会针对他。

　　所以在得知了埃雷的身份的时候，他依然没有放下骨魔之刃的意思，只是冷冷的看着面前的黑市商人。

　　“埃雷大人，救我啊，只要你肯救我，你要什么我都给你，我有很多手下，我可以让他们四处抓人，把挖出的人心献给你！”

　　看到埃雷出现，鬼爷似乎见到了救星一样，无神的双眼忽然绽放光芒，大声的说道。

　　“什么，饿狼帮挖取人心，都是你指使的？”

　　夏军心中一惊，看向黑市商人的目光越发不善了。骨魔之刃又是朝着鬼爷的脖子的递出了一分，已经划破了皮肤，流出了鲜血。

　　“人类的勇士，千万不要冲动！请听我解释！”黑市商人看的眼皮狂跳，鬼爷对他还有用，他可不想鬼爷死了。赶忙解释道：“那是一个任务！是黑暗位面的一个巫妖委托我发布的悬赏任务，我只是代为发布任务的而已！”

　　“巫妖？难道是游戏中那种邪恶的亡灵生物？”

　　夏军这下真的吃惊了。但一想到连鼠人这种怪物都出现了，就是多出一个巫妖也算不得什么。

　　他最关心的也不是这个，面前的黑市商人极为可怕，但似乎受到了什么限制，无法对自己出手。

　　加上鬼爷的小命还捏在他手里，趁着这个机会，夏军连续追问道：“饿狼帮的那些装备，都是从你那里买的？”

　　“是的！你面前的这个人，以灵魂作为抵押，从我这里贷款了一万生存币，用来购买各种装备和技能！你要杀他可以，但请让我收取了他的灵魂，一个自愿献祭的纯净灵魂，在黑暗生物眼里可是很值钱的！”

　　“不，埃雷大人，你不能这样做，我不要献祭，我不要魂飞魄散！夏军，杀了我，杀了我啊！”

　　一旁的鬼爷听到脸色大变，脸上充满惊恐之色。

　　“由不得你！现在，你的灵魂是我的了！是我伟大商人埃雷货架上的一件商品！”

　　黑市商人冷冷的看着惊恐的鬼爷，随即又是转向夏军，脸上已经露出了春风般的微笑，微微鞠躬道：

　　“这位人类的勇士，还请你放开宝刀，只要我毁灭他的灵魂，夺取他的灵魂之火，他就会永不超生，永远的消失在这个世间！”

　　“我凭什么相信你？”夏军依然没有松口的意思，人死为大，死了连灵魂都不得安息，这绝对最凄惨的死法。

　　鬼爷作恶多端，公然挖取人心，就是这样死了，也是罪有应得，但他怎么知道，黑市商人会不会骗他。

　　毕竟这人一看就不是什么良善之辈！

　　黑市商人也明白夏军的担心，沉默了一会儿，直接说道：“我们守护一族，是不能插手试炼者的争端的！说吧，你要怎么样，才能相信我！”

　　“很简单，为了表示你的诚意，治疗好我的召唤兽！”

　　夏军心中一动，指了指旁边奄奄一息的黑暗蜘蛛，这是他战斗的伙伴，虽然死了可以再召唤一只，但那已经不是现在的小黑了。

　　他是个念旧的人，没有这只黑暗蜘蛛，就没有现在的他。哪怕小黑还有一口气，他也不会看着黑暗蜘蛛死去。

　　“你们人类，果然很狡猾！这样吧，我吃点亏，这张治疗卷轴，给你算八折好了。”

　　黑市商人黑着脸，突然从袖口掏出一张白色的治疗卷轴。

　　【治愈之光】

　　一级卷轴

　　可以治疗一般的重伤。

　　“怎么样？有了这卷轴，那只黑暗蜘蛛马上就能治好，原本卖一千生存币，你只要给八百就好了！”

　　“八百？”

　　夏军的脸更黑，他全身上下，也凑不出这么多生存币啊。顿时沉下脸来，摆手道：“你走吧，不要耽误我杀人！”

　　既然知道埃雷受到限制，无法对自己直接攻击，夏军顿时有恃无恐，骨魔之刃一动，就要把鬼爷杀掉。

　　“别，这样杀了浪费啊！”埃雷赶忙阻止，又很不情愿的说道：“算了，算了，当我吃亏吧，这卷轴五百，不，三百卖给你！”

　　夏军冷笑着看着他，没有说话。虽然他不知道这个卷轴到底是多少钱，可既然是黑市，价格肯定高了几倍不止。

　　被夏军这样一看，黑市商人顿时有些心虚，咬了咬牙骂道：“狡猾的人类，算我倒霉，这个卷轴，免费送你吧！”

　　刷！

　　黑市商人抖开了卷轴，一道白光出现，射入黑暗蜘蛛身上。它身上的伤口，马上以肉眼可见的速度飞速消失。

　　不过几十秒，黑暗蜘蛛就是重新站了起来，一副龙精虎猛的样子，来到夏军身边。

　　“好了，现在我已经证明了诚意，你该放心了吧！”黑市商人一脸不爽的看着夏军道，更是收起了自己的气势。

　　夏军的周围，压力顿时消失。既然小黑已经没事，他也就收起了骨魔之刃，有些好奇的看着黑市商人，要看他怎么收取灵魂。

　　“不，杀了我，杀了我啊，我不要献祭！”

　　看到夏军跟黑市商人达成了协议，鬼爷满脸绝望，心中更是无比的后悔，早知道这样，他就不该动用决死空间，跟夏军决战。

　　“现在，你后悔也晚了！”黑市商人双眼的闪烁着漆黑的光束，如同灯光一般照射在鬼爷的身上！

　　“灵魂剥夺！”

　　在黑光的照射下，一个鬼爷的虚影挣扎着，嚎叫着，被一点点的抽离了身体，漂浮在半空。

　　眼神略微迷茫，然后突然盯紧了夏军，凄厉的吼叫道：“夏军，我们饿狼帮的实力，超乎你的想象！你让我魂飞魄散，来日，定有人为我报仇，让你死无全尸！”

　　“死到临头，还不知道悔改！”夏军摇摇头，并没有把鬼爷的威胁放在心上。不管饿狼帮的势力多大，不惹他最好，真要惹到他，他也不会退缩。

　　“地狱之火！”

　　看到灵魂被剥离出来，黑市商人语气更冷，不带着一丝感情，突然从口中喷出一道漆黑的火焰。

　　鬼爷的灵魂一接触到那团黑火，顿时仿佛冰雪消融了一般，凄厉的惨叫，瞬间化为了飞灰，变得魂飞魄散。

　　只有最中间一个光点保留了下来。那是灵魂之光，对黑暗生物极为有用，黑市商人显然就是一个黑暗生物，那灵魂之光出现的瞬间，他的眼睛猛然一亮。

　　大口一张，一下就把灵魂之光吞进了嘴里。夏军立刻感觉，面前的黑市商人竟然隐隐的变强了一点。心中也有些吃惊。

　　“难道吃了那些东西，这人还能升级？”

　　鬼爷死了，决死空间附近的光幕开始剧烈的摇晃，显然就要崩溃了。吸收了一点灵魂之光，黑市商人的心情无疑很是愉快，再度向夏军微微一鞠躬。

　　“很不错的灵魂之光！我喜欢跟异界的强者打交道。人类的勇士，如果你能在三十分钟内赶到森林的入口，我会考虑给你一个任务！”

　　黑市商人说完，忽然化作一道狂风，消失不见。

　　同时，决死空间的光幕也啵的一声，完全崩溃。又是一阵眼花缭乱的感觉，等到夏军睁开眼睛，他已经重新出现在了小区门口。

　　啪！

　　又是一具尸体凭空掉落下来，那是鬼爷的尸体。他依然被寒冰冻住，一双手中，还死死的捏着一对绿光匕首。

　　但夏军顾不得去察看，没有在小区门口发现猛女和唐飞，他立刻带着黑暗蜘蛛冲进了小区。


第五十章 杀人灭口

　　夏军刚一冲进小区，就听到不远处的单元楼附近传来剧烈的打斗声。

　　赶忙带着黑暗蜘蛛朝着那个方向冲了过去。

　　小区的一个单元楼门口。一群黑衣人围在那里，堵住了单元楼的楼道。楼道里面，猛女拿着新手匕首，正在跟三个黑衣人搏斗。

　　以一敌三，她竟然丝毫不落下风，脚下虎虎生风，一双匕首，更是仿佛毒蛇的獠牙，每每从不可思议的角度刺出去，引得围攻她的黑衣人惊恐的后退，唯恐被刺中。

　　然后后面的黑衣人又是分出三个人冲上去，展开车轮战，存心要把猛女耗死。

　　唐飞则是躲在猛女身后，时不时的出阴招，一看哪个有破绽，就上去刺一剑，也不管刺没刺中，马上猥琐的缩回去，也勉强为猛女分担了一些压力。

　　不过在这样下去，一旦猛女累垮，两人都必死无疑！

　　夏军看到，顿时一声低吼，迅速冲了上去，大叫道：“放手杀，一个都不要放过！”

　　“夏军？”

　　“军爷！”

　　看到夏军出现，楼道口的猛女和唐飞都是精神一振，马上爆发出了更强的战力，跟附近的黑衣人打成一团。

　　“不好，怎么是你出来了，鬼爷呢，鬼爷哪里去了？”一群黑衣人都是满脸震惊的看着出现的夏军。

　　“鬼爷已经死了，你们也快了！杀！”夏军冷冷的道，提着骨魔之刃，撞进黑衣人中间就开杀。

　　听鬼爷的口气，饿狼帮的实力很不一般，绝不止表面上这点，肯定还有隐藏实力没有显露出来。

　　偏偏夏军杀了饿狼帮那么多人，已经跟饿狼帮不死不休，既然这样，只能杀人灭口，这样才能保证的他的安全。

　　“杀了他，鬼爷不可能死的！”

　　黑衣人并没有相信夏军的话，加上也不清楚夏军的实力。看到他出现，五个黑衣人一起吼叫着冲了上来，要展开围杀，只是以这些人的等级，如何是夏军的对手？

　　哪怕不用技能，光是凭借强化后的身体，夏军的战斗就要比这些黑衣人的强大数倍，骨魔之刃在手，更是令他威力倍增，短短几个呼吸，冲上来的黑衣人，就倒下去了四个！

　　“他怎么可能这么强？”

　　一上来就死了五个人，几乎是黑衣人的一半。剩下还活着的黑衣人都是满脸震惊，加上迟迟没有看到鬼爷出现。残余的黑衣人终于崩溃了。

　　现在，没有人怀疑夏军的话，鬼爷恐怕是真的死了。

　　连鬼爷都杀不过这个学生，他们上去，岂不是白白送死，还是逃命要紧！

　　不知道谁带头，突然避开夏军，朝着小区外冲去。这顿时形成了连锁反应，其余的黑衣人赶忙分散，想要往外面跑。

　　“跑？你们跑的掉吗！”

　　夏军冷笑着看着那些逃跑的黑衣人，意念一动，伤势已经恢复的黑暗蜘蛛立刻冲了上去，吐丝缠住猎物，拖过来就是杀死。

　　“一个都不要放过，全部杀了！”

　　夏军朝着猛女喊了一句，也冲了上去，配合黑暗蜘蛛杀人。猛女反应也很快，夏军行动的同时，她手中的匕首也丢了出去。分别射入两个黑衣人的后心。然后又是一把抢过唐飞的兽骨剑，也当作暗器丢了出去。

　　又是一个逃跑的黑衣人惨叫着死去。

　　十几分钟后，随着最后一个黑衣人惨叫着被夏军砍死，进入小区的黑衣人全部被杀、尸体躺了一地。

　　夏军就那样提着骨魔之刃，挨个的检查，防止有人没死，留下后患。猛女则是找回了老虎等人的人头，满脸伤感的蹲在那里哭。

　　“军爷，你没事吧，刚才那是什么东西，你跟鬼爷一下就不见了！”唐飞刚才也杀了一个黑衣人，这时走过来，有些好奇的问道。

　　“那是决死空间，鬼爷在里面给我杀了！”面对自己的死党，夏军没有隐瞒，就把刚才的事情说了一遍，就连出现的黑市商人也说了。

　　唐飞一听就两眼放光，拍着大腿道：“我就说，老是觉得少了点什么，原来是商人啊，没有商人，我们打出来的生存币有什么用！只是鬼爷竟然用灵魂借钱，这也太狠了点。”

　　“不狠，怎么当头目！饿狼帮的实力不简单，鬼爷很有可能只是冰山一角，今天的事情，我们最好烂在肚子里，谁也不要说出去！”

　　夏军提醒了唐飞一句，然后走到猛女身边，看着老虎三人的头颅，叹了口气，吩咐黑暗蜘蛛在花园里挖了一个大坑。

　　猛女默不作声的把老虎等人的人头埋了起来，算是入土为安。夏军和唐飞站在一旁。

　　直到过了很久，一行三人才是走出了小区，只是每个人的心情都很沉重，饿狼帮虽然铲除了，但他们这边的损失也很沉重。

　　在经过鬼爷的尸体的时候，夏军停了下来，翻检起了鬼爷身上的装备。

　　【绿光匕首】

　　黑铁武器

　　敏捷+3

　　5%几率破甲效果。

　　【活力腰带】

　　黑铁防具

　　力量+1

　　活力增加100点

　　鬼爷的身上，就这两件装备，但全部都是黑铁装备，尤其是那条活力腰带，绝对又是一个小极品。

　　夏军也明白了为何鬼爷技能发动极为频繁，有了这条腰带，那就是相当于提高了一倍的战斗力啊。

　　夏军赶忙就是把腰带带在了自己身上，原本100点的活力马上涨到了200点，持久战斗的能力更强。

　　至于绿光匕首，夏军原本是打算给自己的死党的，也好提高他自保的能力。

　　“算了，给猛女姐吧！要不是她，我早就被那群黑衣人砍死了！”出乎夏军预料的是，唐飞竟然把匕首让给了猛女。

　　猛女有些吃惊的连连摆手，“我不要，你们杀了鬼爷，帮老虎他们帮了仇，就是我的大恩人，我不能要！”

　　“猛女姐。你就收下吧，胖子我战斗力就是渣，在后面偷袭下还行，正面作战，还要靠你和军爷，这匕首我拿了也是浪费！”唐飞继续劝说道。

　　“是我欠考虑了！这次战斗，猛女你出力很大，这匕首，你应该得到！如果你觉得过意不去，不妨抽空教我们几手。”

　　夏军强行把匕首塞给了猛女，看她还要推辞，赶忙转移话题：“森林入口处有个黑市商人，我在那边有个任务，我们赶紧过去！可不能错过了！”

　　“商人？什么商人？”猛女果然被转移了注意力，很是疑惑的看着夏军。

　　“边走边说吧！我只有三十分钟赶过去！现在还有一半时间了，我们赶紧找辆车赶过去，希望还来得及。”

　　夏军有些着急的说道，更是快步走到街上，东张西望，寻找可以代步的汽车。


第五十一章 职业祭坛

　　走出小区，距离与黑市商人的约定，时间已经过去了一半了。在这样短暂的时间，想要徒步走到森林的入口去，时间上根本来不及。

　　所以夏军目前迫切需要一辆代步的汽车。虽然他和唐飞都不会开车，身旁的猛女身为特警，开车只是基本的技能而已。就是给她一辆坦克，猛女照样能开的飞快。

　　剩下的，就是找辆车了。

　　好在现在是末世，街道上到处都是凌乱停放的车辆，许多甚至车钥匙都没有拔出来，想要找一辆车实在是再简单不过的事。

　　很快的，他们就是在路边发现一辆黑色的陆虎。一个疑似车主的男子倒在车旁，旁边还蹲着一只鼠人，大肆的啃着车主的血肉。

　　似乎是听到了脚步声，鼠人突然扭头，看向了走过来的夏军等人，一截滴血的肠子，还在它的嘴里不断咀嚼。

　　噗！

　　鼠人转头的瞬间，一只巨大的蜘蛛冲了上去，锋利的前肢，洞穿了鼠人的颅骨。绿色的血液飞溅了一地。

　　夏军等人却毫不在意的踩了上去。

　　仅仅过了几十秒，黑色的陆虎再度发动，仿佛炮弹一般，笔直的冲上了公路。公路上，还有许多汽车凌乱的停放，对通行造成了不小的障碍。

　　可开车的猛女看都没看，甚至连转弯都省了。她开车只有一个字，撞！不管前面有什么，直接蛮横的撞过去。

　　就见到公路之上，一辆黑色的陆虎仿佛发狂的公牛，在公路上横冲直撞，发出砰砰的碰撞声，吸引了附近很多鼠人的注意，都是怪叫着从公路两旁冲过来。

　　但陆虎的速度太快了，它们只能看到汽车排放的尾气。

　　碰撞还在继续，前方开车的猛女似乎发了狂，几乎是见什么撞什么。

　　车上的夏军突然有一种错觉，他感觉自己乘坐的不是汽车，而是游乐园里的碰碰车，但这样的效率却是极高。

　　距离与黑市商人约定的时间还有5分钟，夏军等人终于来到了森林的入口处，在这里，公路也延伸到了尽头，仿佛被人一刀斩断了一般。

　　身后，是繁华的大都市，眼前，却是充满了原始气息的恐怖森林。森林里面，隐约还能听到一声声恐怖的兽吼。

　　“这，这变化也太大了。这里已经不是我熟悉的油菜田，也不是我熟悉的地球！”唐飞的语气显得有些消沉，隐隐的还带着对未知的恐惧。

　　“这就是神的手段、一念间，沧海桑田！超乎了我们理解的范畴！”夏军也有些感叹，眼神却是炯炯，有一种现在就冲进森林，一探究竟的欲望。

　　他的骨子里，从来不缺乏冒险的精神。末世前，他碌碌无为，哪怕再努力，也只能是个无足轻重的小人物。

　　但现在，夏军的心里忽然有了一丝激动，一种澎湃。他感觉，这才是他想要的生活，一人一刀，登临绝顶。

　　纵百死，亦无悔！

　　震撼过后，三人一起进入森林，陆虎直接丢掉，森林里，这车也没了用。

　　一进入森林，夏军就发现了一片巨大的营地，都是用帐篷围起来，里面还有几辆闲置的机车。

　　在其中一个最大的帐篷里，他们还发现了大量的食物，矿泉水！营地附近的树上，还有许多的人类的尸体被捆在那里。

　　死状极为凄惨，有男有女，唯一相同的是，他们的心都不见了。

　　很显然，这就是饿狼帮的老巢，只是令人奇怪的是，偌大的营地竟然没人守卫。不过夏军现在也没工夫关心这个。

　　他已经按照规定的时间过来森林了，怎么那个黑市商人还没出现？

　　“夏军，那什么黑市商人该不会耍我们吧，老娘都过来了，那人却没看见。”猛女目光有些警惕，四面八方的察看，在考虑这是不是个陷阱。

　　“军爷，你看，那是什么东西？森林里还有建筑！”唐飞突然指着一个地方叫了起来。

　　夏军赶忙看过去。就见森林一片稀疏的灌木之间，竟然露出一个浅浅的圆顶建筑，刚才被树叶挡住，所以没有发现。

　　可现在起风了，马上就露了出来。

　　“说不定黑市商人就在那里！”

　　圆顶的建筑距离饿狼帮的营地不远，三人加快了脚步，朝着那个方向走去，穿过了一片小树林。

　　眼前豁然开朗，这里竟然是一片平地，地面，一块块方形的汉白玉铺在地上，在阳光下闪烁着乳白色的光晕。

　　中间的位置，则是一座圆形的祭坛，看上去仿佛用一个个大大小小的圆圈堆叠成的一样。越是往上，圆圈越小。多出来的部分就是台阶。

　　台阶上，布满了神秘的花纹，让原本简单的祭坛显得庄重，大气，充满了神秘的美感。

　　这个祭坛，更有九层，最顶上，则是一个散发着柔和白光的光柱，远远看上去，仿佛白色的穹顶。

　　光柱还在不断的变幻着各种形状，其中显现出日月星辰，山川大河，甚至还有龙，凤，麒麟，狻猊这等神话中的凶兽的形象。

　　而一旦这些异象出现，夏军的耳边，就会响起阵阵隐约的祭祀音，似上古先民的祷告，似万里战场的军鼓，又似无尽山脉中，各种猛兽的咆哮。

　　光柱还在变化，漆黑如墨，圣洁如雪！祭坛附近，祭祀音更加的清晰，似乎从虚空中来。

　　一尊尊身穿神秘铠甲的虚影不断的闪现，然后消失。恐怖的威压弥漫在祭坛四周，一种要让万物臣服的气息猛然出现，压迫的夏军三人几乎要立刻跪下，向那些虚影表示臣服。

　　“靠！这祭坛看的到名字！”看见不认识的东西，唐飞习惯性的用了探查术，没想到还真有效，顿时大叫起来。

　　夏军也赶忙开启探查术，心中也是一惊。

　　【职业祭坛】

　　神秘建筑

　　据说是诸神与凡人沟通的场所，随机出现在各处，进入其中的人，可以转职成各种职业！

　　“竟然还有职业，那不是游戏里才有的东西吗？”猛女也动用了探查术，看过祭坛的作用，顿时张大了嘴巴。

　　“你可以把它看做一场游戏！不过这是真实的游戏！不过我们的命只有一次，一旦死了，我们就真的死了。”

　　夏军沉声说道，心中更是有些了然，为何饿狼帮会把营地放在这里，又大肆的击杀幸存者，还把他们的尸体绑在树上。

　　原来一切，都是为了保护这个职业祭坛！防止被别人发现。

　　玩过游戏的都知道，有职业和没有职业的差距，那简直是一个天上，一个地下！可以说，只有选择了职业，才是踏上强者之路的第一步！

　　“受不了，我要转职，妹子们，胖爷我来啦！”旁边的唐飞突然怪叫了一声。流着口水就往祭坛上跑去。

　　“没出息的家伙！”唐飞的话，无疑引起了猛女极大的鄙夷，可她的速度也不慢，速度比唐飞还快，三两下就冲上了祭坛。

　　唯有夏军没有上去，如果能够轻易的转职，饿狼帮的人早就转职了，鬼爷也不可能被他杀死了，这祭坛，肯定有某种限制。

　　果然，猛女和唐飞虽然冲上了祭坛，却是被一股柔和的力量给推了下来，根本进不了光柱之中。

　　“怎么搞得，系统提示我等级不够！”一屁股摔在地上，唐飞干脆也懒得起来了，坐在地上，一副沉思的样子。

　　“我也是！看来要转职，需要达到一定的等级才行！是我们想的太简单了。”猛女也被推了下来，低头想了一下，就明白是怎么回事。

　　“惨了，胖子我才6级，谁能告诉我，要几级才能转职，还有好多妹子等着我去疼爱呢，胖爷我多耽误一天，妹子们不就多寂寞一天吗！”唐飞很无耻的吼叫道。

　　“滚！在乱叫，小心老娘捏爆你的蛋蛋！”猛女很彪悍的骂了一句。

　　夏军没有搭理两人的争吵，他只是皱着眉头，陷入沉思。既然遇到了职业祭坛，他就绝对不想错过，可到底要多少级才能转职。

　　这却是他必须要立刻搞清楚的。

　　“必须要找到那个黑市商人，他肯定知道转职的条件！”夏军紧握住拳头，语气坚定的说道。

　　就在此时，当夏军说起黑市商人的时候。

　　突然，祭坛的周围空间一阵波动，然后，一身黑袍的黑市商人微笑着走了出来。

　　微微向夏军鞠躬道：“你好，人类的勇士，你想进入这座祭坛吗？”


第五十二章 埃雷的任务

　　“想！”

　　不想的才是傻瓜！

　　夏军狠狠点头，看祭坛的介绍，这东西可是会随机移动的，万一错过了，天知道什么时候还能遇到。

　　如果他能够现在转职，在末世之中，生存的几率一定大增，也会比许多人更加的有优势。

　　夏军可是一直没有忘记王金勇说的话。

　　这个世上，可是有得到诸神青睐的人，天赋技能，更是一座大山般，沉甸甸的压在心头。

　　现在他得罪了军方王家，又得罪了恐怖的饿狼帮，如果不尽快提升实力，也许随便走出一个天赋技能的拥有者，他就危险了。

　　所以这个职业祭坛，夏军志在必得。也没有跟黑市商人客套的意思，直接问道：“埃雷先生，不知道我要转职，需要达到什么条件？”

　　“呵呵，人类的勇士。你直接叫我埃雷就可以了！我伟大的商人埃雷愿意回答朋友的一切问题！”

　　埃雷笑眯眯的，一点也不像一个阴狠的黑市商人，甚至他的微笑如沐春风，令人感觉温暖。

　　但夏军曾亲眼见过埃雷吞噬鬼爷的灵魂提升实力，这样的人，绝对是吃人不吐骨头的狠角色的，千万不能被他的外表骗了。

　　“那么，尊敬的埃雷先生，请问，我要多少级，才能转职？”夏军依然和客气，很礼貌的跟黑市商人攀谈着。

　　“唔，人类的勇士，你太见外了，你这样，是不把我当作朋友！”埃雷不满的嘟哝了一句，然后有竖起一根手指，很优雅的晃了晃，“想要转职，很简单，只要你们达到10级，就能够进入其中，接受诸神的挑选，然后成为神的战士！”

　　“仅仅是10级？军爷，我们还有希望，干脆现在就去升级去！”唐飞一听10级就能转职，高兴的从地上蹦起来，拦住夏军就要去杀怪。

　　夏军却没有动，而是若有所思的看了眼前面的祭坛，问埃雷道：“这个祭坛，还能在这里停留多久？”

　　“呵呵呵，人类的勇士，我果然没有看错，你不单是个意志坚定的人，还是个聪明人！我伟大的埃雷，喜欢跟你这样的强者打交道！”埃雷笑了，很满意的笑了，夏军的问题，正是他想要的。

　　“一天！这个祭坛还能存在一天！明天一早，它将会移动，我埃雷，也将会换个地方发财。”

　　埃雷又伸出一个手指，晃动的依然是那么优雅，透出一股子贵族气息。但他的语气却很坚定，说的斩钉截铁。

　　“就不能宽限一天？你看我的样子，像是一天能够升四级的人吗？完了，我的妹子，我那迟来的抚慰。”唐飞哭丧着脸，瞬间没了杀怪的热情。

　　夏军也是黑着脸。他现在才8级，如果给他一天时间，哪怕拼命，他也许能升到10级，可祭坛明天一早就要消失。

　　而现在已经是下午！至于晚上，那是怪物活动的时间，每一次黑夜降临，都会有更多更恐怖的怪物出现。

　　晚上杀怪，那跟送死无疑。

　　也就是说，他只有一下午的时间用来升级！而一下午，提升两级，这，可能吗？

　　“难道我就要跟职业祭坛错过？”

　　夏军很不甘心的看了一眼职业祭坛。下意识的看了眼埃雷一眼，却见埃雷一副老神在在，成竹在胸的样子。

　　他心中一动，赶忙问道：“埃雷先生，我记得你说过，会给我一个任务，不知道有没有能够让我一天连升2级的任务呢？”

　　“有，这样的任务共有两个！不过难度都很高，我不建议你接受！”埃雷的表情很诚挚，手中光芒一闪，空地上，突然就多了一块黑板样式的任务面板。

　　上面密密麻麻的写满了任务。但不容夏军细看，埃雷手一挥，黑板上的任务突然消失，只是留下两个任务。

　　【悬赏任务】

　　猎取人心。

　　神秘巫妖最近在研究活死人魔法，需要大量的人心，如果能够收集到200颗鲜活的心脏交给黑市商人，将会有巨大的好处！

　　“竟然真有这种丧心病狂的任务，那个巫妖，我记住了！”夏军眼中闪过一丝寒芒，也明白为何饿狼帮大肆杀戮幸存者了。

　　一切都是这个任务搞的鬼！

　　甩了甩头，他继续看第二个任务。

　　【试炼任务】

　　攻占哥布林营地。

　　黑市商人埃雷发布的任务，放逐森林的边沿出现了一个百人哥布林部落，为了证明你的实力，埃雷希望你能杀光那里的5级哥布林，任务完成，将会有莫大的好处！

　　“你也能发布任务？”

　　看了第二个任务，夏军心中一惊，很奇怪的看着面前的黑市商人。

　　黑市商人依然是笑眯眯的，微微向夏军鞠躬致意，“啊哈，难道我伟大的埃雷不能发布任务吗？我们可是守护一族，我们的存在，就是为了提升诸位的实力，让你们在诸神的游戏中更好的生存下去！发布任务，那是我们应有的权利。”

　　“不过！”

　　黑市商人又是伸出一根手指，朝着夏军摇了摇，近距离看去，夏军才发现面前的埃雷手指满是青色的毛发，一尺多长的指甲也是乌青色的，显得诡异又恐怖。

　　他显然不是一个人类，尽管他有着一副阴沉的人类面孔。

　　就听埃雷继续说道，“我只给你一天的时间！你有一天的时间去杀光森林里那些该死的低贱生物。只要你能把它们全部杀光，足够你升到10级了！当然，你也可以选择去挖取人类的心脏，我这里大量收购！”

　　“不用了，我选第二个！”夏军很坚定的说道，第一个任务，实在丧尽天良。他渴望变强，但也有底线，第一个，已经触碰到了他的底线！

　　那个发布任务的巫妖，夏军也给它判了死刑！

　　“明智的选择，虽然我也是黑暗生物，真怀念以前是人的日子啊！”埃雷感叹了一句，又是问道：“想好了吗。要选择第二个任务？任务失败，可是有惩罚的！”

　　“还有惩罚？”夏军有些吃惊。

　　“那是当然的！我既然发布任务，就要给出相应的奖励，这是诸神制定的法则！一旦你完成任务，你将得到我慷慨的奖励，一旦你任务失败，你身上所有的财富，都会归我！包括那把骨魔之刃，还有储物戒指！”

　　“当然，你也可以跟我签订恶魔契约，只要你和你的同伴用灵魂作为抵押，我可以送给你们一颗珍贵的丹药，只要吃了它，你立刻就能连升两级？怎么样，考虑一下吧？你不用冒一点风险，就能升级，还能转职，多么美妙的事啊！”

　　“还有那样的丹药？多少钱可以买？”旁边的唐飞听的眼睛一亮，有些好奇的问道。

　　“三万生存币！”埃雷刻板的报价。

　　“那我们抵押了灵魂，怎么才能赎回？”猛女也有些好奇，忍不住问了一句。

　　“很简单，一年后，你们还给我30万生存币，就能够赎回自己的灵魂了！”埃雷笑眯眯的说道。

　　“我擦，你这摆明是坑人啊！”听了埃雷的话，唐飞和猛女差点骂娘，立刻没了兴趣。

　　夏军也是脸色阴沉，黑，实在是太黑了！借三万，居然要还三十万，不愧是黑市商人啊！

　　再说，见识了鬼爷被黑市商人吃掉的一幕，他就是死，也不会出卖自己的灵魂。反倒是装备没了，再打就是了。

　　“我选择任务！现在，告诉我那群哥布林的位置！”夏军沉声说道，既然决定赌一把，他就要马上开始行动。

　　埃雷有些意外，但还是指着东面一片森林道：“在那边的森林里，你进去，很容易就能发现。”

　　夏军点点头，二话不说，带着黑暗蜘蛛扭头就朝埃雷指着的位置走去，猛女和唐飞赶忙跟上。很快戟消失在森林之中。

　　黑市商人埃雷静静的站在原地没动，直到夏军的背影消失在森林中，埃雷微笑的脸上，才是露出一丝贪婪的神色，用力的嗅了嗅周围的空气。

　　“多么纯净的灵魂力量啊。贪婪的人类小子，我埃雷的东西，是那么好拿的吗！”


第五十三章 哥布林营地

　　按照埃雷的提示，夏军直接向森林的东面走去。沿途，偶尔还能看到一些死去的人类骸骨，大部分人的手中都是拿着锄头之类的农具，很有可能都是附近的村民。

　　不过末世来临，这些人很不幸的处身在了森林中，几乎没有幸存的可能。所以一路上，除了夏军三人，森林里就再没有见到活人了。

　　偶尔，森林的深处，能够听到声声怪物的吼叫。气氛显得很压抑。

　　“夏军，你觉得我们真能对付那些哥布林吗，这都下午了，再过几个小时可就要天黑了。”猛女走了一会儿，打破了沉默。

　　夏军点点头，又摇了摇头，毕竟哥布林的部落可有一百只以上，他也没有把握能够全部对付。

　　可他必须要拼一拼，职业祭坛的出现，绝对是他变强的一个绝好机会，夏军不想错过。一旦他能够成功转职，就能在末世初期，走在大多数人的前面。

　　再说任务已经接了，如果失败了，他所以的装备都要归黑市商人所有了，惩罚绝对是残酷的。

　　“我们一定会成功的！”

　　夏军语气坚定的说道，安慰猛女和唐飞，同样也在给自己打气。

　　“军爷说的对，大风大浪我们闯过来了，不就是杀一百只哥布林，我们一定会成功的！”

　　身为死党，唐飞坚定站在了夏军这边，伸出了自己的手，掌心向上。

　　夏军顿时就笑了，唐飞的举动，让他沉重的心情感觉轻松了不少，也伸出了自己的手，手心向下，跟唐飞的手重重一拍。

　　“我也帮你！”猛女的手也加入了进来，她的话不多，可语气很是坚定。夏军帮了她，她自然要全力回报。

　　“好，我们一起加油！”夏军的心中也有些激动起来。

　　三人的手，紧紧的叠在一起，彼此都能感觉到对方的力度，然后分开。继续在森林中前行，寻找哥布林的营地。

　　斗志已经完全被鼓舞起来。这让三人寻找哥布林营地也变得更加积极。

　　半个小时后。

　　森林东部的边沿位置，一声惨叫声突然响起。

　　“有人！”正在四处寻找哥布林部落的夏军马上竖起了耳朵，身旁的黑暗蜘蛛更是摆出了战斗的姿势！

　　“在前面不远处，小心，地上有很多怪物的足迹！跟我来。”猛女身为特警，无论反应还是判断力都是极强。

　　夏军和唐飞只是听到声音，她就已经判断出了惨叫声的位置。选定一个方向，猎豹一般的就冲了过去。

　　但诡异的是，猛女的速度虽然很快，可跑起来竟然是无声无息，灵活的在森林中穿梭，夏军和唐飞则是跟在她的身后。

　　惨叫声还在继续，越来越清晰。

　　这处森林并不是很长，穿行了大约三分钟，就已经走到头了，也露出了前面一个巨大空地。

　　空地上，有一座营地，周围用一圈圈白色的兽骨围拢，里面则是杂乱的野草搭建的篷子，只有一座。占据了营地的中心位置。

　　草棚的四周，则是一个个巨大的木架，架子上，许多幸存者被捆绑在那里，大部分已经都没有了头颅，浑身的血肉也被割的只剩下骨架，光秃秃的挂在那里。

　　刚才的一个惨叫声，就是一个活着的幸存者发出的。只是现在，他已经死去，一群怪物正围在那里，啃噬他的血肉。

　　这群怪物不远处，还有一口大铁锅，里面热气腾腾，盛满了人类的鲜血，已经被大火熬的沸腾，咕噜噜的冒着血泡。

　　血泡里面，赫然还有一个个的人头！

　　微风起，四周就飘散出阵阵的肉香。

　　“呕！”

　　闻到那个肉香，唐飞直接就吐了。夏军和猛女的脸色也好不到哪里去，都是微微发白。随后，夏军的眼中即使闪过凌厉的杀机。看向那些绿色的怪物。

　　这些怪物，浑身都是绿色，几乎与森林融为一体。矮小的身材仿佛七八岁小孩，可绿色的皮肤却布满了墨绿色的鳞片状皱纹，很是难看。

　　【哥布林】

　　7级怪物

　　来自血色炼狱的邪恶生物，与食人魔一样，它们都对新鲜的血肉，尤其是人类的血肉极感兴趣。

　　这群哥布林不远处，靠近草棚的位置，还有两个体型大一点的哥布林，一左一右的站在草棚门口。

　　【大哥布林】

　　8级怪物

　　哥布林的进化型，通常在部落中担任护卫的角色，攻击力和移动力都很恐怖。

　　“这些哥布林的等级好高！尤其是那两只大哥布林守在那里，草棚中肯定还有更强的怪物！”

　　夏军倒抽一口凉气，脸色变得极为难看。这可跟任务上说的不一样，这么多高级怪，他要怎么打？

　　“老娘要捏爆那黑市商人的蛋蛋！他不是说5级的哥布林吗，怎么全是7级以上的！”猛女牙齿咬的咯咯响，有一种冲回去痛打埃雷一顿的冲动。

　　夏军的脸也很黑，指了指大铁锅旁的一个哥布林道：“那有一只5级的。”

　　【衰老的哥布林】

　　5级怪物

　　曾经是哥布林部落的勇士，但因为年龄的关系，已经变得衰落起来，再没有以前的雄风。

　　这只衰老的哥布林显然是营地内等级最低的怪了，其余怪物进食也没有它的份儿，只能待在铁锅边上，抱着一捆木材，不断的流口水。

　　“坑！太特么坑了！那混蛋埃雷，胖爷我这就回去找他算账去！”唐飞也看了营地的怪物资料，气的两只眼睛直翻白。

　　这么多高等级的怪物，他们三个人冲上去，根本就是送死啊。

　　唐飞气的扭头就要跑回去职业祭坛去。

　　“没用的！”夏军赶忙拦住了他，苦笑着指着哥布林营地说道：“你看清楚，埃雷说的没错，这里刚好是一百只哥布林，那只哥布林也是5级的。这都跟任务说的符合。”

　　但正是因为这样，才是夏军感觉黑市商人阴险的地方。他发布的任务，摆明了是说话说半截啊。

　　从任务上透露的信息来看，很容易就让人以为这只是个5级怪物的聚集地，就算有头领，也高不到哪里去。

　　这也是夏军敢接下这个任务的原因。5级的怪，已经对他造不成什么威胁。再加上埃雷又是类似系统人物的身份。

　　夏军下意识的就是相信了他。

　　可这到底不是游戏，埃雷也到底不是系统人物，他也是有智慧的，实力更是强大。虽然不能对试炼者动手，可玩弄一些手段，还是能够做到的。

　　就比如现在，如果早知道这里的怪物都是7级以上的，夏军打死也不会接下这样的任务。

　　这明显是埃雷看上了他的装备，设个圈套让他钻进来。偏偏夏军还不得不继续，转职的诱惑，是每个人都无法拒绝的。

　　甚至夏军再想，恐怕在决死空间，埃雷就已经在算计自己，故意引诱他发现职业祭坛，然后抛出任务的诱饵，好剥夺他所有的装备。

　　而一旦失去了所有的装备，他的实力肯定会跌落到谷底。当然，那时候，埃雷肯定会趁机诱惑他用灵魂做抵押，来赎回失去的装备。

　　获取自己的灵魂，这才是埃雷的最想要的。其他的，都是逼迫自己就范的手段。

　　“军爷，怎么办？我们要放弃吗？”哥布林营地的实力，明显超过了三人太多太多，唐飞很是悲观的开口说道。

　　“不！我决不放弃。如果我们任务失败，那才是遂了埃雷的意了。再说，不试试，我们怎么知道打不过这些怪物呢？”

　　夏军低头想了一下，再抬头，眼神已经变得坚定起来。主动放弃，这正是埃雷希望看到的。

　　他岂会让这个黑市商人如愿。

　　“我同意夏军的意见，如果我们放弃了，那才是被黑市商人给坑死了，相反，如果我们成功，不但夏军能升级，还能羞辱那奸商一顿，岂不是更好。”猛女也气的不轻，手中绿光匕首不断的旋转，盯住了哥布林的营地。

　　“好吧，好吧！既然你们要打，胖子我奉陪。只是，这么多高级怪，我们该怎么打？留给我们的时间可不多了。”

　　唐飞唉声叹气的坐在一块石头上，看着哥布林的营地，有些愁眉苦脸的说道。


第五十四章 杀怪的诀窍

　　是啊。

　　这些哥布林等级那么高，要如何，才能打的过呢。

　　唐飞的话，让夏军陷入了沉思。

　　“管不了那么多了，那黑市商人现在不知道多得意呢，老娘才不要让他得意，不如先过去试探一下，引出的怪物少，我们就打，怪物太多，到时候再说。”猛女想出来个笨办法。

　　更是走出了森林，就要靠近哥布林的营地。

　　“等一等，让我去吧！万一这些怪物是速度型的，你不一定跑的过。”

　　夏军也走出了森林，阻止了猛女。

　　猛女也没坚持，说了声小心之后，又退回了森林中，为了保险，她和唐飞简单商量了下，都是爬到了树上躲了起来。就是黑暗蜘蛛也不例外。

　　毕竟这些怪物的等级都很高，在不了解情况的下，他们要尽量不拖夏军的后腿。

　　“军爷，我们躲好了，开始行动吧！”

　　夏军点点头，深吸了一口气，然后提着骨魔之刃走出了森林，大步向哥布林营地走了过去。

　　“吼！”

　　距离营地几十米，里面正在进食的哥布林就发现了外面的猎物。顿时轰动了起来。里面所有的哥布林都是惊动了。

　　发出各种示威性的吼叫。

　　然后，足有近百个哥布林怒吼着，举着骨棒锈剑一起冲了出来，要对夏军进行围攻。就连那只衰老的哥布林也不敢落后，抱着一捆柴也跟在后面冲。

　　只有守卫在草棚那边的两只大哥布林没有动，抱着布满了绿色鳞片的双臂，冷冷的看着夏军。

　　一滴冷汗，顿时从夏军的额头滚落。心中更是把黑市商人骂了无数遍。这任务简直就不是人做的啊。

　　这还没靠近，就引起来近百只哥布林，这要冲进了营地，那不得尸骨无存？

　　“跑！”

　　两三只7级怪物，夏军还有信心对付，这近百只怪物一起出动，那已经超乎了他的能力范围。冲上去不过是送死。

　　夏军赶忙转身，玩命的朝着森林中跑去。他没有往唐飞等人藏身的地方跑，而是选了另外一条路，夺路狂奔。

　　嗖嗖！

　　狂奔的耳边，忽然传来一阵破空声，一阵危机涌上心头，夏军赶忙发动影步，瞬间向前方冲刺了十米。

　　这时，他原本站立的地方，两根石矛已经划破空气，凌厉的插在地上，发出嗡嗡的颤鸣。

　　“竟然还有远程攻击！”

　　夏军回头看了一眼，脸色更黑。好在哥布林的速度不够快，凭借装备的属性加成，他的敏捷并不低。

　　跑回森林的时候，夏军已经与身后的哥布林拉开了百余米的距离，这种距离还在拉大。

　　哥布林的耐性显然也不是很好。驱赶完了猎物之后，大部分都是回去营地，继续守卫，只是分出了十来只最弱的哥布林，锲而不舍的对夏军展开追击。想要把猎物抓回去。

　　夏军不得不中途又发动了一次影步，把距离拉开到两百米，才是摆脱了后面哥布林的追击。

　　追丢了猎物，那十来只哥布林显然极为恼怒，在原地又吼又跳，还摧毁了一片树林，才是气哼哼的走了回去。

　　夏军则是绕了一圈，从另一边返回三人的落脚地。

　　“夏军，这不行啊，这些怪物好难缠，招惹一只，就会引出一群，凭我们三人的力量，很难打的过。”

　　猛女有些担忧的说道，刚才夏军引怪的经过，她可是全部看在眼里，这些怪物，显然是群怪，只要一踏入它们的领地，就会遭到攻击。

　　这让猛女打算一只只引怪来杀的期望顿时落空。

　　“坑！这次我们算是被那黑市商人给坑死了！军爷，别怪胖子我说丧气话，这些怪，我们要杀死，难啊！”唐飞也是唉声叹气。

　　看过了哥布林追击的阵势，猛女和唐飞都是丧气无比，觉得没有了希望了。

　　只有夏军的双眼，依然充满了斗志，如果因为一点困难就认输，那还谈什么变强？而且唐飞的话，也给他醒悟过来。

　　不能力敌，难道还不能智取？夏军的脑中突然就闪过了一道灵光，赶忙从储物戒指里拿出三把铁锹，递给了莫名其妙的猛女和唐飞。

　　“唐飞，猛女，我们去前面挖坑！”

　　夏军也拿了一把铁铲，走到刚才十几只哥布林落脚的地方，拿起铁铲，就开始挖地上的泥土。

　　“军爷，你是想……”到底是从小玩到大的死党，一看夏军的举动，唐飞猛然想到了什么，也是眼睛一亮，吐了口唾沫在手里搓了搓，也跑过去乱挖。

　　猛女也醒悟过来，知道了夏军的意图。直接对夏军竖起了大拇指，二话不说，也跑过去挖土。

　　一个小时过后。

　　三个满身泥土的人影从土堆里站了起来。他们的面前，一个足有篮球场大小，深有两米的巨大土坑出现在森林。

　　如果不是时间不够用，夏军还想再挖深一点。

　　“好了，差不多有两米五的深度，那些矮子哥布林掉下去，绝对跳不出来！对了，夏军，你不是很多新手武器吗，都插进去，也能给怪物造成伤害！”

　　猛女指点道，论到布置陷阱。还有比身为特警的她更为精通的吗？

　　摧毁了饿狼帮，夏军也确实得到了许多的新手武器，一直丢在储物戒指里没什么用，现在也派上了用场。

　　他全部取了出来，倒插着放入陷阱里面。

　　最后，又在猛女的指点下，三人砍了许多树木，做成一个木筏的样子盖在土坑上，上面洒了泥土，铺上草。

　　一个精心设计的陷阱就是做好了。

　　原本，这样的陷阱，少说也要半天的时间才能够挖好。可强化后的三人，不过是花了一个多小时，就是布置完成。

　　只是这陷阱到底有没有用，夏军心里也没底。不过这已经是他能够想到的唯一办法了。如果这个办法还不管用，那这次任务，就真失败了。

　　“你们都躲起来，我先去引怪！”

　　夏军吩咐猛女和唐飞躲避起来。黑暗蜘蛛则是待在陷阱的对面。它的任务也最重要。

　　因为遮盖陷阱的木筏是用坚韧的蛛丝捆住的，只要它断掉蛛丝，木筏就会打开，让怪物掉下去。

　　做好了这一切，夏军就朝着哥布林的营地跑去。这次更胆大，直接扛着一块石头，轰的一声，直接把里面煮着人头的大铁锅给砸烂，沸腾的血液夹杂着人头流了一地。

　　里面的哥布林顿时炸了锅，瞪着血红的双眼，扛着武器就怒冲冲的追了出来，甚至那两只大哥布林都是气的跳脚，朝着夏军追来。

　　很明显，夏军捅了个大篓子，所有的哥布林恨不得把他扒皮抽筋。

　　跑！

　　丢完了石头，夏军头也不回的往森林跑去，他的身后，则是叽里呱啦叫骂着近百只哥布林狂追过来。

　　不过就在夏军进入森林后，两只大哥布林犹豫了下，退回营地，其余的哥布林追赶了一段时间，看看追不上，也回营地去了。

　　只有十几只冲在最前面的哥布林，看看夏军没有脱离视线，还在卖力追赶。

　　很快的，一群怪就是追着夏军来到布置陷阱的地方。

　　“影步！”夏军没有犹豫，连续两个影步，快速穿过陷阱地带，站在黑暗蜘蛛身边，有些紧张的看着后面的怪物。

　　“吼吼！”

　　看到猎物不跑了，追来的十几个哥布林都是兴奋的吼叫起来，兴冲冲的就朝着夏军这边冲了过来。

　　一百米

　　五十米

　　二十米

　　十米……

　　轰！

　　一声沉闷的声响。

　　就在这群哥布林距离夏军不足十米的时候，它们忽然一脚踩空，惊叫着全部掉进了陷阱里去。


第五十五章 红雾降临

　　十几只哥布林怒吼着冲向夏军，根本没有想到面前这个狡猾的人类会用陷阱对付它们，顿时惊叫着，掉进了陷阱之中。

　　这还没完，陷阱里面还插着各种新手武器，尽管哥布林是7级的怪，但防御似乎不是太高，锋利的武器，加上哥布林沉重的身体。

　　掉进去的哥布林惊叫声马上变成了惨叫声，还有一个倒霉蛋是脸朝下掉进去的，喉咙直接被兽骨剑刺穿，惨叫一声，活活被兽骨剑给刺死。

　　“成了！都下来，我们杀怪了。”

　　看到哥布林掉入陷阱，夏军一步冲到陷阱边沿，紧握住骨魔之刃，准备一有哥布林跳出来，他就把它打下去。

　　夏军的担心也确实是正确的，哥布林到底是7级的怪物，落入陷阱，除了个别倒霉的被伤到要害，当场身死外。其余大部分哥布林只是受了一点轻伤。

　　发现中了陷阱，它们更是拼命的向着陷阱的边沿冲去，锋利的爪子插入泥土中，快速的往上爬。

　　“死吧！”

　　夏军早就守在了旁边，看到有哥布林露头，骨魔之刃不断挥舞，一刀刀的专门照着哥布林的脖子，脑袋等要害砍过去。

　　哥布林尽管是7级的怪，但也挡不住骨魔之刃的锋利，加上要害被攻击，一般挨上两三刀就是死去。

　　还有的运气不好，被骨魔之刃砍中的时候触发了流血效果，夏军只需要一刀，就能杀掉一只。

　　这时候，唐飞和猛女也冲了过来，手里都拿着一根长长的木棍，分别守住一面，看到有怪物向他们这边爬过来，马上一棍子捅下去，把哥布林打会陷阱去。

　　黑暗蜘蛛则是守住最后一面，八条腿不断的挥舞，口中蛛丝不断，看到有哥布林爬过来，就是捆了丢下去，驱赶到夏军那边，让他杀死。

　　十分钟后。

　　陷阱里面，就是躺满了哥布林的尸体。

　　“军爷，怎么样？还有多久能升级？”杀完了怪，唐飞就凑过来，有些关心的问道，猛女也看向了他。

　　“我感觉身体比以前强了三分之一，估计再杀一两次！我就能升级！”

　　夏军闭上眼睛，仔细感受了一下身体的状态，微笑着说道。黑市商人虽然坑了他，不过有一点还是真实的，只要灭了这群哥布林，他升到10级，完全是绰绰有余。

　　不过留给他的时间也不多了，看看天色，西边的云层已经染上红霞，红日西坠，最多再有三个小时，天就要黑了。

　　“必须要抓紧时间才行！”

　　夏军心中暗暗的道，赶忙跳进陷阱，搬出怪物的尸体，重新布置了一番陷阱，继续朝着哥布林营地跑去。

　　“吼！”

　　逃走的人类还敢回来，营地内，剩下的哥布林暴怒，马上一窝蜂的冲了出来，怒气冲冲的朝着夏军冲去。

　　跑！

　　还是老办法，逃跑吸引哥布林追击，然后加速，甩开落后的怪物，只是留下跑的最快的十几个，引着它们掉进陷阱。

　　然后和早就等在那里的唐飞猛女冲上去就是一阵围殴，杀光了，就继续去引。

　　两个小时后。

　　夏军奋力一刀，把最后一个爬出陷阱的哥布林砍死，身体猛然冒出一股浓烈的白光。

　　“恭喜你升到10级，获得两点强化点，请为自己加点。”

　　“终于10级了！”

　　久违的提示音响起，夏军马上松了口气，整整杀了两个小时的怪，他的精神一直高度紧张。居然连什么时候升级了都不知道。

　　强化点也积累到了四点。

　　夏军全部加在了力量上，然后握了握拳，感觉双手有着使不完的力气。

　　看看周围，层层叠叠的怪物尸体几乎要把陷阱填满。夏军很难想象，他一天会杀掉这么多的怪物。

　　但收获也是极大的，这么多哥布林，可是爆出了好几样装备，生存币也爆了一大堆。

　　【兽皮衣】

　　用普通兽皮制作的衣服，穿上后冬暖夏凉，极为舒适。

　　体质+1

　　【兽皮靴】

　　普通的靴子，没有什么出奇的地方，但底子很厚，十分耐穿。

　　敏捷+1

　　森林中怪物爆出的装备显然要比鼠人的要好，样式也好看一些。这样的装备刚好有三套，夏军干脆每人穿了一套。替换下身上的鼠人套装。

　　这时候，天色也渐渐的黑了，天空的红日已经有落下的趋势，白色云层也变染上了淡淡的红色。

　　一股淡淡的红雾就夹杂在其中。

　　“不好，天上又要降下红雾了，军爷，我们快走。”唐飞抬头看了看天，有些惊恐的说道。

　　红雾，那可是死亡的代名词，他可是亲眼看到被红雾侵染的人全身腐烂而死，怎能不怕。

　　旁边的猛女脸色也有些不好，看向夏军，等着他的决定。

　　说实话，夏军对于天空的不明红雾，心中也有些发憷。若是以前，他肯定二话不说，马上就走。

　　可是现在，任务还没有完成，他杀的哥布林只有九十七只，营地里，还有两只大哥布林和一只衰老的哥布林没有杀。

　　如果现在不杀了它们，那任务铁定会失败。而一旦任务失败，他将会失去手里的所有装备。

　　那些新手武器没了倒是没什么，可骨魔之刃和储物戒指这两样东西，夏军绝不容许失去。

　　“你们先回营地吧，我等会赶过去。”夏军斩钉截铁的说道。

　　“不行，要走一起走，要留下一起留下！”唐飞打断了夏军的话，语气同样很是坚定。

　　猛女也瞪了夏军一眼，虎着脸道：“怎么，升到了10级，就看不起老娘了，嫌我们实力低！”

　　“你们知道我不是那个意思。”

　　夏军很郁闷，心中却是浓浓的感动，患难见真情，这才是真正的友情啊。他没有再劝说，知道劝说也是没用。

　　不过他也没有立刻前去哥布林的营地，而是拿出一些野营用的帐篷，干脆在原地扎营。猛女还要了些铁丝网，在周围布置了警戒。

　　这些东西，都是夏军在饿狼帮的营地发现的，连同那里的食物，很多都装在了储物戒指里，为的就是应对突然状况。

　　“不好，红雾开始落下了，我们快进帐篷！”

　　地上，夏军这边刚刚布置好营地，天空，呜呜的风声已经吹了起来，只是这风，却是带着一股浓浓的血腥味。

　　那是炼狱的气息，无数邪恶的生物就是存在里面。

　　森林里，兽吼声此起彼伏，黑夜，是怪物的天堂，这些红雾，对它们根本没有影响。

　　森寒的阴风吹了一阵，天空的红云似乎积累够了能量，淅淅沥沥，竟然如同雨点一般的落了下来，整个泰城，瞬间被一层淡淡的红光笼罩。里面的幸存者，都是躲在暗处，色色瑟瑟发抖。

　　森林中，也是下起了这种恐怖的红雨，滴滴答答的落在帐篷顶上，足足过了好一会儿，这种雨才是停止。

　　“完，完了吗？”

　　帐篷中漆黑一片，为了避免被怪物发现，夏军没有点灯，躲在里面，伸手不见五指。但突兀的，一个有些颤抖的声音响起。

　　这是唐飞的声音。

　　夏军知道，自己的死党留下来，那是出于义气，可声音颤抖，那就是对于未知的恐惧了。

　　这是人的本能反应，就是夏军，当决定留在森林的时候，也是冒了极大的风险的，甚至他已经做好了最坏的打算。

　　不过似乎天无绝人之路。

　　整个泰城，依然被红雾笼罩，可森林中，当一阵红雨过后，却忽然就晴朗起来，天空甚至出现了一轮明月。

　　“看来，那红雾似乎只会在城市中持续，进入森林，反而安全一些。”猛女大胆的走出帐篷，警惕的目光四处游走。

　　“我怀疑，那红雾出现就是为了驱赶我们，逼迫我们不得不进入森林，与各种怪物搏斗！”

　　夏军也走了出来，猜测道。

　　说完，他就看向了哥布林营地的方向，目光逐渐坚定，大步的走出了森林。


第五十六章 黑夜中的怪物

　　黑夜，是怪物的天堂。

　　走在森林中，时不时能够听到各种怪物的吼叫声，听的人毛骨悚然，警惕性大增。

　　尽管这里只是外围，属于城市与森林的交界位置，可夏军还是不敢掉以轻心，一边往哥布林的营地靠近，一边防备四周可能出现的危险。

　　这样大约走了十来分钟，一行人才是走出了森林，重新回到了哥布林的营地附近。夏军躲在一块岩石后面，偷偷的往营地里看去。

　　天空中，月亮很是清晰，散落光华，尽管是黑夜，强化后的夏军，视线依然很清晰。

　　相比起白天，黑夜的哥布林营地显得冷清了许多，只有两只大哥布林，和那只衰老的哥布林留在里面。

　　其余的哥布林，都是被夏军杀死，成为了经验。

　　连续损失了大量的同伴，营地里的哥布林似乎也感觉到了危机，都是不安的在营地内走动，它们一起围拢在草棚外，警惕的注视着四周。

　　“军爷，草棚里面，该不会有BOSS吧？”

　　唐飞凑到了夏军身边，有些紧张的问道。

　　“应该不会吧，任务说了，这里就一百只哥布林。”夏军安慰死党道，可这话他自己说出来都没多少底气。

　　黑市商人极为阴险，天知道他的任务，隐藏了多少陷阱。

　　一切还是小心为上。

　　“咦，夏军你看，那草棚中走出来一只哥布林了。”旁边的猛女忽然指着草棚，瞪圆了眼睛，很是吃惊的说道。

　　夏军一看，可不是，草棚的帘子被掀开，原本营地里只有三只的哥布林，又是多出来了一只。

　　透过月光，他也看清了草棚里的景象。那里面赫然有一个散发着黑光的漆黑洞穴，占据了草棚里的所有空间。

　　不用说，新出现的哥布林就是从洞穴里出现的。

　　夏军怀疑，那可能是一种通道，联通了地球和炼狱，源源不断的哥布林，将会从这些通道里出现！

　　“不能再等了。猛女，唐飞，你们和小黑对付小怪，那两只大哥布林交给我了！”

　　如果他猜测是真的话，那草棚，就是类似哥布林的刷新地，越是等下去，怪物只会越来越多。

　　夏军马上决定，立刻对哥布林动手。吩咐黑暗蜘蛛清理小怪之后，他身体一动，迅速的冲向了营地。

　　“吼！”

　　引了那么多次怪，两个大哥布林早就把夏军给记住了。一看又是这个卑鄙的人类出现，两只大哥布林怒吼一声，做出了战斗的姿态，绿色的皮肤也开始变得血红起来。

　　就连那只衰老的哥布林也不例外，皮肤变红之后，突然仿佛恢复了生机，一股邪恶的气息，从这些哥布林的身上散发出来。

　　“这些怪物还会变身？”紧跟着冲出来的唐飞大声叫道，吃惊的差点咬到自己的舌头。

　　“不是变身，是魔化！这些怪物在黑夜里，战斗力能够加成20%，夏军，对付两只怪物，你真的没问题吗？”

　　探查术能够发现这些怪物的变化，猛女顿时有些担心的看了夏军一眼，虽然夏军很强，可到底是一个人，要对付魔化的怪物，也会很吃力吧。

　　“那两只怪，交给我了！”

　　魔化的哥布林却是让人大吃一惊，可还不至于让夏军害怕。骨魔之刃一扬，一个加速，飞快冲进了营地。

　　嗖！嗖！

　　这时候，两只大哥布林也完成了魔化，发现夏军闯进了营地，手中马上多了两柄石矛，奋力的朝着夏军投射了过去。

　　丢出石矛的同时，两只大哥布林又是拿出一把布满了锈迹的砍刀，隔空就是朝着夏军挥出两道月牙形的刀气。

　　“圆月斩！”

　　这是两只哥布林的强力技能，能够隔空释放一道强烈刀气攻击敌人，尤其是魔化后施展出来，威势更加恐怖。

　　哪怕夏军现在升到了10级，如果被砍中，也有可能被一招秒掉！

　　“影步！”

　　强烈的危机袭上心头，夏军不敢犹豫，飞速朝着侧面冲刺了过去。

　　轰！轰！

　　两道月牙形刀气狠狠的斩在他刚才站立的地方，把地面砍出一条深深的沟壑。

　　“吼！”

　　又是一声吼叫，从夏军的不远处响起。竟然是那只衰老的哥布林，露出狰狞的样子，举着一根骨棒砸向了他。

　　原来刚才情急之下，他竟然冲到了怪物的身边。

　　“滚！”

　　对于不过5级的怪物，哪怕是魔化了，夏军也不会看在眼里，飞起一脚，直接把它踹飞了出去。

　　“这怪物，交给我了！”

　　唐飞刚冲进来，就看到一个怪物飞到自己面前，哪里还会客气，一个饿虎扑食，两百来斤的重量全压在怪物的身上。

　　哪怕是魔化的哥布林，到底还是衰老的，被唐飞直接压的吐血了，然后一柄兽骨剑飞速的刺出，结束了它的生命。

　　做完了这一切，唐飞利索的起身，又冲向了另外一只哥布林，那边，猛女已经对跟新出现的哥布林对上了。

　　尽管不占优势，可仗着灵巧的身法，加上唐飞的帮助，也能缠住它。

　　关键就要看夏军这边了。

　　呜呜呜呜……

　　一击不中，两只大哥布林又是挥刀，朝着夏军发出了圆月斩。这时候，影步的技能冷却还没过，夏军只能一蹬地面，借助反作用力，飞速的跳开。

　　轰轰！

　　两道刀气几乎是擦着他的衣角飞过，把地面砍出两道深深的口子。

　　“吼！”

　　连续两次没有杀死面前的人类，大哥布林无疑极为愤怒，举着锈刀，飞速的冲过来，近距离的释放了技能。

　　“哼！不过如此。”

　　夏军躲避了两次，发现大哥布林也就会一个技能，尽管魔化后威力很恐怖，可对于拥有影步的他，根本构不成威胁。

　　就在刀气斩过来的时候，夏军又是一个快速跳跃，窜出去三米多远，避开了这一击。同时，影步发动。

　　他的身体，瞬间拖出一道道残影，冲到了大哥布林身边。

　　噗！

　　刀光起

　　鲜血流

　　骨魔之刃砍中哥布林脖子的时候，竟然触发了流血效果，那只哥布林惨叫一声，血红的身体迅速黯淡，轰的一下倒在地上。

　　“轰！”

　　同伴被杀，剩下的大哥布林陷入了暴怒之中，竟然不发动技能了，嚎叫着举起锈刀，就是狠狠的朝着夏军的后背砍了下去。

　　感应到背后的危机，夏军没有躲避，而是豁然转身，双手挥动骨魔之刃，仿佛陀螺一般的旋转了过来。

　　这是他跟怪莽一战，琢磨出的发力技巧，不但能极大增强力量，还能提高攻击的范围。只是一下，就挡住了大哥布林的攻击。

　　咔嚓！

　　充满锈迹的砍刀，无疑不是黑铁武器的对手，立刻被骨魔之刃砍断。夏军的身体几乎连停顿都没有，在旋舞中，刀刃噗的一下，砍进了大哥布林的脑袋。瞬间把它杀死。

　　这时候，影步的冷却刚好过了，夏军顾不得脸上沾满了怪物的血迹，一个冲刺，突然个出现在最后一个哥布林身边。

　　手起刀落，7级的怪物，几乎是反抗的余地都没有，就被他一刀砍翻。

　　“怪物！”

　　“变态！”

　　猛女和唐飞目瞪口呆，他们打了半天，连哥布林一根毛都没伤到，接过夏军一刀就秒了，难怪两人吃惊。

　　夏军却是淡淡一笑，指了指地上的漂浮的两个光球说道：“这次收获不错，黑夜之中，怪物的暴率似乎有能提高一些。”

　　四只怪物，一共有两只爆了东西，其中一只是大哥布爆的，一只竟然是那只衰老的哥布林爆的。

　　夏军一把就抓住了大哥布林的光球。

　　【残月斩】

　　主动攻击技能

　　3级

　　武器限制：刀/剑

　　消耗二十点活力，向自身三米范围释放一道恐怖的刀气，刀气接触到目标后，将有1%的几率产生爆炸，造成双倍伤害！

　　技能冷却时间，1秒！

　　“强！太强了。我正愁没有进攻技能，这下好了。”

　　看了残月斩的属性，夏军心情大好，赶忙一拍技能书，学习了这个技能。顿时，他的脑中，一个残月状的符文出现。

　　“哈哈哈，好东西啊！胖子我的春天到了。”另一边，唐飞也捧着抓住了衰老哥布林爆出来的光球，只是看了一下，就是狂笑起来。


第五十七章 肉痛的埃雷

　　夏军回头看去，就见到唐飞捧着一个铁锅嘿嘿的傻乐。那铁锅还很眼熟，似乎就是白天里营地被他用石头砸翻的那个。

　　是哥布林用来煮人头的。

　　没想到竟然连这东西也能爆出来。

　　夏军顿时满脑袋黑线。

　　“瞧你乐的那个样子，一个破铁锅，还能有什么用，趁早扔了吧！”猛女很鄙视的看着唐飞。

　　“哈哈哈，猛女姐，你这是赤果果的嫉妒！好东西啊，我胖子天生就是为了得到这口锅的！”

　　唐飞依然旁若无人的笑着，眼睛不是眼睛，眉毛不是眉毛，笑的很夸张，他甚至搂住木盆大小的铁锅狠狠的亲了一口。

　　夏军顿时感觉毛骨悚然，白天的时候，他可是亲眼看到这口锅里炖着十几个人头的，同时，他的心里也很好奇，问道：“唐飞，那到底是什么锅？瞧你笑的那样子。”

　　因为铁锅被唐飞紧紧地捂着，探查术无法发现它的信息。

　　“哈哈，军爷，这绝对是好东西。不信你看看！”唐飞笑了好一会儿，才献宝一般的把铁锅递给夏军。

　　【残破的毒鼎】

　　黑铁

　　生活道具

　　炼制各种毒药特制的鼎炉，能够极大的提升毒药炼制的成功几率，曾经是一位伟大的毒师所用的宝物，但现在已经残破了。

　　毒药炼制成功率增加10%

　　看过铁锅的属性，夏军目瞪口呆，感觉自己的死党运气实在逆天了，竟然杀个5级的怪也能爆出黑铁道具。

　　猛女也瞪大眼睛，不可置信的看着她刚才鄙视过的破铁锅。吃惊道：“就这破烂也能是黑铁的？”

　　“什么破烂！这可是宝贝，最适合胖爷我的宝贝！就这么决定了，胖爷我要成为最伟大的毒师，炼制出最猛烈的春药！”

　　唐飞已经沉浸在对美好未来的幻想里，嘴边没把门，一不小心，心里的龌龊就露出来了。

　　猛女听的瞪圆了虎目，夏军也感觉满头的瀑布滚下来。不过他心里也暗暗为自己的死党高兴。

　　唐飞不擅长近身战斗，用毒，无疑是一个既安全，又恐怖的战斗方式。

　　哥布林营地的怪物已经被杀光，任务算是完成了。三人立刻离开了这里，朝着职业祭坛赶去。

　　夏军可不知道祭坛什么时候会消失，现在提升到了10级，他最迫切的就是立刻转职，变得更加的强大才行。

　　职业祭坛。

　　黑市商人埃雷静静的站在那里，仿佛一座雕塑。可近距离观察，却能发现他现在是满脸的得意，眼中也闪烁着贪婪的光芒。

　　“啊哈，多么美丽的月色啊。那三个人类，任务也差不多该失败了吧！尽管那个叫做夏军的人类小子很强，可一百个魔化的哥布林，绝不是他们这些孱弱的人类能够对付的。”

　　埃雷越想越是得意，阴沉的笑容，罕见的露出个阳光的笑脸，他伸出乌青的手掌，很有派头的摸着下巴，思考道：“等那人类小子失败，我该不该收缴他的装备呢，不，我不能收缴那些垃圾，灵魂，灵魂才是我埃雷想要的！”

　　“我要诱惑他，引诱那小子用灵魂做抵押，赎回他的那些垃圾，对，就应该这样，埃雷，你简直就是个天才！用一堆破烂黑铁装备，就能引诱一个灵魂堕落，没有比这更加划算的买卖了！”

　　“唔，不好，有人气味，是那叫做夏军小子来了，多么纯净的灵魂气息，多吃几个这样灵魂，我埃雷，也许能摆脱这该死的守护一族的身份！”

　　埃雷自言自语的陶醉着，突然闭嘴，一改刚才贪婪的嘴脸，恢复了阴沉的样子，一脸微笑的看着森林之中。

　　沙沙沙！

　　一阵脚步声在森林传递。

　　夏军三人借着月光，踩着满地的树叶，深一脚浅一脚的走向职业祭坛。原本黑夜中在森林中行走是很危险的，也没有太好的方向感。

　　但这一切对于夏军小队来说并不是问题，猛女当特警前是名出色的侦察兵，按照她的话说，“老娘闭上眼睛，都能在森林横着走。”

　　所以尽管是黑夜，四周全部都是一模一样的树木，夏军一点也不用担心会迷路，很快的，他们就是走出了森林，重新回到了职业祭坛的空地。

　　祭坛上，白色的光柱化作穹顶，照亮了四周的百米范围的空间，黑市商人埃雷就是笔挺，笑容可掬的站在祭坛台阶之下。

　　“啊哈，这不是我亲爱的三位人类朋友么！唔，天还没亮，你们就出来了，看来你们的任务失败了！”

　　还没等夏军开口说话，黑市商人埃雷就是夸张的向夏军三人鞠躬行礼，一副贵族的派头。

　　他的脸上，也露出了贵族特有的遗憾表情，有些怜悯味道的看着黑着脸的夏军，难过道：“人类的勇士，我的朋友！我不得遗憾的告诉你，从现在开始，你的武器，你的装备，你身上所有的财富，从现在开始，都将是我伟大的商人埃雷的了。”

　　“不过！”

　　埃雷的话锋一转，又用一种慷慨激昂的语气表示道：“我们是朋友，对于朋友，我伟大的埃雷从来是慷慨的，无私的。身为朋友，我能要你的装备吗？不，那是不道德的！所以，我决定给你一个拿回自己东西的机会。”

　　夏军依然没有说话，只是恶狠狠的看着黑市商人，如果不是等级差距太大，他都有一种立刻冲上去海扁一番的冲动。

　　猛女和唐飞的脸色同样很不好，任谁被坑了，心里也会同样不爽。

　　看到三人这幅表情，埃雷更得意了，从黑袍中掏出一张散发着浓烈血腥气的人皮卷轴，上面写满了不知名红色文字，红的似血，隐隐还能流动。

　　“我的朋友，你难道不该感谢我吗，我可是给了你赎回装备的机会！你看，只要你签了这个灵魂协议，你就能拿回自己的装备！甚至还能得到我埃雷全力资助！看，您只要动动笔，财富，实力，都是你的了，我的朋友，你还犹豫什么呢？”

　　埃雷一副胜券在握的样子，甚至不经过夏军点头，他就拿出一支鹅毛笔，强行塞了过来。他眼神透出真诚，心中却是得意的不行。恨不得向全黑暗位面展示他的成就。

　　“看啊，我埃雷是多么的伟大啊，仅仅用一些垃圾，就引诱了一个灵魂堕落，没有人比我更擅长此道了！”

　　看到埃雷得意的样子，夏军的脸色更黑。肚子里把埃雷的祖宗十八代都骂了一个遍，这家伙果然是有预谋的。

　　还好他完成了任务。

　　要是没完成，那还不哭死。

　　心里瞬间就对黑市商人没了好感，更是一把推开了埃雷递过来的手，夏军冷冷的看着埃雷，沉声道：“黑市商人，我不会跟你签订什么狗屁的协议。”

　　“啊哈！你拒绝了？你竟然拒绝了朋友的友好的劝说！该死的，你破坏了我们的友谊！既然这样，我要取走你所有的东西，现在，你，把所有的东西脱下来！当着我的面，一个生存币都不许留下！”

　　夏军的拒绝，出乎了埃雷的预料，竟然有人拒绝了他的诱惑？这是对黑暗生物不可饶恕的侮辱！

　　埃雷的笑容马上不见了，脸色阴沉的可怕，如同一个最可怕的魔鬼，俯视的看着面前的夏军，冷冷的说道。

　　夏军的脸色同样很冷。有些揶揄的看着埃雷道：“黑市商人，我想你误会了，我不是来交出装备的，恰恰相反，我是来向你领取奖励的。”

　　“什么，向我要奖励？难道你们完成了任务？哈哈哈，狂妄的人类小子，这个玩笑可不好笑！那些可都是7级以上的怪物，就凭你们这些弱小的人类。也妄想打的过？”

　　埃雷似乎听到了什么好笑的笑话，仰天大笑起来。可等了一会儿，他骇然发现，对面的三个人类竟然一点也不慌张。

　　反而像看小丑一样的看着他。

　　埃雷心中忽然掠过一丝不好的预感，满脸惊骇的说道：“难道你们真的完成了任务？可有凭证？要知道，你们敢说谎，我可以现在就剥夺你们灵魂！”

　　“哼！”

　　夏军冷笑，要凭证，那还不简单，马上就给身旁的唐飞使了个眼色。唐飞会意，恶狠狠的拿出毒鼎，扬起来大骂道：“黑市商人，你给胖爷看清楚了，这是什么！”

　　“怎么可能！你们真的灭了那群哥布林！”

　　那口黑锅，埃雷自然认识，正是哥布林部落的宝贝。不杀光哥布林，绝不会爆出来，脸上顿时就露出无比震惊的神色。

　　“叮！剿灭哥布林任务，完成，请兑现奖励！”

　　人可以说谎，系统可不会说谎，就在铁锅出现的时候，一个系统的提示声分别出现在埃雷和夏军的脑海。

　　夏军脸上露出一个微笑，这下好了，系统判定任务完成，就不怕黑市商人赖账了。

　　“该死的，该死的！凭你的实力，那根本是个不可能完成的任务啊，为什么你成功了！我糊涂啊！”

　　埃雷也听到了系统的提示，脸色难看的仿佛吃了一只苍蝇，然后就是无比肉痛的拿出一个散发浓烈古铜色光芒的卷轴，紧紧的握住，额头青筋暴跳，似乎给出这件东西，比要了他的命还要难过。

　　最后，他干脆眼一闭，牙一咬，带着掩饰不住的肉痛，把卷轴丢给了夏军。


第五十八章 进入祭坛

　　【技能提升卷轴】

　　青铜级

　　消耗品

　　能够提升技能等级的神秘卷轴，极为稀有。可卖入商店，价格三万生存币！

　　看过卷轴的属性，唐飞和猛女倒抽一口凉气，夏军则是满脸的激动。和天赋技能不同，他们打出来的技能，可是不能升级的。

　　而这个卷轴却可以提升技能等级，只要能够大量获得这种卷轴，不断提升技能等级，普通技能，绝不比天赋技能弱。

　　夏军也明白了埃雷为何会如此肉痛，不说卷轴强大的属性，就冲着那三万生存币的价格，黑市商人这次就绝对亏惨了。

　　就是夏军拿着这个卷轴，也感觉很烫手，毕竟他们这里有三个人，“怎么办，这东西怎么分，要不卖了，我们一人分一万生存币！”

　　“啊哈，你们要卖吗？行，我可以出五千，不，一万生存币来买回这个卷轴！”给出了一个青铜卷轴，还是稀有的技能提升卷轴，埃雷正在肉痛无比，一听夏军要卖，马上就开始报价。

　　夏军一听，脸色立刻发黑，身旁的唐飞和猛女更是有掐死黑市商人的冲动，恶狠狠的看着他。

　　“怎么了，怎么了！低买高卖，这是我们商人的原则！你们也只能卖给我，除了我们黑市商人，试炼初期你们是卖不出东西的！”埃雷振振有辞，一副有恃无恐的样子。

　　“夏军，别卖给这个奸商，你用了吧！”唐飞气的直翻白眼，好几次要冲上去跟埃雷厮打。

　　夏军也有一种踹死埃雷的冲动，这个黑市商人，太招人恨了，看了看猛女，见么猛女也没意见。他赶忙就是打开卷轴。顿时，一道古铜色的光芒射入他的眉心。

　　“你使用了技能卷轴，请选择需要提升的技能种类。”

　　“我选择召唤黑暗蜘蛛的技能！”

　　夏军犹豫了一下，还是把技能点加在黑暗蜘蛛的身上，这是他最重要的伙伴，虽然影步和残月斩也是很厉害，但重要性还是差了一点。

　　选择完成，夏军旋即感觉脑中的蜘蛛符文变得深邃了一点。

　　【召唤黑暗蜘蛛】

　　四级

　　主动召唤技能

　　消耗一百点活力，从黑暗深渊召唤一名黑暗蜘蛛为你作战！黑暗蜘蛛获得技能学习点，在进化后可以掌握两个技能。

　　“太好了！小黑目前只会吐丝，虽然蛛丝很坚韧，但攻击手段还是显得单一，如果能够拥有新技能，实力肯定大增！”

　　看过了技能的变化，夏军心中暗喜。唯一疑惑的是，不知道黑暗蜘蛛要多少级才会学会新技能，还有，它又会掌握什么样的技能。

　　不过现在夏军可没空想这些。完成了任务，等级也提升到了10级，这意味着，他可以转职了。

　　“军爷，想好了要成为什么职业了吗？”唐飞也有些激动，虽然不是他转职，可夏军转职，还是让他感觉很高兴。

　　“我也不知道，埃雷先生，你知道里面都有什么职业吗？”虽然有了黑暗蜘蛛，夏军并不太想转职召唤师，潜意识里，他希望自己战斗，而不是躲在召唤兽身后。

　　听了夏军的话，埃雷顿时冷笑起来，毫不客气的打击道：“你们别做梦了！你们是什么，是蝼蚁，在诸神眼里，你们没有任何选择的权利。你们唯一的权利，就是进入祭坛，然后等待诸神的挑选！当然，也不排除个别倒霉蛋，什么职业也不能得到，终生成为废人！”

　　“那些神也太霸道了吧！”唐飞怒道。

　　夏军的脸色也很难看，竟然连选择的权利都是没有！这一点实在有些过分，如果可能，夏军都有一种要屠神的冲动！

　　不知道当他们视作蝼蚁的人们斩杀神明，这些神，又会是什么表情！

　　但是这些只能心里想想，目前最重要的是，还是进入祭坛，转职要紧。

　　“就是不知道自己会成为什么职业！”

　　夏军的心里很是忐忑，他现在走的是力量路线，最适合的无疑是战士等近战职业，可选择职业，不是他能够做主的。

　　万一倒霉的被选中了法师类的职业，那绝对是一场悲剧。

　　吞了吞口水，夏军一步步的走上了职业祭坛，黑暗蜘蛛紧紧跟在后面，甚至先一步冲进了光柱中。

　　“等级达到，准许进入职业祭坛！”

　　夏军的脑海中，浮现出冰冷的提示音，闪烁的光柱也稳定下来。形成一个光门。

　　夏军伸手摸了摸，光门马上荡漾起一圈涟漪，出现一个篮球大小的缺口，从缺口中，竟然透露出无尽的星光，还有一颗颗流星划过。

　　一座座恢宏的神殿，就是漂浮在其中，显得神秘又庄重，站在光门前，夏军微微有些紧张的吞了吞口水。

　　“不知道自己到底会成为什么职业。”

　　走近光门的时候，夏军还有些担心的想到。但旋即，他就感觉身体一轻，已经进入到了一个神秘的空间。

　　这个空间，如同星空一般，天空是大量的星辰，地面却是一座宏伟的神殿。神殿没有顶盖，或者整个星空，就是神殿的顶盖。

　　无尽的星光肆意的挥洒下来，照亮了整个神殿。就见到里面布满了造型各异的人物，有身穿铠甲的战士，有提着法杖的魔法师，还有骑着雄壮马匹的骑士，还有背着药篓的药师，举着铁锤的神匠。

　　“这些，难道就是诸神的职业？”夏军心中若有所悟，更有些担心的看了看那些明显不是战斗职业的雕像。

　　万一倒霉选中了这些职业，那他还不如死了算了。

　　“进入神殿，请问是否开始选择职业！”就在夏军有些忐忑的时候，一道恢宏的声音突然在夏军的心里响起。

　　“是！”夏军沉声说道，既然不能自主选择职业，他也只能听天由命了。

　　就在他同意的时候，大殿之中，无数的雕像突然睁开了眼睛，射出两道光速，看向了夏军。

　　然后，绝大部分光束瞬间熄灭，也有两道光束越来越耀眼，几乎要把他全部笼罩，夏军看了眼选中自己的雕像，心中顿时大定。

　　这两个雕塑，一个是身穿金甲的战士模样，一看就是近战职业，还有一个，是穿着法袍，背后浮现出无数猛兽虚影的法师，很有可能就是一个召唤师。

　　这两个职业，都是夏军考虑过的职业，当然，私心里，他还是希望转职成战士，心里刚有想法，忽然，夏军发觉笼罩在身上的两道金光，偏向战士那边的更加明亮，而召唤师那边，则是相对的黯淡了不少。

　　“难道心里默念，还能影响转职？”

　　夏军心中一喜，赶忙在心里默念，“我选择战士，最好是拿刀的战士！”这样一想，果然，战士雕像射出的金光更加的浓郁，而召唤师那边的逐渐暗淡起来。

　　眼看着。召唤师那边的金光就完全的消失，突然，就在数十个黯淡的雕像之中，一个已经残缺的近乎朽灭的雕像，突然射出了一道凌厉的刀光。

　　没错，在夏军的眼里，那道黑芒，就如同一把最锋利的刀刃一样，横斩虚空，笼罩而下。

　　砰砰！

　　夏军的身上，两道相互排斥的金光几乎连抵挡都是不能够，瞬间被黑芒轰击成粉碎，呼吸之间，就把他彻底笼罩了起来。


第五十九章 没落职业（上）

　　黑沉沉光芒转瞬间来到夏军眼前。似能斩破虚空，破碎星辰，携带了无边的杀气。

　　只是轻轻一击。

　　夏军身上的战士金光和召唤师金光马上就冰雪消融了，化为无形。

　　与此同时，就在那残破雕像绽放黑芒的刹那，神殿之中，那些浑身笼罩了星光的职业雕像全部黯淡了下去，只有角落中，那残破不堪的职业雕像越来越耀眼。

　　“这是什么职业？竟然有这样恐怖的威势！”

　　神殿中央，夏军满脸吃惊，一动都不敢动，现在的他，全身都被一股恐怖的黑芒包裹住，附近的空气似乎都化作了浓烈的杀气。

　　呼吸间，竟然凝聚成刀兵，恶鬼，修罗等恐怖的异象。

　　黑芒还在持续的降落，从那残破的雕像中射出来，落在夏军的身上。

　　那座雕像，是处于数十个雕像中最不起眼的角落，金身都已快要腐朽了，上面布满龟裂的口子，大量的尘土覆盖其上，甚至还有白色的蛛网挂在上面。

　　这与神殿中，其余职业雕塑金碧辉煌，浑身充斥着星光显得格格不入。可就是这样一尊职业雕塑，夏军却从其中感觉到了恐怖无比的杀机，还有不可抗拒的意志。

　　“叮！选择职业成功，您通过了三界众神的考验，成功转职成为刀锋勇者！”

　　“你的基础技能探查术被剥夺！”

　　“你获得天赋技能，洞察之眼！”

　　“警告，警告！因为你是百年来唯一转职刀锋勇者的试炼者，你自动获得职业称号，杀戮使者！救赎之路强制开启！”

　　当黑芒笼罩而下的时候，一连串的系统提示音差点让夏军神经错乱，但很快的，他就是冷静下来，赶忙察看自己脑海中的符文。

　　发现探查术果然不见了，反而变成了一个闪烁着金色纹路的神秘符文。

　　【洞察之眼】

　　天赋技能

　　主动辅助技能

　　1级（可升级）

　　使用此技能，可看穿不高于自身等级5级的怪物基本资料和弱点，技能开启中，物理攻击增加10%，魔法攻击增加10%。技能持续时间30秒，技能冷却时间60秒！

　　“这就是天赋技能？果然够强！”

　　这个洞察之眼的强悍，超乎了夏军的想象。不说能够增加攻击力，就说那能够看穿怪物弱点的能力，就绝对是逆天。

　　要知道，击中怪物的要害，可是能够造成双倍打击的。再加上洞察之眼的攻击力加成，也就是说，夏军如果砍中怪物要害，将会造成210%的伤害。

　　防御稍微弱一点的怪物，说不定一刀就可能被他秒了。这还是1级的洞察之眼，如果等级提高，攻击的增幅上去了。攻击力还会更加的恐怖。

　　“咦，我胸口怎么多了一枚徽章！”

　　就在夏军观察脑海中技能的时候，他无意低头，却发现兽皮衣的左胸处，多了一个灰暗的徽章。

　　【杀戮者徽章】

　　初级

　　杀戮使者专有徽章

　　只有最强的刀锋勇者才能拥有的徽章。佩戴此徽章，所有属性点+1，杀怪获取能量增加10%。

　　“怪不得我感觉浑身充满了力气，还以为是转职造成的，原来是这枚徽章！”夏军有些惊喜的摸了一下左胸口的那枚徽章。

　　徽章虽然样式难看，仿佛一块粗糙的骨雕，可属性却是不错，竟然让他四大属性全部加了一点，相当于升了2级。

　　“奇怪，这里面尽然还有个空间！”

　　当夏军摸着杀戮者徽章的时候，发现里面竟然有一个小小的空间，里面还躺着一个黑沉沉的四方形石块。

　　意念一动。

　　石块出现在了他的手中。竟然哗啦啦的作响。

　　夏军这才发现，这哪里是石块，根本就是一本黑石做成的石书。

　　石书一被召唤出来，就是哗啦啦的自动翻开了第一页，一股凌厉的杀气，顿时扑面而来，夏军无法承受那种杀气，噗的一下，一口血水喷到了书页上。

　　顿时，原本空无一字的书页竟然缓缓的浮现出一股神秘的文字。那是一种夏军根本不认识的文字，极为神秘，更能如同血液一般流动。

　　可偏偏看了一眼那些古怪的文字之后，夏军的心中又是升起一股明悟。没有废任何力气，就看懂了上面的文字。

　　这竟然是一个任务！

　　【救赎之路】

　　寻找杀戮之神失落的神衣，恢复诸神的荣耀。

　　任务完成，刀锋勇者将会洗刷屈辱，重新成为神的战士，任务失败，你将会被无情抹杀！

　　“这样就完了？最起码，你要告诉我什么是神衣，还有在哪里去找啊！”夏军满脑袋黑线的看着手中的石书。眼神更是有些凝重。下意识的就看向那残破的雕像。

　　不用说，眼前的雕像，很有可能就是杀戮之神了，而他们这些刀锋勇士，就是杀戮之神的战士。

　　只是为何同样是神，其余的神都是风光无比，而面前的杀戮之神，却是残破的厉害，甚至连金身都快要腐朽了。

　　夏军更是有一种被人盯上的感觉，感觉如芒在背。他不动声色的四处看了看，却是没有发现任何异常，神殿里除了他和黑暗蜘蛛，在没有其他的人。

　　“难道是我多心了。”

　　仔细感觉了一下，那种被窥视的感觉忽然就没了。夏军不由摇头，认为自己有些多疑了，于是转身，就要离开神殿。

　　虽然转了个莫名其妙的职业，但获得了一个天赋技能，夏军心里还是很高兴的，至于那个救赎任务，他则是打算问问外面的埃雷。

　　黑市商人固然奸诈。可到底是守护一族，应该能打听到一些有用的东西。可就在夏军要走出神殿的同时。

　　那种被人窥视的感觉又出现了，而且更加的明显。原本是体现神明意志的神殿，竟然刮起了一阵阴风！

　　夏军身旁的黑暗蜘蛛马上就无声的尖叫起来，做出了战斗的姿态，锋利的前肢，更是突然指向了夏军！

　　不，确切的说，它是指向了夏军的身后，闪电一般的就冲了上去！

　　夏军也是迅速回身，手中的骨魔之刃狠狠的扬起，朝着身后就是一个凌厉的横扫。这些，他也看清了身后的景象。

　　那竟然是一个充满了魔性气息的人性虚影。竟然一直就站在他的身后！一直没有被发现！

　　直到他要走出了光门了，才是露出了踪影。看到夏军回头，那魔影竟然也抬头，露出模糊的五官轮廓，似乎有扑过来的姿势。

　　“什么鬼东西！”

　　夏军身上的寒毛都是炸起来了，手上却一点不容情，骨魔之刃狠狠的朝着那魔影砍了过去。

　　噗！

　　魔影被骨魔之刃一下就是砍成两半，化作了黑芒，消失不见。

　　就这样简单？那魔影就被斩杀了？

　　夏军有些不可置信的看着手中的骨魔之刃，旁边的黑暗蜘蛛也满是疑惑，围着夏军转了好几圈，才是解除了战斗的姿态。

　　“小黑，我们出去！”

　　这座神殿实在太诡异了，那残破的雕像，还有那古怪的魔影。都让夏军有一种不安，还是带着黑暗蜘蛛，跨入了光门。

　　一阵天旋地转。晃的人睁不开眼睛。

　　当夏军再度感觉脚踏实地的时候，他已经重新站在了祭坛之上，那种被人窥视的感觉也消失了，再回头，光门已经消失，星空中神殿已然看不见。

　　“军爷，怎么样，你转职了什么职业！”

　　自从夏军进入光门，猛女和唐飞一直守在外面，本以为夏军转职需要很久，接过一眨眼的时间就看到夏军出来了。两人都吃了一惊。

　　夏军也很吃惊，他明明记得自己在神殿呆了差不多半天，可出来的时候，天空明月高悬，看看手机，竟然离开了才不到十分钟！

　　实在诡异的很。

　　但这还不是他最关心的，夏军现在最关心的，刀锋勇者到底是个什么职业？这一点，他无法解释，只能向埃雷请教了。

　　“埃雷先生，我有问题想要请教你！”在祭坛上简单跟唐飞猛女打了招呼后，夏军飞快的冲下祭坛，向不远处的埃雷走去。

　　可是让他惊讶的是，看到自己过去，原本高傲的昂着头的埃雷却是一脸惊恐的样子，喉咙咯咯作响，乌青的手指死死的指着夏军，大声的叫喊道：“你，你不要靠近我，人类，你身后的那是什么东西！”

　　“什么？”

　　夏军被埃雷说的一愣，然后瞬间，他也有一种毛骨悚然的感觉！


第六十章 没落职业（下）

　　看到夏军走下祭坛，黑市商人被吓得不轻，竟然尖叫着连续后退，什么贵族派头都不要了。

　　“人类，你在神殿干了什么，身后跟着你的是什么东西！”

　　夏军没有说话，火速扭头，看向自己的背后。

　　什么都没有！

　　倒是唐飞和猛女同仇敌忾的走下来，唐飞更是跳着脚指着埃雷骂道：“我擦，我们是人！你才是东西！”

　　“老娘记住你了，终有一天，要把你蛋黄捏出来吃掉！”

　　埃雷表情太过夸张，刚刚走下来的唐飞和猛女都以为埃雷拐着弯的骂他们不是东西，哪里忍得住，马上就还以颜色。

　　“难道真是我眼花了！”

　　埃雷被骂了，也不生气，只是疑惑的看了看夏军，又擦了擦自己的眼睛，没有发现异常，情绪才渐渐的稳定下来。只是脸色一副惊吓过度的样子。

　　夏军却是心中一动，不知道为何，想起了在神殿见到的魔影，难道那东西阴魂不散，竟然跟着自己出来了。

　　那还得了！

　　“埃雷，你刚才看到了什么？”夏军沉声问道，表情很是严肃。

　　“一个魔影，我看到了一个很恐怖的魔影，不过可能是我眼花了！该死的神战系统，该死的守护一族，看看你们做的好事！竟然让我伟大的埃雷在一群弱小的人类面前失礼了！”

　　稳定下来的埃雷，突然很人性化的朝着天空比了一个中指，然后瞬间恢复了阴沉矜持的样子，仿佛刚才疯狂咒骂的不是他本人一样。

　　夏军看的差点晕倒过去。感觉这黑市商人，实在是，太另类了！不过从埃雷的话中，还是透露出了一些信息。

　　夏军赶忙问道：“什么是神战系统，难倒当守护一族不好吗？”

　　“啊哈，我亲爱的朋友！人类的勇士，你这个问题算是问对人了！怎么，你们想知道这是什么世界吗？你们想了解诸神吗？”埃雷来了精神，语气也恢复了正常，手势夸张的开始吹嘘自己是多么的见多识广。

　　唐飞和猛女听的猛点头，着急的说道：“埃雷先生，我们都想知道，快给我们讲讲吧！”

　　“谢谢，咨询费一千生存币，概不赊欠！”

　　埃雷无耻的向两人伸出了自己乌青的爪子。

　　“你这个奸商！”咨询居然还要钱，猛女和唐飞气的恨不得把埃雷掐死，眼神狠狠的鄙视了一番面前的黑市商人。

　　“哗啦啦！”

　　一阵倒东西的声音，还有金属碰撞的叮当声，前面的夏军眼也不眨，很干脆的就是从储物戒指里倒出一大堆的生存币。

　　这都是这些天打怪积攒的，数目足有八百多！夏军毫不犹豫，全部倒在了埃雷面前。

　　“军爷，你疯了，这可是我们好不容易积攒的，就这样全给出去，不是太便宜这个奸商了！”

　　“是啊，夏军，老娘就不信找不到别的人询问，何必便宜这东西！”

　　看到夏军的举动，唐飞和猛女都是满脸的震惊，没想到夏军竟然为了打听消息，竟然真的愿意支付大量的生存币！

　　这显然有点让人难以接受。

　　“有魄力的人类，小子，我埃雷开始有点欣赏你了。”埃雷也有些惊讶夏军的决断，但是随后就是昂起头，“说好了一千枚，这里少了点。”

　　“哗啦啦！”

　　不等埃雷把话说完，夏军储物戒指又是一倒，大量的新手装备堆在了地上。

　　“我想这些，应该够了吧！”

　　“够了！够了！既然你们支付了酬劳，我埃雷可以回答你们的问题。”

　　埃雷手一挥，地上的装备和钱币就是不见了踪影，他的脸色也渐渐严肃起来。用一种沙哑低沉的语气简单解释道。

　　“我们这个世界，就是神战系统！是神明挑选战士的地方！相传每过一段时间，都会有新的文明加入，为生存而奋战！而守护一族，就是专门为你们这些新人提供指引的，免得你们死的太快，神明看了会不高兴的。”

　　“那些混蛋神，竟然不经过我们的同意，就强迫我们加入！”唐飞脸色铁青的说道。

　　夏军的眼中也闪过一丝怒火，但他忍住了。依然冷静的问道：“那么你听过刀锋勇士这个职业吗？”

　　“什么？刀锋勇士！天啊，我的朋友，不要告诉我，你倒霉的选中了那个职业！”

　　刀锋勇士似乎有什么魔力一般，埃雷一听，脸色就是巨变，然后绕着夏军看了好几眼，眼神露出一丝古怪的神色，点头道。

　　“原来如此，倒霉的人类小子，你的灵魂太纯净了，难怪会被选中。”

　　“至于刀锋勇士，那曾经是这个世界最强大的战士之一，杀戮之神，也是诸神中最强大的神明！不过那都过去了，杀戮之神已经陨落了上万年！而刀锋勇士，就从那时开始遭遇了诅咒，逐渐没落！”

　　夏军听的眉头一皱，他选择的，竟然是个没落的职业，甚至刀锋勇士背后的神明都陨落了。难怪神殿中，其余的雕塑无比辉煌，只有刀锋勇士的雕像残破不堪。但他更有一个疑惑。

　　“这个职业还遭遇了诅咒？”

　　“没错！”埃雷有些怜悯的看着夏军，摇头道：“杀戮之神一死，你们刀锋勇士将会失去学习任何技能的机会。当然，除非你们能够找到神衣的部件，才能够从上面学习新的技能，而且从神衣得到的技能，必定是天赋技能！”

　　“这么强！那不是说，军爷以后的技能，全部都是天赋技能！那还不爽死。”唐飞听的目瞪口呆。

　　就是猛女，也有些震惊的看着夏军，仿佛要看出他转职后有什么不同。

　　只有夏军不发一言，依然静静的听着埃雷解说，如果刀锋勇士真的那么强，也不会没落到金身都要腐朽了，其中肯定有问题。

　　埃雷也赞赏的看了眼夏军，摇着头道：“刀锋勇士，确实是这个世界最强的战士之一，但关键是，你们的神明，已经陨落了。你已经没有了靠山，人类，你胸口那是杀戮者徽章吧，这就是你们诅咒的根源！”

　　“获得使者称号的，都是各位神明下最强的战士，他们会受到各种挑战，而一旦神使被人杀死，将会100%掉落天赋技能！在你之前的万年时间，一共出现了7个刀锋勇士，他们没有一个人能够活过50级，你知道为什么吗？”

　　“因为他们都被人杀了！”

　　夏军冷冷的说道。天赋技能。那是任何人都不能抗拒的诱惑，其他的职业还好，毕竟有神明作为靠山，也没有人敢公然打神使的主意。

　　但刀锋勇士不同，杀戮之神一死，他们就失去了靠山，试想一下，一个没有靠山，偏偏杀了就能爆出天赋技能的神使，谁不想来咬一口。

　　想到这里，夏军也只能苦笑，心中更是有一种强烈的危机感。一旦他的身份传出去，恐怕会有无数人冲过来，把他当作BOSS一样杀了。

　　这种情况，绝对是夏军不能容许的。他紧紧的握住手中的骨魔之刃，死死的盯着面前的黑市商人。

　　现在他的秘密，已经有三个人知道，唐飞是死党，猛女个性也耿直，都不太可能出卖自己。

　　唯有埃雷，这个见钱眼开的埃雷！一旦他把自己的秘密泄露出去，恐怕自己真有可能活不过50级！

　　夏军的眼中，顿时露出浓浓的杀机。

　　“谁敢图我，我就杀谁！”夏军一字一顿的说道。

　　“呵呵，尊敬的刀锋勇士！我相信您的实力！我埃雷虽然是黑暗生物，但我是不会出卖你的，当然，你必须要答应我一个小小要求！”

　　埃雷并没有被夏军身上的杀气吓住，依然是彬彬有礼的，微笑着看着夏军说道。


第六十一章 深夜魔影

　　埃雷的要求却是很简单。

　　就在夏军以为黑市商人会要挟他，逼迫他签订灵魂契约的时候，埃雷却出乎意表的表示，只需要夏军在升到49级的时候，答应他一个力所能及的要求。

　　为此，黑市商人将会守口如瓶，不会向他人泄露出刀锋勇士的消息。

　　这确实是一个极为合理的要求，夏军无法拒绝这样的提议。这是目前来说，最好方法，没有之一。

　　当然，如果能够留下埃雷，或者杀了他，那才是一劳永逸的办法。可夏军现在还没有那样的实力。

　　而且主动攻击守护一族，说不定还会遭遇什么可怕的惩罚。

　　所以，夏军只能点头。

　　“啊哈，那我们就这么说定了！”埃雷显然很满意夏军的答复，他微微行了个贵族式的礼仪，然后伸出了自己的一只手。

　　那是一只不属于人类的手，上面布满的鳞片，乌青色的爪子在月光下，闪烁着阴森的寒芒，如同僵尸一般。

　　猛女和唐飞都看的不自禁的打了个寒颤。这才想起，有着人类面孔的埃雷，其实是一个可怕的黑暗生物。

　　任何人在夜里看到这恐怖的一只手，都会感觉毛骨悚然，下意识的远离。但夏军没有犹豫，同样伸出自己的手，紧紧的握了上去。

　　埃雷更加的高兴了！

　　阴沉的脸上，罕见的露出了一丝纯净的微笑，要知道，这在堕落的黑暗生物眼中，是很难的。

　　这是他们表示友善的方式。

　　夏军的举动，赢得了埃雷的赞赏。就见他笑着，很得意的样子，用一贯夸张的口气说道。

　　“啊哈，人类小子，知道么，我埃雷是第一个，第一个跟刀锋勇士握手的黑暗生物！你的胸襟让我惊讶，但你无疑赢得了我的友谊！真正的友谊！当未来的莫一刻，当你举世皆敌的时候，你会发现，我埃雷，始终值得你的信任。”

　　“记住了，人类小子！我是夜叉一族的埃雷！尽管很渺茫，但愿你能活过50级吧！”

　　埃雷说完，又是很郑重的朝着夏军鞠躬行礼，然后化作一道狂风，消失在了祭坛的方向。

　　“举世皆敌吗？”

　　望着埃雷消失的地方，夏军喃喃低语，眼神有迷茫，有担忧，但最后，却是化作了浓浓的坚定！

　　他的手，紧紧的握住骨魔之刃。

　　举世皆敌又如何！

　　谁敢打他的主意，必须要问过自己手中的刀！

　　“即使是死，我也要战尽最后一滴血！”

　　这一刻，夏军的心中，充满了无穷的斗志。但现在最关键的是，他必须寻找到杀戮之神失落的神装！

　　从埃雷的口中，夏军已经知道，如果不找到神装部件，除了天赋技能，他将无法学习任何职业技能。

　　“要变强，就必须找到神装部件！只是，我又该去哪里寻找它们？”

　　夏军苦笑着低头，看着胸口的杀戮者徽章。如果里面的石书能够多一点线索就好了。

　　“军爷，你放心吧！哪怕全世界与你为敌，胖子我始终跟你一起，要活，我们兄弟就要活的自在，要死，我们兄弟也要死的壮烈！”

　　唐飞走了过来，脸上已经没有了笑容，只是很严肃的看着夏军，表明自己的决心。

　　“还有我！要不是你们，老娘在遇到丧尸那群人渣的时候就死了。谁敢对付你，老娘第一个不放过他。”猛女表情也严肃的走过来。伸出了自己的手。

　　夏军的心里，顿时有一种感动，患难见真情！就像唐飞说的，哪怕全世界都跟自己作对，至少，他还有两个值得信任的伙伴。

　　“好，以后不管有什么困难，我们一起面对！”

　　夏军同样伸出了自己的手，跟猛女的手重重一拍。

　　“还有我！”

　　唐飞也赶忙伸出了自己的手，狠狠的拍在两只重叠的手上。

　　啪！

　　当三个手掌一起重叠的时候，祭坛的四周，响起了一阵很清脆的响声，远远的传递出去。

　　天空，月色越发的明亮的起来，透过茂密的森林，洒落下丝丝缕缕的光点。

　　距离天亮还有一段时间，森林里，到处都是怪物恐怖的吼叫，这不是赶路的好时机。三人一商量，干脆就在祭坛这边过夜。

　　夏军也重新拿出了帐篷，就在祭坛边沿搭建了一个营地。累了一天，大家都是陷入了沉睡。偶尔还能传来唐飞如雷的鼾声和古怪的磨牙声。

　　但是夏军怎么也睡不着。

　　今天的经历，无疑让他受到了很大的刺激，尽管身体很疲惫，可他竟然出奇的没有睡意。

　　黑暗蜘蛛安静的趴在他的身边，猩红的复眼闪烁着淡淡的光芒。但是瞬间，它突然火速的站了起来，眼中露出一丝极为冰冷的杀机。

　　有些昏昏欲睡的夏军也顿时清醒。他的眼前，不知道什么时候，竟然站着一个漆黑的人影。

　　就那么紧紧的盯着他！

　　“是那个魔影！它竟然真的从神殿中跟出来了！”

　　一种毛骨悚然的感觉，涌上夏军的心头，让他心跳都是加快了许多。右手，更是死死的握住脚边的骨魔之刃，死死的盯着那个魔影，一边安抚要进攻的黑暗蜘蛛，没有敢轻举妄动。

　　上一次在神殿里，他就没能奈何这个魔影，现在就算进攻，也不会有太大的效果。他只是不明白，为何在庄重辉煌的神殿之中，竟然会有一个鬼魂般的魔影徘徊在里面！

　　难道诸神能够容忍？

　　“你是谁，为什么跟着我？”等了一会儿，发现魔影没有如上次那般扑过来，夏军稍微松了口气，但还不敢掉以轻心。

　　这已经不是他所熟悉的地球了，什么事情，都有可能发生。

　　魔影阴沉沉的，看上去，仿佛一个人的影子。它一出现，祭坛的光柱竟然出奇的安静，似乎被凝固了一样。

　　“向东！”

　　良久，一声低沉叹息，在夏军的耳边想起。语气说不出沉重，透出无尽的迷惑和疲惫。

　　“什么向东，这是你的名字，还是你要往东面走？”

　　听到魔影肯说话，夏军放心了不少，只要能谈，那就最好。如果一声不吭的就攻击自己，那才真的要人命了。

　　“向东！”

　　魔影依然重复着同样的话，第二声，似乎耗尽了它所有的力气一般，明明近在眼前，说出来的话，却仿佛从很远的地方传出来的一样。

　　说完这两个字，那魔影竟然化作了一阵黑雾，猛然朝着夏军扑了过来。

　　夏军吓的汗毛都要炸起来了，要不是心理素质过硬，普通人绝对要被吓死。绕是如此，他也被吓得不轻，二话不说，骨魔之刃狠狠的朝着前面挥去。

　　咚！

　　一身沉闷的响声，伴随着一阵疼痛。夏军睁开眼睛，忽然发现自己不知道何时竟然睡着了，从坐着的台阶上摔了下来。

　　天空的红雾，不知道什么时候已经消失不见了，朵朵白云，却似乎染上了红霞，一轮红日从中冉冉的升了起来。

　　不知不觉，天竟然已经亮了。

　　“难道那只是一个梦？”夏军挠了挠后脑勺，眼神中透着困惑。就在这时，他感觉脚下地面还是震动。

　　一抬眼，就发现身旁的祭坛竟然拔地而起，朝着天空飞去，而且越来越小，最后化作了一道闪耀的白光，消失不见了。

　　“我擦，真被那黑市商人说中了，这祭坛还能自己跑路！”地面的动静，惊醒了猛女和唐飞。

　　他们从帐篷中冲出来，正好看到祭坛消失的一幕，不禁目瞪口呆，然后露出懊恼的神色。

　　“还以为那埃雷是骗我们的，谁知道祭坛真的天一亮就飞走了，太可惜了，我还想着转职后把妹子呢。”唐飞死性不该，看着祭坛消失的方向流口水。

　　猛女马上翻起了白眼，狠狠的鄙视了身边的胖子一番。夏军也赶忙站远了一点，唯恐被唐飞给沾染了猥琐的气质。

　　心中更是感叹，末世之中，不想着保命，还惦记着妹子，神经大条到如此程度，也只有自己这个死党了。

　　虽然天还没有大亮，既然已经醒了，夏军就收起了帐篷，又拿出一些压缩饼干和牛奶，三人将就着吃了一顿早餐。

　　“夏军，从这里去花城，我们一共有两条路，一条往东南去市区，一条正东，绕点远路，可以达到花城军区。你说我们该走那条路？”猛女一边吃着压缩饼干，一边利索的问道。

　　身为特警，没有人比她更清楚驻军的位置了。

　　原本，夏军是打算直接去花城市区，然后穿行而过，继续前往雨城的方向。可不知道为什么，他下意识的竟然有些偏向去东面。

　　“往东吧！花城市区估计已经沦陷了，去军区保险一点。说不定我们还能找到飞机，直接飞回雨城去。军爷，你觉得呢？”唐飞说出了自己的意见。

　　“好，就往东走！”

　　听了唐飞的话，夏军也是眼睛一亮，既然汽车能用，为什么飞机不能用，只要能搞到这东西，那可比两条腿赶路快多了。

　　而且昨天夜里的那个魔影，也让自己往东走。说不定自己往东走，还能找到摆脱魔影的办法。

　　毕竟身边时刻跟着一个鬼魂般的东西，那实在让人不寒而栗。


第六十二章 再遇蓝怪

　　森林中，兽吼声此起彼伏，如果站的高一点，甚至还能听到一些怪物相互厮杀，推到成片树木的恐怖情景。

　　而就在几天前，这分明只是一片农田而已，但是现在，这里无疑成了各种恐怖怪物的盘踞之地。

　　还好的是森林的边沿都有红雾，阻止了怪物进入城市，否则的话，城市里的幸存者就危险了。

　　尽管这样，那些还留在城市的幸存者也撑不了多久。随着里面鼠人出现的越来越多，等级越来越高。

　　还躲藏在城市的幸存者要么被鼠人杀死，要么，只能被迫进入森林。迎接未知的命运。

　　哪怕已经升到了10级，夏军还是没敢在原地久留。

　　森林里充满危险，谁也不能保证能够完好无损的走出去。人们唯一能做的，就是尽快走出去，寻找到一个安全的聚集地。

　　夏军三人也不例外，吃过了早餐，收拾好帐篷，立刻就是启程，朝着东面走去。唯一让人感觉可惜的是，储物戒指的空间还是太小。

　　饿狼帮的营地，还有大量的物资没有来得及带走。

　　接下来的几天，夏军没有继续打怪。

　　而是全力帮助唐飞和猛女升级。黑暗蜘蛛的等级也有些低，夏军也想提升一下自己召唤兽的等级。

　　只有自己的伙伴等级提高了，他们才能更安全的走出这片森林。但走了几天，夏军却是发现，森林的面积几乎比他想象中的还要大。

　　原本按照猛女的估计，他们走一天，就可以进入一个小镇，可是已经连续走了三天，小镇的影子也没有看到。

　　直到第四天下午的时候，夏军才是在一个高地看到了小镇的影子。那个小镇，叫做石羊镇。

　　全镇都是搞的旅游经济，清一色的农家乐，专门接待泰城出来的游客，极为有名。就是夏军，也曾经跟这班级来过一次。

　　从泰城驱车到石羊镇，走路也只需要一天而已。

　　而现在，他们却是足足走了四天，才是看到小镇的轮廓。这显然有些不可思议。

　　“怎么会这样，石羊镇怎么跑这么远来了！胖爷我明明记得最多只要一天。”看到石羊镇的轮廓，唐飞也震惊了，使劲揉了揉眼睛，怀疑还没睡醒。

　　“别揉了！我怀疑地球可能变大了。不然哪里容得下这么大一片森林！”猛女摇摇头，经历的多了，对于身边发生的任何事，她都有些见怪不怪了。

　　夏军也点点头，猛女说的，更是他所担心的。如果地球真的变大了好几倍，这也意味着，他要赶回雨城，将会花费更多的时间。

　　这无疑是一个糟糕的消息。偏偏他无力改变这一切。

　　又是走了大约两个小时，三人才是来到石羊镇的外面，脚下的泥地也变成了水泥路面，透过一些绿化带，还能看到一些四合院似的农家乐。

　　一块巨大的停车场里，停满了各种汽车，只是极为凌乱，还有的相互碰撞在一起，车厢的后盖，无一例外的被打开。

　　地上丢满了衣服，手机，钞票等杂物。更多的却是一个个的人类尸体，很多都是被啃的没有了血肉。

　　只有光光的骨架留在那里，成群结队的绿毛苍蝇围拢在那里，还有些骨架上有零星的血肉，此时已经变得稀泥一样，一只只白色的蛆虫在里面钻来钻去。

　　看到眼前这一幕，夏军三人都感觉一阵恶心，空气中，更是散发着尸体腐烂的恶臭。不过在浓烈的恶臭，也挡不住鼠人灵敏的鼻子。

　　就在三人来到小镇的时候，不知道那个角落，十几支徘徊的鼠人发现了他们，绿眼马上闪烁血光，怪叫着扑了过来。

　　随即，原本死寂的小镇，怪物的吼叫此起彼伏，附近足足有一百多只鼠人被吸引了过来，朝着夏军三人扑来。

　　夏军的脸上顿时露出一丝微笑，已经好几日没有见到鼠人，这次遇见，这些怪物的等级竟然又有了提高！

　　清一色的四级精英鼠人，几个领头的还是鼠人战士。如果是普通的幸存者小队遇到了，据对要团灭。

　　可他们，是普通的队伍吗？

　　“动手！”

　　夏军朝着黑暗蜘蛛低吼了一声。黑暗蜘蛛马上箭一般的冲了上去。

　　“送经验的来了，猛女姐，我们也上！”唐飞和猛女紧随其后，丝毫不怕对面有一百多只鼠人。怒吼着就冲了上去。

　　夏军则是跟在两人身后不远处，影步随时准备，防止两人出现意外。职业祭坛的出现，无疑对猛女和唐飞刺激极大。

　　这几天，两人都是拼命练级，为的就是下去遇到职业祭坛的时候，能够顺利转职。所以面对一百多只鼠人，他们非但没有害怕，反而极为兴奋。

　　两个小时后。

　　地面之上，鼠人的尸体倒了一地，唐飞终于升到了9级，猛女因为有黑铁武器，也升到了9级。

　　至于黑暗蜘蛛，更是升到了10级。

　　如果现在在遇到哥布林营地，夏军完全有信心，正面碰撞，都能解决了那些怪物。

　　没有在小镇久留。

　　第二天一大早，夏军三人继续上路，朝着花城的方向行去，升到了9级，猛女和唐飞都很高兴，只有夏军一路上显得心事重重。

　　这几天夜里，魔影虽然没有再出现，可夏军有种感觉，它就在自己身边，任谁身边跟着这样一个恐怖的东西，心里也不会痛快。

　　“夏军，等等，前面有些不对劲！”

　　又是走了大半天，眼看着太阳就要落山，该是找地方露营的时候。前面的猛女忽然警觉的叫住了大家。

　　“前面似乎有打斗的声音！”夏军回过神来，就是听到不远处的森林中，传来树木被推到的嘎吱声。

　　这种声音他已经很熟悉了，森林中到处都是危机，变异兽和怪物的争斗他也见过几次，但没有一次，像这样激烈的。

　　不远处的森林，几乎是在摇晃一般，一棵棵参天古木更是轰隆隆的不断倒下。夏军的顿时被引起了好奇心。快步走了过去。

　　三人找了块岩石躲藏，然后夏军朝着里面看去。

　　就见到森林之中的一块空地上，一大群的磨盘大小，浑身火红的蝎子围拢在那里，其中最中间的一头蝎子，浑身都是蓝汪汪的，更有轿车般大小。

　　高高的蝎针如同铁钩，高高的竖起。闪烁着森冷的寒芒。

　　那竟然是一只蓝色精英怪！

　　夏军的眼睛，顿时亮了起来。


第六十三章 一刀秒

　　森林的空地上，两拨怪物正在对峙。

　　其中一方是数量达到二十只的火红蝎子，个个都有狼狗大小，体长足有两米，尾部的蝎针高高的举起。仿佛一个铁钩似的，闪烁着森冷的金属光泽。

　　领头的是一只浑身蓝汪汪的蝎子，它浑身都是覆盖着火红色的铠甲，上面布满了尖利的突起，隐隐的还能看到有火光在背上流动。

　　最特别的是它的尾巴，仿佛一节节的钢鞭，尖端的位置，则是一个巨大的铁钩，仿佛吊车一般，高高的竖起，每一次轻轻的甩动，都是发出啪啪的爆响。

　　这分明是个头领怪。

　　夏军赶忙丢了一个洞察之眼，看了过去。

　　【火蝎】

　　7级

　　群居在火山中的蝎子，性情凶狠，据说它们尾部的蝎针含有剧毒，能够对猎物产生强烈的麻痹效果。偶尔也会在森林中出现。

　　弱点：背部。

　　【熔岩火蝎】

　　10级

　　蓝色精英怪

　　火蝎的进化型，通常作为火蝎中的头领怪，高高的竖起的蝎针，具有一针封喉的恐怖毒素。

　　技能：喷射火毒。

　　弱点：胸部。

　　“好神奇的洞察之眼！”

　　尽管在路上，夏军也使用过洞察之眼，但看过了前面蝎子的属性，他的心里还是暗暗惊叹。

　　这个天赋技能，绝对是杀怪的利器。功能更是比探查术强了不知道多少倍，普通的探查术，可没有看穿怪物技能和弱点的能力。

　　就比如面前的火蝎，谁能想到，它看似最坚硬的背部会是弱点，还有进化后的熔岩火蝎，它的弱点又转移到了胸口的位置。

　　有了洞察之眼却不同了，怪物的一切秘密，都将在夏军的面前无所遁形，真正的做到知己知彼，百战百胜！

　　啪！

　　前面的火蝎群又开始移动了。在头领怪的带领下，它们甩着恐怖蝎尾，成半圆形，朝着对面的一头巨大的黑熊逼近。

　　【黑熊】

　　变异兽

　　10级

　　魔化后的恐怖黑熊，力量是它的极致体现，哪怕轻轻一掌，也据有无穷无尽的力气。

　　弱点：心窝。

　　“吼！”

　　那头黑熊，站立在一棵浑身燃烧着剧烈火焰的植物身边，似乎在守护一样。火蝎的逼近，无疑激怒了它。

　　顿时，一声恐怖的大吼从它口中发出。黑熊发怒，有时候比之虎，豹更加的恐怖，发狂的黑熊，就是连狮群都要避其锋芒！

　　它的吼声，竟然在空气中化作了一股无形的音波，几个靠近的火蝎直接被音波掀的翻在了半空。

　　噗的一声，身体就炸裂成一团岩浆般的血液，落在草地上，发出嗤嗤的白烟。

　　音波还在继续，肆虐到四面八方，森林之中，嗡的一声，就是刮起了猛烈的恶风，吹得夏军的脸颊都是火辣辣的疼。

　　面对这一切，火蝎群并没有退缩，依然是快速的朝着黑熊冲去，领头的熔岩火蝎则是快速移动到一旁，朝着黑熊身后那株燃烧的植物冲了过去。

　　显然，两拨怪物的争斗，都是为了那株奇异的植物。

　　“嗷！”

　　又是一声怒吼，从黑熊的口中发出。火蝎的不断逼近，彻底点燃了黑熊的怒火，它忽然人立而起，迈开粗壮的大腿，直接冲进了火蝎群中。

　　“轰咔！”“轰咔”

　　黑熊的脚掌不断抬起又落下，依仗身体的优势，狠狠把地面的蝎子踩的稀巴烂，大量的血液四处飞溅。

　　火蝎群坚硬的甲壳，在黑熊的眼里就如同破布一般，不堪一击！

　　“好变态的变异兽！这力量也太猛了。这群蝎子该不会被它虐死吧！”岩石后面，唐飞看的瞪大了眼睛，不可思议的看着发狂的黑熊。

　　虽然同是怪物，到底黑熊是地球本土的，火蝎是外来的，从心理上，三人还是站在黑熊一边。

　　不过那只是从情感上来说。夏军的心里，并不太看好黑熊，尽管这头黑熊力量狂野的过分，可到底是普通的变异兽。

　　熔岩火蝎，却是一头真正的蓝色精英怪！有时候，等阶的差别，是很难逾越的！

　　果然，就在黑熊在蝎群中肆虐的时候，那头熔岩火蝎也动了，猩红的蝎针，无声无息的就刺向了黑熊。

　　同时大嘴张开，又是一道通红的火柱，带着浓烈的硫磺气味，狠狠的射中了黑熊的身体。

　　那头黑熊凄厉的惨叫着，浑身都被火柱点燃，最恐怖的是，那不是普通的火柱，里面还有火毒，能够腐蚀躯体。

　　首先是黑熊的毛发，全部被大火烧光，然后皮肤就开始溃烂，冒出一个个拳头大小的浓浆。

　　随后，一个铁钩般的蝎针，闪电般的扎进了黑熊的身体，用力一甩，黑熊庞大的身体就倒飞出三米多远，轰然倒下，只剩下最后一口气。

　　强大的黑熊，就这样，被那只熔岩火蝎轻描淡写的击败，甚至马上就可能送命。夏军三人都是看的目瞪口呆。

　　但紧接着，夏军就反应过来。

　　能够让两个强大的怪物争夺，那株燃烧的植物，一看就不是凡品。现在黑熊重创，火蝎也剩下不到十只，正是他出手的最好时机。

　　“唐飞，猛女，你们收拾那些火蝎，它们的弱点是背上！小黑，我们去对付那只蓝怪！”

　　夏军快速的吩咐一声，双足发力，突然从藏身处冲了出来，箭一般冲向了熔岩火蝎。

　　剩下的火蝎都是楞了一下。

　　然后一起暴怒，残余的十只蝎挥舞着锋利的钳子，嘶吼着冲向了夏军。前面的熔岩火蝎更是直接张口。

　　轰的一声！

　　一道通红的火柱瞬间射向了夏军。

　　熔岩火蝎明显从夏军的身上感觉到了强烈危机，火柱喷出的同时，铁钩般的蝎针啪啪作响，钢鞭一般，紧跟着就甩了过去。

　　但蝎针只是甩到半路，一条白色的蛛丝，突然伸了过来，紧紧的缠了上去，捆住了熔岩火蝎的尾巴，不让它乱动！

　　升到了10级，黑暗蜘蛛的蛛丝无疑更加的坚韧，普通的刀剑都是无法砍断。熔岩火蝎尽管是蓝色精英怪，短时间内，也无法轻易的挣脱！

　　就在这个时候，夏军也动了。突然一个翻滚，朝着侧面的草丛扑去，轰！一道通红的火柱瞬间擦过他的身体，激射向远处的一棵大树，引起猛烈的大火。

　　“影步！”

　　躲开的同时，夏军立刻发动影步技能，从斜次里冲刺出十米距离，眨眼间就冲到了熔岩火蝎面前。

　　骨魔之刃狠狠斩出，一道月牙形的恐怖刀气呼啸而出，狠狠的斩在熔岩火蝎的胸口位置。

　　轰隆隆！

　　残月斩发动，竟然幸运的触发了1%的爆炸效果！造成了双倍攻击。加上击中要害造成的伤害加倍，洞察之眼的攻击加成。

　　也就是说，夏军这一刀造成的伤害，竟然高达恐怖的310%！

　　这绝对是一个无比恐怖的数字。

　　熔岩火蝎庞大的身体，更是直接被夏军一刀砍的飞了起来，翻滚出十几米远，血液狂喷而死！

　　一刀！

　　仅仅是用了一刀，高达10级的蓝色精英怪，就被秒杀当场。

　　“尼玛，不带这么变态的！”

　　当夏军秒杀蓝怪的时候，唐飞才刚刚从岩石后面冲出来，正好看到了刚才的一幕，眼睛顿时瞪的溜圆。

　　好吧，他知道夏军一直很变态，从小到大更是出了名的能打。

　　可尼玛前面那可是10级的蓝色精英怪啊！

　　有谁见过被一刀秒杀的BOSS？

　　“夏军，他真的是人类吗？还是说转职的差距就如此之大！”旁边的猛女也有些不淡定了。

　　一开始她看到夏军冲出去还有些担心，毕竟那熔岩火蝎一看就不好惹。可谁知道竟然接不住夏军一刀。

　　就是见惯了大场面的猛女都差点震惊死。心中更是暗下决定，一定要尽快转职！

　　“都楞着干什么？这边还有许多火蝎，你们不杀，小黑可要全杀了。”

　　击杀了熔岩火蝎，夏军就是没有再动手了，他也被自己刚才那一刀给吓住了，蓝怪都被他秒了，也就不好意思跟伙伴抢小怪了。

　　看到唐飞和猛女还在发愣，赶忙提醒了一句。

　　“杀啊，胖爷我受不了啦，我要转职，我要秒怪！”

　　夏军刚才那一刀，效果实在太过震撼了，更是对唐飞和猛女造成了无比强烈的刺激，转职的心情更加急切了。连带的杀怪也格外卖力。

　　原本场中还有十只火蝎，全部被两人快速斩杀。

　　斩杀了火蝎，猛女尽然有升级了。已经到了10级。唐飞虽然还没升级，不过经验也快要到临界点了。

　　最让夏军惊喜的是，黑暗蜘蛛趁着大家不注意，不声不响的杀死了半死的黑熊，浑身居然冒起了一股浓烈的黑光。


第六十四章 幸存者

　　旋即，夏军的脑海中就响起了系统的提示音：“你的召唤兽已经升到11级，获得第二个技能，喷射毒液！”

　　【喷射毒液】

　　召唤兽技能

　　向特定目标喷射极具麻痹性的毒液，用来限制猎物的行动。喷吐的蛛丝，也将会自带轻微麻痹效果！

　　“终于有了第二个技能了！”

　　查看过黑暗蜘蛛的技能介绍，夏军的脸上露出一丝微笑。喷射毒液，这绝对是最适合黑暗蜘蛛的技能。

　　以前的蛛丝虽然能束缚敌人，可敌人依然能够反抗，一旦蛛丝带上了麻痹效果，那就不同了。

　　防御弱一点的怪物如果被蛛丝缠住，很有可能瞬间就进入了麻痹状态，变得浑身僵直，失去了反抗的能力。

　　而且夏军还想的更远，如果他的召唤术等级一直提升，黑暗蜘蛛也许还能获得更多的技能，变得更加的强大。

　　这样一来，哪怕他无法学习新的技能，凭借黑暗蜘蛛，也能勉强自保了。

　　升级完成后，黑暗蜘蛛的体型也变得稍微小了一些，可战斗力无疑更加的强大了。随后，夏军就走向死去的熔岩火蝎。

　　怪物的身体上，漂浮着两个散发着蓝色光芒的光球，一看就不同寻常，更不要说还有一株神秘的燃烧植物了。

　　这次遇到的蓝怪，绝对是赚大了。

　　【重击】

　　3级

　　主动攻击技能

　　消耗二十点活力，凝聚全身力气，对目标造成双重打击，蓄力三秒，技能冷却时间十秒。力量要求15点以上。

　　【蝎针】

　　黑铁武器

　　头领火蝎身上掉落的恐怖毒针，具有强烈的毒性和惊人的穿透力！

　　攻击速度提升30%

　　10%几率无视对方防御，造成穿透伤害，穿透时造成麻痹效果。

　　“猛女，这个给你！”夏军知道猛女一直没有技能，正好打出来一个，他用不上，干脆送人算了。

　　“好东西！”猛女没有客气，接过技能一看，眼睛就亮了，手一拍，就把重击学会了。

　　至于蝎针，早就别唐飞抢过去了，独自躲在一旁，捧着蝎针呵呵傻笑。除了这两样东西，其余的火蝎也爆出了一百多生存币。

　　夏军连同那株古怪的燃烧植物一起，全部装进了储物戒指。说来奇怪，当他拔出那株植物的时候，洞察之眼竟然看不出它的等级。甚至连名字都看不出。

　　好在离开了泥土，植物上燃烧的火焰就是化作了淡淡的红霞，不然他还真不敢把那东西放进戒指里。

　　击杀了蓝怪，夏军一行人获得了巨大的好处。这明显刺激了他们寻找蓝怪的热情，接下来的几天，三人就是一边赶路，一边在森林里四处寻找蓝怪。

　　可惜是一只也没有遇到。

　　这些蓝怪，大多都是种族头领，平时待在森林深处，夏军却是沿着森林的边沿走，遇到的几率自然很渺茫。

　　唯一的好消息是，夏军始终担心的魔影没有再出现了，似乎已经离开了一样，这让他连续好几天可以睡一个安稳觉。

　　转眼间，又是三天过去了。

　　夏军继续在森林中行走，朝着花城的方向。他也终于可以肯定，地球却是变大了。

　　因为按照猛女说的，从石羊镇往前，大约一天的路程，就能抵达泰安监狱，那里平常还有一个营的警力防卫，猛女很有印象。

　　可是现在走了三天了，泰安的影子都没有看到。唯一的解释就是，地球的面积变大很多倍。所以他们才会迟迟没有进入泰安的地界。

　　这一天，夏军三人正在一条小溪边河水。突然，一声枪响，打破了森林的沉寂。尽管末世后，热武器已经失去了威力。

　　可长久养成的习惯，还是让很多普通人对于枪支有着莫名的依赖，拥有一支枪，也能感觉更加的安全。

　　比如猛女，腰上就一直别着一把大威力的手枪，只是没用了而已。

　　枪声的出现，也意味着，这里，有人！

　　“声音是从东面传过来的，听声音，似乎是警用微冲！一般是配备给特警和狱警使用的！”

　　仅仅是听到一声枪响，猛女就得到了大量的信息，更是马上站起来，朝着前面跑去。

　　夏军和唐飞也赶紧追了上去，人都是会寂寞的，在森林中走了十几天，那种渺无人烟的感觉实在难受。

　　现在听到枪声，夏军不禁没有害怕，反而有些兴奋起来。其他的幸存者，自从离开了泰城，他还从来没有遇到呢。

　　当然，夏军也没有掉以轻心。谁知道那边的是什么人。

　　所以他尽管在快跑，还是很警惕的注视着四周的环境。

　　大约跑了有三五百米的样子，前面渐渐传来了人的说话声。夏军赶忙停了下来，透过树林，就看到前面站着三男一女。

　　准确的说，其中一个算不得女人。那只是一个小女孩，十一二岁的样子，长的粉雕玉琢，很是可爱。身上穿着一件白色的公主裙。

　　只是现在已经沾满了尘土和血迹，女孩的脸上，还有一条口子，殷红的血迹流出来。但是她没有吭声喊疼，只是紧咬着嘴唇，一脸惊恐的看着面前的三个男子。

　　那三个男子，都是平头，穿着统一的蓝色衣服，胸口处还有号码，看上去是囚犯，其中两个拿着警用微冲，中间的一个，则是拿着一把长枪。

　　拿枪的男子，似乎就是三人中能够做主的。就听他嘿嘿的冷笑着，朝着前面的小女孩大骂道：“臭丫头，你跑啊，怎么不跑了！给脸不要脸东西！老子看上你，是你的福气！这次抓住你，老子要当着所有人的面干死你！”

　　“龙哥！这丫头可是典狱长的千金，这样的货色我们还没玩过，不知道能不能……”剩下的两个人嘿嘿的淫笑着，不怀好意的看着前面的小女孩。

　　“好，我们是兄弟，有难同当，有女人一起上！”前面的龙哥十分痛快的就答应了，当众就解开皮带，冷笑着朝着小女孩走过去。

　　树林里，夏军看的目瞪口呆，末世降临，人性沦丧，可沦丧到这样的程度，还是超乎他的想象。

　　那个小女孩，最多也只有十一二岁而已，没想到这群人竟然要……夏军的眼中，顿时闪过一丝冷意。

　　“你们这帮畜生！”

　　猛女身为特警，最是嫉恶如仇，看到那些人，怒气冲冲就冲出树林，挡在了小女孩的面前。

　　“大哥哥，大姐姐，救我！他们是坏人，他们要欺负我，呜呜呜……”前面的小女孩，本来已经要绝望了。

　　可是看到突然出现的夏军三人，不知道怎么的，忽然有些放松，惊吓和委屈全部化作了泪水，哭了出来。

　　夏军更是发现，小女孩擦眼泪的右手，还紧紧地握住一块锋利的玻璃碎片！甚至把手掌都是划出了血！

　　如果他们在晚来一步，那后果，不堪设想。

　　“我草！你们是哪里来的幸存者，敢管我们的闲事，不要命了，识相的给我闪开，说不定老子心情好，还能让你们沾点光！”

　　看到夏军三人出现，领头的龙哥先是吃惊，可看出来的是两个学生模样的青年，还有猛女一个女人，顿时冷笑起来。

　　虽然夏军三人看起来不好惹，可龙哥也是有恃无恐，因为，他们三人，都已经10级了！

　　10级，这在末世初期，绝对是能够横着走的存在！

　　“龙哥，让他们就这样滚不是太便宜他们了，我看他们敢从森林中过来，肯定杀了不少怪，多多少少也爆出了一些东西的。”一个囚犯这时候也开口，指着夏军手里的骨魔之刃说道。

　　没办法，骨魔之刃那夸张的造型，实在威猛的一探糊涂，想不引人注意都难。

　　龙哥顿时就看直了眼，又瞅了瞅自己手里的长枪，突然觉得无比的寒酸，眼神顿时露出一股冷芒，伸手指着夏军喝道：“几个小崽儿，老子数三声，把你们身上所有的东西交出来，然后给老子光着屁股滚蛋！”


第六十五章 一挑三

　　夏军看了眼对面的三个囚犯。

　　最厉害的无疑是站在中间的，被叫做龙哥的人。他的装备也是最好的，身上不但有兽皮衣，手里还提着一把闪烁着寒芒的新手武器，长枪！

　　剩下的两个囚犯，一个脸上有着长长的刀疤，还有一个光着上身，上面布满了密密麻麻的纹身。

　　他们手里都拿着微冲。虽然末世降临，子弹已经没用了，可光是用枪托砸，也是个不错的武器。

　　“一，二……”

　　对面的龙哥已经开始数数了，一双眼睛却是贪婪的盯着夏军手里的骨魔之刃。

　　心里已经开始盘算开了。

　　待会抢过了那把刀，如果属性好，就自己偷偷留着，如果属性不是很出色，献给老大也不错。

　　很快的，三声就是过去了！

　　龙哥满脸的狞笑，两个跟班也是横眉立目，拿出最凶狠的样子，企图吓住夏军三人。在他们想来，两个学生，加上一个女人，能有什么能耐。

　　充其量也就是那大蜘蛛吓人一点，不过想到自己的等级，三个囚犯那是有恃无恐，鼻孔都是朝天，一脸冷笑的看着夏军。

　　“小子，老子三声数过了，还不赶紧的把那刀交出来，若敢反抗，别怪我们兄弟做了你！”龙哥开口了，用言语威胁道。

　　他虽然看不起夏军三人，但还是比较谨慎，对夏军身旁的黑暗蜘蛛有一些顾忌。如果能吓的夏军交出骨魔之刃那是最好了。

　　纹身男也在一旁帮腔，恶狠狠的骂道：“那小子，你耳朵聋啦！还不把刀交出来！告诉你，别想着反抗，哥哥的等级说出来，吓不死你！”

　　“哼！不怕告诉你，我们都是10级了！”刀疤脸也开口了。

　　三人说完，就是昂着头，一脸不屑的看着夏军。这几天，像夏军三人这样的幸存者他们看的多了。

　　一开始还不服气，想着反抗。他们一报出等级，加上手里的微冲，很多人当场就吓尿了。

　　哪怕冲上去抽几个耳光，也不敢反抗，乖乖的交出手里的东西。

　　他们的恐吓也确实很成功，最起码旁边的小萝莉就被吓坏了，眼泪扑簌簌的掉下来，担心的看看夏军，又看看对面的龙哥三人。

　　猛女赶忙搂住她，安慰道：“不要怕，老娘在这里，那个敢吓你，我蛋黄都给他捏出来！”

　　说完，就掏出绿光匕首，要冲上去。

　　“我来吧！你保护好这个小妹妹！”

　　夏军拦住了冲动的猛女。对面的三人等级确实够高，猛女虽然也是10级，却只会一个技能，上去了难免吃亏。

　　而且龙哥三人不但打小女孩的主意，还想抢他的骨魔之刃，夏军的心里，已经起了杀心，这样的人渣，还是死了干净！

　　“你们一起上吧，赢了我，这刀就是你们的了，输了，你们就把命留下吧！”

　　夏军扬了扬手上骨魔之刃，独自朝着龙哥三人走了过去，甚至连黑暗蜘蛛他都不想动用。

　　他还从来没有跟同等级的人交过手，现在正好检验下自己的实力。

　　“现在的学生都是这么狂吗？”

　　“不知死活的东西！兄弟们，做了他们。那两女的留下，杀完了再爽！”

　　龙哥三人的脸色极为难看，看到吓不住夏军，眼中马上闪烁一丝凶光，二话不说，一起朝着夏军冲了过来。

　　“小子，去死吧！”

　　其中刀疤脸的属性偏向敏捷，速度也是最快，一眨眼就冲到夏军面前，手中的枪托狠狠扬起，朝着夏军的脸就砸了过去。

　　显然夏军清秀斯文的样子，引起了刀疤脸强烈的不爽，存心要把夏军毁容了再说。

　　“滚！”

　　刀疤脸的狠辣手段，成功激起了夏军的怒火。他甚至连骨魔之刃都懒得用，扬起一巴掌，闪电般的朝着枪托拍了过去。

　　“哈哈，傻瓜，竟然用手来挡我的枪托，先废你一只手！”刀疤脸一脸的狂喜之色，在他看来。巴掌再硬也是血肉之躯，如何敢跟铁块硬碰硬。

　　这纯粹就是找死。

　　既然夏军找死，他也就不客气了。枪托砸的更猛，仿佛铁锤一般，狠狠的朝着夏军闪扇过来的巴掌砸了过去。

　　啪！

　　沉重的枪托和夏军的手掌撞在一起。

　　却是纹丝不动。紧紧的被夏军握住，任凭刀疤脸如何用力，都是抽不出来。他的脸色马上由狞笑变成了惊恐。

　　刚要有所反应，一个巴掌又是抽了过来。重重的扇向了刀疤脸，几乎把他的左脸都是抽烂掉，牙齿混合着血水狂喷而出。

　　刀疤脸惨叫着被抽飞出去，嘎巴一声脆响，他的脖子无法承受这股强大的力量，直接折断，软塌塌的倒在一边。

　　仅仅是一巴掌，凶恶的刀疤脸，就被夏军活活的抽死！

　　“怎么可能？难道是技能？”

　　看了刀疤脸的死状，纹身男吓得脸都白了，那里还有一开始的嚣张，他知道，他们这次是踢到铁板了。

　　末世初期，能够拥有技能的人，都不好惹。

　　夏军能一巴掌抽死10级的刀疤，他再上去，那也是个死字。

　　逃！

　　这是现在纹身男唯一的想法，前冲的身体突然转向，就要逃离这里。

　　“妈的，你逃个毛啊！他有技能，难道老子没有啊，缠住他，给我3秒时间，老子一枪就能屠了他们！”

　　龙哥看到纹身男要逃，气的破口大骂道。显然，他以为夏军刚才的那一巴掌是个技能，只有这样，才解释的通。

　　可龙哥不知道的是，凭借杀戮者徽章和身上装备的属性加成，夏军虽然才10级，拥有的战力，就三个10级的人加一起，战力也不一定比的过他。

　　更何况夏军还是走的力量路线。刚才那一巴掌，他还留了几分力气，如果全力出手，刀疤脸的整个脑袋都要被他轰烂掉。

　　这就是身为神使的强大之处，哪怕是陨落神明的神使，也不是普通人能够对付的。

　　“杀！”

　　纹身男大吼起来，想为龙哥争取时间，而且他相信，凭借自己的实力，只要小心一点，坚持个三五分钟还是有可能的。

　　身体也呈现曲线形游走，游走在夏军周围两米左右，刻意保持了距离。在他想来，夏军的技能是近身攻击，他只要保持距离，那因该没有问题了吧。

　　只要撑到龙哥发动技能，哼哼！

　　“残月斩！”

　　看到蚱蜢一般在自己周围上串下跳的纹身男，夏军懒得废话，骨魔之刃一抬，一道月牙形的刀气划着弧线，直接把纹身男轰的倒飞出去三米多远。

　　“怎么可能！”

　　纹身男惨叫着倒在地上，他低头，死死的看着自己的胸口，那里已经出现一条巨大的口子，鲜血混杂了内脏流了一地。眼中立刻就流露出强烈的后悔之色。

　　如果他们没有招惹夏军，如果一开始他就选择逃跑。

　　但没有如果。

　　所以，他死了！

　　“第，第二个技能？”

　　此时，龙哥已经发动了技能，他的新手长枪上，缭绕着一层淡淡的血芒，诡异而恐怖。技能已经发动。

　　“这样也好！少了两个分赃的，你们的装备，还有那个小萝莉，都是老子的了，小子，死吧！看我三尺血芒！”

　　虽然两个同伴都死了，龙哥并没有退缩，大吼一声，手中长枪奋力的朝着夏军刺了过去。

　　枪尖之上，那团血芒也毒蛇吐芯一般，竟然能随意变化长度。无声无息之间，两米的长枪突然就变成三米，刺向了夏军的胸口。

　　咦？

　　夏军有些好奇，难怪龙哥有恃无恐，这种技能用好了，绝对让人防不胜防！

　　“残月斩！”

　　就在血芒刺过来的时候，夏军骨魔之刃一挥，又是一道刀气横空出现，呼啸而出。噗的一下，和血芒对轰，然后同时消灭。

　　“哈哈哈，技能不错，可你连续使用了好几个技能，活力快要见底了吧！老子这就送你归西！”

　　血芒被轰碎，龙哥不惊反喜，夏军的强大虽然有些出乎他的预料。但他依然相信，自己会获得最终胜利。

　　嗡！

　　三尺血芒再现，龙哥斗志高昂，举着长枪，又朝夏军刺来。每一次血芒被夏军轰碎，他的脸上就多一份喜色。

　　“哼！想耗死我，你做梦！”龙哥的打算，夏军如何看不出来。但他根本没有节省活力的意思。

　　有着活力腰带的100点加成，他最不怕的就是拼消耗。

　　“战吧！”

　　夏军越战越勇，口中突然发出一声长啸，没有继续保留，一道道刀气，密密麻麻，从骨魔之刃上呼啸而出。

　　残月斩！残月斩！残月斩！

　　一口气，夏军连续挥出五道残月斩，直到自己的活力彻底见底，才是停了下来。

　　“轰咔！”

　　当最后一刀挥出的时候，竟然又是触发了爆炸效果，造成了双倍攻击！

　　龙哥的脸色顿时变得难看无比。面对密密麻麻的刀气，他只能拼命发动血芒，跟残月斩对抗。

　　但紧紧轰碎了三道刀气，龙哥的活力就是见底了！而他的面前，还有足足两道刀气没有消散！

　　来不及躲避的龙哥赶忙举起长枪，硬撑着轰散了第四道刀气。然后胸口一闷，哇的大口吐血。

　　紧接着，第五道刀气又是呼啸而来。还触发了爆炸效果。龙哥惨叫一声，身体破麻袋一般，直接被炸飞了出去。


第六十六章 古怪监狱

　　“怎，怎么可能！你怎么可能释放那么多技能！”

　　被轰飞的龙哥，尽然还没有彻底死去，还剩下一口气，他躺在地上，死死的盯着夏军，眼中流露出掩饰不住的惊骇。

　　“竟然没死？”

　　夏军也有些吃惊龙哥的生命力，但随后一想，可能这人是侧重体质，所以生命力比较强。

　　他提着骨魔之刃走过去，就要把这人杀了。自从龙哥对小女孩心生邪念的时候，夏军的心里，就没有放过这些人的打算。

　　“等，等一等！你不能杀我，我老大是泰安监狱的老大，现在整个泰安都是被我们控制了，你惹不起的。”龙哥感受到了夏军眼中的杀机，语气却依然很强硬。

　　夏军听的冷笑，“你难道不知道这世上有杀人灭口这回事吗？这里就我们几个人，我杀了你们，谁知道？”

　　他一步走上去，骨魔之刃举起，就要砍下去。

　　“等等！让老娘来，这个人渣，连小女孩的坏主意都打，不可饶恕！”猛女突然走了上来，看了眼地上的龙哥一眼。

　　抬起脚，厚厚的鞋底照着龙哥的两腿之间狠狠一踩。

　　顿时，森林中，响起了一声不似人声的惨叫，然后，惨叫嘎然而止，遭遇了如此重创，龙哥直接就死翘翘了。

　　做完了这一切，猛女才是吐了口气，又走到小萝莉面前，柔声的安危起来。

　　夏军却是看的满头大汗，唐飞更是加紧了双腿。离得猛女远远的，低声警告自己道：“千万不要惹猛女姐，千万不要惹猛女姐！”

　　“我们换个地方吧！”

　　地上躺着三具尸体，场面太过血腥，明显不适合小孩子观看。夏军想了想，干脆重新回到了森林里的小河边上。

　　也顺便清洗一下小女孩身上的伤口。

　　“大哥哥，大姐姐，谢谢你们，你们是好人，帮我打坏人！”

　　小溪边上，猛女在帮小女孩清洗脸上的伤口。她的右手因为拿着玻璃片，也被割伤了，猛女尽管已经很小心清理了。

　　小女孩的脸上还是露出痛苦的表情，但她紧咬着嘴唇，没有哭出来。

　　“那群人渣，这样小的女孩，也下的去手！”

　　唐飞站在一边，看着小女孩的痛苦的样子，难的正经了起来，又是咒骂了龙哥三人一遍。

　　夏军却是听的心中一动，等到小女孩情绪稳定了，伤口也包扎好了。然后问道：“小妹妹，你叫什么名字，为什么会被那群囚犯追？”

　　“我叫小小。我爸爸是典狱长，不过现在已经被那群坏人关起来了，大哥哥，你那么厉害，你能帮我救出爸爸来吗？”

　　小小听的夏军问起自己的名字，顿时就哭了起来，揉着红肿的眼睛，眼泪吧嗒掉。这又让猛女心疼的不行，搂住她不住的安慰。

　　唐飞震惊的差点下巴都掉了，“我擦，猛女姐，是你吗？”

　　“滚犊子，再啰嗦，老娘可不客气。”猛女母爱泛滥，也懒得跟唐飞计较，瞪了他一眼，继续安慰小萝莉。

　　夏军也是苦笑着摇摇头，没想到铁血刚硬的猛女，也难得有柔情的一面。

　　从小小的口中，他也知道了泰安监狱的大概。

　　小女孩名叫陈小小，他的父亲是泰安监狱的典狱长，还监管驻军。算是个实权人物。只是末世降临的时候，泰安出现了大量怪物。

　　小小的父亲带着军队四处救人，士兵损失惨重。结果这却给了里面的囚犯可趁之机。他们联合起来，架空了小小的父亲。最后干脆把所有的官方力量软禁起来。

　　现在整个泰安监狱，都是落入了囚犯手中，其中为首的黑白大亨，更是打算以监狱为据点，大肆收拢幸存者，打算组建基地。

　　“这群人渣！军队救了他们，他们不知道感恩，竟然还想要夺权！这些人建立的基地，肯定有问题。夏军，不如我们杀进去，端了他们！”猛女有些殷切的看着夏军道。

　　“可以！”

　　看了龙哥一群人的表现，夏军也对泰安监狱没有太大的好感。他要前往花城军区，泰安是必须要经过的。

　　端掉这群囚徒，也是顺手而已。

　　不过夏军并没有莽撞。他虽然实力很强。但强中自有强中手，没有把握的事情，他可不会做。

　　“小小，你知道监狱里面，有多少个坏人吗？”夏军问身边的小女孩道。

　　“大约有两百多个吧！下面还有好多，他们关住了爸爸还有好多军人叔叔，每天那些坏蛋都要驱赶军人叔叔们到地底下去，然后回来的时候，很多叔叔都会受伤，还有死掉的。”

　　小小语气有些黯然的说道。

　　她的话有些模糊，可耐心倾听的夏军还是发现里面的疑点，疑惑道：“你是说，那些军人被驱赶到地下去？你确定是地下，而不是地下室吗？”

　　“小小很确定！我偷偷的跟下去看过，监狱的最里面，有一个黑黑的洞穴，每天一大早，军人叔叔们被押着进去了。听爸爸说，他们被逼着去杀怪！”

　　“杀怪？”

　　夏军看了看猛女，又看了看唐飞。

　　三人都是面面相觑。

　　“难道监狱的地下有怪物？所以囚徒们逼着军人下去清理？”唐飞猜测道。

　　“不可能！那样一来，他们早升级了，哪里会被一群囚犯给关住。”猛女摇了摇头，冷静的分析道。

　　夏军没有说话。但直觉上，他感觉到，这个监狱，有古怪！可惜小小知道的有限，又问了一会儿，也问不出太多的信息。

　　小小却脸色着急的站起来，指着快要落山的太阳说道：“哎呀。不好啦，我时间快到了，必须马上赶回去，不然爸爸会有危险！”

　　“？”

　　夏军三人又是一惊，经过询问才是得知，监狱的囚犯为了防止幸存者逃跑，还关押了许多人的亲人。

　　以此来强迫幸存者无法离开监狱，更是逼迫他们与那些军人一样，为他们卖命。

　　所以，很多人即使明知道这里是个地狱，可为了亲人，也只能留在这里，丝毫不敢反抗那些囚犯的欺压。

　　不仅如此。

　　随着时间的推移，越来越多的幸存者经过泰安，他们全部都被强制留了下来。等级高的，要么加入了监狱一伙人。要么就是被押往地底杀怪。

　　说是杀怪，但凡是进入地底的人，却从来没有上来过！

　　这就是夏军从小女孩的话中推断出来的大致情报，至于具体的，他就无法知道了。但他有一定可以肯定。

　　这个监狱，肯定有古怪！

　　还有那些囚犯的等级，也有些出乎意料的高！

　　“军爷，似乎来者不善啊，我们该怎么办？”唐飞静静的听了一会儿，脸色越来越严肃，最后看向夏军，沉声问道。


第六十七章 混入监狱

　　泰安监狱的情况无疑很是复杂。

　　不说里面原本就有的囚犯，还有一些后来加入的幸存者。里面的敌人少说也有两百多个。

　　这样多的人数，夏军三人就是等级再高，也是双拳难敌四手，想要一口气制服这些歹徒，那根本是不可能的。

　　当然，夏军也可以选择饶过这里，从其他的地方去花城。只是除了泰安这条擦着森林边沿的通道之外，其余的地方，都是连绵的群山。里面充满了变异兽和一些可怕的怪物。

　　在森林的这些天，夏军更是亲眼见过许多连名字都是看不出的恐怖怪兽在山中嘶吼。显然那都是15级甚至更高的怪物。

　　深入森林，无疑是很危险的，除非迫不得已，他不会那么样做。只是这样一来，泰安，就是他们必须要去的地方。

　　“有些不好办啊。泰安少说也有千余个囚犯，就算里面只有二百多个歹徒，我们也很难对付。”猛女习惯性的捏着自己的拳头。她虽然嫉恶如仇，恨不得立刻制服监狱里的歹徒。

　　可到底里面有两百多号歹徒，如果个个都像死去的龙哥三人那样等级很高，他们三个人冲进去，那可就危险了。

　　“走一步看一步吧！我们先进去看看情况，打的过就打，实在打不过，凭借我们的实力，还有小黑，也能跟他们死磕。除非他们想两败俱伤，肯定会投鼠忌器。”

　　末世之中，一切凭借实力说话。夏军虽然也有一些正义感，可明知不可为的事情，他是不会去做的。

　　心中想了想，干脆决定先进入泰安看看情况。

　　如果里面的歹徒实力不如自己，那就出手，端掉这些人。如果歹徒的实力太强，无法战胜，相信凭借三人的战力，也能让里面的歹徒投鼠忌器。

　　“也只好这样了。不过我们进去可以，但需要先化化妆。”猛女点点头，也同意了夏军的提议。

　　这又是件让人震惊的事，唐飞很惊讶道：“猛女姐，你还会化妆？”

　　夏军也是脸色古怪的看着对面的猛女，化妆，那可是精细活，没想到很是粗犷的猛女还懂这个。

　　一个小时后。

　　夏军终于明白了猛女所谓的化妆是什么意思。那不是涂脂抹粉，坐在地上悠闲的涂着指甲油。

　　而是乔装打扮。好蒙混进泰安监狱中，又不引起那些歹徒的注意。

　　为此，夏军身上的T恤衫被猛女用匕首割成了布条，脸上，头发上，也沾染了污泥和血迹。

　　唐飞更惨，整个脑袋都被整成了鸡窝状，还被猛女以化妆要逼真为由，强迫着放了血。

　　等到化妆完毕，唐飞整个人都是摇摇晃晃，气若游丝，一副随时都要死翘翘的凄惨模样。

　　夏军和猛女的形象也好不到哪里去。

　　夏军一身衣服全部成了乞丐装，上面到处都是污泥，血迹，一看就是狼狈逃难，又被怪物追杀了无数日夜的凄惨样子。

　　猛女也脱了军装，换了身解放初期，农村妇女常见的花格子衬衫打扮。裤腿也挽的高高的，露出一双大脚，上面沾满了泥土。

　　如果再有一个背篓，那就跟菜市场卖菜的老大妈差不多了。

　　唯一幸免的就是黑暗蜘蛛，好在听小小说，监狱里也有几个人打出了召唤技能，召唤出了一头灰狼和一头蛮牛。

　　夏军也就懒得折腾自己的召唤兽了。反正只要他不说，也没人能够看出它的等级。

　　做完了这一切。

　　夏军就是在小萝莉的带领下，朝着监狱走去。

　　路上，他们又经过森林的空地，龙哥三人的尸体还躺在那里。趁着还有时间，夏军和唐飞干脆挖了个坑，把三人埋了。彻底做到毁尸灭迹。

　　这样一来，就算有人发现龙哥三人不见了，短时间内，也察觉不到他们身上。

　　……

　　“哟，小小，回来啦！还带了三个幸存者，不错，不错！”

　　当太阳快要落山的时候，夏军三人终于赶到了泰安监狱的门口。那里，果然已经被囚犯彻底控制了。

　　高高的望塔上，全部身穿蓝色囚衣，拿着各种热武器的囚犯。监狱的门口，还专门有两个年老的囚犯坐在那里，监视着每一个进出的小孩。

　　末世开始，已经过了十几天。

　　这些天，陆陆续续有附近的幸存者赶过来，对于大人，监狱限制的很死，几乎只许进，不许出。

　　至于小小这样的小女孩，囚犯就没有那么多限制了。甚至他们还故意放出许多小孩子出监狱去。

　　给附近过来的幸存者造成一种监狱很安全的假象，只要这些幸存者进去了，那生死就是这些囚犯说了算。

　　男的还好，进入了最多被没收身上的装备，生存币。要是女的，还长的很漂亮，那就是一场灾难！

　　好在看门的老囚犯态度还算和善。只是看了一眼夏军三人的落魄样子，就没有再多关注，礼貌性的点点头，就示意三人跟着小小进去。

　　也没有盘问，也没有安排住处什么的。

　　很轻松的，他们就进入了监狱里面。

　　但这仅仅是第一步，夏军并没有松口气。想要进入监狱，除了需要通过外面的大门，里面还有一道用铁丝网围成的铁门。

　　两个血气明显很旺盛的囚犯就坐在那里，大咧咧，目光掩饰不住贪婪的看着进来的夏军三人。

　　泰安监狱千余号人，并不是说所有的囚犯都是歹徒，真正敢跟怪物搏斗，甚至杀人的，也就两百来个。

　　守卫铁门的这两个，无疑就是这样的人。他们之所以守在这里，就是专门对付进来的幸存者，如果发现有什么好东西，马上就没收。要是发现了漂亮女人，他们也不怕冲上去摸两把。

　　这些人也不怕幸存者反抗，不远处，可还有十几个歹徒在巡逻，他们一起把守住了监狱的大门。

　　如果有人反抗，一群人立刻就能冲上来。那些普通的幸存者，如何打的过？

　　“三位叔叔，我带回来三个幸存者！”

　　因为要扮作惊恐的幸存者，夏军三人都没有说话，而是让小萝莉出面，跟两个歹徒说话。

　　“恩！小姑娘这次不错！这是赏给你的。”其中一个囚犯，看到小小粉雕玉琢的样子，眼中闪过一丝邪念，伸出右手，就要去摸小小的脸蛋。

　　小小明显很害怕，但只是咬住嘴唇，红着眼，很委屈的任由歹徒的手伸过来。

　　“这帮混蛋！”

　　一个压抑的低吼，在夏军的耳边响起，不用回头，他就知道那是猛女发怒了，何止是猛女，就是他自己，看着那囚犯明显带着邪念的动作，眼中也露出了杀机。

　　他赶忙低了头，强忍住没有出手。

　　“老哥，算了！只是个小女孩，何必呢？典狱长平时对我们也不错。还是先搜搜这三个人，发点小财。”

　　另一个歹徒，似乎也有些看不惯同伴的举动。拍开了那人的手，然后指了指夏军，喝道：“小子，想要进入我们泰安监狱避难，那就要遵守我们的规矩！身上都有什么好东西，趁早交出来！”

　　“对。那小子，身上藏着的是什么，还不快交下来！”第一个歹徒被转移了注意力，暂时抽回手。然后两眼放光的看着夏军三人。

　　不过只是看了一眼，两人的眼中明显的露出失望的神色。

　　唐飞脸色惨白，身上到处是血，一看就是要死的样子，靠在猛女身上，两人直接判断为普通人，看都懒得多看。

　　猛女虽然是个女人，可长的不漂亮，穿的衣服又是土不拉几，农村里见的多了，两个歹徒看一眼都要倒胃口，直接无视。

　　只有夏军身旁，跟着一只大蜘蛛，一看就不好惹，顿时就吸引了两个歹徒的注意。只是夏军的样子也很不好。

　　穿的比乞丐好不了多少，满脸都是血污。一看就不像有油水的样子。两个歹徒的脸上掩饰不住的失望。

　　但其中一个还是不信邪，上去把夏军身上搜了遍，结果只是搜出一枚生存币，上面还满是污渍。吓得那歹徒赶忙又丢了回去。

　　“靠！最近怎么来的都是穷鬼！小子，你多少级了？”

　　“我5级了！我的召唤兽也是5级了！”夏军故意把自己的等级降低了一半，反正也探查术也看不到自己的资料，他也不怕被拆穿。

　　“才5级？就你这样，也能活着找到这里，不知说你幸运好，还是说你倒霉啊！”两个歹徒摇摇头，知道在夏军这里弄不到油水。话都懒得多说，下巴轻轻朝着侧面歪了下，示意三人可以进去了。

　　那神态，轻蔑的不行。

　　夏军却是心中暗喜。猛女的化妆果然起了效果了。监狱的歹徒明显把他们当作了没有威胁的幸存者了。

　　飞快的观察了一下铁门周围的布置，夏军赶忙穿过铁门，正式的进入了监狱之中。


第六十八章 陈天南

　　末世的这几天，前来泰安监狱避难的幸存者无疑有很多。大多数都是附近的村民泰安城中逃出来的幸存者也不少。

　　夏军进入一看，就见到整个监狱的广场上，密密麻麻的挤满了人，大多数都是就地扎下帐篷，露宿在广场上。

　　只有个别有实力的，才能够进入监狱的牢房住下。

　　领路的小小明显对这里很是熟悉，就见到她一路走着，绕过很多帐篷，然后渐渐的接近了一处破烂的帐篷。

　　在那里，一个胡子拉茬的中年男子正在焦急的在那里走来走去，看到小小出现，眼睛才是露出一丝喜色，赶忙叫道：“小小，你去哪里了，怎么这么久才回来？爸爸都担心死了。”

　　“爸爸，呜呜，有坏人欺负我……”陈小小也扑到中年男子的怀中，呜呜的哭起来。中年男子也赶忙安慰，轻拍着小小的后背。

　　夏军看的暗暗点头，面前的中年人，无疑就是小小的父亲了。看的出来，他很爱护自己的女儿。

　　但他过来，可不是为了听这些的。小小的哭声也很容易引起歹徒的注意。他赶忙就给猛女使了个眼色。

　　跟官面上的人说话，还是猛女出面好一些。

　　猛女看看了左右，发现没人主意到这边，赶忙走上去，快速说道：“陈天南，你还认得我吗？”

　　“你，你是猛女警官！”

　　陈天南，这就是小小父亲的真实名字，但自从当上了典狱长，已经很少有人直接叫他的名字了。冷不丁听到一个村妇这样叫自己。陈天南顿时吃了一惊，赶忙抬头，一看到猛女的脸，就是吃惊的叫起来。

　　夏军也有些吃惊的看着猛女，没想到两人竟然认识，这就好办多了。外面说话不方便，他赶忙就说道：“找个安全的地方，我们有话要问你！”

　　“好，好！都进帐篷来吧！我也有话要问你们。”陈天南抱着小小，火速钻进帐篷里。夏军紧跟着也钻了进去。

　　等到三人一进入里面。陈天南忽然扑通一下，跪了下来。

　　“三位，谢谢你们救了小小。我给你们磕头了。”刚才在外面，小小已经哭着把森林的事情低声说了。尽管说的不是很清晰，可老于世故的陈天南大致上也明白了事情的经过，赶忙就给夏军跪下，表示感谢。

　　“陈先生，你这是做什么！快起来，我们那也只是举手之劳！”夏军可不习惯这样，赶忙避让到一边。

　　猛女也说：“陈天南，瞧你那熊样！堂堂的典狱长，竟然被一群囚犯翻了天，先跟我们说说，你好歹手下也有四百多号人，怎么就压不住一群歹徒？”

　　“猛女警官，这可不能怪我！如果是普通人，我自然有办法镇得住。可关键是，刘老大那群人不简单啊！”

　　通过陈天南的口中，夏军大致上明白了事情的经过。原本，凭借陈天南的警力，哪怕末世来临，也不至于压不住一群被看押的囚犯。

　　事实上，泰安监狱一开始，确实被陈天南紧紧的控制在手里。尽管牢头刘老大一群人有不好的苗头，也翻不出浪来。

　　但陈天南倒霉的地方就在这里。

　　就在他自以为控制了监狱，开始派人四处救人的时候。监狱里面，不知道怎么的刷出了一个神秘洞穴。

　　就在外面的警力四处收拢幸存者，跟鼠人作战的时候，刘老大一群人却铤而走险，冲进神秘洞穴杀怪升级。

　　很快的，刘老大一群人的实力就超过了陈天南的实力，泰安监狱的控制权，也很自然的换了手。

　　要不是刘老大对军队还有些顾忌，恐怕反身的当天就把监狱的警力全部做掉，而不是软禁起来慢慢耗死了。

　　“就这样，我的手下全被刘老大缴了械，很多人的亲人也被关在牢房里。我们没办法，只能任由那些歹徒摆布，为他们卖命！”

　　陈天南讲完，双手一摊，有些自嘲的笑着。然后忽然眼睛又闪过一丝希冀，看向猛女道：“猛女警官，你们特警来了多少人？是上面派你们来的吗？”

　　“就我们三个！”猛女叹了口气。

　　陈天南则是满脸震惊，眼中燃起的希望马上化作了浓浓的失望。看了看猛女，又看了看夏军，有些颓然的坐了下去。

　　夏军自然知道陈天南为何失望，显然，三个人，要对付两百多个歹徒！这实力悬殊太大了。老实说，就是他，心里也一点把握也没有。

　　不过既然进来了，总要做点什么。

　　沉默了一会儿，夏军开口问道：“说说刘老大那群人的实力吧，你是典狱长，应该能收到一些风声才对。”

　　“呵呵，告诉你们也无妨！”陈天南也没有隐瞒，身为典狱长，在囚犯中总是有些而耳目的。

　　不要以为末世了。那些耳目就会失灵。恰恰相反，这些耳目会更加的卖力为陈天南打听消息。

　　因为这些人也怕陈天南告密，一旦抖出他们内奸的身份，这些人也会死的很惨。所以，尽管陈天南失势了，还是给夏军提供了不少情报。

　　比如现在控制监狱的刘老大，外号黑白大亨，据说是个手眼通天的人物，黑白两道都浑的开。

　　只是因为靠山突然倒了，才被关了进来。他的等级，根据监狱的内奸所说，已经有十二级了！

　　夏军都是听的心脏加速了一下。感叹这人的升级的速度。当然，刘老大也不能一手遮天。

　　监狱里面，还有其余四个牢头，分别是叫阿龙，阿虎，阿豹，阿蛇！算是刘老大之下的四个头目。

　　其中那个阿龙，就是夏军杀掉的龙哥。这倒是让他小小的意外了把，才明白为何那三人的等级那么高。原来是个大头目。

　　至于四个头目之下，其余歹徒的等级就良莠不齐了，大部分都是六，七级左右。人心也不是很齐。

　　按照陈天南的话说，只要剪除了四个头目和刘老大，就能震慑住其余的歹徒。毕竟现现在是强者为尊的时代。

　　监狱里，这种情况更是演绎的淋漓尽致。只要你够强，拳头够硬。你就是老大，大家就听你的！

　　“还好，情况还不算太坏！只要这里不是10级的高手不是太多，对付起来，也不是很困难。但如果一拥而上，我也无法对付，必须设法一一铲除才行！”

　　听了陈天南的讲述，夏军总算是松了口气。如果只是需要铲除四个头目就能解决监狱的问题，那是再好不过了。

　　不过这些人若是联合起来，凭借他们三个人也扛不住。夏军还是不敢轻举妄动。而且他还对这些升级的地方很感兴趣。

　　“那个神秘洞穴，你知道多少？里面有什么怪？不怕它们跑上来吗？”


第六十九章 神秘洞穴

　　但是让夏军失望的。对于那个神秘洞穴，身为典狱长的陈天南也不是很清楚。因为他是文职，而且在监狱里跟刘老大也有些交情。这才是在被夺权后幸免于难，还能在广场上找个破帐篷住下。

　　其余的狱警就没有那么好的待遇了，少部分顽抗的被刘老大杀鸡儆猴了。其余的都是老老实实的给关押在监牢里，每天给刘老大卖命。生死都不能自主，更不要说自由活动，传递消息了。

　　“不对啊！你说刘老大让狱警去杀怪？那不是变相帮他们升级吗？”旁边的唐飞听了一会儿，感觉糊涂了，很不解的说道。

　　夏军也猛然一愣。觉得死党说的有理。

　　杀怪可是能够升级的。而实力每提升一级，战力都要比以前强大好几倍。

　　就是要杀怪，也该是那群歹徒杀怪才对。如果让一群俘虏去杀怪，难道不怕他们等级高了造反？

　　“两位同学，你们想的太简单了。刘老大手眼通天，岂会没有防到这一点？我有个可靠内线传来消息，在里面杀怪，是没有经验的！”陈天南苦笑着摇摇头，如果杀怪真能升级，他早鼓动手下翻盘了，那里会落在现在这般的地步。

　　陈天南的话，让夏军更加糊涂了。

　　杀怪没有经验？还有这种怪吗？

　　就然这样，那杀怪还有什么用，更重要的是，刘老大一伙人的等级都很高，如果杀怪不能升级，那他们的等级，又是怎么提升的？

　　一个个疑问，让夏军对那个神秘洞穴更加感兴趣了。就要开口，继续询问。

　　这时候，陈天南却是苦笑起来，摇头道：“不要再问我了。我知道的也就这么多，还有就是一些歹徒的分布，索性也一起告诉你们吧，也让你们心里有个数。”

　　刘老大一伙人虽然控制了监狱，可真正能用的并不是很多。两百来号人看起来很多，分散了也就并不是太多。

　　其中，关押幸存者亲属那里，一直是由刘老大的亲信带着二十来个人把守，大门的出口也很重要，也有二十来个人把守。

　　这是雷打不动了的。人数绝不会减少。

　　还有就是监狱里面，负责看守各处，比如仓库之类的，也必须要人守着。这样一来，光是防守的力量，就最少需要一百个人。

　　人少了也镇不住广场上的幸存者。

　　除了这些人守卫，其余的歹徒就是跟着刘老大一起，每天押着一群炮灰到洞穴里去杀怪升级。

　　至于洞穴里面的具体情况，那内线的地位也不是太高，没资格进去。陈天南就不是很清楚了。

　　但他的话，无疑给夏军提供了极为重要的情报。心中更是感叹，果然不愧是管理上千号囚犯的狱长，哪怕失势了，也不容小觑。

　　“这样说来，那群人也不是很强啊，军爷，我们说不定还能干的过他们！”唐飞也来了精神，“歹徒的人数散的这么开，无疑给了我们各个击破的机会。”

　　“那也要有那个机会啊！你们两个还好，但是这位小兄弟，你那蜘蛛太扎眼了，明天肯定会被抓到地下去杀怪。”

　　陈天南叹了口气。

　　他没有明说，夏军却听的出来，毕竟他们只有三个人，如果自己被抓到地下去，那上面就只剩下猛女和唐飞。

　　以两个对一百个，即使两人等级很高，陈天南也认为没有多大胜算。

　　但陈天南不知道的是，夏军之所以进入监狱，一大半的原因就是对那个神秘洞穴感兴趣。

　　末世降临，不仅仅是他有机遇，很多很多人，都有各种各样的机遇。这是个处处充满了机遇的时代，只要你把握住，就能变强。

　　很显然，那个神秘洞穴，就是一个莫大的机遇。夏军想做的，就是抓住这个机遇，看看里面到底有什么。

　　就是歹徒不抓夏军进去，他也会主动进去，看看里面的情况。救人，那只是顺便而已。

　　而且他现在的实力，就是遇到十二三级的对手，就算不能战胜，想走，监狱的这群人也不可能拦得住。

　　加上他还不是孤军奋战，黑暗蜘蛛，猛女和唐飞，实力也丝毫不逊色那些头目。可以说，进入监狱，夏军并不担心自己会陷入危险。

　　“这样吧，下面的歹徒交给我了，打的过就打，打不过，我们就强闯过去。”夏军最后做了决定。

　　“好！就这样办！”猛女和唐飞点点头，算是同意了夏军的办法。对于夏军的实力，两人都很有信心。

　　再说，现在也不是以前，随着人们身体强化越来越高，人海战术已经不太顶用了，光是人多，实力却不行，那也是白搭。

　　但陈天南心里可不这样想，觉得夏军太过狂妄了。心中叹气道：“现在的年轻人，真不知道天高地厚，以为有点实力了，就敢目空一切，刘老大，能是那么容易对付的吗？”

　　现在说什么也是晚了。进都进来了，想出去，除非是硬闯，可陈天南不认为夏军有这样的实力。

　　只能叹着气，在帐篷里一阵鼓捣，又张罗出一块空地。搭了个简易帐篷。

　　这时候，天色也黑了。天空中，红雾遍布，好在今夜居然没有降落下来。魔影也没有出现，似乎已经消失了一样。夏军难得睡了个好觉。

　　第二天很快就到。夏军照例早早的起来，看看广场上，到处都是帐篷，里面住满了人，显得凌乱无比，更有些人没有帐篷，干脆找了些草铺在地上，直接席地而睡。

　　“小子，你就是新来的幸存者吧！跟我走一趟吧！”监狱的歹徒比夏军更早，天色刚亮，两个歹徒已经走到了夏军身边。二话不说，推推搡搡的就带走他。

　　夏军知道，自己就要被抓去地下了，脸上赶忙露出慌张的神色，“你，你们要带我去那里？”

　　“少啰嗦！去了就知道，放心，是好事，让你杀怪升级呢！”两个歹徒嘿嘿冷笑，一左一右夹住夏军，让他走路。

　　夏军心中冷笑，假装害怕，跟着两个歹徒朝着监狱里面的走去。旁边的许多幸存者也有看到了，但表情都很麻木。

　　这样的事情，几乎每天都会发生，他们已经见怪不怪了。

　　“希望夏军不会有事吧！”

　　夏军被带走的时候，旁边的帐篷，猛女走了出来，有些担心的说道。

　　“猛女姐，你就放心吧。军爷连蓝怪都能秒了，他想走，谁拦得住？”唐飞也走了出来，看到夏军被带走，脸上却没有多少担心。他对夏军很有信心。

　　“但愿吧！小胖子，照顾好小小，老娘去收集一下歹徒的情报！”猛女扭头吩咐了唐飞一句，然后不动声色，观察起还留在地面上的歹徒来。

　　……

　　那两个歹徒，直接就把夏军带入了监狱里面。

　　穿过层层铁门，牢房。很快的，夏军就被带到了食堂的位置，在那里，已经有十几个人瑟瑟发抖的站在那里。

　　都是年轻力壮的男子，他们和夏军一样，都是昨天新来的幸存者。结果得二天，就被强行带到这里。

　　地上，还有一个人满脸血迹的躺在那里。几个歹徒正围着那人猛踹！

　　“小子，看到了吗！这就是不听话的下场！别以为你有只蜘蛛就了不起了。老子这边随便找个人出来，说出等级来，都能吓得你尿裤子！”

　　“是，是，两位大哥，我一定听话。”夏军赶忙装作害怕的样子，学着那十几个幸存者样子，战战兢兢的走了过去。

　　两个歹徒看到成功吓住了夏军，很有成就感的哈哈一笑，很是不屑的看着夏军。他们的等级其实也不高。也就六级而已。

　　但对于夏军这个才“5级”的菜鸟，两人自觉还是很有优越感的。洋洋得意，转身就要离开。

　　“等一等，这个是什么人！那只蜘蛛是怎么回事？”

　　就在这时，一个阴冷的声音突然从不远处传了过来，然后，一个神色阴冷的男子，带着两个跟班走了过来。

　　“蛇哥！这人是新来的，等级5级，那蜘蛛是他的召唤兽！”两个歹徒一改嚣张的样子，变的诚惶诚恐，把夏军的信息说了出来。

　　“5级？”

　　蛇哥一脸阴冷的看着夏军，目光如同毒蛇般，走到夏军身边，来来回回的打量。看夏军一副畏畏缩缩的样子，才是点了点头。

　　“都带下去，让他们杀怪，这个人实力不错，让他今天杀够一百个，不杀完，不许上来！”

　　蛇哥淡淡的吩咐道。

　　“是，是！”两个歹徒点头哈腰，然后面向一群幸存者。就气不打一出来，张嘴就骂：“玛德，你们是死人啊！蛇哥吩咐了，还不快跟我们来！跟个木头一样楞在那里！”

　　两个歹徒，连骂带打，吆喝一群幸存者继续往监狱走去。夏军也跟在人群中。

　　可就在他经过蛇哥身边的时候，毫无征兆的，蛇哥突然一拳，狠狠的朝着他打了过来。夏军的心里顿时一惊。

　　下意识的就要动手。

　　但随后，他却是忍住了。硬生生的承受了蛇哥一拳，闷哼一声，被打的倒退了好几步，哇的一下，又吐了口血。

　　“蛇，蛇哥，您这是……”两个歹徒都楞住了，不知道发生了什么事。

　　“哼！本以为你有只召唤兽，好歹有点实力，没想到是废物一个，连我一拳都接不住！”蛇哥冷笑着看着吐血的夏军，眼中露出轻蔑之色。心中的疑心却是彻底消除了。

　　连他一拳都接不住的人，想来也不是什么高手。顿时对夏军没了兴趣，带着手下，快步朝着监狱的食堂走去。

　　两个把守在那里的歹徒赶忙推开大门，就见到食堂中央，竟然有一个散发着幽光的漆黑洞穴。

　　一群歹徒没有犹豫，直接就走了进去。

　　“蛇哥是吗，这一拳，我记住了！”

　　夏军擦去嘴角的血迹，脸上露出一个冷笑，然后飞速低头，跟在人群后。朝着洞穴走去。

　　其实刚才蛇哥那一拳，根本对他造不成太的伤害，之所以后退吐血，都是他装的，可被打了一拳，这却是真的。

　　“此仇，我必报！在外面我不好动手，进了洞穴，我倒要看看，谁才是废物！”夏军拳头捏的啪啪的响，带着黑暗蜘蛛，一步跨入了洞穴之中。


第七十章 木巷

　　黑光一闪。

　　夏军就发现自己来到了一个黑漆漆的空间。天空，灰蒙蒙一片，一层层的红云不断翻卷，仿佛血浪。

　　每一次的卷动，都是带着浓浓的血气，似乎被人血染红了一般。

　　就连夏军脚下的土地，也是血红一片，却坚硬如铁。踩上去，不像是泥土，到仿佛是大理石一般的光滑。

　　远处，也没有连绵起伏的群山，而是一条条纵横交错的小巷子，墙壁是木头做得，似乎不堪一击。

　　诡异的是，上面却密布了刀剑等痕迹，饱受摧残，甚至很多地方都焦黑了，却始终屹立不倒。让夏军感觉很是神奇。

　　周围的幸存者也是惊叹不已，谁能想到，一个漆黑的洞穴内部，竟然有小巷子一般的神秘建筑。

　　“嘿嘿嘿，炮灰们，吓傻了吧，欢迎来到木之秘境！现在，你们的任务就是杀怪！给我们拼命的杀！那个敢偷懒，老子就杀了那个！”

　　夏军的前面不远处，还站着一伙人。个个气息都很强大，提前进入的蛇哥也站在那里，阴沉的脸色不屑的看着一群幸存者。

　　“阿蛇，刘先生，怎么今天就我们三个吗，阿龙那家伙怎么没来？”洞穴的入口处，黑光连续闪烁，又是好几十号人出现。

　　为首的一个，刺猬头，宽嘴脸。四肢的肌肉发达的要炸了。他叫阿豹，是除了刘老大之外，监狱里的另外一个大头目。

　　连同阿蛇和留守上面的阿虎一起，这四个人，就是监狱的四大头目，绰号四大金刚。至于刘老大。夏军也看到了。

　　那竟然是个一身唐装的中年人，斯斯文文，带着金边眼镜，手里还拿着一串念珠，完全不像黑道大佬的样子。

　　但别看刘老大一副老好人的样子。通过陈天南的诉说，夏军已经知道，这人也是个心黑手很的人。据说这人最喜欢虐杀自己的对手。然后收集每一个杀死的敌人的头发。

　　他手里那一串念珠，就是用那些人的头发串成的！

　　夏军也没有想到，就这么简单，监狱里的几个头目，除了阿虎，他竟然一次性的见到了。

　　“阿龙昨天就没见到人影！不知道又去祸害哪家的小女孩了，我们不用等他了。”

　　就听阿蛇淡淡的道，明显对阿豹有些不太感冒。

　　夏军稍微想了想，就有些明白。虽然这五个人是一伙的，可监狱里，拉帮结派很严重，彼此间未必就能一团和气。

　　现在之所以联合，不过是上面还有更厉害的压着罢了。

　　果然，感受到言语中有了些火气，刘老大冷哼一声，不紧不慢的道：“既然阿龙没来，那就算了！我们还是老规矩，一人打一边！最后在前面汇合。”

　　刘老大说完，就带了自己的五六个得力手下，还有二十多个穿着狱警服饰的幸存者选择了正东的入口，进入了木巷。

　　木之秘境，一共有四个入口。分别位于四个方向。其中以正东的方向最靠近洞穴，一进来就能看到入口。只是这里已经被实力最强的刘老大占据了。

　　阿豹和阿蛇也不敢争执，互相瞪了一眼，就是带着各自的队伍，朝着相反的方向走去。

　　“快跟上，等会进去了，都给我卖力杀，敢偷懒，死！还有等会打出的东西，谁敢私藏，死！”

　　夏军跟着蛇哥一行人，来到了正西的入口。蛇哥却突然停下来，眼神阴冷的说出了这一番话。

　　连续两个死字，也吓得二十多个幸存者脸色发白。几个狱警还好一点，跟夏军一样新来的十几个更是有人吓哭了。

　　路上的时候，夏军大致上了解了一些。他们这群幸存者中，就他等级最高，“5级”！其余都是2级左右，就跟没升级一样。

　　夏军很不明白，这样的一群人也能杀怪，那怪物的等级该有多低啊？

　　但他没有说话，也没有立即对蛇哥一群人出手，而是跟着一群幸存者，打算先进去里面探探情况在决定下一步的行动。

　　嘎嘎嘎！

　　一行人才走进木巷，突然，夏军的耳边响起一阵机括转动的声响。然后就见到前面的过道上，突然出现了许多木制的独角怪兽，动作僵硬的朝着他们冲了过来。

　　【机关兽】

　　1级

　　用特殊材料制作的神奇机关，虽然移动缓慢，但防御却很强大，极难打败。

　　弱点：头上的尖角！

　　“都上去，杀！”看到机关兽出现，前面的蛇哥突然停下。开始驱赶幸存者上去。

　　“上啊，都是一级的机关兽，没什么好怕的。”幸存者中，有几人使用了探查术，发现只是1级的机关兽，心中放下了心，赶忙冲了上去。没用几下，那群机关兽就灭掉，很多人都是发出欢呼。

　　夏军却是摇摇头，觉得这里没有那么简单。唯一可以肯定的是，击杀这些机关兽，竟然真的没有经验，却是会掉落一种白色的晶石。

　　【能量石碎片】

　　神秘的能量结晶，可用来作为机关兽的动力枢纽，也能吸收，用来强化自己的身体！

　　夏军看着自己打出来的一块能量碎片，顿时恍然，难怪这些歹徒敢让幸存者杀怪，原来原因就在这里。

　　因为这些机关兽不是生命体，击杀它们，自然得不得到它们的能量，只有挖出它们身体的能量石，吸收后，才能升级！

　　而且击杀这些机关兽，夏军的胸口，更是感觉微微的发热，似乎有一股暖流经过。然后又瞬间消失。

　　夏军也没想太多，以为那只是错觉，又看了眼手里的能量石，想要研究研究，习惯性的就要放入口袋。

　　啪！

　　一只手突然伸了过来，一把就夺走了他手里的能量石，一个歹徒站在了他的面前，满脸不屑的看着的。

　　堂而皇之的就把夏军打出来的能量石放入了提着的大口袋里。

　　看到夏军惊讶的表情，那歹徒更加嚣张，冷冷的说道：“怎么，不服气！”

　　“怎么回事？”后面没动弹的蛇哥也走了过来，阴冷的目光，不屑的盯着夏军，开口命令道：“你，立刻给我去杀怪！再敢玩花样，老子马上就宰了你！”

　　“蛇哥，不如现在就杀了他吧！你看着这小子的眼神，好拽啊，我拿了他的能量石，他还敢不服气！”那个歹徒明显在煽风点火。

　　蛇哥却没有搭理，身为高手，自然要有高手风范，冷哼一声，重新下去，只是催促幸存者继续深入。

　　“算你小子走运！”那歹徒狠狠的瞪了夏军一眼，又跑向其他幸存者，收集他们打出来的能量石去了。

　　夏军冷眼看着这一切。才进入木巷，就打出了能量石。这个秘境果然是个大机遇。心里顿时打定了黑吃黑的主意。

　　也就先不忙着解决这群歹徒。他要让他们带路，继续深入，发现更多木巷的秘密。


第七十一章 实力暴露

　　木巷之中。

　　在蛇哥一群歹徒的逼迫下，一群幸存者继续深入。

　　木巷里面，出现的机关兽也是越来越多。但是1级的机关兽，根本拦不住人数众多的幸存者，队伍依然在不断的深入。

　　夏军也随着人流，继续深入。暗中却四处观察，记住来往的路线。他发觉，这个木巷就仿佛一个个弯弯曲曲的胡同。

　　有的能够通向最中央，有的却是死胡同，如同不熟悉这里的情况，第一次进来很容易会迷路。

　　但是蛇哥一群人显然对这里已经很是熟悉了，木巷里无数条分叉难不倒他们。夏军仔细观察才发现。

　　原来周围的墙壁上，已经提前被蛇哥一群人提前做了隐秘的记号。所以根本不会迷路。

　　嘭嘭嘭！

　　木巷之内，不断传来机关兽被打碎的声音。1级的机关兽在实力强大的幸存者面前，根本不够看。

　　夏军甚至懒得出手，只是让身边的黑暗蜘蛛动手，就能轻松的跟随队伍前进。

　　“不好了，前面的怪物变成2级了！”

　　队伍深入了木巷几百米远，突然，前面杀怪的幸存者有人发出惊叫起来。夏军赶忙抬头，发现前面又是出现了大量的机关兽。

　　只是这些机关兽的等级已经提高，有了2级。

　　“哼！才2级的机关兽，有什么好怕的，给老子继续杀！都不许偷懒！”蛇哥继续冷哼道，甚至亲自出手，踹翻了一个杀怪不利索的幸存者。

　　其余的幸存者赶忙冲上去，又跟机关兽打在了一起。

　　虽然机关兽等级提高了1级，可到底移动有些笨拙，很快的，一群人就把拦路的机关兽清理干净。

　　队伍继续往木巷深处走去，蛇哥一群人，则是跟在后面，拣取机关兽掉落的能量碎片。

　　“这群王八蛋，要我们拼命杀怪，他们却跟在后面捡便宜！”一群歹徒，什么都不用做，就能拿走大家拼死拼活的打出来的成果。这显然激发了众怒，很多人都是暗地里咬牙切齿的咒骂。

　　更有人把面前的机关兽当作歹徒，恶狠狠的冲上去就是一顿暴打，即使机关兽已经被打的彻底散架了，还有人拼命在那里猛踹。

　　对于这些幸存者举动，夏军暗中摇了摇头，随着越来越深入，这些机关兽的等级只会越来越高，现在不留着力气，等到遇到高等级的怪物，这些还有什么力气打怪？

　　队伍中的几个狱警就是不同，他们显然是“老手”了，打怪能用三分力气，就绝不用四分。甚至话都懒得多说。

　　这下夏军更加肯定了自己的猜测。

　　果然！

　　随着队伍不断的深入，出现的机关兽虽然样子没变，可等级已经越来越高。3级，4级，5级！

　　仅仅是前进了三千多米。

　　机关兽的等级就已经达到了5级！

　　而木巷的深处，却还仿佛没有尽头似的，根本看不到终点。

　　这种等级的机关兽，已经不是普通的幸存者能够对付了。甚至很多人连机关兽的防御都是很难破开。必须要三五个人一起上，才能勉强限制住一个机关兽。

　　然后，后面跟着的歹徒就动手了，他们悠哉游哉的走上去，看到那边按住了机关兽，就大咧咧的走过去一顿拳脚，把机关兽打死。取出它身上的能量碎片。

　　这无疑更加激发了幸存者的怒火，很多人为了制服机关兽，都是受了伤，甚至还有人不小心被机关兽的独角顶死在地上。

　　可这群歹徒倒好，什么事都不用做，就能轻松杀怪升级！

　　“这还有没有天理！”

　　一个幸存者气愤难当，破口大骂道。可是瞬间，一群歹徒就围拢上去，把他当场打死！血腥的场面，震慑住了其他的幸存者。

　　都是敢怒不敢言，在歹徒的喝骂下，拼命制服住一头头机关兽，等着后面的一群“老爷们”过来轻松击杀。

　　“小伙子，你也别光站着不动！那群人渣可是说了，你杀不够100个怪，今天就别想活着上去了！可要抓紧了。”

　　一个好心的狱警，看夏军只是让身边的大蜘蛛杀怪，自己却是站着发呆，不禁好心的提醒了一声。

　　夏军愣了一下，回头看看后面。果然，几个歹徒的眼神都有意无意的看着他，蛇哥的眼中也是露出凶光，望着这边。

　　狱警顿时吓得脸色发白，赶忙远离了夏军，害怕引祸上身。

　　夏军却直接无视了那股凶光。凭借他的实力，哪怕蛇哥这群人一起上，他都有信心击杀。

　　心中更是在考虑，是不是现在就动手，灭了蛇哥一群人。就在这时，他的身边，忽然传来嘎嘎嘎的声音。

　　一头机关兽趁着夏军回头的时候，突然冲到了他的身边，锋利的独角狠狠的撞了过来，旁边的狱警吓得赶忙扭头，不忍看到夏军被撞的肠穿肚烂的恐怖景象。

　　可等了一会儿，没有想象中的惨叫，到处传来一阵抽气声，那狱警赶忙回头，就看到令他震撼无比的一幕！

　　一只手，紧紧的抓住机关兽锋利的独角，嘎巴一下，竟然把机关兽的独角给硬生生的折断了！

　　要知道，那可是机关兽最锋利的武器，堪比金铁，竟然被人一下就折断，很多幸存者都以为自己眼花了。看怪物一般的看着夏军。

　　“这小子，好大的力气！”后面的蛇哥也是死死的盯着夏军，脸上动容。折断机关兽的独角，他自问也能做到，可绝没有夏军这样轻松。

　　心中立刻就起了疑惑。

　　而此时，夏军根本不知道自己那随手一抓给众人造成的震撼。他现在，已经完全沉浸在了震惊中。

　　“就是这种感觉，胸口发热，仿佛有什么能量涌了进来。”

　　“不过击杀这些机关兽，不是没经验吗，为何我的身体会感觉有能量涌入？”

　　夏军心中充满了疑惑。就在他刚才击杀眼前的机关兽的时候，他竟然发现，自己的身体，突然涌起一股热流。

　　这种感觉，他击杀1级的机关兽的时候也有过。只是那机关兽太弱了，热流太多过微弱。让他以为那是错觉。

　　现在击杀了一只5级的机关兽，他又有了那种感觉，还很强烈！

　　“难道，我击杀这些机关兽，也能升级？”

　　夏军感觉无法相信，身体突然扭动，冲向了一头机关兽，只是随手一扭，嘎巴，那机关兽独角立刻被夏军掰掉，身体变成一堆朽木！

　　与此同时，夏军开启了洞察之眼！

　　就见到死去的机关兽身上，忽然涌现出一股淡淡的血芒，飞入他的胸口，或者说飞入他的胸口的徽章之中。

　　杀戮者徽章的资料下面，也突然多了一个奇怪的进度条。

　　“杀戮值1/100！”

　　“原来如此，击杀这些机关兽，虽然不能获得经验，却能获得杀戮值，也许能让徽章升级也说不定！”

　　夏军思考了一下，脸上马上露出惊喜的表情，杀戮者徽章，是他身上最好的装备。只是还是初级，夏军一直感觉很遗憾，也在想升级的办法。

　　杀戮值的出现，无疑给他指出了一条路，至于行不行，试试看就知道了！

　　夏军身体一动，迅速冲到一头机关兽的面前，扭断了它的独角，顿时，一股红色的暖流涌入徽章。

　　下面的杀戮值却是没有变化！

　　“难道我推测错了？”夏军面露疑惑，这时，又一只机关兽冲向他。夏军没有犹豫，闪电伸手，精准的抓住机关兽的独角，用力掰断。

　　这次杀戮值总于有了变化，变成了2/100。

　　果然有效果！

　　夏军脸上露出一丝微笑，知道自己的猜测对了。在看向面前的机关兽，两眼冒出了兴奋的光芒。

　　“杀！”

　　一声低吼，他身形快速闪动，冲进了机关兽群的最里面。嘎巴，嘎巴！5级的机关兽仿佛纸糊的一般，纷纷被夏军击杀。

　　杀戮者徽章下面的进度条，也在不断的飙升。几乎是每杀两头机关兽，杀戮值就能增长一点！

　　夏军心里顿时狂喜。没有比这更美妙的感觉了，很快的，前面的三十多只机关兽就被他杀戮一空，然后他又冲进性幸存者中间，把那里的机关兽，也一一击杀。

　　“这人疯了吗，我们只是炮灰，杀怪又没有经验，他干嘛那么积极？”

　　“可能想讨好那些歹徒吧！不过有这样的傻子帮忙，我们倒是乐得省心！”

　　周围的幸存者都是吃了一惊，莫名其妙的看着激情杀怪的夏军，仿佛在看一个疯子。夏军所过之处，所有人都是飞速散开，看傻子一样看着夏军杀怪的身影。

　　“杀戮值十点！”

　　“杀戮值二十点！”

　　“不够！还不够！我要更多！”

　　夏军一边杀怪，嘴里一边念叨着。根本无视了周围人群那异样的眼神，击杀完5级的机关兽，他的杀戮值增加到了20点。

　　但这显然还不够！他需要积攒更多的杀戮点！

　　继续深入！

　　没有犹豫！

　　蛇哥一群人，已经被他完全无视！

　　击杀完这里的怪物，夏军拔腿就往木巷的更里面冲去。迎面，又是一群6级的机关兽狂涌出来。看数目足有一百多只！

　　后面追上来的幸存者都是看的脸色发白。凭借他们的等级，现在冲过去就是送死！还有人好心，要叫住夏军。

　　毕竟很多人都知道，他只有“5级”！而对面，可是有一百多只6级的怪物啊！

　　可夏军现在已经沉浸在获取杀戮值的兴奋中，浑然忘我，一个健步，就冲进了那群机关兽中。

　　嘭嘭嘭！

　　伴随着一阵阵剧烈的打斗声，十几分钟后，一百多只机关兽全部被夏军折断独角，成了一堆朽木！

　　他的杀戮值，也成功的逼近了90点！

　　“还有10点！还有10点就能知道结果了！徽章能不能升级，马上就能见分晓了！”现在的夏军，已经完全忘了后面还跟着一群幸存者，还有一群不怀好意的歹徒。

　　脚步没有停留，朝着木巷深处就冲！

　　10点，只要再杀10点就够了！

　　“靠！这小子发什么疯？竟然一个人往里面冲，在进去可是7级的怪了！那样冲进去，不是送死吗？”

　　一个歹徒目瞪口呆，炮灰他见的多了，可这样积极的甚至不要命的炮灰，他还是第一次看到。

　　“那小子就是个愣头青！你们看，他竟然连能量碎片都没挖出来！真是傻的没救了。”又是一个歹徒开口，满脸鄙视的看着冲在最前面的夏军。楞子他看多了，仿佛夏军这样楞的，他还是第一次见到。

　　就是站在后面，目光阴沉的蛇哥，也有些莫名其妙的看着冲向前面的夏军，阴沉的脸上，罕见的露出一丝凝重之色。

　　他已经看出来了，夏军找到了机关兽的弱点，所以才能快速的击杀这些高等级的怪物。当然，也不排除夏军隐藏了实力。

　　“蛇哥，怎么办，这小子有些扎手，可能隐藏了实力！”蛇哥的身边，一个歹徒也发现了不对劲。

　　夏军的表现，明显超过了一个“5级”的菜鸟该有的实力。

　　“哼！什么可能，这小子一定隐藏了实力。不过他实力再强又如何，老子照样能一只手灭了他！不过这小子也够傻的，杀了怪，连能量碎片都不知道取出来，我们跟上去，等他的杀不动怪了，然后做了他！”

　　蛇哥嘴角闪过一丝狞笑，朝着手下做了个抹脖子的手势。


第七十二章 强势轰杀

　　木巷越往深处，机关兽的实力也是越强。防御也是越来越高，尤其是到了6级后，给夏军的感觉，这群机关兽的防御力竟然不下于一些普通的变异兽。

　　但这没能阻止他前进的步伐！

　　“还有10点，就能够知道徽章能不能升级了！”

　　夏军默默的想着，一步就跨入了7级的木巷。可是木巷里面，却是没有发现机关兽的踪影，他不禁微微一愣。

　　“多走几步！进入木巷的两边会有许多小房间，机关兽都在里面，一过去，它们就会冲出来！”

　　蛇哥带着一群歹徒还有幸存者赶了上来，竟然主动的解释起来。

　　周围的人都很吃惊，一个亲信更是骇然的看着蛇哥，低声道：“蛇哥，这小子来历不明，你干嘛提醒他？”

　　“哼！你知道个屁。这小子既然这样傻，何不利用他杀怪，然后等他跟怪物拼的两败俱伤，我们不是可以轻易做了他吗？”蛇哥满脸的得意，也压低了声音，对自己的亲信说道。

　　“不愧是蛇哥啊！这小子敢在我们面前玩花样，简直是找死啊！”一听蛇哥这样说，那手下赶忙露出一脸的佩服之色。

　　一群歹徒，连同一群幸存者，干脆就站在远处，摆出一副看戏的样子。

　　夏军心里也知道蛇哥的打算。也知道很多人把他当作了愣头青。不过现在夏军急着证明自己猜测，也懒得管这些人怎么想。

　　快步就朝着木巷里走去。

　　走了大约有一百米，果然如蛇哥说的，木墙的两面，竟然也两个交错的缺口。夏军走近了第一个缺口，就见到里面果然有着大量的7级机关兽！

　　夏军一闯进去，里面的机关兽马上就被惊动了，轰嚓轰嚓的机括声不断的响起，7级的机关兽，行动力已经有了很大的提高。

　　再没有一开始的僵硬，尖角闪烁着寒芒，仿佛一头头独角兽一般，朝着夏军冲了过来。不仅如此，还有的独角兽人立而起，木制的身体竟然似乎不弱于生命体，高高的跃起，沉重的蹄子从天空踏下，狠狠的朝着夏军践踏而来。

　　杀！杀！杀！

　　木巷的房间里面，足有五十只机关兽，此时一起冲过来，声势极为骇然。但夏军根本没有感觉似的，赤手空拳，口总低吼，面对来势汹汹的机关兽，竟然主动冲了上去。

　　甚至想帮忙的黑暗蜘蛛都被他叫住了，留下来监视蛇哥一群人，防止有人偷袭。他自己，则是冲进机关兽的最里面，力图吸引更多的机关兽过来。

　　“疯了！这人真疯了！那可是7级的机关兽啊，只要挨上一下，我们就必死，他竟然冲了进去！”

　　当夏军冲进去的时候，一群歹徒紧跟着出现。可看了夏军举动，所有的歹徒都是满脸震惊，然后骇然，继而就是难以置信！

　　他们看到了什么？

　　竟然有人直接冲进了怪物堆里！这实在太疯狂了，就是他们老大的老大，实力高达12级的刘老大，也不敢这样做啊！

　　这已经跟送死没有多少区别了！

　　蛇哥也是吃了一惊，原本他以为夏军最多会引出来两三只就够了，没想到夏军竟然直接冲进了怪物堆里！

　　然后，蛇哥的脸上就是露出一丝冷笑，低声骂道：“不知死活的东西！你以为掌握了怪物的弱点，就能为所欲为了！等会看你怎么死。不过这样也好，倒是省的老子动手！”

　　显然，夏军表现出的实力，已经引起了蛇哥一定程度的忌惮，能用怪物耗死夏军，蛇哥那是求之不得！

　　“咦，你们快看，我的天啊！他还是人吗。”

　　就在一伙歹徒诅咒夏军被怪物杀死的时候，一个幸存者突然惊呼，满脸都是难以置信的神色。

　　轰！轰！轰！

　　怪物群中，夏军游走在机关兽中，表情冷漠，下手却决不容情。他拳头不断挥出，每一次击打在机关兽身上，都是发出闷雷般的响声。

　　机关兽那超强的防御，更是在夏军的眼中不存在一般。

　　每一拳出，必有一头机关兽的独角被夏军砸断，然后化作了一堆碎片。短短一分钟，他的脚边，就是堆满了厚厚的木块。

　　源源不断的机关兽还是前仆后继的涌上来。它们不是生命力，没有智慧。完全是悍不畏死，不杀死面前的人类，这些机关兽就绝不会停下来。

　　夏军没有畏惧，机关兽等级再高，防御再强，可对于强化度远超常人，还有洞察之眼的他来说。

　　这些机关兽，完全没有威胁！

　　它们笨拙的移动速度，完全就对夏军造不成太大的伤害，反而是洞悉了怪物弱点的夏军，往往只要一拳，就能让怪物解体粉碎！

　　“杀！”

　　战到酣畅处，夏军突然狂吼起来，大声呼啸，拳如雷，掌如风！一招招势大力沉，把涌向自己的机关兽一一击杀！

　　他的胸部处，杀戮者徽章越来越热，进度不断的飙升！

　　一点杀戮值！

　　两点杀戮值！

　　三点杀戮值！

　　……

　　十点杀戮值！

　　杀戮者进度条上的一百点杀戮值，达到了！一股强烈的热流，瞬间出现在他的胸口。夏军只感觉自己的徽章变的滚烫，滚烫。

　　强烈的温度，让他浑身的血液几乎都要沸腾起来。

　　突然，一股浓浓的杀气，从他的身上狂涌向四面八方，脑海中，冰冷的提示音再次响起。

　　“你的杀戮值达到临界点，杀戮者徽章自动晋级！”

　　【杀戮者徽章】

　　中级

　　只有最强的刀锋勇士，才能佩戴的徽章，持有此徽章，将执掌无穷的杀伐奥义！

　　全属性+2

　　击杀怪物，获得能量增加11%

　　每秒恢复活力1%

　　强！

　　实在是太强了！

　　看过了杀戮者徽章的属性，夏军心中狂喜。这就是神使的威力，哪怕是陨落神袛的使者，也不是寻常人能够企及的！

　　“啊！”

　　夏军发出一声喜悦的欢呼声，徽章升级后，他的实力又是提高了不少，力量越发恐怖，每一拳都有着使不完的力气！在看向周围的机关兽，夏军的眼中，已经没有了丝毫的担心。

　　冲！

　　该守为攻！

　　主动出击！

　　嘭嘭嘭！

　　一只只机关兽直接被夏军从正面突破，一拳打出，携带无穷的威势，把面前的木偶击成粉碎！夏军的身影，更是充斥着整个房间！

　　快！太快了！

　　那是纯粹的速度的体现。尽管夏军不是偏向于敏捷属性，可他现在的速度，也跟那些偏向敏捷的人没有多大差距了！

　　仅仅是用了十几分钟。

　　房间之中，所有的机关兽都是倒在他的脚下，化成一堆木屑！地面上，能量碎片更是落了满地，散发着浓郁的白光。

　　几乎吸引了所有人的注意力！如此多的能量碎片，还是7级机关兽爆出来的，如果吸收，就是让一个普通人瞬间升到7级也说不定！

　　这是一个没有人能拒绝的诱惑。所有的歹徒，眼中都是露出一丝贪婪之色，就连那些幸存者也不例外。

　　可看到站在房间中央的夏军，所有人的脸上，又是流出了强烈无比的恐惧！比起那些机关兽，站着的夏军，无疑更加像是一个怪兽！

　　而且是最凶残，最可怕的怪兽！

　　蛇哥的脸色已经全黑了，牙齿咬的咯咯响！他原本想等夏军跟机关兽拼的两败俱伤，他再出去杀了夏军。

　　可谁能想到，整整五十只7级的机关兽，在夏军的面前，竟然不堪一击！这样恐怖的手段，这样恐怖的实力！

　　会是一个“5级”，任人拿捏的菜鸟吗？

　　“谁他吗的跟我说这小子是5级的，老子回去把他活剐了！”

　　蛇哥暗地里咬牙切齿，表面上，却不得不露出一个微笑，很客气的上前了一步，微微鞠躬道：“兄弟怎么称呼？阿蛇我有眼无珠，刚才多有冒犯，还请兄弟不要介意才是。”

　　听了蛇哥的话，周围的歹徒又是一惊！

　　他们没有听错把？一向嚣张，狠辣，令人闻风丧胆的蛇哥，竟然向一个学生模样的人服软了！

　　这怎么可能！

　　很多歹徒都怀疑自己在做梦。

　　夏军却是冷笑。怎么，现在知道自己厉害，想要服软了！那以前干嘛去了。他还记得进入洞穴的时候，蛇哥偷袭，给了他一拳的事情。

　　一开始他要借助这些歹徒，探明洞穴的秘密，所以没有动手。

　　不过现在，既然已经知道了秘境的大概。这些人，就没有留下的必要了！

　　“谁敢惹我！死！”

　　影步瞬间发动！

　　夏军的身体突然拖着一道残影，闪电般的朝着蛇哥冲了过去。人在中途，他的拳头已经挥出。

　　“蛇哥是吗，这一拳，是我还给你的！”

　　夏军嘴里说着，拳头，已经雷霆万钧的砸了出去。

　　蛇哥脸色顿时一变，他没想到，夏军说动手就动手，速度还是这样的恐怖。他下意识的要躲避！

　　可夏军的速度何等快。几乎一秒不到，就冲到了蛇哥的面前，拳头，硬如金铁，碰的一声就怒砸而出。

　　蛇哥只来得及举起双臂格挡，就是一声惨叫，被夏军一拳头轰的倒飞出去，身体重重的撞在木墙上，大口吐血！

　　甚至连两条手臂都被夏军一拳砸断，软软的垂在地上。

　　竟然一拳，就把蛇哥打成重伤，失去了战斗力。

　　“你，你好狠！竟然扮猪吃老虎！”

　　倒地的蛇哥，大口吐血，他想站起来，可夏军的一拳太过可怕了。他已经受了重伤，别说站起来了，就是说话，身体都是传来剧烈的疼痛。

　　“天啊，蛇哥败了，这小子是个高手，逃啊！”

　　蛇哥被一拳击倒，附近的歹徒都是一愣，然后满脸都是惊恐！蛇哥。可是他们之中最强的，连蛇哥都被夏军一招放翻了。

　　其余的歹徒谁敢上前，惊叫着就朝着房间的出口逃去。

　　“逃！你们能逃到出去吗！”

　　看一群歹徒要逃，夏军冷笑一声，这群人，跟在他后面占了不少便宜，还逼迫幸存者卖命，任意杀戮。

　　这样的人，没有留着的必要了！

　　“杀！”

　　夏军开口，但他没有行动，而入口处，一个巨大的黑色蜘蛛，已经瞪着血红的复眼，堵住了逃出去的路！

　　“兄弟们，不过是一只蜘蛛，我们杀出去！”这里的歹徒，都是手里有过人命的，他们不敢面对夏军，可对付一只蜘蛛，还不是那么畏惧。

　　当即，一个等级达到10级的歹徒冲了过去，他是蛇哥的亲信，身上还被赏赐了一把新手匕首，此时也挥舞起来。

　　黑暗蜘蛛则是一动不动的站在那里，突然张嘴，噗的一下，喷射出一个浓烈芳香的透明液体！

　　这是黑暗蜘蛛的第二个技能，喷射毒液，能够使对手瞬间麻痹！冲过来的歹徒瞬间被麻痹，浑身僵硬的倒在地上。等他再抬头的时候，一个巨大的蜘蛛，已经冲到他面前，噗的一下，把那人刺死！

　　至始至终，那人连反抗的能力都是没有！

　　嘶……

　　歹徒之中，传来一阵倒抽冷气的声音，所有人都吓坏了。击杀了那人，黑暗蜘蛛没有停顿，在夏军的命令下。挥舞着八条退，冲进歹徒中，就是一通狂杀！

　　三分钟后，房间中，除了躲在角落里，瑟瑟发抖的一群幸存者外。里面，已经所有人的歹徒，全部被黑暗蜘蛛杀死！

　　然后，黑暗蜘蛛又爬到了蛇哥身边。

　　蛇哥脸色顿时惨白，所有的阴狠都是化作了无穷的恐惧，他强忍住身体的剧痛，看向夏军，问：“可不可以给我条活路，我认你做老大，从此为你卖命！”

　　“刚才你杀的那个幸存者。你给他活路吗？”夏军冷笑的看着蛇哥，意念一动，黑暗蜘蛛噗的一下，就把蛇哥钉死在地上。

　　这一下，其余的幸存者更加惊恐了，看向夏军的眼神，就跟看魔鬼一样，连站着的力气都没有了，很多人干脆就跪下了。

　　尤其是那些一开始取笑夏军是傻子愣头青的人，现在更是拼命抽自己嘴巴，请求夏军的原谅。

　　夏军微微一皱眉，他有那么可怕吗？赶忙说道：“都起来，我有事情宣布！”


第七十三章 剪除羽翼

　　“这位老大，求求你，我们都是被逼下来杀怪的，还请大哥高抬贵手，放过我们！”

　　地面上，所有人歹徒都被杀掉了，可一群幸存者却谁没高兴的样子，看向夏军的眼神，就跟看魔鬼一样，充满了强烈的恐惧。

　　几个狱警更是把夏军当作了黑道的大佬，专门过来抢地盘的，连老大都喊上了。

　　夏军哭笑不得，知道再不表明身份，自己这个黑道大佬的身份就要坐实了。只能说道：“大家不要慌，我是典狱长这边的人！”

　　“典狱长？”几个狱警一听，心里的恐惧放下了大半，可见陈天南在部下的心中，威望不低。

　　其他幸存者虽然不知道典狱长是何许人，可光听这名字，就是代表了官方，心里才不那么怕了。

　　几个狱警更是围拢在夏军身边，开始询问陈天南的情况，一些幸存者也围拢上来，竟然以为夏军是官方的人，开始打听官方的消息，询问救援情况。

　　更有一个胖子，表示自己是某某公司的董事长，要求夏军立刻派人护送他到安全的地方去。

　　夏军的眼神顿时一冷，浑身都是涌现出无穷的杀机，冷冷的看着那个自称某某董事长的胖子。

　　胖子吓得脸色惨白，扑通一声就摊在地上。他一个普通人，如何抵挡得住夏军的杀气。

　　其余人这才反应过来，面前的夏军，可是一眨眼杀了好几个歹徒的危险人物，都是噤若寒蝉的看着他，不敢乱说话。

　　“不说话了是吧？那好，现在我来说！”夏军声音很冷，他知道，对这些幸存者，不能诶好脸色，否则就要蹬鼻子上脸。

　　所以他的表情很冷酷，指了指地上歹徒的尸体，沉声说道：“你们都看到了，我杀了这群歹徒，如果被其余的歹徒发现，我们都要死！现在，我给你们两条路，第一，待在这里，不要动，第二，跟我杀出去，灭了上面的歹徒！”

　　“这位兄弟，我们跟你上去，被这群囚犯欺压，我们早就受够了！”几个狱警没有犹豫，站了出来。

　　“我们也去！”

　　其余的幸存者犹豫了一下，也有几个大胆的人走了出来。其余的幸存者则没有表态。主要是夏军只是一个人，害怕夏军万一打输了，牵连到他们。

　　夏军也没有勉强这些人，招呼愿意跟自己的人，直接朝着洞穴出口走去。当然，他也没有忘了拿起歹徒装着能量碎片的口袋。

　　这可都是他辛苦打出来，不能便宜了别人。

　　进木巷困难，出去还是很容易的。

　　有夏军在前面开路，拦路的机关兽统统被摧毁。很快的，夏军就回到了洞穴的出口处。此时，刘老大和豹哥还在木巷里杀怪，短时间绝对出不来。

　　正是剪除上面的歹徒的最好机会。

　　“夏哥，我们现在就杀上去吗？”几个狱警围拢在夏军身边，神态恭敬的说道，尽管这些人年纪都比夏军要大，可监狱里，强力为尊，这条规则不但对囚犯有效，狱警也很买账。

　　“先等一下！”

　　夏军没有立刻上去，而是走到黑暗蜘蛛身边。意念一动，一枚戒指，从黑暗蜘蛛嘴里吐了出来。

　　这是他的储物戒指，一直让黑暗蜘蛛咬着，瞒过了歹徒的耳目。但现在已经不用隐藏了。

　　夏军重新把戒指带在了手上，然后是兽皮衣，兽皮靴，活力腰带，手一翻，骨魔之刃也提在了手上。

　　附近的幸存者几乎都看傻了！几个狱警更是满脸崇拜的看着夏军，这样的手段，他们在刘老大那里也没有见过。

　　心中对于制服上面的歹徒，更加的有了信心。

　　“走！”

　　装备完毕，夏军的实力更强！一步就迈入了洞穴出口，其余的狱警赶忙跟上，几个胆大的幸存者也鱼贯进入。

　　黑光陆续闪烁！

　　等到夏军睁开眼，一群人已经重新回到了监狱的食堂。

　　食堂外面，几个歹徒围在那里打牌，看到黑光闪烁，夏军一群人出来，都是愣了一下，正要反问。

　　夏军已经飞速的冲了上去，仅仅是几个呼吸，守门的歹徒，全部被杀。

　　这时候，后面的狱警才刚冲上来，一看歹徒全死了，都是苦笑摇头，连表现的机会都没有，只好给夏军引路，朝着监狱外面走去。

　　期间，夏军又遇到了几个歹徒，不用他出手，黑暗蜘蛛飞速的冲上去，把这些人一一击杀。

　　这时候，夏军一行人已经来到了监狱的最后一道门，出了这里，他们就能回到广场上了。

　　但是到了这里，竟然传来了一阵打斗声！

　　夏军脸色一变，赶忙冲向打斗的方向，那是一个小楼，靠近监狱的位置，这时候正有几个歹徒惨叫着被一个女人修理，不是猛女是谁。

　　不远处，还站着两个人，分别是唐飞和陈天南。陈天南的身后，还站着五六个囚犯打扮的人。

　　夏军稍微一想，就知道这几个人就是陈天南在监狱的内线了。

　　“典狱长，真的是典狱长！”几个狱警也认出了陈天南，都是惊喜的走上去，跟陈天南说话。

　　唐飞和猛女则是跑到夏军身边，问道：“怎么这么快就出来了？那群歹徒呢？”

　　“蛇哥被我杀了！豹哥和刘老大还在里面杀怪，估计还不知道外面出事了！趁着有时间，我们灭了上面的歹徒，然后下去灭了那两个人！”夏军冷冷的说道。

　　“太好了，我就知道，军爷出马，没有什么搞不定的！”

　　唐飞一听，身体也感觉一股热血在涌动，锄强扶弱，尤其还是跟一群凶恶的歹徒搏斗，这极大的刺激了他的热情。

　　“要我们做什么？”猛女也是面带喜色，向夏军询问道，显然，尽管夏军很年轻，猛女和唐飞还是习惯性以夏军为首。

　　夏军也不客气，仔细思考了一下，然后看向陈天南，对猛女道：“门口的几个守卫实力不错，猛女，你跟典狱长过去灭了他们，顺便安抚广场的幸存者！”

　　铁门靠近广场，那里打斗，肯定会引起幸存者恐慌，让陈天南和猛女这两个官方的人出面，无疑要好很多。

　　夏军自己，则是带着唐飞前去歹徒关押人犯的地方。在那里，还有很多幸存者的亲属，只有救出他们，监狱的幸存者，才敢真的跟歹徒搏斗！

　　“小兄弟，等等，我有个不情之请，希望你能考虑一下。”就在夏军带着人要走的时候，陈天南突然跑了过来，朝着夏军很郑重的鞠躬说道：“阿虎那个人我知道，不算太坏！如果可能，希望你能绕他一命，这样也能安抚那些囚犯的心。”

　　这番话，陈天南说的很客气，甚至看向夏军的眼神，也是恐惧无比，显然，从那些狱警的口中，他已经知道，面前的这个学生杀起人来，跟杀鸡鸭没有什么区别。

　　“看情况吧！”

　　夏军冷冷的说道，不是他心狠，而是这个世道就是如此！你强，别人就服你，你弱，什么阿猫阿狗都敢骑上来撒泼！

　　如果那个阿虎识相还好，若是敢反抗，他肯定会毫不犹豫，把这个人当场格杀！


第七十四章 打到你服

　　泰安监狱一共分为三个区域。

　　一个轻犯区，一个重犯区，还有一个就是包括广场在内的狱警生活区。

　　神秘洞穴所在的区域就是重犯区。夏军第一个铲除的就是这里的歹徒，而且下手绝不容情。因为能够在这里的，都是歹徒中的精英。

　　要控制监狱，这群人必须首先铲除。

　　至于广场那边的歹徒，夏军就是让猛女和陈天南看着办了。他自己，则是带着唐飞和五六个幸存者，直接朝轻犯区走去。

　　那里，就是关押着一群狱警和幸存者的亲人。歹徒就是以此来胁迫幸存者为他们卖命。这里，也是夏军必须第二个要铲除的目标。

　　“你们谁知道那个阿虎的情况？”

　　走在前往轻犯区的路上，夏军回头，问身边的跟着的人说道。能够尽量多了解一点敌人，总是好的。

　　听到夏军发问，一个囚犯打扮的中年人赶忙站了出来，他是陈天南派过来的，属于他设在监狱的眼线。

　　“回夏老大，阿虎的等级有10级，不过他这人力气很大，据说是天生神力，如果单纯比拼力气，就是刘老大也不一定是对手！阿虎手下人不多，但特别能打。连刘老大都有些忌惮，实力在几个老大中排第二。”

　　天生神力么？

　　夏军突然对这个阿虎有了兴趣。他走的也是力量路线，不知道跟这个阿虎比起来，谁的力气更大。

　　而且通过囚犯嘴里夏军还知道，阿虎手下只有四五个人。平日抱成团，也不惹事。算是几个老大中比较温和的了。也没有什么大恶。

　　难怪陈天南会拜托他饶阿虎一命。

　　这样的人，还罪不至死！

　　夏军也不是滥杀的人，不过具体要如何做，还是需要见到这个阿虎再说。

　　一群人快速在监狱中穿梭。沿途不断有囚犯经过，脸上都是露出惊讶的神情，也有人看到情况不对。提前跑去向阿虎通风报信了。

　　“玛德！反了天了！那个混蛋不要命了，敢在这里闹事！”

　　听到有人带着家伙杀了过来，负责看押俘虏的二十几个歹徒一点也不含糊，拿着刀子，铁棍，微冲，板凳等五花八门的武器冲了出来。

　　“夏老大，这些人是龙哥的人，本来今天该龙哥看守这里，不过不知道怎么回事，龙哥从昨天就没回来，龙哥还有两个手下，也都是10级，你一定要小心。”那个中年囚犯又凑了过来，有些担心的说道。

　　夏军摇了摇头，沉声道：“那个龙哥你就不要担心了，他们已经被我杀了！”

　　“哈哈哈！好狂妄的小子！龙哥可是10级的大高手。你个5级的垃圾，也好意思说这种大话！”

　　突然，前面的歹徒中有人笑了起来，满脸轻蔑的看着夏军。

　　夏军抬头一看，竟然认识，正是昨天在门口搜自己身，还想要非礼小女孩的那个歹徒，这样的人，必须死！

　　“小黑，把他给我抓过来！”夏军淡淡的说道。

　　嗖！

　　身旁的黑暗蜘蛛嘴巴一张，一条蛛丝闪电般的缠住那个歹徒，一下就扯了过来，前肢抬起，噗的一下把那人刺死。

　　对面的二十来个歹徒看的一惊，然后马上反应过来。

　　“敢杀我们的人，砍死他！”

　　“你们敢跟刘老大作对，不要命了！”

　　同伴的死，并没有让这群歹徒害怕，反而激发了他们的凶性！这些人，等级普遍都在六七级，岂会把一个小小的“5级”菜鸟放在眼里，一窝蜂的就冲了过来。

　　杀！

　　夏军提着骨魔之刃大步上前，不过他没有跟这些喽啰动手的意思。通过中年人的诉说他已经知道，阿虎，就在里面。

　　既然阿虎躲在里面不出来，那自己就进去找他。

　　而黑暗蜘蛛则是迎向了那些歹徒，八条长腿挥舞，就如同八根锐利的长矛一般，把冲上来的歹徒全部刺死。

　　其余跟着夏军过来的幸存者也怒吼着冲了上去，他们都有亲人被关押在里面，有了人带头，马上就跟歹徒杀在了一起。

　　夏军没有去管外面的厮杀，一步就走近了轻犯区的监狱。

　　监狱里面，一共分为上下两层，两边都是牢房，里面关押了不小二百来号男女，中过道上，站着五个人，身材都很雄壮。

　　中间的一个，敞开的衣襟还露出一个虎头纹身。这人就是阿虎了，身边四个就是他全部的手下。

　　但别看他们人少，却个个都很能打。很少有人敢招惹。

　　“你就是阿虎？”夏军问道。

　　“就是你，想要跟刘老大作对？你知道他的实力有多强吗？”阿虎有些惊讶的看着夏军，长的斯斯文文，似乎是个学生。就是他，敢带人跟刘老大作对，活腻了吧？

　　“没错，就是我！阿龙和阿蛇都被我杀了，现在，轮到你了！”

　　夏军点点头，骨魔之刃一指阿虎。

　　“不过考虑到你没有大恶，我给你一条活路，放下武器，放出幸存者，我绕你不死！”

　　“什么？阿龙被你杀了！难怪，从昨天就没有看到他的人影！”阿虎满脸震惊，他没有怀疑夏军的话。

　　光是看夏军满身的装备，还闪烁着黑光，实力就绝对不一般。要不然也不敢杀到这里来。

　　但阿虎没有退缩，只是略微犹豫了一下，然后就朝着夏军一抱拳，“这位兄弟，我对你跟刘老大的争端没兴趣，也不想参与！只是我答应过刘老大，今天帮他看住这里，你要我放人，行！只要你能打赢我，我立刻放人。可若是你输了，不要怪我辣手！”

　　“好！就这么办。”

　　夏军也没有指望一出面就吓得阿虎投降。监狱里面，拳头硬就是老大！只有展露出实力，才能震慑住这些人。

　　“你们一起上吧！”

　　夏军收起了骨魔之刃，指着阿虎五个人说道。徽章升级之后，他的实力无疑提升极大。但到底战力如何，夏军却不是很清楚。

　　正好阿虎这五个人看上去很能打。干脆就用来检验自己的实力吧！

　　可夏军却不知道，这话对于阿虎来说，有多么的刺耳！感觉夏军实在是太狂了，已经狂的没边了。

　　就是监狱里最强的刘老大，也不敢这样子藐视他阿虎啊！

　　“不知道天高地厚的小子，我来战你！”

　　阿虎怒吼一声，并没有让手下帮忙，突然步伐移动，几个起落就冲到夏军面前，呼啦一声，拳头带风，朝着夏军砸来。

　　“黑虎掏心！”

　　阿虎看夏军没用技能，也不用技能，只是用纯粹的武术技巧，跟夏军打斗。拳头砸出的同时，突然伸开，屈指成爪，真如猛虎探爪，要掏出猎物的心脏一般。

　　快！准！狠！

　　连空气都发出了呜声，瞬间抓向了夏军的心口。但就在此时，夏军动了。

　　黑虎掏心，电视上演得多了。夏军刚好也会。面对来势汹汹的阿虎，他突然沉腰，收腹，吐气开声。

　　啪的一下！右手鹰爪一般探出去，瞬间抓住阿虎的拳头，紧紧握住！

　　“给我开！”

　　拳头被人抓住，阿虎脸上终于变色。但仅仅是一刹那，他拳头突然用力，一股强大的力量瞬间涌向右手，就要把夏军的手掌给捏碎！

　　夏军纹丝不动！手掌硬如金铁，依然死死的扣住阿虎的手掌，无论阿虎如何用力，都是挣脱不开！

　　“不可能的！”阿虎满脸通红，连吃奶的力气都是用了出来，拼命想要抽出自己的手掌，身体更是不断后退。

　　夏军脚步移动，如影随形，右手却还是扣住阿虎的手掌，感觉阿虎力量到了尽头，他才突然发力，猛然朝着前面一推。

　　阿虎闷哼一声，感觉身体仿佛被一面疾驰的卡车撞上了，身体倒飞了出去，碰的一声，撞在一扇牢门上，发出哐哐的声响！

　　“怎么会，老大连这人一拳都接不住！”四个手下看到阿虎被打飞，非但没有逃跑，反而怒吼一声。一起朝着夏军扑来。

　　夏军点点头。这群人倒是比他想象中的要讲义气。他身形一动，面对四人围攻，却主动出击，拳势如山，连续挥出。在四人中穿行。

　　碰碰碰碰！

　　冲上来的四个打手，无一例外，全被夏军一拳打飞，倒在地上。这还是夏军手下留情了，若是全力出手，这些人，不死也重伤！

　　“阿虎，现在你服不服！”打败了五个人，夏军的身体，标枪一般的挺立，看向倒地的阿虎，大声问道。

　　这时，外面的幸存者也解决了外面的歹徒，冲进来想要帮忙。可一看阿虎五个人全部倒在地上，都是满脸震惊，看向夏军的眼神更加敬畏。

　　阿虎也是脸色难看的看着夏军，极为利索的从地上爬起来，大吼道：“不，我不服！小子，想让我阿虎屈服，你还不够资格！”

　　“气力倍增！”

　　知道夏军不好惹，阿虎终于用出了技能！他的技能，是一个主动辅助技能，可以短时间内让自己的力气翻倍。

　　“很好，虎哥终于用技能了！力量起码提升了一倍，就是刘老大，也不一定的顶得住，看这小子如何抵挡！”阿虎的四个手下都是面色一喜，虽然不能动，依然大声的为阿虎加油。

　　“小子，最后一次机会，滚出这里，否则不要怪我辣手！”阿虎也重新恢复了自信，血红着眼睛，凶光赫赫的看着夏军。

　　“少废话，要打就打！等我打的你服，我自然会走！”夏军虽然也惊讶阿虎的技能，可这更加激发了心中战心。

　　夏军非但没有害怕，反而大步向阿虎走去。

　　“不知死活的小子，这是叫你逼我的，死了不要怪我！”阿虎脸色凝重，看向逼近的夏军，突然躬身，朝着夏军电射而出。右手的拳头，也再度挥了出去。

　　依然是黑虎掏心。但威力已经提升了一倍！连空气中都是产生了轻微的音爆！

　　“给我退！”

　　夏军冷哼一声，身体不紧不慢，向阿虎步步紧逼！与此同时，他也屈指成爪，同样是黑虎掏心，轰然砸了出去。

　　“哈哈哈！这小子要吃苦头了！”见到夏军连技能都不用，就敢跟阿虎对轰，阿虎的四个手下都是满脸的幸灾乐祸，期待夏军被一拳砸死的场面。

　　进来的幸存者也是发出惊呼，很多胆小的都是吓得闭上了眼睛！

　　轰！

　　两人的拳头狠狠的砸在一起！竟然产生了一股恐怖的气浪，封闭的监狱里，呼啦啦就刮起了一阵狂风！

　　但想象中的惨叫，并没有发生！

　　场地中间，夏军稳稳的站着，保持着出拳的样子，甚至身体连一丝摇晃都是没有。而对面阿虎，却是被夏军一拳砸的连续后退了好几步。脸上一红，扑通一声就坐在了地上，嘴角溢血！

　　“天啊，那人是怪物吗？连虎哥的双倍气力都奈何不了他！”看到阿虎又被打倒，半天都缓不过气，四个手下都是满脸震惊，不可思议的看着夏军。差点就要怀疑面前的不是人类，若是怪物假扮的。

　　“夏老大！夏老大！”

　　后面的幸存者却是疯狂的欢呼起来，监狱里，强者为尊，夏军的实力，无疑赢得了众人的认可。

　　即使附近看热闹的囚犯，看向夏军的眼神也充满了敬畏。

　　“阿虎，你若不服气，起来，我们再打过！还有什么本事，统统使出来吧！”击退了阿虎，夏军脸上无喜无悲。

　　普通的10级高手，已经对他构不成威胁了，击败了阿虎，他并没有多少喜悦，依然淡淡的看着地上的阿虎，示意他起来。

　　“啊！我们跟他拼了！”阿虎还没有说话，地上挣扎着盘起来的四个手下却是围拢了过来，就要再次向夏军展开进攻。

　　“慢着！”

　　一声吼，从阿虎的口中发出，喝退了手下。然后站了起来，突然朝着夏军鞠躬，“监狱里面，没有人能真正打败我！夏老大，你是第一个！我阿虎，服气了！要杀要剐，夏老大你看着办吧！”

　　“杀你，我没兴趣！念在你们没有大恶，你们可以离开了！”夏军有些欣赏的看着阿虎，这人倒是有些自知之明。没有跟自己死磕。

　　既然没有惹到自己，夏军也懒得为难这些人，直接放过了他们，然后然他幸存者过去，把牢房中的俘虏全部放出来。

　　“夏老大，我们能跟着你吗？”听到夏军要自己走，阿虎却没有立即离开，而是有些诚惶诚恐的看着夏军，小心翼翼的问道。

　　夏军微微一愣，看了眼阿虎。“为什么要跟着我？”

　　“因为你够强！而且出了监狱，我们也没地方去。如果夏老大不嫌弃，阿虎我愿意为你卖命！”阿虎并没有说出什么大道理，全部都是内心的大实话。

　　夏军点点头，比起那些花言巧语，阿虎投靠的动机无疑要真实的多，而且阿虎的本事也不错。也可以用来牵制一些刘老大那群人。

　　想到这里，夏军点点头，冷冷对阿虎说道：“你们给跟我来吧！”

　　“夏老大，从今天起，你就是我们的老大了！”看到夏军点头，阿虎脸上终于松了口气，跟着一个实力强大的老大，总比在外面流浪好啊。

　　阿虎也不问夏军要自己做什么，带着四个手下，就跟在夏军的身后，大步离开了这里。


第七十五章 再入秘境

　　没有在这里久留。收服了阿虎，放出了牢房关押的幸存者之后，夏军马上走了出去。就见到外面，自己的死党正挨个的把投降的歹徒捆绑起来。

　　有黑暗蜘蛛在那里坐镇，这些歹徒也不敢轻举妄动。都是老老实实的任人捆绑，只是嘴里不断的求饶。

　　“咦，军爷，这么快就出来啦？这几个人是？”看到夏军出来，唐飞迎了上来。更有些诧异的看着身后跟着阿虎几个人。

　　“这是阿虎，他现在算是自己人了。里面的幸存者也救出来了，这里暂时交给你了。”夏军没有隐瞒，就把在里面的经过简略的跟唐飞说了几句，然后就带着黑暗蜘蛛和阿虎几个人火急火燎的朝着大门的方向走去。

　　就是那些想要跟上来的幸存者，都被夏军全部留下来，交给唐飞，用来善后，顺便安抚下那些幸存者。

　　至于夏军，则是需要前去大门那边看看，毕竟那里只有猛女和陈天南等少数几个人，虽然猛女实力很高，夏军还是有些担心。

　　毕竟大门处的守卫实力也不弱。

　　还没有走近大门，远远的，夏军看到那里围了一大群人，大多数都是幸存者，猛女和陈天南则是站在最前面，正大声的朝着对面喊着什么。

　　对面的大门处，一群歹徒占据了那里，用杂物把大门堵住，跟猛女这边进行了对峙。

　　夏军看的眉头一皱，大步就朝着猛女那边走去。阿虎的手下很机灵，不用夏军吩咐，已经凶神恶煞的冲了上去，驱赶挡路的幸存者。

　　“猛女，怎么回事，为什么没有冲进去？”夏军走上前，有些奇怪的看着猛女，大门这边的歹徒，也就是六七级的实力。

　　以猛女高达10级的实力，还有绿光匕首，就算不能短时间解决这些人，也不因该站在这里按兵不动啊。

　　“夏军，你可算来了！这群混蛋，老娘都要被气死了。”看到夏军过来了，猛女和陈天南才是松了口气，带着人立刻围拢过来，一五一十的把事情的经过说了一遍。

　　原来当夏军过去解决阿虎的时候，猛女也和陈天南过来大门这边，清理这里歹徒。一开始也很顺利，凭借猛女的等级，这些歹徒根本不是对手，广场上的歹徒很快就被猛女清理干净。

　　有着陈天南这个典狱长出面，广场的幸存者也没有恐慌。

　　只是让猛女想不到的是，歹徒眼看到了打不过，竟然趁着猛女这边人数少，突然抓了好几个幸存者当作了人质。

　　猛女和陈天南害怕人质为误杀，所以有些投鼠忌器，一直没敢逼迫的太紧。

　　双方算是在这里对峙起来。

　　夏军听完，眉头马上就是皱起。刘老大一伙人还在秘境杀怪，指不定什么时候就会出来。

　　现在跟这群歹徒对峙，可不是一个明智的决定。

　　必须立刻解决这些人才行！

　　“老大，让我去吧！”旁边的阿虎突然开口，对夏军说道：“那些人都是小喽啰，我出面，也许能够劝说他们投降！”

　　“阿虎，竟然是你们！”这时候，陈天南才注意到夏军后面的阿虎等人，然后脸上就露出一丝喜色，对夏军说道：“阿虎在囚犯中威望很高，他出面，那些人说不定会听。”

　　“既然这样，阿虎，你过去，劝说他们投降！”夏军一听，现在也没有什么更好的办法，只能让阿虎上去试一试了。

　　阿虎一看夏军点头，赶忙大步走了过去。

　　“虎哥，是虎哥！”阿虎的威望果然不是盖得，他一过去，对面的歹徒惊呼连连，都是打开大门，把阿虎放了过去。

　　也不知道阿虎对那些人说了什么。没过多久，就有一个歹徒跟着阿虎走了过来。

　　“老大，这是毛哥，也算是我们监狱比较出名的。”阿虎对夏军介绍道。

　　叫做毛哥的男子年纪看上去被阿虎还要大，两鬓微白，听了阿虎的话，却是赶忙摆手，有些讨好的看着夏军道：

　　“夏老大叫我小毛就好了，夏老大的事情，虎哥已经跟我们说了！说实话，要我们投降可以！不过夏老大必须打败刘老大才行，不然兄弟们真的没那个胆子。”

　　“老大，不是小毛他们不愿意投降。实在是刘老黑那家伙心特狠！兄弟们不知道你的本事，怕你打不过老刘，事后老刘找他们算账，所以不敢投降。”

　　虎哥也在一旁开口解释道。

　　夏军点点头，知道阿虎说的在理。每个人都有每个人难处。虽然监狱里拳头大就是老大，可到底这些人没见过他的实力。

　　而刘老大的实力，却是每个人都见过了。

　　积威犹在！

　　说到底，想要彻底控制这个监狱，进而独占里面的秘境，刘老大这个人，他非除掉不可！

　　“即然这样，阿虎，猛女，你们跟我去秘境，陈狱长，这里交给你了！”夏军没有在为难这些囚犯，而是留下一部分人维持秩序，也防着大门的歹徒捣乱。

　　然后，夏军就是带着猛女和阿虎，直接朝着监狱里面走去，半路上，唐飞也闻讯跑了过来。

　　还有一大群胆大的囚犯，听说夏军要跟刘老大交手，都是提着刀子，棍棒，一路跟了过来，要一睹这场盛况。

　　夏军也由得他们。

　　只有当着众人的面击败刘老大，他才能彻底让这些囚犯心服口服，不敢生出反抗之心。

　　“阿虎，那刘大亨还有多久才会出来？”

　　秘境里面，夏军望着前面的木巷，对阿虎询问道。

　　阿虎没有立即回答，而是掏出一块手表看了看，然后才说道：“老大，一般我们进入秘境，大约五个钟头就会出来了，现在已经过去了四个多小时，估计刘大亨快要出来了！”

　　刘大亨，这就是刘老大的名字，一个极有特点的名字。

　　“那好，我们就在这里等着他出来！”

　　夏军冷冷的说道，然后就站在木巷的入口处，闭目养神，黑暗蜘蛛趴在他的脚边，身上还残留着未干的血迹，样子格外恐怖。

　　跟下来的犯人都只敢远远地站着，敬畏的看着夏军。唐飞和猛女则有些好奇的看着木巷，不过夏军没动，他们也不好进去，只能在一旁等着。

　　半个小时的时间，很快就过去了。

　　洞穴出口处，黑压压的一片人影，但夏军不开口，附近的囚犯谁也不敢说话，都是屏住呼吸，翘首看着木巷入口。等着刘老大出来。

　　嗒嗒嗒！

　　空寂的环境下，阵阵脚步声就显得格外的清晰，那是从木巷里传出来的。听脚步声，不下数十号人。

　　“来了！”后面，有人低低的叫了一句，然后马上捂住嘴，不敢再发出声音，因为木巷的入口处，一大群人走了出来。

　　为首的，正是刘老大，身边还跟着豹哥。两人的神情都很凝重，因为他们杀到最中间的时候，左等右等，不见阿蛇的踪影，再联想到阿龙也一天没有消息了，心中都有些不安。

　　所以两人杀了怪之后，立刻就走出了秘境。只是才一出来，就看到外面黑压压的一片人。

　　人群的最前方，一个青年标枪般站在那里，一只恐怖的大蜘蛛静静的趴在地上。看到刘老大一群人出来。

　　刷！

　　夏军睁开了眼，双目如刀，直刺对面的刘老大，“你就是刘大亨？”

　　“玛德，你是那根葱，敢这么跟我老大说话！”一听夏军的话，刘老大身边的一个小弟怒了，冲了上去，扬起巴掌，就朝着夏军抽来。

　　啪！

　　夏军看也不看，扬手也是也是一巴掌，速度比那人不知道快了多少倍，直接把那人抽飞出去，撞进人堆里惨叫不已。

　　刘老大和豹哥的脸色都是一变，一股浓浓的不安涌入他们的心中，两人更是死死的盯着夏军身后的阿虎。喝道：“阿虎，怎么回事，难道就凭你也敢造反吗？”

　　很显然，两人以为夏军这样做，是阿虎指使的，毕竟在监狱里，从来就没见过夏军这号人。

　　“刘老黑，阿豹，你们误会了。我阿虎的斤两，岂能造你们反！不过我老大就说不准了，两位，听我一句劝，投降吧！看在大家相识一场，阿虎我可以帮你们向老大求求情！”

　　阿虎懒洋洋的说道。

　　他的话，让刘老大和豹哥都是震惊，满脸不可思议的看着夏军。他们没听错吧，桀骜的阿虎，竟然认了一个学生模样的人当老大！

　　“阿虎，你是不是哪根筋烧坏了，这小子是个炮灰，老子在刚才还在阿蛇的队伍里看过他，化了灰我都认得，你居然认一个废物当老大！”阿豹指着夏军大叫道。

　　刘老大却是神情凝重，他可不是阿豹那样莽夫，从夏军的身上，他感觉到了一种危险的气息，赶忙问道：“兄弟是那条路上的，请恕刘某眼拙，还请划出个道来吧。”

　　“不用打听了。我的名字说了你们也不知道，你们只要知道，我是来杀你们的就行了！”

　　夏军伸手指了指刘老大，又指了指豹哥，眼中闪烁着浓浓杀机，进入秘境的时候，他特意观察过，两边的队伍足有五十多号人。

　　现在，却剩下二十人不到，不用说，那些幸存者，都被他们当作炮灰给消耗掉了。

　　刘老大和阿豹的脸色都是一变，旋即就笑了。哈哈大笑，只是两人的笑容都很冷，他们知道，夏军把话都挑明了，事情是无法善了。

　　刘老大更是一步上前，抛开了斯文的面具，脸上露出凶狠残忍的神色，恶狠狠的吼道：“小子，就凭你也想夺老子的位置！有本事，我们单打独斗，决一生死！免得连累了手下的兄弟枉死！”

　　“好！就是你们一块上，我也照杀！”

　　夏军冷笑一声，一口就接下类刘老大的挑战。


第七十六章 灭刘老大

　　“好，这可是你自己说的，谁反悔谁是孙子！天诛地灭，不得好死。阿豹，我们一起上！”

　　刘老大突然狞笑起来，竟然招呼阿豹跟他一起对夏军展开围攻。他这是抓住了夏军刚才的语病，故意说春那样一番狠话来。

　　为了证明自己却是说话算话，刘老大还特意的让自己的手下退到了远处。

　　阿豹的眼睛也是一亮，赶忙是上前了一步，跟刘老大站在一起，大声道：“小子，这可是你自己让我们一起上的，反悔的是孙子！”

　　“卑鄙的家伙，老大不要答应他！”阿虎听的怒目圆瞪，恶狠狠的看着刘老大两人。更是有冲上去的举动。

　　旁边的猛女也听的怒目圆瞪，正要说话，旁边的唐飞眼明手快，指了指夏军身旁的黑黑暗蜘蛛，摇了摇头。

　　“怎么？小子，你该不会真的要反悔吧！男子汉，大丈夫，一口唾沫一个钉！当着这么多兄弟的面，你若真反悔，我们也无话可说。”看到夏军不应声，刘老大和阿豹顿时就笑了。他们也没指望夏军真的会答应这样的挑战。

　　毕竟那太不公平了，可能够打击一下夏军的威望，那也是很划算的。

　　夏军也笑了，他自然清楚刘老大的小算盘。可在绝对的实力面前，这些阴谋诡计，有用吗？

　　当即，夏军就上前了一步，指着两人说道：“你们一起上吧！”

　　“老大，那刘老黑可是12级的大高手啊！”后面的阿虎脸色大变，慌忙开口提醒道。

　　刘老大和豹哥却是眼睛一亮，对视一眼，同时开声，一起朝着夏军冲了过去，唯恐夏军反悔似的。

　　不过在冲锋的时候，刘老大故意慢了一步，让阿豹冲在了最前面，想要先探探夏军的实力。

　　“小子，死吧！”

　　阿豹浑然不知刘老大慢了一拍，身体快速移动，真如狂奔的猎豹一般，人在半途，他双手突然挥出，手指甲毫无征兆的变得细长，锋利如刀，铮铮作响，如同狼爪。

　　这是阿豹的技能“狼爪”，可让手脚的指甲变得如同魔狼的利爪一样，无坚不摧，瞬间把对手撕的粉碎。

　　“滚！”

　　面对豹哥狂抓过来的利爪，夏军看也不看，门板大小的骨魔之刃闪烁着寒光，影步瞬间发动。

　　前面的豹哥就感觉脸上吹起一股狂风，一个残影与他擦身而过的同时，巨大的骨魔之刃已经来到他的面前。

　　“不！”

　　“噗！”

　　没有理会豹哥的惊呼，骨魔之刃轻轻的扫过豹哥的脖子，血水狂洒，一颗头颅，滚落在地面。

　　豹哥瞪大了双眼，里面充满了震惊和难以置信。他到死都无法相信，自己会死的如此快！

　　“一招，仅仅一招就杀了阿豹，原来老大跟我们交手，是手下留情了。”阿虎和自己四个手下面面相觑，脸上掩饰不住的惊骇之色。

　　他们知道夏军很强，可没有想到会这样强大，凶狠的阿豹，在夏军手下，竟然连一招都没有坚持住！

　　对面的刘老大也很吃惊，死死的盯住夏军，恶狠狠的道：“我承认，我小看你了！不过你能杀了阿豹那个废物又如何？有本事你来杀我试试看！”

　　说话的功夫，刘老大突然冷哼一声，身体的表面瞬间布满了恐怖的鳞片，如同鱼鳞一样贴在他的身上。

　　“老大，那是刘老黑的技能鳞片护身，防御很强！”

　　“还没完呢！气盾！”

　　刘老大又是一声大吼，身体突然出现一个巨大的空气漩涡，刘老大就站在漩涡之中，被一股恐怖的气流给保护起来。

　　所有看到这一幕的人都是吃惊了，阿虎也不例外，惊叫道：“气盾，刘老黑，你以前可没有这个技能！”

　　“哼！这是我新得到的技能，本来想要对付你们，不过用来对付这小子也不错！”连续两层防御性技能加身，刘老大的底气无疑足了很多。

　　他抬手，手里突然出现一股飘扬的雪花，纷纷扬扬从他手掌落下，然后，他的掌心，一把散发着浓烈的寒气的冰剑就是冒了出来。

　　“老大，那是刘老黑最后一个技能，寒冰剑！锋利无比，可切断十厘米厚的钢板！”后面的阿虎又是大声说道，更有些担忧的看着夏军。

　　绝强的防御，锋利的武器！还有高达12级的等级优势！

　　这，就是刘老大能够称霸泰安的最强战力！

　　“小子，纳命来！”

　　寒冰剑一出，刘老大的气势一变，变的疯狂，凶戾，如同恶鬼一般，朝着夏军狠狠的刺来。

　　剑还未到，一团团雪花竟然纷纷扬扬，从剑尖抖落，极为美丽，却蕴含了无穷的杀机，笼罩向夏军。

　　呜呜呜呜！

　　剑尖抖动的频率不断加快，洒落出漫天的雪花，遮住了所有人的眼，甚至连刘老大都是笼罩了起来。他就藏身在雪花之中，手中寒冰剑闪烁冷芒，咻的一下，刺向夏军的咽喉。

　　夏军也动了，骨魔之刃怒斩而出！没有丝毫的花哨，有的只是一往无前，咔嚓一声，挡住了寒冰剑的进攻。

　　强大的力量，让寒冰剑瞬间爆裂成无数冰块，四面激射！

　　但刘老大不惊反喜，哈哈笑道：“小子，你上当了！寒冰剑被击碎，将会触发冰封效果！你就等死吧！冰封！”

　　哗！

　　四面激射的碎冰突然旋转起来，组合成一个巨大的寒气团，朝着夏军笼罩过来。

　　夏军知道，一旦他被这个寒气团给笼罩，铁定会化作一块冰人，任由刘老大宰割，赶忙挥动骨魔之刃，发出一道雪亮的刀芒。

　　“残月斩！”

　　“哈哈哈，没用的！寒冰剑的冰封是强制的，除非你高我3级，否则根本破不了！”刘老大冷笑着站在一边，虎视眈眈的看着夏军，就等着夏军被冰封的那一刻，他好痛下杀手！

　　夏军的脸色也是一变，他发现自己挥出去的残月斩竟然没能斩开那个寒气团，气团依然呜呜旋转着笼罩向他。

　　“军爷！”

　　“老大！”

　　“要败了吗？”

　　唐飞猛女阿虎三人都是变了脸色，在恐怖的寒气团下，夏军的残月斩根本无法斩开那个气团。

　　被冰封，似乎已经是板上钉钉的事情了！

　　就是夏军的心里，也有着刹那的慌乱。但很快，他就是目光一冷，坐以待毙，不是他的风格！

　　他就不信，自己劈不开这个寒气团！

　　“杀！”

　　骨魔之刃不断横扫，一道道刀芒带着无比恐怖的呼啸，恶狠狠的斩向那个寒气团。一刀，两刀，三刀！

　　连续三道刀芒，全部轰击在寒气团上！就听到啪的一声脆响，似乎冰块的碎裂声，那团寒气团竟然被三道刀芒给硬生生的逼退了！

　　“什么？”刘老大满脸震惊，心中如同激起了惊涛骇浪。“他怎么可能击退寒气团，技能可是说，只要不高于我三级的人，都能冰封的啊！难道这小子已经15级了？”

　　夏军当然没有达到15级，不过他的强化属性加起来，早已经超过了普通的15级，这团寒气团自然奈何不了他。

　　看到残月斩有效，夏军一抬手，一道道残月斩呼啸而出！全部轰击在寒气团上。

　　终于，就在他砍出第八道刀芒的时候，前面旋转的寒气团再也承受不住了，呜咽一声，轰然粉碎！

　　“不可能！不可能的！”刘老大目瞪口呆的看着自己的寒气团粉碎，然后转身，飞速的就朝着出口冲去！自己最强的技能都奈何不了夏军。刘老大，终于怕了！

　　再也没有了一开始的豪情，他现在只想逃，逃的越远越好！

　　“你走的了吗？”

　　击溃了寒气团，夏军也是惊出了一声冷汗，寒冰剑这个技能实在诡异的过分，击溃了剑身，竟然还能触发冰封效果！

　　对于掌握了这样技能的刘老大，他也绝不想放过！

　　影步发动，瞬间冲到刘老大身边，一道道残月斩连续不断的轰击在他身上。终于把刘老大身上的气盾击碎！

　　最后一刀，夏军一个横扫，砍向了刘老大脖子！黑铁武器，连变异兽那恐怖的防御都能破开，更何况只是一层薄薄的鳞片！

　　就听到噗的一下，骨魔之刃轻易的划破了他身上的鳞片，大量的血水喷射而出！

　　“你……”刘老大死死的捂住自己的脖子，他很想问，夏军手里的到底是什么武器，竟然能轻易的破开他的鳞片护身，可最后，他只是来得及说出一个字，就带着无穷的疑问，轰然倒了下去。


第七十七章 紫色精英怪

　　刘老大死了，死在一个模样清秀的青年手上。

　　周围观战的囚犯都是吃了一惊。然后看向夏军的眼神就充满了敬畏。特别是一群刘老大的手下，更是满脸惊恐的看着夏军。

　　“给你们个机会，放下武器，投降！不过你们手中都是沾满了无辜人的鲜血，所以我会让陈天南根据你们罪行的轻重，决定如何处理你们。自己选吧！”夏军沉声说道。

　　他不是嗜杀的人，一开始之所以下手无情，那是因为刘老大的实力还很强大，他必须要确保能够最大限度的削弱刘老大手中的实力，才会大开杀戒。

　　现在刘老大人都死了，夏军自然没有杀掉这些人必要了，而是决定把这些人交给陈天南来处理。

　　“我们投降！”

　　监狱最强的刘老大都被三两下杀死了。他的一群手下最高的也不过10级，更加不敢跟夏军作对。好死不如赖活着，二十多个人犹豫了一下，纷纷投降。

　　里面却有个人眼珠子一转，突然想到了什么，大声叫道：“夏老大，等一等，请给我个将功赎罪的机会，我有个大秘密要告诉你！刚才木巷里刷出一只紫色精英怪！”

　　“什么！紫色精英怪？”

　　夏军这些真的是吃惊了。他目前看到的最强的BOSS，就是森林中遇到的熔岩火蝎。那是一只蓝怪。

　　难道蓝怪之上，还有紫怪吗？

　　这却是一个大秘密。足以引起夏军的兴趣。在询问过这个歹徒确实没有大恶之后，夏军当即决定，把这人区别对待。

　　其余的歹徒这时候也反应过来，脸上纷纷露出后悔的神色。紫色精英怪，他们也知道啊，早知道这样能赎罪，他们就抢着说了。

　　唐飞和猛女极感兴趣的走了过来。

　　“军爷，有紫怪啊，那可是比蓝怪还要高一个等级的存在，不知道会爆出什么强力技能来？”唐飞脸上带着向往的表情说道。他等级很高，只是技能却偏弱。早就渴望拥有一个强力技能了。

　　猛女也猛点头，说道：“紫怪一听名字就比蓝怪厉害，战力也肯定很高，我们还是小心一点的好。”

　　夏军笑了笑，又看了眼周围的人群，说道：“那紫怪厉害不厉害，我们进去看看不就知道了！择日不如撞日，我们现在就进去！不过这一次，谁打到的东西，就是谁的，不用上交！”

　　他最后的话，是专门对附近的囚犯和幸存者说的。用人当炮灰这种事，夏军还做不出来。

　　而且刚刚灭了刘老大一伙人，其他人都有些不安。正好里面出现了紫色精英怪，夏军就有意安抚一些这些人，决定给这些人一点甜头。

　　果然，他的话音刚落，附近的囚犯和幸存者脸上都是惊喜的表情。谁也不希望自己辛苦打出来的东西，却被别人不劳而获的拿走。

　　夏军很快就得到了大家的拥护。人群中传来一阵欢呼声。

　　当然，这仅限于跟着夏军来到秘境的一群人，至于那些投降的歹徒，就没有这个待遇了。

　　他们不是喜欢用人当炮灰开路吗？夏军干脆把这些人变成了炮灰，让他们在前面领路，朝着木巷中走去。

　　“老大，这两个人怎么办？”进入木巷前，阿虎指了指地上刘老大和阿豹的尸体说道。

　　“抬上去，顺便让大门的那些歹徒投降！剩下的事情，交给陈狱长处理吧！”

　　夏军想了想，派了几个囚犯，让他们扛着刘老大和阿豹的尸体上去交给陈天南，他也不怕上面的歹徒会玩什么花样。

　　末世之中，只有强大的实力，才是关键。只要他够强，上面的人就不敢反抗。

　　木巷之中，安静非常。因为已经被刘老大带人来回清理了一遍，里面的机关兽不是特别多。往往要走很长一段路，才能遇到一两只。不用夏军动手，那群歹徒已经自觉的冲上去杀掉，然后把能量碎片上交。

　　只是每个人的脸色都不太好，以前他们拿人当炮灰还不觉得，现在自己沦为了炮灰，这滋味可不好受。

　　根据阿虎所说，这条木巷，几乎是每五个小时，才能刷新一次。所以夏军并没有多过停留，带着一群人快速通过。

　　这条木巷也真的很长，还弯弯曲曲，夏军估计，自己大约走了一万米，才是走到了木巷的尽头。

　　那里面，是一个巨大的广场，四四方方，看规模不怕有数千平米。广场的最中间，还有个古庙式的建筑。

　　一个浑身散发着紫色光晕的机关兽，就安静的站在那里，它的周围，还躺着大量的机关兽碎片，更有十几个人类的尸体倒在那里。大部分都是幸存者。

　　显而易见，这些人就是刘老大的炮灰，用来试探那只精英怪的。只是他们都死了，刘老大看到打不过，也知难而退了。

　　不过有一点，夏军还是要感谢刘老大。那就是这里的普通机关兽，都已经被清理的差不多，偌大的广场上，只有零星十几个10级的机关兽在那里游荡。

　　剩下的就是那只紫色的精英机关兽了。

　　【机关兽守卫】

　　10级

　　紫色精英怪

　　木之秘境的守护者，拥有强大的防御和巨大的力量，击败它，将能顺利通过秘境的考验，获得丰厚的奖励。

　　弱点：尖角

　　技能：火焰喷射践踏

　　“竟然有两个技能！”

　　开启洞察之眼，看过机关兽的资料之后，夏军微微有些惊讶的看着面前的紫色机关兽，喷射火焰很好理解，这是这践踏是怎么回事？

　　“真的是紫色精英怪啊！军爷，我们这下要发了。”旁边的唐飞也使用了探查术，马上两眼放光，看着那个机关兽流口水。

　　“瞧你那德性！”猛女狠狠的打击道，可眼中那丝期待还是出卖了她。显然，紫色精英怪出现，没有人能淡定的了。

　　“老大，我们上吗？”阿虎的呼吸也急促了，他虽然也来过这里，可还从来没有见过这里的守卫。这肯定是刚刚刷出来不久的，如果是以前，阿虎肯定没胆子杀上去。

　　那紫色精英怪一看就不好惹。可现在有夏军这个高手在这里，他就没有那么怕了，也是期待的看着夏军。

　　夏军微微一笑。他当然知道大家的意思。危险越大，机遇越大。既然遇到了紫怪，他是不会错过的。点头说道：“我先上去缠住那个大家伙，你们趁机清理小怪。”

　　说完，夏军一步就走出了木巷，踏入了广场之中。

　　轰嚓！轰嚓！

　　刚一进去，里面的机关兽就开始动了起来。前面那只紫色的机关兽也睁开了一双紫色的眼睛，散发着妖异的光芒。

　　嗖！

　　也不见它作势，紫色机关兽突然动了。它身躯很是庞大，动作却和烈马一迅猛。几个起落，就冲到了夏军不足十米的距离。大口一张，嘴里吐出一股浓烈的火焰，烧向了夏军。

　　“影步！”

　　夏军迅速一个侧身，朝着一边避开火焰的攻击，同时意念一动，跟来的黑暗蜘蛛张口就吐出一条蛛丝，缠住了机关兽。把它困了个结结实实。

　　“我们上啊！”

　　趁着夏军缠住了机关兽，唐飞猛女阿虎三人，都是大呼一声，迅速的冲了上去，吸引那些普通的机关兽注意。跟它们交上手来。

　　其余的人则是远远的站在一边，没有插手。他们插手也没用，10级的机关兽，防御极高，绝不是一些低等级的人能够对付的。

　　“影步！残月斩！”

　　黑暗蜘蛛升到了11级，蛛丝无疑更加坚韧，尽管紫色机关兽看起来很强，还是被暂时的捆住了，停留了在了原地无法动弹。夏军抓住机会，一个冲刺，手中的骨魔之刃也闪烁寒芒，月牙形的刀气脱手飞出。

　　一上来，他就用出了全力，想要尽快解决面前的机关兽。

　　轰！

　　机关兽结结实实挨了一道残月斩，夏军强大的力量，让它不自觉退了几步。却没有受到太大的伤害。它庞大的躯体也开始动了，浑身的关节轰咔轰咔的作响，不断的作出挣脱的动作。

　　到底是紫色精英怪，战力比之普通的10级怪物要强大太多太多！蛛丝束缚了它不到5秒，碰的一下，终于被机关兽强大的力量给绷断了。

　　嗡！

　　脱身出来的机关兽突然就人立而起，两个木头的前蹄高高的扬起，并没有踩向夏军，而是狠狠的向地面发出践踏。

　　一圈无形的气浪水波一般的扩散开来，速度极快。

　　退！

　　就在紫怪蹄子扬起的时候，夏军就知道，它是要发动践踏技能了，对这个技能他不熟悉，自然不想硬接，双脚一点，前进的身体突然后仰，朝着后面避去。

　　只是他还是低估了践踏技能的传播速度，那股无形的气浪看似缓慢，速度竟然很快，夏军才有后退的动作，身体就突然感觉一阵迟缓。

　　然后，他的脑中轰的一下，似乎停止了思考一般，静止在那里，头顶上，也开始冒出一串串的小星星。

　　眩晕！

　　竟然是眩晕！

　　这种感觉实在是太熟悉了，很多玩过游戏的人一看就明白过来。唐飞和猛女顿时就急了，舍弃了小怪，拼命朝下夏军这边跑过来。

　　因为紫怪在夏军被眩晕的同时，已经低着头，仿佛一匹烈马般，朝着他冲了过去，尖锐的独角也是闪烁着寒芒，狠狠的朝着前面一顶！

　　“军爷！”

　　远处，传来唐飞有些惊恐的叫喊，眼看着，夏军就要命丧在这头紫怪的独角下。忽然，后面的黑暗蜘蛛吐出一条蛛丝，缠住了夏军，奋力一拉！


第七十八章 通关

　　轰！

　　紫色机关兽锐利的独角狠狠的刺进了坚硬的红色地面，竟然在刀剑都是难以划出痕迹地面，捅出了一个大窟窿。

　　千钧一发之间，被黑暗蜘蛛的扯回去的夏军看的额头都是冒汗。如果刚才小黑再慢上一步，他现在可能就已经是一个死人！

　　“靠！好厉害的紫怪，胖爷我竟然只能破防！”不远处，唐飞和猛女两人已经舍弃了小怪，一起对机关兽进行围攻。

　　唐飞更是拿出蝎针，狠狠的朝着紫怪一刺。他的运气不错，竟然触发了穿透效果，蝎针刺入紫怪的身体足有一寸深。

　　只是机关兽并不是生命体，蝎针在穿透后必定触发的麻痹效果，对它根本没有影响，庞大的身体只是一扭，就把唐飞给撞的摔了出去。抬起蹄子，就要把倒地的唐飞踩死。

　　后面的夏军顿时看的大急。可是他现在眩晕的时间还没有过去，思考都是无比迟钝，更不要说过去帮忙了。

　　好在这个时候，猛女冲了过去，低手一抄，攥住唐飞的衣领奋力一丢，唐飞那两百来斤的身体就仿佛铅球一般，被猛女给丢了出去。

　　“猛女姐，你一定是故意的！”半空中，传来唐飞狼嚎般的惨叫，然后就是重物落地的声音。

　　轰！

　　机关兽一击不中，马上把目标转向了猛女，突然大口一张，一条通红的火柱狠狠的朝着猛女喷了出去。

　　同时，它的前蹄也是高高的抬起，猛烈踏向地面。

　　这竟然是一个连续技！

　　喷射火焰和践踏的结合。

　　这时候，猛女根本没有机会逃脱。她就算来得及避开火焰，也逃不过践踏后造成的眩晕效果！

　　后面的很多人脸色都变了。

　　但就在这时候，一道残影，眨眼间就冲到了机关兽身边。飞起一脚，却不是攻击机关兽，而是直接踢向了猛女！

　　“什么！”

　　阿虎的四个手下都是满脸震惊，不明白为何夏军冲上去不攻击机关兽，而是踢向猛女，只有阿虎的眼睛一亮，似乎明白了什么。

　　碰！

　　夏军这一脚，用了很大的力气，猛女的身体顿时被他踢的倒飞出去三米多远，眼看着就要摔倒在地上。

　　猛女到底是特警，尽管情况突然，半空中的她还是迅速一抱头，身体就地一滚的同时双手按住地面，嗖的一下冲了出去。

　　就在她冲出去的时候，一股无形的气浪，几乎是贴着地面扫到了猛女刚才落地的位置，要是刚才慢上那么一点，猛女就可能死去。

　　只是猛女获救了，那不是就是夏军独自面对那头可怕的紫怪？

　　众人回头望去，却看到夏军踢出猛女的同时，身体也在飞速的后退。可时间已经来不及了！

　　紫怪的前蹄已经重重的落在了地上！地面上，无数气浪翻腾，震动起大片的烟尘。

　　眼看着，夏军就要再度被震晕过去。突然，在众人惊讶的目光下，他做了一个极为大胆的举动。

　　拧胯！

　　提臀！

　　双脚猛烈踩蹬地面，双臂张开，老鹰般的跃了起来！那股气浪带着浓烈烟尘，刷的一下就扫过了夏军刚才站立的地方，然后消散。

　　没有眩晕！

　　观战的人发出一阵惊呼，不可思议的看着高高跃起的夏军。没有人想到，夏军竟然用这种办法，破掉了紫怪几乎是必杀的一击！

　　夏军同样也没有想到。他刚才不过是灵机一动，想到了，自然就做了，反正就算他中了眩晕，黑暗蜘蛛也能及时把他拉回去。

　　“残月斩！”

　　夏军跃起来的同时，手中的骨魔之刃也动了，月牙形的刀气瞬间就轰在了机关兽的头上。打的面前的紫怪身体连续后退了好几步。

　　不过它的身体到底很庞大，防御也强，竟然没有受到太大的伤害，大口一张，呼的一下，朝着夏军喷出一条火柱。

　　“小黑，快把军爷拉回来啊！”刚才那一下，夏军跃起足有两米高，又是发出了一道残月斩，此时正是气力用尽，新力未生的时候，机关兽这时候突然喷火，夏军几乎躲避都是来不及。旁边的唐飞顿时急了，赶忙对黑暗蜘蛛叫道。

　　但黑暗蜘蛛鸟都不鸟身边的乱叫的胖子，大马金刀的往地上一坐，直接无视了他。看的周围的人都是满脑门的黑线。

　　前面的夏军，也没有让小黑拉自己回去的念头。面前的紫怪无疑很强！正是他用来检验自己实力的最好对手。

　　如果因为一点危险就退缩，那还谈什么变强。

　　只有在生死的战斗中，他才能不断的突破身体的极限，变的更加强大。

　　“残月斩！”

　　眼看到火柱越来越近，落地的夏军，非但没有害怕，眼中更是露出丝丝强烈的兴奋之色。一道刀气飞速挥了出去。然后又是第二道，第三道！

　　连续三道刀气，组成了一个大大的川字型，轰的一下，斩在了呼啸而来的火柱上，竟然让急速的火柱变的停顿起来，原本凝实的火焰也变的溃散了许多。

　　“太好了，这样有效果！给我破！”

　　刀气成功阻挡了火柱，夏军的战意更加高昂，唰唰唰！骨魔之刃连续挥动三下，又是三道恐怖的刀气呼啸而出。斩在火柱之上！

　　就听到碰的一声巨响！

　　连续承受了六道残月斩，这显然也达到了火柱能够承受的极限，那通红的火柱马上就崩溃了，变成了漫天火星，飘洒在空中，仿佛一群萤火虫一样。

　　只是在这一群“萤火虫”中，还有一个人，拖着长长的残影，几乎是一闪而过，等到众人看清的时候，夏军已经冲到了紫怪的面前。

　　“喝啊！”

　　夏军舌抵上颚，声动如雷。突然收了骨魔之刃，一双手，抓住紫怪的独角，刷的一下就骑在了紫怪的背上去。

　　轰嚓！轰嚓！

　　感觉有人骑在了身上，紫怪虽然是机关兽，没有智慧。可战斗意识却是极强，庞大的身体突然就剧烈的抖动起来，左右晃动，上串下跳，前蹄高高的扬起，猛烈的践踏地面。

　　一圈圈波纹潮水一般的四面扩散，一波未平一波又起！以它为中心，周围五米范围，全部是翻滚的气浪，如同海啸一般。

　　后面的众人看的脸都白了，这样恐怖的气浪，哪怕没有攻击力。可光是那种气流与气流之间的碰撞，就能把人给撕裂的粉碎。

　　退！

　　一退再退！

　　没有人敢靠近紫怪五米范围，都是快速后退。更有人无法想象，夏军到底有几个胆，敢坐在这头恐怖怪物的背上去。

　　事实上，夏军现在也很不好受，身体无时无刻不在承受着难以想象的剧烈震动，差点连胃液都要吐出来了。

　　可他不能下去！

　　跟刘老大战斗没多久，又跟紫怪拼了一番，他的活力已经见底了，没有技能的辅助，他恐怕连接近这头机关兽都是不能。

　　骑上来，然后击杀它，这已经是他唯一的获胜的机会。

　　既然来了，夏军就不想空手而归，更何况不远处还有一大群人在观战。如果他制服不了这头机关兽，那绝对会颜面大失。

　　这样的情况，夏军决不允许发生在自己身上！

　　“啊！怪物，给我死吧！”

　　强忍住胃里的翻江倒海，夏军双腿死死的夹住机关兽的身体，一手抓住它头上锐利的尖角，另一个拳头，则是雨点一般的狠狠砸在机关兽的独角上，发出砰砰的响声，擂鼓一般。

　　轰嚓！轰嚓！

　　嘭嘭嘭！

　　一人一怪，算是彻底耗上了。你来我往，开始比拼耐力。一个不断跳跃，一个却是拳头如雨！

　　这样的情况，一直持续了十几分钟！终于，就在夏军累的快要手脚发软的时候，他不断击打的独角处，发出一声清脆的咔嚓声！

　　夏军精神顿时一震，鼓起最后的力气，恶狠狠的再次一拳砸了过去！独角应声而断！

　　“轰咔！”

　　失去了独角，紫色的机关兽全身开始震动，然后解体，最终化作一堆木屑，散落在地上。

　　“我的天啊，那紫怪竟然被人活活的打散架了！”后面的囚犯无比震惊，许多人都是使劲的揉着眼睛，还有人猛抽自己，怀疑这是在做梦。

　　“不愧是我们的老大！”阿虎和四个手下却是暗暗庆幸，在上面的时候没有跟夏军死磕，否则肯定会死的很惨。

　　击杀了紫怪，一块散发着淡紫色光晕的能量石落在了夏军的身边，又是两个散发着幽光的光球漂浮了起来。

　　本来夏军已经累的没力气站起来了。可看到怪物爆出了东西，心里一高兴，身体竟然又有了力气，赶忙站了起来，拿起那两个光球看了起来。

　　【强力护腕】

　　黑铁防具

　　使用神秘炼金术制造的精致护腕，可以极大的保护自己的身体。

　　力量+2

　　5%几率产生格挡效果！

　　【烈焰拳】

　　四级

　　主动攻击技能

　　消耗四十点活力，能够击打出火焰的恐怖拳法，击中对手，将有10%几率造成灼伤效果！

　　“不愧是紫怪，爆出来的东西果然够强！”

　　夏军感叹了一句，强力护腕，他直接就装备到了自己身上，至于烈焰拳，夏军虽然很眼馋，可惜刀锋勇士除了天赋技能，其他技能都无法学习了。于是直接丢给唐飞。

　　“四级技能！”唐飞看过手中的技能球，哈喇子哗啦啦的，但他想了想，突然很大方的把技能球给了猛女。

　　猛女看后也是一惊，立刻就有学习的冲动，可突然抬眼，看唐飞一脸奸笑的样子，猛女心里马上泛起了嘀咕。

　　“死胖子不安好心，肯定要算计老娘！既然有四级技能，以后肯定还有五级六级技能，学了这个，以后多亏啊！”

　　这样一想，猛女也没兴趣学了，竟然又丢还给夏军。

　　夏军愣了一下，到底相处久了，稍微一想，也明白了一点。等级提升了，他的眼光也高了。

　　以前看到四级技能，他肯定两眼放光，现在看来，也不过如此。而且这技能局限也很大。出一拳要消耗四十点活力。

　　虽然威力肯定很大，可按照现在大家普遍100点活力来算，打两拳活力就见底了，万一没打死对手，那可就要被对手虐了。

　　“难怪唐飞不学习。只是留在我这里也没用啊。”夏军想了想，看到阿虎在一旁，干脆丢给了他。

　　“老大，你，这，你给我！”阿虎万万没想到夏军会把这个四级技能给他，震惊的说话都不利索了。然后心里就是强烈的感动。

　　至于其余的囚犯，早就是眼冒红光，看向阿虎的眼神，各种羡慕嫉妒恨，如果夏军也给他们一个四级技能，就算把命卖了也愿意啊。

　　“老大，你以后就是我阿虎永远的老大，若我背叛，天诛地灭，猪狗不如！”阿虎红着眼睛，扑通一下就跪了下去，大表忠心道。

　　夏军的表情却很古怪，不就是一个四级技能，至于这样吗？但阿虎这表态，他心里还是很高兴的。

　　略微恢复了一点力气，马上手一招，指着前面是古庙道：“走，进去看看，里面到底有什么东西。”


第七十九章 转职

　　经过夏军一提醒，众人才是反应过来，这里还有一座疑似古庙的建筑。这在遍地怪物，木巷纵横交错的地方未免有些太过古怪了。

　　“奇怪，探查术这次没用，上次那个职业祭……”后面的话唐飞没有说出来，因为猛女已经捂住了他的嘴。

　　唐飞这才醒悟，夏军转职成的刀锋勇士，那可是被诅咒的职业，一旦说出来，那就可能给夏军引来杀身之祸，啪的一下就抽了自己一个大嘴巴。

　　夏军却是笑了笑，该来的始终要来，刀锋勇士活不过50级的诅咒可不是那么好破的。这些天他也想通了，自己的秘密不可能一直瞒下去，被人拆穿，只是早晚的问题。

　　所以对于唐飞的说漏嘴，他也不是特别在意。现在的他，心神已经完全被这个古庙所吸引了。

　　这确实是一个古庙，里面竟然还有香炉的痕迹，只是里面很残破，已经很久没有人烟了，地上铺满了厚厚的灰尘。

　　当然，更多的还是植物，郁郁葱葱的蔓藤，几乎爬满了这座古庙。上面还开着许多白色的小花，一颗颗乳白色的果子就那么挂着上面，如同一串串晶莹剔透的葡萄，看上去已经成熟了，正散发出牛奶一般的香味。

　　“这是什么果子，看上去很好吃的样子。”唐飞鼻子耸动，突然摘了一颗果子，大咧咧的放进嘴里吃掉。

　　夏军看的冷汗瀑布一般从额头滚下来，他差点忘了，自己这死党还是个大吃货，什么都敢吃！

　　可尼玛这是末世啊，那玩意儿是能随便吃的吗？

　　夏军踹死唐飞的心都有了，赶忙冲过去问道：“胖子，这东西怎么能乱吃！你没事吧？”

　　“遭了，有事！我活力有变化了！”唐飞刚才也是没忍住，把那果子当葡萄给吃了，现在也反应过来，现在可不是以前了，这也不是真的葡萄，吓得脸都白了，可等了半天，屁事都没有，反倒是系统提示增加了一点活力。

　　“这玩意儿也能增加活力？”夏军有些不相信的摘下一颗，看了看唐飞，见他活蹦乱跳的，没中毒的迹象，于是心一横，也小心的吃了一颗。

　　乳白色的果子入口就化，极为香甜，满口生香，夏军的身体，突然就露出一股热流，浸润了四肢百骸。

　　脑中也果然有了提示音。

　　“你服用了一枚活力果，活力+1！”

　　竟然真的增长了一点活力！这种果子绝对是好东西。夏军和唐飞对视一眼，两人先后动手，把蔓藤上所有的果子全部摘了下来，足足有三十多颗！

　　猛女却没有过来，来到一个陌生的地方，她习惯性的就是左右乱转，侦查四周的情况，就在夏军和唐飞忙着摘果子的时候，猛女突然喊了一声，“夏军，胖子，快进来这里！”

　　这座古庙一共分为两个房间，长着蔓藤的就是夏军所在的地方，还有一个更大房间在前面。听到猛女的喊声，夏军赶忙停下手里的动作，大步走了过去。

　　才一跨进那个大房间，一个高台就吸引了夏军的注意力，那是一座类似祭坛的高台，上面也有一道浓烈的青光闪烁，除了外形有点变化，就跟他们遇到过的职业祭坛一模一样。

　　难道这也是个职业祭坛？

　　夏军心中暗自猜测。

　　猛女和唐飞的眼睛却是瞬间亮了，他们想要转职可是想了好久，如果这也是个职业祭坛，那才是发达了！

　　但最吸引夏军的还不是这些，就在他注意到高台的时候，还发现上面有一张巨大的石桌，上面放置了三个黑沉沉的箱子。

　　【黑铁宝盒】

　　神奇的储物箱子，打开它，能够随机得到一些好东西。

　　“咕咚！”

　　一阵咽口水的声音在夏军身边响起，唐飞长大了嘴巴，哈喇子瀑布一样，然后，他突然擦了擦嘴，大笑道：“哈哈哈，胖爷我天生就是为了得到这个宝箱的！军爷，还等什么，我们一人一个！看谁开出的东西最好！”

　　“好！猛女，你也过来。”对于自己的伙伴，夏军还是很大方的，尽管面前有着三个黑铁宝箱，他并没有独吞，而是选择和大家一起分享。

　　三个人，刚好一人一个。

　　唐飞最迫不及待，啪的一下打开宝箱，一个散发着浓烈黑芒的卷轴出现在他手中。只是看了一眼，唐飞马上笑得合不拢嘴。那竟然是一张黑铁级的基础毒药配方！

　　这对于已经拥有淬毒术却没有毒药的唐飞来说，无疑是最适合的。

　　然后猛女也开了一个箱子，竟然得到了一个5级技能，猛刺！也是猛拍了下夏军的肩膀，豪爽的大笑起来。

　　还有最后一个箱子，轮到夏军了。大家都有些好奇，不知道夏军会开始什么好东西。

　　夏军也有些激动，当然，他最不希望要的就是技能和武器，这两样他要了也没用，倒是如果能出一件黑铁铠甲就最好了。

　　吞了吞口水，夏军屏住呼吸，啪的一下，打开了箱子。一股黑光闪烁，他的手里竟然多了一件装备。

　　【青木护甲】

　　黑铁防具

　　用坚硬的紫藤木编织的舒适上衣，不但十分坚固，而且具有十分敏捷的特性。

　　敏捷+2

　　5%几率抵御一般伤害！

　　这件护甲，没有铠甲那种棱角分明的样子，反而像是普通的衣服一样柔软，淡紫色的外观和边角的花纹，也让这件衣服看上去多了一种神秘的气质。

　　夏军一看很满意，这正是他需要的东西！而且增加的敏捷也不错，装备上后，他的速度又是提升了不少。

　　开完了箱子，大家的注意力，再度集中到了那个散发着青光的高台上。其中以唐飞，猛女和阿虎三人的眼神最为急切。

　　“军爷，你说这会不会是转职的地方？”唐飞有些紧张的说道。

　　夏军听的一笑，指了指上面的光柱，“是不是，进去看看就知道了！”他没有从光柱中感应到危机。

　　猛女也笑了，拍了拍唐飞的肩膀道：“小胖子，没想到你这么胆小，老娘先进去看一看！”

　　说完，猛女没有犹豫，饶过石桌，一步走进绿色的光柱中，那里马上出现一个光门，然后猛女的身影消失不见。

　　足足过了十几分钟，猛女才黑着脸，怒气冲冲的走出来，说道：“里面可以转职！”

　　“真的可以转职？猛女姐，你可不要骗我！如果能够转职，你怎么黑着脸？”唐飞极度怀疑的问道。

　　猛女一听，拳头捏的嘎巴响，恶狠狠的瞪着唐飞，目光仿佛要吃人。

　　夏军一看要糟，猛女的脾气可不太好，惹毛了她，天知道会发生什么事，赶忙岔开话题，问猛女道：“猛女，你在里面转了什么职业？”

　　他没有怀疑猛女的话，既然她说里面可以转职，那就一定可以转职。

　　听到夏军发问，猛女脸色更黑，几乎跟墨汁没有多少差别，几乎是咬牙切齿，一字一顿的说道：“老娘转的是德——鲁——伊！还获得一个变身暴熊的技能！”

　　“德，德鲁伊！”

　　夏军一听，额头上的汗水也是瀑布一般的滚下来，难怪猛女黑着脸，试想，一个女人变身成一头暴熊，那是何等恐怖的场面。

　　恐怕全天下，没有几个女性希望自己是这个样子的吧，哪怕猛女，看似粗犷，未必就没有爱美之心。

　　至于唐飞和阿虎，差点没有吓趴下，猛女现在就已经很猛了，如果再化身暴熊，谁还惹的起。

　　屁都不敢放一个，慌忙灰溜溜的跑回光柱中，跑去转职了。猛女则是站在一边生闷气，德鲁伊这个职业，显然把猛女郁闷坏了。

　　夏军也是擦了擦额头的汗水，感觉这神殿转职也太奇葩了，本以为自己转了刀锋勇士已经很惨了，没想到猛女更惨。就是不知道唐飞会转成什么职业。

　　正在想着，光柱闪动，一个人影喜滋滋的走了出来，看到夏军就嚷嚷开了，笑道：“老大，这次我运气不错，转了个狂暴战士！”

　　“虎哥，这名字拉风啊！以后肯定很牛！”阿虎的四个手下一听，都是很高兴，一起围过来拼命拍马。

　　“很拉风吗，正好老娘还没试过新技能的威力，我们比比看，看谁更拉风！”一边的猛女正郁闷的要死，一看阿虎几个笑嘻嘻的，顿时点燃了炸药桶，拉着阿虎就要切磋。

　　阿虎吓得脸都白了，猛女的大名，他也听过，一看就很难打，这要是再变成暴熊，那不把他活活打死啊，赶忙向夏军投去一个乞求的眼神。

　　夏军耸耸肩，假装没看见，现在猛女正在气头上，谁惹谁倒霉啊。

　　但猛女和阿虎还没有来得及切磋，又是一声惨叫从光柱中传来，就看到唐飞哭丧着脸，骂骂咧咧的走出来。

　　他的手上，还捧着一大堆的卷轴，几乎堆到了他的脖子上，只是走了几步，唐飞就累的哼哧哼哧的直喘气，一头骂道：“该死的转职神殿，不带这么玩人的！我怎么就这么倒霉啊，选了这操蛋的职业！”

　　猛女听到一乐，心情瞬间多云转晴，问道：“胖子，你转了什么职业啊，说出来听听。”

　　“毒阵师！还接了个任务，必须一个月内，把这些资料全部学完。”唐飞一边说着，一边每个人分发了一张卷轴，让大家看看自己有多苦逼。

　　夏军也接过了一张卷轴，只是看了一眼，直接有吐血的欲望！就见到那张卷轴上，密密麻麻，写满了公式，阵法，插图。

　　他估计自己看这一张，没个一年功夫休想弄清楚，而看唐飞哪里，少说也有二十多张，顿时用充满同情的目光看着自己的死党。

　　“小胖子，你安息吧！”猛女也难道语气同情起来，当倒霉的人见到比自己更倒霉的人，心里总是很快乐的。

　　猛女突然觉得自己转了个德鲁伊其实挺不错的，起码不用看那些密密麻麻的公式，多省事啊。

　　唐飞现在快死的心都有了，哭丧着脸把那一堆卷轴收了回来，然后又不舍的看着夏军，郁闷道：“军爷，胖子我可能不能跟你回雨城了。”


第八十章 猎魔小队

　　一天后。

　　森林里，一个青年正在跟一头身高足有两米的恐怖变异黑熊厮打的热火朝天。双方都是没有使用技能，而是纯粹的力量较量。

　　一人一熊，拳头和熊掌打过来，拍过去，轰击在肉体上，发出擂鼓一般的声响，更是撞断了周围不知道多少大树。

　　如果有幸存者经过的话，一定会发出惊呼。因为那头变异黑熊，等级已经达到了恐怖的13级！末世初期，这样的等级，就是在人类中也是可以排到前列的。

　　一般人遇到这样的怪物，肯定是有多远跑多远。现在竟然有人敢跟以力量著称的黑熊厮打，这简直是天方夜谭。

　　如果仔细看的话，还会发现，这根本不是厮打，纯粹是单方面的殴打。巨大的熊掌拍在青年的身上，根本没有造成多大伤害，有时候还会莫名其妙的发生抵御的情况。而青年的每一拳打出，黑熊都要惨叫着后退。

　　碰！

　　双方打了二十余个来回，那头变异黑熊终于坚持不住了，惨叫一声，轰然倒在了地上，竟然被活活打死在地上。

　　一团乌光漂浮了出来，仔细一看，那竟然是一个拳头大小的熊胆，刚一出现，空气中就传来阵阵药香。

　　“好大的熊胆，还是二阶药材！不愧变异兽，虽然不会爆出装备，却经常能给人以惊喜，说是浑身是宝也不为过。”夏军抓住那枚熊胆，放入了自己的储物戒指。

　　地上的黑熊他也没有浪费。这么大的家伙，光体重就超过一千斤，一双熊掌也够肥的。长这么大，夏军还从来没有试过熊掌的滋味，现在正好有了机会。

　　刷刷两刀，就跺下来两只熊掌，寻了些干柴生起火，不过一会儿，空气中就飘起了一股浓浓的香味。

　　趁热咬上一口，入口滑嫩，果然是难得的佳肴。夏军赶忙大口吃了起来，旁边的黑暗蜘蛛也拿了一块，大口的啃着。

　　跟着夏军在森林中转悠了十来天，黑暗蜘蛛的口味变刁了起来，现在几乎不吃生食了，必须要烤熟了才会吃。

　　夏军也不怕吃坏了肚子，监狱里面，已经有了胆大的吃过变异鼠，变异狗之类的变异兽，发现不但没事，还很美味。

　　通常吃一块变异兽的肉，就能保证一天不用吃饭了。

　　“只是可惜胖子和猛女不在这里。”

　　吃完了熊掌，夏军叹了口气，继续上路。独自在森林中行走，总是孤独的。虽然猛女想跟他一起。

　　不过夏军拒绝了。

　　因为他的死党唐飞的职业很奇怪，想要转职毒阵师，还必须要学习大量的阵法知识，期限还只有一个月。

　　一个月到了，必须去神殿接受试炼，通过了，才能成为毒阵师，通不过，直接抹杀，所以现在唐飞吃喝拉撒，都是手不离卷，比参加高考还要苦逼。

　　这样的情况，夏军也不敢让唐飞跟着自己赶路了。只能让唐飞待在监狱发奋苦读。为了保证他的安全，猛女也被夏军留了下来。

　　相信有猛女这个恐怖的德鲁伊坐镇监狱，就是里面还有些刘老大的余党，也掀不起什么风浪。

　　“不知道转职毒阵师后，胖子会学到什么厉害技能。”

　　学习不是夏军的长项，这种事，他也帮不上忙，一切只能靠唐飞自己努力。黑暗蜘蛛静静跟在夏军身边。

　　十来天的森林穿行，它的等级又提升了一级，现在已经是12级了，只是越是到后来，黑暗蜘蛛的升级越慢。

　　夏军猜测，这可能跟自己的召唤技能等级太低有关，毕竟那只是四级技能，等级有些偏低。

　　倒是他自己，在监狱中得到了大量的能量碎片，小部分给了猛女，大部分他都自己吸收了，加上森林中打怪吸收的能量。等级顺利的提升到了13级。

　　洞察之眼也提升到了3级，冷却时间缩短了10秒，攻击加成增加了30%。而且在木之秘境，他还得到了一些活力果。

　　吃了10颗之后，活力也提升了10点。现在是210点。

　　剩下的活力果夏军没有吃，不是不想吃，而是他现在的等级，吃下10颗已经是极限了，再吃就只能果腹，无法继续增加活力了。只能留着，等以后等级高了再说。

　　吃完了熊掌，夏军继续上路，朝着花城的方向走去。想要回家，通过花城，那是最快的途经。

　　日升月落，这一走，转眼间又是十来天。

　　沿途，夏军偶尔也能见到一些人类宿营的痕迹，看来想去花城的幸存者还非常多，不过夏军没有和这些人碰面，依然独自行走在森林之中，不断的磨炼自己。

　　这一天，夏军又是遇到一头变异黑熊，爆出来一个熊胆。熊掌也没有浪费，照样烤来吃了。

　　火刚刚升起来，一声大吼却从森林中传了过来。然后就是一阵浓烈的夹杂着血腥气的腥风。

　　一头黑色的魔虎就出现在了夏军面前。它是嗅到了烤肉的气味才过来的，等级更是高达14级。

　　与普通的14级变异兽不同，虎，豹，狮这等末世前就很凶猛的野兽，变异后通常实力都是凌驾在同等级的变异兽之上。说是变异兽中的王者也不为过。

　　通常，这些强力的变异兽都是躲在森林深处，跟怪物相互猎杀，但偶尔也会游荡到森林的边沿位置。

　　夏军眼前这一头变异虎就是如此。

　　“嗷！”

　　变异魔虎出现之后，马上朝着夏军大吼了一声，这种它惯用的手段，先用吼声吓住猎物，一些弱小的猎物听到这声虎吼，可能就被吓得腿软了，摊在地上，任由魔虎吃掉。

　　只是让这只魔虎意外的是，它连续吼了好几下，面前的人类丝毫没有听到一样，依然坐在一块大石头上，专心的烤着熊掌。

　　“恩，差不多烤好了，该放些盐了。”夏军看到熊掌已经被烤的外焦里嫩，散发出一股浓郁的香气，赶紧拿出一些盐，均匀的洒了上去。

　　这些天他几乎天天吃熊掌，也算是烧烤出了经验了。只有在熊掌快烤熟的时候洒下盐沫，味道才最鲜美。

　　“嗷吼！”

　　魔虎可是有智慧的，看到面前的人类不理会自己，光顾着烤肉，这头魔虎马上就怒了。王者的尊严不容侵犯！更何况是虎王！

　　它的身体突然弓起，然后仿佛利箭，迅速朝着夏军扑来！

　　“该死！本来想吃完了收拾你，你既然自己找死……”吃饭的时候被怪打扰，简直是不可饶恕！

　　刷！

　　影步发动，夏军的身影瞬间出现魔虎面前，拳头如铁锤，擂鼓一般照着魔虎疯狂打去。

　　嘭嘭嘭！

　　森林中，响起了魔虎悲惨的吼叫，然后是树木被撞断的声音，最后归于平静，夏军的脚下，一头魔虎躺在那里。

　　“好，好厉害！他真的是人类吗？”

　　不远处，几个幸存者快速的赶来，他们是听到这里的虎吼才过来的，刚好看到了夏军痛打魔虎的一幕。心中极为震惊。

　　然后一个穿着青衣的男子眼睛就亮了起来，对为首的一个穿着皮甲的汉子说道：“张哥，我看等人等级很高，如果邀请他一起，我们说不定能够完成那个任务。”

　　“就是不知道他肯不肯，你们别动，我先过去问问看。”皮甲汉子点点头，让自己的伙伴留在原地，一个人走了上去。

　　“有事？”

　　夏军依然坐在地上烧烤，只是手里除了熊掌，又多了一对虎掌，这下可以痛快吃一顿了，没想到竟然还有人来打扰自己。

　　其实这些人他在跟魔虎打斗的时候就看到了，只是没有理会，以为是过路的，没想到竟然是冲自己来的。夏军的眉头微微一皱。


第八十一章 疾风狼群

　　“这位兄弟，我叫张成，请你放心，我们对你没有恶意的，只是我们刚好有一个任务，不知道你有没有兴趣？”叫做张成的皮甲男子笑着说道，不过他也没有靠近的意思。而是和夏军保持了若即若离的距离。

　　毕竟末世中，什么事情都有可能发生，杀人夺宝更是经常的事情，反正现在也没有法律的约束，张成也不能不防。

　　夏军也没在意，倒是对张成说的任务很感兴趣。通过埃雷他已经知道，这个世界还有守护一族的，通过他们，可以接到一些任务，然后得到一些丰厚的奖励。

　　现在竟然又遇到了一个任务，夏军的心里还真有些心动。很敢兴趣的问道：“什么任务？这里距离花城还有多远？”

　　这些天，夏军虽然没有和幸存者同行，也偶尔会过去打探一些情况。他已经听说，花城军区已经收复了一座小镇，建立了临时避难所。只是不知道还有多远罢了。

　　听了夏军的话，张成也很吃惊，“原来兄弟是从外面来的，我就说，花城里如果有你这样的高手，我怎么会不认识。再往前面半天路程，你就能达到花城了。”

　　“至于任务，是我从一个老头哪里接的，要我们前去猎杀一群10级的疾风狼，击杀的越多，奖励越重！如果能全灭，还能得到最高奖励。”

　　如果只是击杀一群10级的怪物，这倒是可以考虑，只是夏军还有一个疑问，“要怎么样才能完成任务？奖励又是什么？”

　　张成一看夏军对任务感兴趣，来了精神，赶忙说道：

　　“这个任务共分为三个等级，分别是简单，普通，困难！击杀50头疾风狼，可以完成简单的，能够获得500枚生存币，击杀一百头，算是完成普通的，可以得到1000生存币，如果能灭掉那群魔狼，还能额外得到黑铁宝箱一个！”

　　“黑铁宝箱！”

　　夏军这下真的是惊讶了，黑铁宝箱，那可是能开出黑铁装备的。一个黑铁宝箱，他无法拒绝这个诱惑。

　　“好，我答应你们！”

　　夏军点点头，最终决定跟张成一群人去猎杀那群疾风狼，反正他也要经过花城，能够顺便完成一个任务最好不过。

　　“兄弟怎么称呼，我叫张成，这是刘青，这是黄安。我们算是花城的一个猎魔小队。”张成招呼自己的两个同伴过来，介绍道。

　　刘青就是那个穿着青衣的男子，黄安竟然穿着一件道袍，据说以前干的就是道士。像他们这样的猎魔小队，据张成说在花城还有很多。

　　“我叫夏军。如果不介意，一起吃些东西。”夏军也介绍了自己，然后邀请三人一起吃烤熊掌。算是拉进一下彼此的关系。

　　张成三人也没有客气，熊掌和虎掌，这绝对是难得的好东西，没有人会拒绝，坐下来就开始狼吞虎咽。

　　三个小时后。

　　森林边沿的平原位置，一行四人站在那里。后面还有一个板车，上面躺着魔虎的尸体。据张成说，这玩意儿可以卖钱。丢了浪费。

　　“夏军你看，前面就是疾风狼的领地了，只是里面有只狼王有些难缠，待会我们上去缠住它，刘青和黄安才好上去杀小怪。”

　　路上的时候，四人彼此已经报过等级，夏军最高，13级，可他的战力，就是15级的怪都能够对付，第二的就是张成了，12级。刘青和黄安也有10级。

　　而那头狼王却是个蓝怪，虽然自己这边等级占据了优势，张成也不敢大意，而是决定和夏军一起上去缠住那头狼王。不求有功，但求无过。

　　夏军一听就笑了，说实话，现在他对10级的蓝怪已经没有多少感觉了，摇着头说道：“那头狼王交给我的小黑就好了，我们争取把这群疾风狼全灭了吧！”

　　既然是做任务，当然要领取最高的奖励，如果只是得到一群生存币。那有什么意思。

　　说完话，夏军身形一动，影步发动，瞬间踏入了疾风狼的领土，身旁的黑暗蜘蛛紧随其后。

　　“嗷呜呜……”

　　发现有人类闯进来，草原上的疾风狼群顿时沸腾了，为首的一头黑狼突然昂首，发出凄厉的吼叫。四面八方立刻传来群狼的回应。一只只体型巨大的青色魔狼不断出现，朝着夏军扑来。

　　“小黑，那头狼王就交给你了！”附近的全部是青狼，只有那头黑狼看上去最神骏，一看就知道是狼王，不过夏军可没兴趣上去。而是首先清理附近的青狼。

　　嗖嗖嗖！

　　黑暗蜘蛛得到夏军命令，身体快速移动，朝着狼王冲去，一条蛛丝灵蛇一般，瞬间缠绕向狼王。狼王大吼一声，锋利的狼爪疯狂挥舞，把缠过来的蛛丝全部割断。

　　但是趁着这点时间，黑暗蜘蛛已经冲到了狼王的面前，噗的一下，喷出大片毒液，几头青狼一沾到那些毒液，马上浑身抽搐的倒在地上，陷入了麻痹状态。

　　只是狼王到底是狼王，尽管等级不如黑暗蜘蛛，战力却一点不比黑暗蜘蛛来的低，一个敏捷的腾跃，就避开了毒液攻击。然后狼爪翻飞，道道风刃狂涌出来，似乎要把面前的空间都要割裂。

　　黑暗蜘蛛却没有躲避，八条腿突然就疯狂舞动起来，如同八根锐利的长矛连续刺出，噗噗噗的把冲过来的风刃全部摧毁。

　　“洞察之眼！”

　　夏军也动了，发动技能，狼群的弱点瞬间了然于胸，一拳头就砸在一头青狼的腰上，就听咔嚓一声，扑过来的青狼哀鸣一声，瞬间被打死。地上掉落了几枚生存币。

　　杀！杀！杀！

　　一人一蜘蛛，就这样在狼群中不断肆虐，带起一股股死亡之风。

　　这时候，张成等人才反应过来，然后就是目瞪口呆的看着夏军。

　　“张哥，你真的确定，夏军是人类，不是怪物，要不要对他丢个探查术看看？”刘青吞了吞口水，他虽然知道夏军等级很高，实力很强，和这也强的太离谱了。

　　一拳头打死一头青狼，这尼玛是人干的吗？13级的高手他也不是没见过，可那个13级的人能一拳砸死一头青狼？

　　“看来我们遇到高手了！”张成也有些吃惊夏军的战力，不过他们现在和夏军是一个小队的，夏军越强，他们高兴还来不及。

　　“冲啊，我们也上，如果狼群全给夏军杀了，我们好意思分奖励吗？”黄安看的热血沸腾，拔出自己的新手剑就往狼群冲。

　　张成和刘青也是眼神火热，夏军这样厉害，他们就是灭了狼群也很有可能，一想到完成任务后的丰厚奖励，三人眼睛都红了，冲上去就是一顿猛杀。

　　半个小时后。

　　草地上。

　　依然是这片草地，不过地上，已经躺满了青狼的尸体，张成三人累的不断喘气，吐着舌头坐在青狼的尸体上休息。三人的表情却很愉快，所有的狼群，全部被他们消灭了。

　　确切的说，大部分青狼，都是被前面那个恐怖的青年杀掉，几乎是一拳一个，绝不落空。

　　只有那只狼王，仗着速度的优势，还在跟黑暗蜘蛛苦斗，看到自己的手下全死了，那头狼王竟然转身就要逃走。但是就在它转身的时候，一个人已经瞬间冲到了它的面前，拳如雷霆，势大力沉，连续不断的砸在狼王的腰上。

　　“嗷！”

　　一声惨叫，从狼王的口中发出，它跟黑暗蜘蛛战斗，本就受了轻伤，现在又被夏军一拳打中了要害，生命立刻见底，不甘的倒在地上。

　　两个光球飘了出来。

　　一个竟然是个狰狞的狼头面具，一个是技能传承球。

　　【狼王面具】

　　黑铁护具

　　从狼王身上掉落的神秘面具，装备后，可以隐藏个人信息，防止他人的窥探。

　　精神+3

　　装备后，等级不高于自身5级，无法查探宿主的信息。

　　“太好了，这个面具来的真及时！”夏军有些惊喜，他刀锋勇士的身份实在太敏感了，一被杀，必定会掉落天赋技能。这样的消息一旦泄露出来，恐怕所有人都要把他当BOSS一样杀掉。

　　有了这个面具，无疑可以更好的隐藏他的身份。

　　至于那个技能球，在夏军的眼里，无疑就是垃圾了。

　　不过在夏军眼里，这技能是垃圾，可在张成三人看来，那技能球可就是稀罕货了。看到夏军没有学习而是有收起来的打算，刘青更是赶忙问道：“夏军，你打的是什么技能？如果可能，我愿意出钱买下来。”


第八十二章 酒楼风波

　　“你要买这个技能球？这只是一个二级技能加速，并不是什么好技能啊。”夏军有些愕然的看着刘青。

　　对于见惯了三级四级技能的夏军来说，一个二级技能，还只是稍微能提升一些速度的技能，实在跟鸡肋没什么区别。

　　没想到刘青竟然要买下来。

　　看到夏军那副表情，刘青顿时苦笑了起来。张成更是笑着对夏军说道：“你别看我们等级高，其实我们会的技能很少的。好的技能太难爆了。我们三个，就我有两个二级技能。夏军，如果你不想学这个技能的话，不妨考虑卖给我们。我们会按照市价给你生存币的。”

　　“技能球还能卖？”夏军又是愕然。

　　“没错！技能球是最难爆的，夏军你别看这技能只是个二级的，等你到了花城一叫卖很多人打破头都要来买。照我估计，这个加速技能最少能够卖出500生存币！”张成没有隐瞒，一五一十把知道的告诉了夏军。

　　夏军这才知道，虽然现在还没有系统商店之类的东西，可人们自发的交易平台已经开始出现了。

　　各种技能，装备，现在都是有价无市。

　　毕竟怪物虽然多，可有需求的幸存者更多，偏偏怪物的爆率又是很低，真的是供不应求。

　　这也是刘青为何会看上他手中这个二级技能的原因。

　　“怎么样，夏军，如果你不学习的话，我愿意出五百生存币买下来。”刘青有些期待的看着夏军手里的技能球，他现在只有一个技能，如果能够再多一个，实力无疑会增长很多。

　　夏军点点头，看了眼手中的技能球，直接丢给刘青道：“送你了！反正我留着也没用。我看你们还不错，就当交个朋友吧。”

　　“送，送给我？”刘青惊讶的接过手中的技能球，有些结结巴巴的说道。张成和黄安也被夏军的豪爽举动给震撼了。

　　一个二级技能，说送就送，这等魄力，换了张成三人，是绝对做不出的。

　　“怎么，你们不想跟我做朋友吗？”夏军有些好笑的看着三人，一个二级技能，有必要这样惊讶吗。要是我告诉你们，不久前我还送出个四级技能，不把你们吓死？

　　“哈哈哈！好，夏军，你这个朋友，我张成交定了！”还是张成最先反应过来，夏军的豪气无疑感染了他，能跟这样实力高强又为人豪爽的高手成为朋友，那可是求之不得的好事。

　　“还有我们！”刘青和黄安也反应过来，赶忙对夏军说道。

　　给出了技能球，夏军跟三人的关系无疑又拉近了许多。尤其是刘青，对夏军更是感激不已。

　　原本杀完了疾风狼，夏军是打算跟大家一起清理的，结果三个人抢着干，没过一会就把疾风狼爆出的东西收集起来。

　　一共有两件狼皮甲，还有一把新手长刀。

　　这些东西，夏军自然看不上眼，全送给张成三人了，乐得三人都是眉开眼笑。夏军也是很高兴。

　　别看他现在给出的东西多，其实都是一些不值钱的东西，也就是末世初期，大家等级还不高，才会把这些当作宝贝。一旦大家的等级提起来了，这些东西，就是丢地上，也不见的有人会弯腰。

　　用一些破烂，拉近和三人的关系，何乐不为？

　　“走，我们回去交任务去！然后凤凰楼，我请客！”

　　分配完战利品，夏军跟着张成一行人，开始朝着花城走去。一路上，他也打听了一下花城的情况，三人对夏军自然是知无不言，刘青更嚷嚷着要请客，为夏军接风。

　　刘青的提议，马上得到了张成和黄安的热烈响应，两人脸上更是一副荡漾的样子，显然对那凤凰楼很是向往。

　　这一下就引起了夏军的好奇，问道：“那个凤凰楼很有名吗，怎么你们比打出了装备还激动？”

　　“有名，怎么不有名，那可是男人的天堂！老刘这次绝对是出大血本了，去了你就知道了。”张成朝着夏军眨眨眼睛，一副暧昧的样子。

　　到了地方，夏军这才弄清楚凤凰楼是个什么地方。

　　那里原来是个酒楼，末世前并不出名，可是末世后，大量幸存者涌入花城。其中一些漂亮的女人没有实力，也失去了以前的背景。不得已，只能沦落到出卖肉体的地步。

　　凤凰楼也就应运而生了。能够进入里面的，要么有钱，要么有实力，里面的美女更是数不胜数，任君选择。

　　难怪张成三人一听要去那里，就一脸荡漾的样子。里面的明堂也很多，什么校花，明星，名媛，还有萝莉，应有尽有。

　　光听名字，就让人浮想连篇。张成交过了任务，更是马上带着夏军跑了过来占座。

　　因为凤凰楼生意太好了，去晚了可就没地方了。刘青和黄安更是因为灭了疾风狼群，小发了一笔，腰包眼看着要鼓，胆子也大了。

　　刘青更是直接找来一个值班经理，很豪爽的叫道：“去，给我们安排个贵宾包间！再上点拿手酒菜！”

　　“是，是！四位先生来的真巧，我们刚好还有最后一个天字贵宾包间，这边请！”一听三人要去贵宾区，女经理脸上笑开了花，扭着丰臀就带着四人来到一个装潢华贵的包间，然后躬身问道：“请问四位要点的什么菜？”

　　“夏军，你看呢？”刘青和黄安一起看着夏军道。

　　“来点回锅肉，油辣子花椒肉，再来盘炒青菜！”

　　自从末世来临，夏军已经好久没有吃过这些菜了，现在有了机会，当然要狠狠吃个够。只是他刚报完菜名，就看到刘青和黄安面色古怪至极。

　　夏军马上心虚了，酒楼这种高档地方他还真是第一次来，“难道我点的菜这里没有？”

　　“哈哈哈。”刘青和黄安终于忍不住笑了，就是女经理也是掩嘴轻笑，有些好奇的看着夏军。

　　黄安更是对夏军挤眉弄眼，递过来一个菜谱。夏军打开一看，里面都是一些极为惹火的照片。

　　什么清纯萝莉，极品校花，御姐空姐，应有尽有。那白花花的大腿更是看的人流连忘返。

　　每张照片的下面，还标上了价格。

　　夏军并不是什么都不懂，一看这菜谱，马上就明白了。顿时有些无语，他也不是卫道士，对于这种你情我愿的事情，既不赞同，也不抵触。

　　抱着既来之，则安之的态度，随便就点了一个。然后张成黄安和刘青也点了一个。

　　“就这些，顺便我兄弟刚才要的那些酒菜，都来一份。”刘青吩咐女经理道。又开了一瓶酒，倒了四杯，摆在桌上。不过并没有马上喝。

　　而是开始分配得到的奖励。

　　就见到张成拿出一个大口袋，里面装满了生存币，哗啦啦的倒在桌上，然后分成了四堆，刚好每人一份。

　　最后剩下的一个黑铁箱子，无疑是奖励中最丰厚的，但张成没有犹豫，直接推给夏军，说道：“夏军，这次完成任务，全亏了你。这个黑铁箱子是你的，我想大家没有意见吧？”

　　他问的是刘青和黄安。不过两人显然不会有意见，他们原本的打算只是完成简单的任务，能够完成最高难度的任务已经是赚了，那里会有意见。

　　“多谢！”

　　黑铁箱子，绝对是现阶段最贵重的宝物，可三人没有犹豫，就交给了他。这样的人，值得交！

　　收起了黑铁箱子，他马上就端起了桌上的酒杯，一饮而尽。就在这时候，外面也传来了轻轻的敲门声。

　　“进来！”张成故作严肃的说道，可夏军分明从这厮的眼角里看出了一丝急切，黄安和刘青也好不了多少，差点流哈喇子了。

　　不就是女人，有必要这样吗？

　　夏军暗暗的想到，但随后，夏军就知道自己错了，不但错了，还是大错特错！

　　在得到允许后，包厢的门被轻轻的推开，然后，四个穿着水手服的漂亮女生就一起走了进来。

　　顿时，夏军的耳中，就听到三声吞咽口水的声音，不用回头，他就知道是这么回事了。但他没有鄙视三人。

　　因为面前的景象，就是他也有吞口水冲动。

　　面前的这四个漂亮女生实在是太诱人了，漂亮的脸蛋，还留着学生的清纯，身上的洁白的水手服上，开叉极大，上面峰峦起伏，露出一条条或深邃或迷人的沟壑，最刺激的是这些女生的胸口处，两边都有极为明显的凸点。

　　就是夏军这种感情菜鸟，也猜的出来，这四个漂亮的清纯女生，除了身上那件水手服，这四个漂亮女生，竟然是真空上阵！

　　当然，这并不是说，他们就能对这些漂亮女生为所欲为了，要知道，这里是餐饮区，这些女生，也是只能看，不能随便动手动脚的。

　　绕是如此，光是一想到面前坐着四个真空上阵，说不定什么时候就不小心走光的漂亮女生，就足以令人想到一个极为贴切的词语。

　　秀色可餐！

　　事实也却是如此，有了美女相伴，张成三人是酒量大开，不住的使唤身边的美女倒酒，只是这三个人的眼睛明显没有落在酒上，而是死死的盯着漂亮女生的胸部那条深深地沟壑。

　　一旦这些女生动作过大，不小心走光，三个人就是一起发出默契无比的嘿嘿笑声。

　　夏军的身边，也坐了一个极为漂亮的女生。美丽的脸上，还带着淡淡的书卷气，她的容貌，也是四人中最漂亮。

　　不难想象，末世之前，这样的女生，都是天之骄女，身边充满了无数的追求者。可末世后，她们就如同易碎的瓷瓶，轻轻一碰，就能碎掉。

　　这不禁让夏军感叹，心中突然想起了共患难过的慕轻雪，安纯纯。但念头只是转瞬即逝，他的眼睛，就被一道道美味的菜肴给吸引了。

　　拿起筷子就大口吃起来，完全无视了身旁的漂亮女生。

　　这不禁让那个女生愕然不已，差点怀疑自己是不是变丑了。她低头看了看身上的水手服，胸口的开叉，几乎已经到了心窝处，完全遮不住身上饱满的两只大白兔。

　　只是稍微晃动大一点，就能看到白花花的一片波涛汹涌。惹的她自己都要脸红心跳，恨不得逃离这里。

　　可面前的男子竟然无动于衷，在松了口气的同时，美女的心中，不知道为何又有点小小的失落。

　　“唔唔，好吃，好吃，这样的回锅肉，再给我来三盘！”

　　夏军可不会关心这样的美女在想什么。他也并非是不近女色的柳下惠，但现在的他，所有的心思除了变强，就是担心远在雨城的亲人安危。

　　这个时候，他怎么有心情来风花雪月？

　　所以，尽管秀色可餐，夏军却心如止水，如同老僧入定一般，并没有太大的波澜。

　　只是夏军这边，古今无波，凤凰楼里，却已经是来了一群不速之客。

　　就在夏军等人进入包厢后不久，凤凰楼外面，又是一大群人前呼后拥的走了进来。为首的，是一个面色阴翳的年轻人。穿着闪亮的装备，手中还提着一把黑铁剑，吸引酒楼无数人频频瞩目，或贪婪，或羡慕。

　　只是在看了青年身边的十几个人后，这些眼神，通通化作了浓浓的忌惮。那十几个人，竟然无一不是高手。

　　虽然不是人手一把黑铁武器，可身上的新手装备可不少。这样的实力，不是普通人能够惹的起的。

　　他们一进来，连凤凰楼的幕后老板都惊动了，慌忙跑了出来，左手的毛巾擦着汗，点头哈腰的说道：“林公子，您怎么来啦，稀客，稀客，这是要上四楼？”

　　林公子，花城林氏集团的三公子，在末世前，林氏集团就是花城的巨无霸，无人敢惹。末世后，林氏又跟军方扯上了关系，势力更加庞大。

　　林公子虽然只在林家排行第三，也不是任何人敢招惹的角色。这也是酒楼的幕后老板都要亲自过来的原因，更是大声吩咐女经理，去找最好的美女，最好的包厢，来接待这个惹不起的人。

　　“慢着！不用麻烦了。我们不上四楼，就在三楼找个最好的包厢，对了，我听说潘婷婷那个贱女人沦落到这里陪酒了，你立刻给把她给我叫过来陪我！”林公子用命令的口气对老板说道，语气充满了不容置疑的决心。

　　“是！是！我这就去办。”凤凰楼的幕后老板，也不敢得罪面前的林公子，直接扭头，就对女经理骂道：“愣着干什么，没看林公子吩咐了，还不快去准备包厢，那潘什么的，也马上叫来陪林公子。”

　　“可是老板，包厢今天已经客满了，婷婷也已经被别人点了！”女经理很为难，小心翼翼的跟老板还有林公子解释道。

　　林公子一听就怒了，冷哼了一声，别过头去。自然有跟班为他代劳，冲上前去，直接扇了女经理一巴掌，骂道：“不识好歹的东西，那潘婷婷是我们林少看中的女人，你竟然敢让她见客，不想活啦你？”

　　“误会，是误会，林公子别生气，交给我来处理了，保证让您满意！”

　　一看林公子发怒，老板头上直冒汗，赶忙把女经理扯到一边，问道：“那潘婷婷是什么人？马上叫过来！还有，今天都是什么人定了天字号包厢？”

　　女经理挨了一巴掌，感觉很委屈，忍住泪说道：“老板，天子号就四个包厢，其他三个分别是刘师长，杜老板，穆少给包了，还有最后一个，被一个猎魔小队给包了。”

　　“对了，今天婷婷第一次陪酒，刚好被那个猎魔小队的年轻人看上了。”女经理忽然想了起来，赶忙对老板说道。

　　老板一听，马上松了口气。原来是个猎魔小队，这样的队伍，花城一抓一大把，凤凰楼的老板岂会看在眼里！心中顿时有了主意。

　　先是屁颠屁颠的跑到林公子面前点头哈腰一阵，然后火速带着女经理，赶到了天字四号包厢，没有敲门，而是直接推门而入。

　　包厢里面，正在调戏美女的张成三人都是一愣，不悦的看着进来的老板和女经理。夏军却是头也不抬，继续消灭着桌上的美食。

　　听到推门声，以为是送菜的来了，一边往嘴里塞东西，一边指了指桌子道，“菜炒好了吗？搁这里就行了。”

　　“这位先生，我不是送菜的！我是这里的老板！”进来的老板差点没被夏军的话给气死，赶忙表明了自己的身份，然后傲然的说道：“几位先生，你们走吧，今天的酒水，算我的。你们的包厢，已经被林公子定下了。”

　　“什么，林公子，难道是林氏集团的那个林公子？”张成身为小队队长，对花城的势力还是清楚一些的。老板一说，他就猜到了大概，脸色马上很难看。

　　刘青和黄安也是愤怒不已，拍着桌子道：“岂有此理，我们才刚来，饭都没有吃完，凭什么让我们走！”

　　夏军旁边的潘婷婷，更是身体一抖，脸色苍白无比，呆坐在那里。

　　“哼，几位，你们可要想清楚了，林少不是你们可以得罪的，识相的快离开，走晚了，大家脸上可就不好看了！”老板轻蔑的看着张成三人，一边是随处可见的猎魔小队，一边是巨无霸林家，孰轻孰重，一目了然。

　　要不是害怕动粗影响了生意，老板都要动手轰人了。

　　张成三人气的脸色铁青，尤其是刘青，今天他做东，如果现在灰溜溜的走了，面子往哪里搁。可林氏却是他们惹不起的。

　　只能看向夏军，很尴尬的道：“夏军，不好意思，扫了你的兴致。不如我们走吧。”

　　“走什么？等我吃完了这些菜再说！还有老板，我点的几道菜，怎么还没送过来！快去，我等着吃呢！”

　　夏军淡淡的说道。林公子是谁？管他屁事！夏军只是知道，他现在要吃东西，没有吃完，谁也别想赶走他！


第八十三章 响亮一耳光

　　“好，好，你给我等着！是你们给脸不要脸，待会儿吃亏了可不要怪在我头上。”

　　别看凤凰楼老板在那个林少面前点头哈腰，但在其他人面前，凤凰楼的老板，那也是威风凛凛，说出来的话，谁也得给几分面子。

　　可现在他的请求，竟然被一个看上去不起眼的小年轻给拒绝了。凤凰楼老板气的狠狠的一跺脚，咚咚咚的踩着皮鞋走了出去。

　　“走之前别忘了关门！”夏军在后面补充了一句。

　　“你……”

　　凤凰楼老板听的猛回头，眼睛恶狠狠的盯着夏军，仿佛能杀人。要他堂堂凤凰楼老板像个服务员那样关门，亏这小年轻想的出来。正要开口喝骂。

　　突然，凤凰楼老板的身体猛烈一抖，张嘴要骂出来的话，硬生生的被咽了回去。因为一只巨大的蜘蛛，不知道何时来到了他的面前，一条锋利的长腿，仿佛长矛一般，抵在他的咽喉处。

　　咯咯！

　　包厢里面，传来一阵牙齿颤抖的声音。强的怕楞的，在凤凰楼老板眼里，夏军就是不知道那里钻出来的，不要命的愣头青。

　　这样的人犯不着得罪。只能脸色极度难看的把推开的房门给轻轻的关上，火速退了出去。

　　“夏兄弟，你牛！这个郭老板在花城可是个狠角色，你竟然能让他给我们关门，实在太解气了。”

　　看到凤凰楼老板气势汹汹过来，又灰溜溜的退下去。张成和刘青都是看的极为解气，纷纷向夏军比起了大拇指。

　　“人不犯我，我不犯人！”夏军淡淡的道，头都不抬，手里的筷子下雨一样，不断的夹起桌上的美食放入口中。似乎刚才的事情没发生过一样。

　　张成三人看的直接无语，黄安比较圆滑，以为夏军还不知道林少是什么人，赶忙解释道：“夏军，那林少可不简单，他是林氏集团的三少爷，林氏是军工企业，跟军方关系密切，连带的这个林少也很嚣张，我们驳了他的面子，这个林少肯定不会善罢甘休。”

　　“没关系，不想走的是我，与你们无关，如果那个林少要找麻烦，直接冲着我来好了。”夏军的语气依然是淡淡的。

　　反正他在花城，只是一个过客。吃完了这顿，他就要离开，继续赶往雨城，难道就因为那人有背景，他就要忍气吞声，把这里让出来？

　　那变强了，还有什么用！还谈什么强者之心！

　　听了夏军的话，张成三人脸色又是一变，不过这次是气的，张成更是拍了桌子，吼道：“夏军，这里的事情我们也有份，你别想把我们撇开，林少又怎么了？这可不是以前。我们每天跟怪物拼命，可不是为了让人来羞辱的！”

　　“对，一个二世祖，有什么好怕的！我们跟他干到底，反正以我们的本事，到了哪里也不怕饿死。”刘青和黄安也拍了桌子，然后抓起一瓶红酒，咕噜噜的灌下去。

　　这是在给自己壮胆！

　　夏军有些诧异的三人，然后笑了起来，这三人，无疑很对他的脾气，他也学着三人的样子，抓起一瓶红酒，拧开就要喝掉。

　　碰！

　　包厢的大门，突然被人给用力的踹开了，然后，一大群人就站在外面，为首的是一个青年人，浑身都是名牌，手上还带着一个钻石金表，一看就是富甲大少。

　　只是现在是末世了，钱再多也是废纸，所以这些阔少炫耀的手段也与时具进，除了那支名贵金表，林少的手里，还提着一把散发着寒气的黑铁长剑。

　　凤凰楼的老板也点头哈腰的站在他身边，指着夏军说道：“林少，就是这个愣头青，不给您面子，还用那只蜘蛛威胁我。”

　　林少一听，眼睛马上扫到了夏军身上，满脸都是傲气，黑铁长剑笔直的就指向夏军，冷声说道：“很好，已经很久没有人敢扫我的面子了。给你个机会，现在，你们四个，马上给我趴在地上，从这里爬出凤凰楼去，或许我还能饶你一命！”

　　“还有你！潘婷婷，你这个贱人！学校里老子追求你三年，你装清高，不理我！现在还不是沦落到这里陪酒，现在，你马上给我过来，跪在我面前唱征服，我就让你当个四奶五奶什么的。”

　　林少的话说的很大声，马上就惊动了三楼的所有包厢，一大群人涌过来看热闹，其余的三个天字号包厢门也开了。

　　第一个包厢，走出来一个穿着军装的年轻人，别看他年轻，却已经是个师长，后面跟着一群军官。

　　第二个包厢，走出来一个中年男子，气度沉稳，显然是商场上摸爬滚打的，被一群美女助理给簇拥着。

　　最后一个包厢，却是出来一群猎魔小队打扮的人，为首一个，浑身都是带着浓浓的杀气，他也是三人中最嚣张的。

　　凤凰楼有规矩，三楼的陪酒女是只能看，不能碰的。可这人不但碰了，大庭广众之下，还直接把手伸入怀中陪酒女的裙下，肆意的轻薄着。

　　那陪酒女还很面熟，夏军依稀记得那是演过什么电视剧的小明星。

　　出来的这三人，显然都认识林家三少爷，彼此打过招呼，嚣张青年问道：“林少，怎么回事，要不要我们帮忙！”

　　“穆少，那就拜托了。”林少强笑了一下，他虽然说的嚣张，到底张成也在花城小有名气，是个高手，有穆少这个花城第一猎魔小队的队长出手，自然再稳妥不过了。

　　穆少点点头，终于放开怀中的小明星，张成的小队他也认识，知道就张成一个高手，眼神流露出浓浓的轻蔑，指着张成道：“张成，不要说我没给你机会，要么，你们四个人现在就爬出去，要么，你接我一拳，接的住，我就不插手这里的事。”

　　“一拳？穆兵，你别瞧不起人！别以为你13级就能嚣张了，自有人会收拾你。”张成脸色难看，挽起袖子就要冲上去。

　　“等等，我来吧！”

　　夏军拦住了张成，穆兵既然这样嚣张，肯定有稳赢张成的把握，张成上去也是受辱。既然是朋友，他自然不会允许这样的事情发生，终于停下了筷子，施施然的站了起来。

　　至于四个陪酒的女生，都吓得躲在包厢的角落去了。

　　“哈哈哈，就你，也配跟我动手？”穆兵看张成没有上来，反而是一个张成的“手下”走了出来，眼神越发的轻蔑。嚣张的指着夏军道：“小子，我让你一拳，免得你死的太难看！”

　　“好，那你可接稳了！”

　　夏军冷笑，影步突然发动，刷的一下就冲到穆兵身边，拳如流星，呼啸而出，朝着穆兵的胸口轰去。

　　“不好！”

　　穆兵到底是13级的高手，夏军一出手，他的心中就是感觉一股强烈的危机，那是死亡的威胁。他赶忙同样打出一拳，跟夏军对轰在一起。

　　“轰！”

　　两人的拳头激烈的碰撞，犹如两块巨石猛烈的撞在一起，空气都擦出了火花，但紧接着，穆兵的拳头，就是传来一阵指骨断裂的咔嚓声。整个人更是惨叫着被一拳轰的倒飞出去。

　　五指连心，指骨断裂，倒地的穆兵白眼一翻，直接痛晕了过去。

　　“队长，队长！”几个穆兵的手下赶忙冲上去，七手八脚的扶起穆兵，看向夏军的眼神，仿佛能吃人。

　　附近围观的人却是发出一声惊呼。

　　一拳！仅仅一拳，名震花城的高手，就被夏军给打的晕过去，这是何等恐怖的实力！

　　刘师长和杜老板更是看的眼睛猛然一亮，死死的盯着夏军，如同发现了一块闪闪发光的金子一样。

　　对面的林少，脸色无疑就是铁青了。冷冷的看着夏军，突然对身边的十几个手下吼道：“一起上，给我废了他的手脚！”

　　一群手下吼了一声，马上就朝着夏军扑来，打算使用人海战术。

　　夏军发出冷哼，根本没有动手的意思，趁着林少身边没人保护，一直没有动静的黑暗蜘蛛突然吐出一条蛛丝，快速的捆住林少，直接就拖到了夏军的面前。

　　“少爷！”

　　这时候，林家的人才冲到一半，突然发现自家少爷被人抓了，都是傻眼了，愣在那里，谁也不敢妄动。

　　被捆住的林少也懵了，这才想起，包厢里还有一只黑暗蜘蛛的，一开始谁也没太注意，毕竟现在的召唤兽，实力都偏弱。

　　谁知道这蜘蛛这么厉害，一出手，就把他给捆了起来。林少下意识的就是拼命反抗，他的等级也10级了，就不信挣脱不了一根蛛丝。

　　但事实却是，任凭他如何用力，身上的蛛丝一点断裂的迹象都是没有，反倒是他的全身都是迅速的麻木起来。

　　“怎么会？林海少说也有10级了，身上还有装备加成，怎么会挣脱不了一根蛛丝？”刘师长眼中露出一丝疑惑，无法相信，一头蜘蛛会那么厉害。

　　杜老板却是若有所思，猜测道：“蜘蛛类召唤兽我见过，它们的蛛丝，同等级的猎物很难挣脱，难道这头蜘蛛已经10级了？”

　　“10级的召唤兽？”

　　“花城最强的召唤兽是只7级的疾风狼，这蜘蛛也太恐怖了，居然都10级了！”

　　附近的围观者都是吓了一跳，看向夏军的眼神，都是带上了一丝好奇，人强也就罢了，连召唤兽都这么强，这也太逆天了。

　　“小子。你对我做了什么，我身体好麻，不好，我中毒了，我中毒了！”被捆住的林海忽然面色惊恐的叫了起来，他感觉浑身都没有了力气，麻木的厉害。

　　“竟然还有毒攻击！”

　　人群中又是传来一阵低低的惊呼声，看向黑暗蜘蛛的眼神越发恐惧，毒，总是让人感觉危险与神秘的。

　　十几个林海的手下更是面色焦急，如果林海被毒死了，他们也活不了。当即，一个领头的站了出来，朝着夏军鞠躬道：“这位先生，请你放开我家少爷，我们是林家的人，一旦少爷有个什么闪失，你们小小的猎魔队，是无法承受林氏集团的怒火的。”

　　“没错，小子，快放了我！然后向我赔罪，我还可以考虑绕你一命。”地上的林海也反应过来，他的身后可是巨无霸林家啊，这在花城，是仅次于军方的巨无霸。赶忙大叫起来。

　　张成三人听的脸色涨红。

　　夏军神色更是一怒，到了这个时候，还敢威胁他！他抬起手，直接就甩了林海一耳光！

　　啪！

　　清脆的耳光，在安静的包厢里，显得极为响亮。

　　林海的顿时惨叫起来，被这一耳光打的晕头转向，彻底的懵了。从小到大，还从来没有人敢这样打他，他马上就疯狂的咆哮起来。

　　“小子。你敢打我，你知道我是什么人吗，我要把你……啊！”

　　打了一耳光，夏军没有停手，连续几个耳光，又是扇了出去。

　　“叫你打扰我吃饭！”

　　“叫你要欺负女人！”

　　“叫你敢逼迫我们让座！”

　　“叫你……”

　　打了一会儿，夏军想不出什么理由了，看林海还在叫唤，又是一耳光抽下去，骂道：“叫你叫的这样难听！”

　　围观的人群听着那一声声耳光声，背心的冷汗都是下来了。在看林海，差点被打成了猪头，紧闭着嘴躺在地上不敢说话。

　　他实在是怕了面前这个煞星了，只能强忍住疼痛，满脸乞求的看着不远处的刘师长。

　　到底林家和军方是合作关系。刘师长抹不开面子，只能上前了一步，对夏军客气的说道：“这位兄弟，这件事是林海不对，他不该强行要你让座。只是现在打也打了，你看是不是放了他？事情闹大了，对大家都不好。”

　　“滚吧！”

　　夏军命令黑暗蜘蛛放开了林海。他虽然很强，可还没强大到跟军方的作对的地步，既然军方出面了，夏军也就顺势收手，反正气也出了，总不能当众把林海杀了吧。

　　只是夏军放过了林海，林海却没有放过他的打算，一被手下救起来，眼神就是怨毒的看着夏军，大叫道：“小子，你给我等着，这件事没完。”

　　说完，林海带着手下，灰溜溜的拨开人群，朝着外面就走，丢了那么大的人，他也没脸留在这里了。

　　周围的人看没有热闹可看，都是回到了包厢，刘师长和杜老板却径直来到了夏军面前。

　　“小兄弟，实力不错嘛，有没有兴趣加入军方？”刘师长开门见山，对夏军伸出了橄榄枝。

　　“呵呵，刘师长，你们军方已经人才济济了，就不要跟我争了。年轻人，来我这边吧，你要什么？我给你什么。”杜老板也走了过来，先玩笑似的打击了一下刘师长，同样向夏军做出了邀请。


第八十四章 全城任务

　　“很抱歉，我没兴趣加入任何势力。”

　　夏军没有在花城久留的打算，要不是和张成三人对脾气，又要领取剿灭疾风狼的奖励，他甚至可能会绕城而过，直接进入森林。自然不可能加入什么势力了。

　　“兄弟，想要出人投地，进入军队，永远是最快的，你不妨再考虑一下吧。”

　　“年轻人，你要小心，林海和穆兵，都是很难缠的人，如果你有什么困难，可以来找我。”

　　刘师长和杜老板并没有指望一次就能拉拢到夏军。有本事的人总是有傲气的，他们也没有过多劝说，各自丢下一番话，就是回到了自己的包厢。

　　没有了热闹可看，围观的人逐渐散去。其中也有一些别的势力，抱着试试看的态度，向夏军发出了邀请。

　　不过都被夏军很礼貌的拒绝了。

　　“夏军，你要小心。你这次把林海得罪很了。他是不会放过你的。”包厢里恢复了安静，可是张成三人谁也没有喝酒调戏美女的心情了。

　　赶走了陪酒的少女，张成更是有些担忧的看着夏军。

　　夏军却是微微一笑，拿起筷子，把碟子里最后一片回锅肉吃掉，才是拍拍肚子，笑着道：“多谢关心。不过我马上就要离开花城了，那林海要报复，叫他去森林找我吧。倒是你们，才是真要小心。”

　　“原来是这样，那真可惜，原本我们还想跟你组成一个猎魔小队呢。至于我们，你也不用担心，我们没有正面和林海冲突，问题不大。”张成有些伤感的说道。

　　经历了酒楼的一场闹剧，又听说夏军没有留在花城的打算。三人也没有喝酒的意思了，只能走出酒楼，打算送夏军出城。

　　夏军却是摇了摇头，拒绝了三人的好意。毕竟他现在得罪了林家，张成三人又还要在花城混饭吃。如果被有心人看见他们跟自己关系太好，反而会害了三人。

　　“夏兄弟，保重。以后到了花城，有用的着我们的地方，知会一声，我们一定帮忙！”张成三人也知道夏军不让他们送，是为了他们好。只能在酒楼门口跟夏军道别，然后叹息着离开了。

　　“保重了！”

　　夏军也向三人挥挥手，老实说，他也不想这样到处漂泊。可雨城是他的家，不管家里变成怎样，他都要回去看看。了却这个心愿。

　　跟张成三人道别后，夏军就是朝着城外的方向走去。只是刚走出城没多久，夏军直觉上感觉，似乎有人在跟着自己一般。

　　他赶忙加快了脚步，隐约间能够感觉，后面的人似乎也加快了脚步。

　　没有回头，夏军的脸上已露出一丝冷笑，林家这么快就忍不住，要报复自己了吗？那好，我倒要看看。你们敢拿我怎么样！

　　夏军暂时没有惊动后面的人打算，大步走进森林没有人烟的地方，然后停步，转身，冷笑道：“你们来了多少……嗯？怎么是你？”

　　脸上的冷笑变成了惊愕。夏军面色古怪的看着对面那个一直跟着自己的人。这竟然是个美女的少女，一身洁白的纱裙迎风摆动，美丽的脸蛋上带着浓浓的书卷气。

　　如果怀里在抱上几本书，那就是校园里完美的校花女神了。

　　这赫然就是凤凰楼上，那个坐在自己身边的漂亮女生，潘婷婷！

　　潘婷婷显然没有料到夏军会突然回头，吓了一跳，然后就鼓起勇气说道：“这位先生，我，我想跟着你！求你带我离开花城。”

　　“不可能！我有自己的事情要做。你去找别人吧。”夏军现在忙着赶回雨城去，沿途不知道要经历多少凶险，怎么可能带一个累赘，直接就拒绝了。

　　“这位先生，求求你，带我走吧，我不想在花城，像个木偶一样被人玩弄，我也是人，我也想活的有尊严！”潘婷婷显然没想到夏军会拒绝她。她可是花城大学的校花，平日里多少富家公子跟在她后面献殷勤。

　　她的美貌，她的一颦一笑，都能让无数人着迷。哪怕在末世中，若不是心中还有着自己的坚持，她只要勾勾手，无数男人就会为她神魂颠倒。

　　可她的美丽，在夏军的面前却碰了壁。他没有带着累赘的习惯，哪怕潘婷婷确实长的很漂亮。但她不过是个普通人，带着她进入森林，势必会拖累他的赶路速度。

　　“你去找别人吧，以你的美丽，肯定有人帮你，实在不行，你去找张成他们，他们人还是不错的。”

　　夏军很冷酷的说道，任凭对面的女孩流泪。转身，迈步，快速消失在森林中。

　　“夏军，你就是个大混蛋！”看到夏军真的走的义无反顾，潘婷婷终于绝望了，流着泪，走到一颗大树下。花城，她是不敢回去了，她不想沦为林海的玩物。

　　“老天既然让我清清白白的来，那我就清清白白的回归大地吧！”晶莹的泪珠扑簌簌的从眼角滑落，一条洁白的长布条却是飘了起来，挂在树上，打了一个死结。

　　然后，潘婷婷毅然决然的布条的另一头，缠在了自己的脖子上。就要爬上树去，自缢而死。

　　但是就在这时，一道月牙形的刀光，闪电般呼啸而来，一下就把树上的布条给斩断了。夏军的身影也重新从森林中走了出来。

　　“何必呢！”夏军摇了摇头，面前的少女，无疑让他想起了自己的妹妹，她也是胆小的少女，万一，她也遇到和潘婷婷同样的情况，那又该如何？夏军不敢想下去。

　　这也是他会重新回来的原因。

　　“给你！”

　　阻止了潘婷婷轻生，夏军手一翻，从储物戒指里拿出一个鼓鼓的小袋子，递给了潘婷婷。

　　“这是什么？”潘婷婷下意识的就接过来，扬起梨花带雨的俏脸看着夏军。显得柔弱又无助。

　　夏军却是无动于衷，依然冷冷的道：“这是能量碎片，吸收它可以升级，这里有一百多块，足够你升到6级了。”

　　这些能量碎片，都是他在监狱的木之秘境打出来的，因为等级偏低，吸收了也对他也没有大用处。干脆送给了面前的少女算了。

　　省的潘婷婷又轻生，连累的自己心中也不安。

　　夏军想了想，索性好人做到底，又从戒指里拿出一件兽皮衣，一双兽皮靴，还有一把兽骨剑，一股脑全给了潘婷婷。

　　反正这些东西，他留着也没用，想卖也没地方卖。给了也不心疼。

　　“拿着这些东西，好好活下去吧。”

　　他能帮的，也就这么多了。至于潘婷婷以后会如何，那就不关他的事了。给完东西，夏军扭头就走，尽管潘婷婷还在哭着追赶。

　　可他的速度，哪里是潘婷婷一个普通人能够追的上的，连续几个影步，就甩掉了后面的潘婷婷。

　　“呼！”

　　夏军回头看了看，后面已经看不见潘婷婷的影子了，终于大大的松了口气。心中更是感叹，女人，果然是最可怕的动物。

　　不就是给了她一点装备，这女人竟然疯狂的追了他几千米。到现在，他的耳边还能响起潘婷婷的叫喊声。

　　“夏军，我一定会报答你的，一定！”

　　但他需要一个女人的报答吗？要不是看到潘婷婷，想起了自己的妹妹，他才懒得管这些破事。

　　“小黑，我们走！”

　　夏军甩了甩脑袋，继续往森林中走去，穿过了花城，前面在翻过一两座高山，那就能回到雨城了。

　　只是现在世界大变，说是这样说，到底什么时候能够走到，夏军还真的没底。期待中的飞机也泡汤了。

　　因为现在的天空，已经是变异鸟类的天下了，还有各种恐怖的凶禽盘踞其中，在天空飞行，那纯粹是嫌命长了。

　　一个小时后。

　　夏军坐在一块岩石上，捧着一块黑色的石书发呆。就在要走出花城的范围的时候，原本静静躺在杀戮者徽章中的石书竟然自动出现了。

　　哗啦啦！

　　就在夏军愣神的时候，石书突然翻开了新的一页，一个血液般的红色箭头不断的闪烁，最后指向了花城东面的方向。

　　“向东，那个魔影也叫我向东，难道其中有什么关系？”夏军脸色古怪的看着石书，他还记得转职的当晚，一个魔影出现，让他往东走。

　　现在，石书上竟然出现了一个奇怪的箭头，这两者，肯定有什么联系！难道，东面方向，会有神装的下落！

　　夏军心中涌现出一个极大的猜测。要知道，身为陨落神明的使者，他是没有机会学习职业技能的。

　　想要学习，就必须寻找杀戮之神失落的神装，每找到一件，他就能学会一个技能，而且还是天赋技能。

　　这绝对是一个巨大的机遇，如果把普通技能和天赋技能做比较的话，普通技能，那就相当于凡人的武技，而天赋技能，那恐怕就是神才有的手段了。

　　到目前为止，夏军还从来没有听说过，除了刀锋勇士之外，还有那个职业，能够无限制的学习天赋技能。

　　如果东面真有神装下落的话，说什么，他都应该赶过去。

　　“可是，我现在要赶去雨城，需要走西面，根本是两个相反的方向啊。”夏军苦笑着摇摇头。心中也是犹豫不决。

　　然而就在此时，又是一道冰冷的提示音出现他的脑海。

　　“叮！全城通告，花城中有人触发了大型团体任务收复失地！凡是今天所在花城10级以上试炼者，将会接到强制任务！任务卷轴已经打开，请注意查收。”

　　提示音结束，夏军的面前，忽然出现一个黑洞，然后一道乌光射了出来。夏军一把接过，发现那是一个神秘卷轴。赶忙打开看了起来。

　　【试炼者任务】

　　收服失地

　　花城以东地区，曾经是一片繁花的地方，可现在已经被怪物占领了。请接到任务的人类勇者迅速赶去那里，击败怪物，收复你们的土地。

　　任务完成，所有人等级+1，获得随机宝箱一个，任务失败，所有人等级-1，随机剥夺随身装备一件！

　　任务时限，3天。任务期间，任务人无法离开花城！

　　默默的看完手中的任务卷轴，夏军脸全黑了，有一种骂娘的冲动。这是那个混蛋触发的任务啊，还是全城任务，想不参加都不行。

　　最离谱的是要收服的还是一个城市！这也太离谱了，哪怕最少的城市，保守估计，里面的鼠人也不下一万头。

　　三天的时间，要清理一万头鼠人，这实在是太疯狂了。夏军当时就有甩手不干的冲动。但看了看奖励失败的惩罚，他又是叹了口气。

　　等级降低算不得什么。可要是被剥夺了一件装备，那才是要人命！尤其是夏军，身上大部分都是黑铁装备，别的被剥夺了还好，万一骨魔之刃被剥夺了，那还不郁闷死。

　　“看来必须赶回花城去了。必须搞明白这到底是怎么回事！还有那个触发任务的人，若被我知道是那个，我一定要不会放过他！”

　　夏军咬牙切齿，黑着脸，不得已的向花城的方向走去。


第八十五章 无法拒绝的诱惑

　　当夏军风尘仆仆的赶回花城的时候。城里面早就骂声不绝了，显然那个强制性的团体任务已经流传开了。

　　城里城外，骂声一浪接着一浪，这虽然是个游戏，却是个会死人的游戏。每个人升级都是冒了极大风险，几乎是玩命。

　　可现在倒好，莫名其妙要被扣掉一级，还要剥夺装备一件，普通装备还好，万一倒霉的被剥夺了黑铁装备，谁受的了？

　　还有人扬言，要揪出那个触发任务的人，把他乱棍打死。更有些心黑的，竟然还发布了悬赏，只要提供触发任务的人的线索，就可以得到100生存币。

　　很显然，这个人犯了众怒，无数人恨不能杀了他。

　　夏军也觉得牙根痒痒，有一种把这人痛殴一顿的冲动。刚进入花城，迎面就看到张成三个人惊喜的跑了过来。

　　张成更是笑着道：“夏军，我们就知道你肯定会回来，特意在这里等着。太好了，这下我们猎魔小队的实力要大涨了。”

　　“先别说这些，那个触发任务的人，查出来了吗？”夏军牙根痒痒的问道。

　　张成三人闻言，却是脸色大变，黄安更是竖起一根手指，在嘴边做了个嘘的动作，赶忙把夏军扯到无人的地方。

　　“夏军，这个人你可不能乱骂，我们有内部消息，那触发任务的，似乎是军区总司令苏定方，据说这次军队所有人都要参加战斗。”

　　“苏定方？”夏军也吓了一跳，这可是花城的实际掌权者，手握数万军人的权势人物，“不应该啊，我们现在等级都不高，跟怪物打，胜算不是太高，他怎么作出这样的举动？”

　　“夏军你不知道，花城东面有个大型粮仓！是国家级的。现在越来越多的幸存者来到花城，粮食早就不够吃了。你以为凤凰楼是怎么起来的？”黄安倒是消息灵通，说出了自己最大的猜测。

　　一边说着，一边带着夏军往镇中心的广场走去。那个地方，有一座神殿式的建筑，是花城专门发布任务的地方。

　　张成那个猎杀疾风狼的任务，就是从这里接的，等到夏军过去的时候，广场上早就是人满为患了。

　　无数和张成一样的猎魔小队都是聚在那里，很多人的等级都很高，10级以上的，夏军就见到不下二十多个。

　　这还是普通的猎魔小队，没有算军方和林家的人，根据夏军估计，那个杜老板的势力也不弱。

　　但夏军这次过来，可不是为了打听这些八卦的。收复失地，这绝对是一个庞大的团体任务，有许多细节都不是一个任务卷轴能够说明白的。

　　比如这次任务，就会采取一种积分制，每杀一个怪物，系统将会根据怪物的实力，给予相应的积分。

　　怪物实力越高，积分越多。而广场上的守护一族，则会给每个人发放一枚战功勋章，佩戴上它，不但能增加一点体质，还能自动记录杀怪后的积分。

　　夏军也跟着人群，排队走到神殿面前，就见到那里坐了一个白胡子老头，一边疯狂的诅咒，一边不耐烦的发放战功勋章。累的几乎都快吐血了。

　　显然这发放勋章可不是一个轻松的活。要知道，整个小镇的幸存者，里里外外不下十几万人，只有实力达到5级的人，才有参加的资格。

　　这样的人数，也足有两万多。这样多的人，就是老头精力再好，也累的几乎要吐血了。

　　“该死的某某，老夫诅咒你！拿了徽章的快滚，没拿的滚上来。”当夏军走到老头面前的时候，白胡子直接甩过来一枚徽章，还没有来得及说话，就被轰到一边了。

　　这不禁让夏军想到了埃雷朝着天空比中指的样子，显然，当这个守护一族，绝对是个无比苦逼的差事。

　　夏军也看了眼手里的战功徽章，就是个巴掌大小的铜质徽章，枫叶形，上面画着玄奥的符咒，中间则是一个“0”。

　　只有击杀了怪物，上面的数字才会改变。

　　“夏军，过来这里！”拿完了徽章，好不容易挤出人群，夏军就被张成三人拉到一块公告牌边上。

　　这里的人更多，几乎是人挤人。好在公告牌够大，强化后，人们的身体都是极好，哪怕站得很远，都能把远处的公告牌看的一清二楚。

　　夏军看了一会儿，就明白这个公告牌的用处了。这竟然是一个积分公告牌，上面详细列举了可以用积分兑换的物品。

　　最吸引的人，还是公告牌的最上层，那里用一种神秘文字表明了兑换神秘宝箱需要的具体积分。

　　夏军赶忙认真的看了起来。

　　黄金宝箱，需要积分100000点

　　白银宝箱，需要积分10000点

　　青铜宝箱，需要积分5000点

　　黑铁宝箱，需要积分1000点

　　还有一些其他物品，比如属性之石，稀有金属，各种极品新手武器，还有生存币兑换。

　　一点积分，能够兑换一点生存币！

　　“原来如此，装备是分为黑铁，青铜，白银，黄金四个级别。”看过上面标注了宝箱，夏军对于神战系统的装备划分，终于有了清晰的认识。

　　积分能够兑换生存币，这也是一个不错的诱惑，适合吸引那些等级不高的人，但如果等级高的人，用积分兑换生存币，那才是傻子了。

　　有那么多积分，自然是要用来兑换神秘宝箱，真正的高手，也绝对是冲着那些宝箱去的。

　　夏军身旁的刘青更是看的眼睛也不眨，说道：“我的要求也不高，一个白银宝箱就够了。”

　　“你只好做梦！”旁边的黄安毫不留情的打击道，“要那东西，除非你能一下灭掉一半的怪物，否则根本没戏。”

　　张成也是赞同的点点头，然后看向夏军，问：“夏军，你打算兑换什么东西？”

　　“这个，不好说，如果可能，我想兑换青铜宝箱！”夏军摸着下巴，仔细思考着说道，如果他能有一件青铜武器，实力肯定大增。

　　不过看了看兑换需要的积分，竟然要五千点，不知道杀多少怪才能爆出来啊。而且这种青铜宝箱，还只有两个兑换的名额，夏军也感觉很为难。

　　“哈哈哈！我说谁那么大口气，原来是你们这四只土鳖！就你们，也想要青铜宝箱，你们也配！告诉你，这两个青铜宝箱，我林家已经预定了一个！”

　　就在夏军和张成等人说话的时候，一个带着怨毒的声音在背后响起。

　　夏军回头一看，竟然还是熟人，正是凤凰楼被他打过的林海，只是林海走的时候鼻青脸肿，现在脸上已经没有丝毫伤势，重新恢复了贵公子的派头。

　　唯有林海的一双眼睛，充满了怨毒之色，恶狠狠的盯着夏军，“好啊，我找了你一整天，你果然还没走！敢惹我，我让你走不出花城去！”

　　“怎么，耳光每挨够，还想再来？”夏军冷冷的反驳道，既然都结仇了，也没有必要客气。

　　这里的冲突，已经吸引了很多的好事者围过来，听说林少竟然被人抽了耳光，很多人发出惊呼，眼神莫名的看着林海。

　　“尼玛的，你们四个给老子记住，等我哥得了青铜装备，我亲自带过来抽死你们！特别是你，我要你跪下来添我的鞋底！”当众被夏军揭开伤疤，林海脸皮再厚，也不敢在这里久待，放了狠话，就是离开。却是没有动手的意思。

　　这明显不符合林少平日的嚣张作风，很多人都是大惑不解。感觉不可思议。


第八十六章 排名石

　　“夏军，别管林家的人。我在军中哥们说了，苏司令已经发话了，战争期间，人们必须停止一切敌对行动。谁敢犯禁令，那就是跟整个军队作对，跟整个人类作对，哪怕是他儿子，抓住了也要杀头。”

　　别人不清楚林海为什么收敛了。张成可是知道的一清二楚。赶忙把知道的告诉夏军，他们三人，也真的是把夏军当作了朋友。

　　夏军这才恍然，为何林海吃了那么大的亏，却只是向自己放狠话。原来是军方下了死命令，只是还没有传播开而已。不过身为林家的人，林海肯定早就得到了消息。

　　“快看，公告牌又更新了！那是，天啊，好多高手！”就在人们议论纷纷，谈论着这次大型任务的时候，竖立在神殿前的公告牌一阵闪烁，旁边竟然出现了一块巨大的石柱，上面密密麻麻写满了奇异的文字，引得人们一阵惊呼。

　　夏军也赶忙回头，看了一眼，心中也有些吃惊。

　　这竟然是一块排名石。上面的文字，全部是花城众人的名字，这立即就引起了无数人的轰动。

　　许多人就连战功勋章都懒得领取了，一窝蜂的冲过来，想要看看自己的实力，能够排到第几名。

　　但很多人都失望了，因为这快石柱，只是列出了一百个名额。这也很正常，毕竟全花城少说也有十几万幸存者，等级达到5级的也有上万人。这么多人如果全部列出来，不知道要多少石柱。

　　没有排上名次的人也没有失望多久。人们的注意力，很快就注意到前十的名次上，纷纷议论起来。

　　“不愧是巨无霸林家啊，那林天竟然已经17级了，排名第一！”

　　“苏武不也是17级，只是为何他只排到了第二？难道实力没有林天强吗？”

　　人们围住第一二名，津津有味的谈论起来。通过他们的话，夏军也知道了这两个人大概，林天，林氏集团的大少爷，末世前就是花城的风云人物，末世后，他无疑得到了极大的机遇，竟然成为了花城第一高手。

　　第二名苏武，也不是个简单的人。他的父亲就是军区司令苏定方，靠着军方的实力，苏武的等级提升一直极快，装备也不错。只是现在看来，似乎跟林天还有些差距。

　　最让夏军吃惊的第三名，那竟然是一个女人，苏乐乐，看名字似乎也是苏家的人。除了这三个人，其余前十名的，听身边的黄安说，五个是军方的，三个是林家的。

　　直到第十一名，才是出现了一个熟人的名字。

　　穆兵，第十一名！花城猎魔小队的第一人，等级高达14级。却才排到了第十一。至于夏军，他找了一圈儿，才在第二十名的位置，发现了自己的名字。

　　“怎么可能！穆兵连夏军一拳都接不住，他的排名怎么比夏军还高！”张成三人都很吃惊，怀疑那石柱是不是搞错了。

　　夏军却是笑了笑，他的战力虽然很高，只是等级还是才13级，穆兵能够排在他面前，这很正常。

　　“不就是一个虚名而已，要不要都无所谓。”夏军摇了摇头，对这种排名不是很感兴趣，转身就要离开。

　　“看啊，还没完，公告牌也更新了。”人们又是一阵惊呼，就在石柱出现后不久，公告牌的位置，又浮现了一行小字。

　　“任务期间，功勋排名第一，将会得到1000点积分，第二名，500点，第三到第十名，100点！”有人一字一顿的把那行信息大声的念了出来，一下就被镇住了。

　　夏军也听的心中一动，回头看过去，果然是这样！一千点积分，这个奖励太丰厚了，如果再努力一点，就是凑够一个青铜宝箱的积分，也并不是不可能。

　　“青铜宝箱啊，看来要不了多久，我们花城就要出现第一件青铜装备了！”很多人都是跟夏军想到了一块儿，羡慕的看着排行榜上第一的名字。

　　夏军的眼神也是火热。拳头紧紧的握住。一个虚名，他没有兴趣去争，可是一千点积分，这是实实在在的奖励！他绝对有必要争一争。就算得不到第一，能够得到第二，那也是赚了。

　　“夏军，你一定要争取到前十名，能把那个第十的林家人爆了最好！”张成三人是没有指望冲击前十了，不过夏军不同，他的实力三人都是很清楚的，要冲击前十名，还是没有问题的。

　　“前十名吗？”

　　夏军笑了一下，摇了摇头。第一名的积分奖励，可是第十名的十倍！他要么不争，要争就要争第一。

　　只是这话他不好说出来，害怕吓住张成三人，而且他的心里也没有必胜的把握。不过排名石的出现，无疑激起夏军强烈的斗志。

　　何止是夏军，当排名石出现的时候，整个花城，几乎全部沸腾了。

　　小镇一处别墅区。

　　一青年公子，穿着一身休闲装，懒洋洋的坐在办公椅上。他的面前，一个美女秘书微微弯着腰，一边汇报着排名石的情况。一边咬着红唇，气喘吁吁。

　　青年的手，毫不客气的伸入秘书胸前的沟壑里肆意的探索，眼神却很是清亮，微笑道：“第一名么，我林天要定了。”

　　同样的话，也在军营的训练上，从一个身材挺拔如剑的青年口中发出。“林天那个家伙排了第一，现在一定很得意吧！不过他的第一名，我很快就会抢过来。”

　　“哥，你别忘了，你的对手，不止林天一个哦。”一个模样俏丽的女子，穿着军装，带着踏踏的节拍走了进来。眼神有些挑衅的看着自己的哥哥苏武。

　　苏武一听就笑了，豪然道：“好，那你，我，林天，就来比比看，谁能得到那个第一。”至于其他人，直接被苏武给无视了，甚至连名字都懒得提。

　　进来的苏乐乐眼中也是露出一副理当如此的样子，然后又皱起了眉，抱怨道：“爸也真是的，现在我们等级还不高，他干嘛触发这样的任务，完成了还好，万一失败了，那就糟了。”

　　“乐乐放心！不怕告诉你，我们已经联系上了附近几个幸存城市，就算任务失败了，那个国家级粮仓，我们也能轻松拿下来！到时候，爸的威望只会更高，不过我们要小心那几个城市……”

　　……

　　跟着张成三人逛了一圈。一天的时间很快就是过去了。夜色降临，却已经没有了红雾。末世降临，差不多已经有两个月了。这段时间，城市里的幸存者估计都死光了，要么，就是逃进了森林。

　　天空自然也不会有红雾，反而露出一片星空。但黑夜依然很危险，晚上的时候，怪物的实力也会变的更强。

　　所以很少有人敢晚上离开小镇，都是聚集在一起，或者绝望，或者疯狂的享受着每一天。

　　尤其是今晚，人们更加疯狂。凤凰楼四楼以上，更是人满为患。毕竟明天就要去攻打粮库了，谁也不能保证自己一定能够活着。当然要趁着时间，好好的放纵一下。

　　甚至夏军在一些阴暗的角落，还发现一些艳丽的女子站在那里，看到夏军，马上就围拢过来。

　　“帅哥，要玩玩嘛，只要一斤大米，一斤大米就够了！”

　　“我只要一袋方便面，多加一包，还可以让你走后面。”

　　几个女子，围着夏军四人不断的打转，骚首弄姿，尽量的展示着自己的本钱。不过张成三人见过了凤凰楼的美女，那里会把这些庸脂俗粉放在眼里、连连挥手，驱赶这些人。

　　三人领着夏军回到自己的住处，约好了明天出发，就各自休息了。夏军则是没有立即睡下，而是拿出了那个黑铁箱子。

　　这是他和张成三人消灭疾风狼得到的奖励。夏军一直没有开，害怕开出重复的东西，对自己没用。

　　不过现在已经管不了那么多了。既然决定要争第一，得到青铜宝箱，他就要尽量提高自己的实力。

　　啪！

　　夏军毫不犹疑，轻轻打开了箱子。一道黑芒闪烁，箱子消失不见，他的手里已经多了一件装备。

　　【疾风靴】

　　黑铁装备

　　用疾风魔狼的兽皮制作的神奇长靴，据有一部分疾风狼的敏捷特性。

　　敏捷+3

　　夏军马上就把脚上的兽皮靴给脱掉，换上了这件疾风靴，顿时，他感觉自己的身体轻盈了许多。


第八十七章 大战开始

　　第二天一早，天还没有亮，整个花城小镇就发出无数的轰鸣声，各种发动机的声音更是嗡嗡的在外面响个不停。

　　“夏军，夏军，快起来！出发了，军队已经出发了！”夏军的房门被砸砰砰响，然后张成三人就是满脸急切的跑了进来。

　　夏军几乎连洗漱的时间都是来不及，就被三人给拖到了门口看热闹。外面的景象也让他吓了一跳。

　　就见到小镇的街道上，一队队的军人扛着各种武器，唱着军歌在街道上走着。但更多的是一辆辆运兵车，装甲车，火箭发射车。

　　还有上百辆履带式主战坦克，发动机轰隆隆的响着，上面坐满了士兵。然后，又是一辆辆大卡车，客车。上面也是载满了士兵，车顶上，还有人拿着火箭筒，防空导弹等各种恐怖的武器。

　　最夸张的是，这些车辆后面，还跟着一长串的导弹运载车。张成说的没错，这次为了收复粮库，军方真的下了血本了。竟然把军营的武器全部给拿了出来。

　　“奇怪，现在热武器不是没用了吗，军方还那这些东西出来干嘛？”一旁的刘青感觉很奇怪，满脸不解的说道。

　　“对怪物没用，对普通的民众，却很管用。”张成知道的多一些，说出了其中的隐情。

　　夏军也是诧异的看了眼张成，这个人眼光倒是很准。没错，军方自然不可能用这些武器去对付怪物。他们的主要目的，夏军猜测，可能是为了激励士气。

　　到底热武器的威力，已经深入人心。人们的观念不是一时半会就能够改变的。就是夏军，当看到这些战争武器的时候，心中也在刹那间升起了一股恐惧和自豪，更何况是那些普通的幸存者。

　　军队这样的阵势一出现，几乎是整个花城，都是响起了无数人的欢呼声，还有一些普通人热血沸腾，吵着也要去杀怪物。不过他们马上被军队给客气的拒绝了。

　　没有5级的实力，在战场上连炮灰都算不上，去再多也是没用。

　　张成三人也找了辆军绿色退漆的老旧吉普车。夏军跟着三个人上了车，只有黑暗蜘蛛有些麻烦，只能找了个板车拖在后面，让它坐在板车上，然后跟在军队身后，朝着粮库的方向出发。

　　一路上，夏军发现，像张成这样的猎魔小队果然有很多，大的几十人，小的也有好几个。还有几个小队，有一些魔狼，蛮牛之类的召唤兽。

　　但其中，无疑以林家的人实力最为可怕，清一色的黑色奔驰轿车，几乎连成一片，还有酒楼见过的杜老板，实力竟然也不弱，也有好几十号人。

　　嚣张的林家三少爷也没有再出现，倒是穆兵，恶狠狠的瞪了眼夏军，却没有闹事。苏定方的军令已经全城公开了。

　　这时候谁敢内斗，就是跟军方作对。夏军也不怕穆兵捣乱，不紧不慢的跟在军队身后。这样庞大的一只队伍，又是在森林的边沿位置，也没有那只怪物不开眼的敢来招惹。但队伍还是足足走了两天，才是来到粮库的位置。

　　“夏军你看，前面就是东海市了，粮库就在市里面！我们这次主要也是跟里面的怪物的战斗。”

　　来到了目的地，军方没有丝毫停顿，整整一万多人的大部分，被划分为三个战区，分别从三面，对盘踞在东海市的怪物发动进攻。

　　整片营地里，一群群参谋不断的来回奔波，每隔一会，就能听到传令兵大声的吆喝，电台也被架设起来，一根根电缆被紧急铺设。大群的人围住电台，不断呼叫。

　　至于夏军这样的非军人，那就比较自由了，都是抱成团的聚在一起，等着军方进攻，直接往里冲就是了。

　　“轰！”

　　很快的，伴随着一阵炮火声，军方的进攻开始了，首先展开的，是一百辆主战坦克，巨大的炮口不断的吐着火舌，率先向城市发动进攻。

　　然后又是大量的装甲车，紧紧跟上，上面的重机枪同样是疯狂喷射，组成一道道恐怖的火网。

　　最后才是一群群的军人，呈现散兵线，拿着刀，枪等冷兵器，朝着前面逼近。但别那些炮火打的猛烈，其实不过是壮声势，跟鞭炮差不多。真正起决定作用的，还是人！

　　“嗡嗡嗡嗡！”

　　城外这样巨大的动静，城市里面盘踞的怪物几乎全部被惊动了，大量的鼠人狂涌出来，其中还夹杂着少量的变异猫，变异狗等怪物。

　　显然，面对人类的大规模进攻，城市里的怪物都暂时联合起来，展开了疯狂的反扑。

　　“进攻，为了人类！”

　　突然，夏军的耳中，传来一片沸腾的欢呼，然后，一群群的军人，幸存者，都是呐喊着朝着城市扑去。

　　整个天空，立刻就传来震天的吼叫声，几乎把前方的炮火都是淹没，听的人热血沸腾，忍不住要大叫发泄。

　　“啊！夏军，我受不了啦，我们上吧，杀了这群狗娘养的！”耳边听着无数的炮火声，前面，是排山倒海一般冲锋的人群，刘青终于忍不住了，他拿着新手剑，跳下了吉普车，嚎叫着就往前面冲。

　　“杀啊！”

　　城外，全部是人们的大吼声，很多人眼睛都红了，谁没有亲人被怪物杀死，谁没有朋友倒在血泊中。面对怪物，人们的心中，此时，只有仇恨。

　　“杀！”

　　夏军同样热血沸腾，击杀怪物，他绝不会有丝毫手段！带着黑暗蜘蛛，发足狂奔，一个个人被他甩在身后。

　　“吼吼！”

　　城市里，冲出来的怪物越来越多了，清一色的都是四级的精英鼠人，成群结队，无边无际，仿佛一道青灰色的浪涛。

　　但它们无一例外，被前面坦克和装甲车撞的粉碎，血液和碎肉漫天飞舞。狂涌的青灰色浪潮瞬间就有摧垮的趋势。

　　“吼！”

　　眼看着，光是凭借精英鼠人挡不住人们的进攻，城市里面，忽然传来了一声巨大的吼声，又是一大群鼠人冲了出来。

　　所不同的是，这些都是恐怖的鼠人战士，坦克和装甲车组成的钢铁洪流，第一次在这里遇到了极大的阻碍。鼠人战士巨大的骨棒，很轻易的就把狂奔的坦克砸的停顿，甚至掀翻，然后揪出里面人张口就吃。

　　不仅如此，随着一群群鼠人战士出现，紧接着，就是一大群的鼠人骑士，它们发出怪叫，挥舞着巨大的骨刀，竟然能够如同军队一样组成冲锋的阵型，朝着人们冲过来。

　　冲锋的军人，顿时有了伤亡，很多人都惨叫着被鼠人骑士砍死，或者被大量的精英鼠按倒，化作了它们的口粮。但更多的人，却是一往无前，只顾着往前面冲！

　　尤其是等级在10级以上的，都是疯狂了！

　　夏军也疯狂了。别看着这些鼠人很强势，可他眼里，都是一点点的战功啊！

　　“轰！”他发动影步，瞬间冲到一头鼠人骑士身边，一拳轰爆了它的脑袋，胸口的战功勋章马上记录了一点战功！他的脸上顿时露出一丝喜色，杀的更加积极，恨不得把看见的所有鼠人都是杀光。

　　同样的情况，在战场的各处上演，这绝对是一场杀戮的盛宴，只要击杀鼠人，就能有战功，很多人都疯狂了。

　　哪怕冲出来的鼠人再多，也拦不住人们杀怪的狂热，一个个鼠人倒在了人们前进的路上，速度快的军人，甚至已经杀入了城市里面。

　　“吼吼！”

　　眼看着越来越多的人突破鼠人的防线，杀了进来。城市里面，突然又是传来一声大吼，里面充满了愤怒和暴虐。更多的鼠人涌了出来。只是这些已经全部变成了可怕的鼠人头领，它们拿着短柄斧，呜呜的投掷着。击杀每一个看见的人类。

　　但这并没有吓住进攻的大军，恰恰相反，看到数百头鼠人头领冲出来，很多人都疯狂了。

　　夏军也是眼睛一亮，瞬间盯住一头距离自己最近的鼠人头领，低声笑道：“就是你了，给我死！”

　　还不容那个鼠人头领发动短柄斧，夏军瞬间就冲到了它的面前，碰的一下，一拳砸烂了鼠人头领的脑袋。然后旋风般的又冲向其他的鼠人头领。


第八十八章 杀戮盛宴（一）

　　“击杀鼠人头领，获得战功50点。”

　　“击杀鼠人骑士，获得战功10点。”

　　“击杀鼠人头领，获得战功20点。”

　　……

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　东海市郊区，喊杀声惊天动地，惊的天空的变异鸟类都是慌忙逃走，大地上，无数人的身影在与鼠人和各种变异兽浴血奋战。

　　夏军更是带着黑暗蜘蛛，不断的往前面去，所过之处，大量的鼠人被他击杀，弄的他浑身都是绿油油的血液。

　　但是夏军的脸上，却是带着极度欣喜的神色，才不过一会儿，他已经杀到了200点积分，照这样的速度杀下去，要不了多久，就能突破一千大关。获得一个黑铁宝箱。

　　不过现在，黑铁宝箱夏军已经看不在眼里了。要兑换就兑换最好的，白银宝箱和黄金宝箱希望太渺茫，青铜宝箱，他还是有机会能够得到的。

　　没有在外面久留，冲破了鼠人群，他马上带着黑暗蜘蛛，朝着城市中跑去，他需要强大的怪物，这样才能获得更高的积分。

　　而且随着涌上来跟怪物厮杀的人越来越多，击杀的怪物，积分也开始变少，就比如刚才，夏军好不容易发现了一头鼠人头领，还没有冲过去，那只头领身边就围了几十号猎魔小队的人。

　　要不是他有着影步，提前冲上去把鼠人头领杀了，恐怕就要被别人给抢走了，绕是如此，50点积分，也被别人分去了30分。标准的僧多粥少。

　　倒不如冲进城市里面，那里还有源源不断的鼠人冲出来，其中不乏鼠人头领这种头领怪，单独击杀，能够得到50点积分。

　　唯一让夏军感觉遗憾的是，战功模式下，击杀的怪物竟然不爆装备，否则人们还会更加的疯狂。

　　试想一下，当几百个蓝怪一起出现，人们不疯了才怪。但就算这些怪物一个东西也不爆，也挡不住人们杀怪的热情。

　　只要积攒够足够的战功，装备，武器，技能，统统都可以兑换。可以说，这绝对是一场天大的机遇，属于所有人的机遇。

　　“小黑，我们走！别管那些小怪了。”夏军招呼黑暗蜘蛛跟上，速度提升到了极致，快速朝着城市里冲去。沿途，偶尔也会遇到一些鼠人骑士，夏军看都不看，能饶过最好，绕不过，一道残月斩砍过去。也不看它死了没有，继续往里面冲。

　　和夏军同样的这样做的人还有很多。比如林家，杜老板，一些实力强大的军人，猎魔小队，大家都极有默契的放过了郊区的怪物，向着城市挺进。

　　比起郊区的人满为患，城市里，就要显得空旷了一些，但这并不是说，里面的怪物就不多。

　　恰好相反，城市里面的怪物，数量几乎是郊区的一倍多，等级还是很高，最差的都是鼠人战士级别的。鼠人骑士也有很多。

　　唯一可惜的是鼠人头领还是比较少见，虽然夏军也发现了十几头，可到底这次进攻的足有上万人，有实力进入城市的也超过一千人。这样的恐怖的数量，区区十几头鼠人头领如何够分。

　　夏军发现的十几头，也就三头是他亲手击杀，其余都被别人给抢了去了。尽管这样，他的等级还是提升了1级，现在已经是14级了。

　　黑暗蜘蛛也升到了13级，只是它杀怪，身为主人的夏军是没有战功的，这一点很让他郁闷。只能让小黑跟在后面，作为辅助用。

　　“小黑，给我把它拖过来！”

　　城市里遭遇高等级怪物的几率很大，在进入城市不久，夏军的对面，已经尖叫着冲来一群鼠人战士，为首的还是一个鼠人头领！

　　击杀鼠人战士，纯粹是浪费时间！夏军看都懒得看，意念一动，黑暗蜘蛛突然吐丝，缠向那头鼠人头领。

　　“吼！”

　　鼠人头领还是老样子，一拉近距离，手中的短柄斧就呼啸投掷过来。只是现在这样的攻击，对他已经造不成威胁了，甚至连闪避都没有。

　　夏军抬手一刀，就挡开了飞来的短柄斧，黑暗蜘蛛趁机上前，用吐丝困住鼠人头领，直接拖过来，让夏军击杀。然后它自己则是冲进鼠人群肆虐。

　　这一幕刚好被后面几个后冲进来的猎魔小队看到，都是满脸骇然，知道夏军惹不起，有些踟蹰的站在后面不敢上来。

　　“走！”

　　夏军没有管后面的猎魔小队，一刀杀了鼠人头领，50积分到手，马上继续往里面深入，至于剩下的那些鼠人战士，杀了纯粹是浪费时间。倒不如留给后面的人。

　　后面跟来的猎魔小队看夏军走了，才是松了口气，为首的一个络腮胡子却是满脸疑惑的自语道：“花城的高手我都认识，怎么没听说谁有一只蜘蛛召唤兽的。”

　　“老大，这个人该不会就是夏军吧，你们排行榜，那个陌生的名字。”一个手下却是若有所思，打开自己的胸口的勋章。

　　战功勋章，不仅能够记录战功，还能随时查询个人的排名，几个人围拢过去一看，果然，排行榜已经发生了重大变化。

　　林天，苏武，苏乐乐的排名都是没变，只是下面的几个名字，变化却是极大，很多人的排名还在不断的上下浮动。

　　但其中最突兀的，却是一个极为陌生的名字：夏军，第七名！

　　“夏军，这人是谁？”

　　“没听说过啊，花城有这号高手吗！”

　　凡是查看过排行榜的人都是惊呼起来，纷纷展开议论。其余的高手，大家或多或少都有印象，可夏军这个名字，许多人还是第一次知道。以前根本没听过。

　　“哈哈哈，你们想知道夏军是谁吗？那是我兄弟，想要知道他具体情报的，都过来。”郊区外面，张成三人刚好杀怪经过，听见了这里的议论。三人都是一惊，然后心中就是暗暗为夏军高兴。

　　一身道袍的黄安更是眼珠子咕噜噜转，突然亮明了身份，表示自己知道夏军的事情。他的话一出口，呼啦一下，身边就围满了人，一双双求知欲旺盛的眼睛，充满了渴望的看着他。

　　黄安看看人聚拢的差不多了，抬起一只手，拇指和食指相互摩擦着。很淡定的说道：“想要打听我兄弟消息的，这规矩，你们懂滴。”

　　“懂你妹啊！”

　　“原来是骗钱的。”

　　附近的一听要钱，人群纷纷以鄙视的目光看着他，瞬间人群就散开了，但夏军的名字，无疑在人们的口中传开了。

　　“夏军吗，有意思的人。这么短时间能够冲到第七，已经很不错了，注意这个人，看看能不能招过来，我正好缺个得力手下。”城市之中，苏武一边轻松的跟一头鼠人头领较量着，一边淡淡的回头跟随行的副官说道。没几下功夫，那头鼠人头领就是惨叫着被苏武一拳打死在地上，至始至终，他连技能都没有使用。

　　“哥！就是这混蛋，当众羞辱我，还抢走我看中的女人，这个仇，我一定要报。”

　　城市的另一边，林海满脸怨毒的合上战功勋章，脸色铁青的对身边的一个英俊男子说道。

　　这个英俊男子，就是林氏大公子林天，排行榜的第一名，他的脚下，到现在还踩着一头鼠人头领，任凭鼠人头领如何挣扎，也无法爬起来。

　　听了自己弟弟的话，林天只是淡淡一笑，摇头道：“林海，你也该长进了，我们是什么身份，那夏军是什么身份，猛虎岂能跟犬类一般见识？要我出手，他，还不配！”林天的眼中闪烁着淡淡的神采，望着城市的一个方向。

　　那里，是苏武一群人所在的地方。他林天的眼里，对手也只有一个！

　　“苏武，你休想超越我，这第一名，只会是我的！”


第八十九章 杀戮盛宴（二）

　　进入城市的夏军还不知道，就因为排名的变化，他现在已经算是花城的名人了，苏武更是派了人，开始打听他的消息，准备把他吸纳进军方之中。

　　现在的夏军，正沿着城市的主干道，向市中心的方向前进，因为在那个地方，时不时，他就能听到一阵阵恐怖的吼叫声。

　　每当这个声音出现，原本被打的溃不成军的鼠人就会重新集结，对人类展开反扑。很明显，这些鼠人之中，肯定有高等级的智慧怪物。那样的怪物，积分肯定少不了。

　　夏军看了眼自己的徽章，上面的数字已经跳到了700分了。这个分数对于别人很多，对于想要争夺第一的夏军来说，太少了！

　　“我需要更强的怪物，更高的积分，只有这样，我才能得到青铜宝箱。”

　　继续杀怪！

　　在一座超市门口，夏军停了下来，身旁的黑暗蜘蛛，更是做出了战斗姿势，很明显，它发现了怪物的气息。

　　对于危险的感觉，动物也比人类更加敏锐，这是它们的本能。

　　“出来吧！”

　　夏军捡起了地上的一块砖头，朝着超市的玻璃砸去，哗啦啦，玻璃碎裂，发出清脆的声响，远处，几只零散的鼠人战士听到了动静，怪叫着冲了过去。

　　嗖嗖！

　　黑暗蜘蛛马上扑了上去，那些鼠人战士还没有靠近夏军，就被一一斩杀。

　　这时，超市里面的怪物也被惊动了，里面的货架哐哐哐的倒了一地，然后，一条巨大的花斑毒蛇冲了出来。

　　那竟然是一条菜花蛇，可体型不知道放大了多少倍，光是蛇头，就足有火车头那么大，张口的巨口，里面獠牙密布，透明的涎水滴滴答答的落在地上。

　　“变异的菜花蛇么，杀这东西，不知道有没有积分。”夏军微皱了下眉头，发现不是鼠人头领，这无疑让他大失所望，转身就要离开。

　　现在，只有鼠人头领才能引起他的兴趣。

　　“嘶……”看到夏军要走，那头变异菜花蛇并没有动静，庞大身体山一般的盘起来，高昂着头，似乎没有攻击的意思。

　　可就在夏军转身的同时，那条菜花蛇的眼中，竟然流露出狡猾残忍的神色，庞大的身体速度极快，一下就伸展开来。蛇尾无声无息摆动，偏偏蛇头攻击的速度仿佛全速行驶的火车一样快，霎那间冲到夏军身后。

　　蛇口张开，一下就要把夏军吞进腹中。

　　“找死！”

　　感受到身后的危险气息，夏军神色一怒，头都没回，反手一道残月斩就斩了出去。

　　噗！

　　刀光闪，蛇头落。

　　巨大的蛇身失去了脑袋，开始在地上无意识的盘旋，扭动，发出了轰隆隆的声响。几辆废弃的汽车被蛇尾扫中，直接被撞的飞了起来，翻滚着在地上滑行。

　　“积分还挺高！”

　　这时，夏军也回头了，眼中闪过一丝兴奋的光芒，刚才击杀那条蛇，他尽然得到了70点几分，比鼠人头领还要高出20点。

　　“也许可以多杀几条！”

　　接下来的时间，夏军经过的地方，也不局限于在街道上寻找鼠人头领了，而是到处乱砸附近建筑的玻璃，吸引怪物的注意。

　　这些建筑里面，果然也如夏军所料，都被一些变异兽给占据了，什么变异狗，变异猫，最多的还是变异老鼠。击杀后。积分居然还很高，最差的也有20点积分。

　　只是这些变异兽的数量太少了。往往要很久才能遇到一只，倒是鼠人头领，夏军又遇到过好几波。

　　击杀后，他的等级也顺利到了15级！洞察术也升级到了5级，实力无疑更加的强大。但夏军的脸上，却是没有多少高兴的神色。

　　站在一座桥上，他有些愁眉苦脸的看着手上的战功徽章，排行榜上，他的名次又前进了两位，现在已经是第五名，1000点积分。

　　前面四名，分别是苏武，林天，苏乐乐，第四名居然是跟他有过节的林海！而且林海的积分，居然有1200分，足足比夏军多了200分！

　　“能够上的了排行榜的人，除了那个林海，其他三个都是高手啊，想要夺得第一名，难度还真大。不过还没到最后，我不会放弃的。”

　　夏军紧握了下拳头，然后很平静的关闭了徽章的查询功能。只是当他再抬头的时候，眼神中已经充满斗志。

　　二十分钟后！

　　伴随着鼠人头领不甘心的怒吼，夏军一刀砍过去，结束了它的生命，50点积分到手，现在已经是1050点。

　　不过这显然不能让夏军满意，正要继续深入。就在这时，他东面的方向却是传来一阵阵打斗的声音。

　　“有人？”

　　东海市极大，敢进入市区的绝对不超过一千人，敢深入的，恐怕一百人都不到。但能够过来的，也没有弱者。

　　夏军有些好奇，赶忙顺着声音的来源处走了过去。才转过街角，夏军就不能前进了，因为他的前面被两个人给挡着。看模样，都是猎魔小队的。

　　看到夏军过来，其中一个高个子马上就喊话了，“站住，战神小队办事，不相干的人马上走开！”

　　“办事？办什么事？你们不就杀怪吗，都是为了任务，你们能杀，为什么我不能去杀？”夏军有些不悦的看着两个人，还感觉战神小队这个名字有些耳熟。

　　两个人一看夏军不肯走，都是冷笑起来，高个子傲然的看了夏军一眼，才一个人，有什么好怕的？硬邦邦的解释道：“小子，跟你明说了吧，从这里到市中心的路，我们战神小队已经包了，你要杀怪，换一个地方吧！”

　　夏军一听，脸色马上就沉了袭来。搞了半天，这个战神小队想要清场，独占这里的怪物。

　　毕竟高等级的怪物积分很高，能吃独食，获得的积分肯定要比与人分享高的多。而且夏军所不知道的是，早在进入市区，花城的几个大团体就约定好了，各自占据一边，杀怪刷积分。

　　如果是其他的散人，碰到这种情况只能自认倒霉，忍气吞声的离开，可偏偏这两个人遇到的是夏军。

　　一听战神小队要清场，夏军二话不说，突然出拳，朝着两人打了过去。


第九十章 杀戮盛宴（三）

　　砰！砰！

　　死寂的街道上，突然传来一阵拳头击打肉体的沉闷声，还有两声凄厉的惨叫声，那两个拦路的人直接就被夏军一拳一个，打倒在地，口中发出痛苦的哀号。

　　原本这两个人，是没有这么轻易的被人打倒的。因为他们的等级也是15级。

　　人体每提升一级，战力都会在原本的基础上增加一倍甚至更多。而且随着人们的等级越来越高，一掌击碎山川，一拳打落星辰，也并不是传说。

　　这也是战神小队敢只用两个人，就能在这里清场的底气所在。

　　凭借两个15级的高手，普通的散人谁惹的起？打起来也没有胜算，最后只能忍气吞声的离开。

　　偏偏他们遇到了夏军，别说15级，就是等级再高他的2级，夏军也有信心对付。不顾地上还在哀号的两个人，夏军继续往里面走去，黑暗蜘蛛紧紧跟在后面。

　　“你死定了，你死定了，敢招惹我们战神小队，队长，有人不给你面子，打伤了我们，救命啊！”

　　倒地的两个人其实并没有受太重的伤势，双方没有大仇，夏军下手也就留了余地。两个人忍住痛爬了起来，却不敢上前阻拦，只能掏出一个军用对讲机求援。

　　这种对讲机，是花城军方专门研制的，覆盖范围极广。这边刚一通话，前面的打斗声马上就停了下来，然后呼啦一下，十几号人气势汹汹的冲了出来。

　　为首是一个神态嚣张的青年，一头走一走骂道，“是那个王八蛋不长眼睛，连我穆兵的面子都敢不给！不知道这里被我们战神小队包场了吗？”

　　“穆兵？原来是你啊。”

　　看到过来的人，夏军顿时就笑了，他就说，这战神小队听起来怎么很耳熟，原来是穆兵的小队。上次在凤凰楼还有过冲突。只是夏军没当回事，回头就忘了。也想不到会在这里遇上。

　　“你你是夏军？”穆兵这时候也看清了夏军的样子，脸色马上变的很难看，眼中也露出极度愤怒和畏惧的神色。

　　他愤怒的是夏军竟然又来跟他作对，畏惧的就是夏军的实力了。上一回在酒楼，夏军一拳打晕他的事情，穆兵现在想起来还忍不住心中发寒。

　　其余战神小队的成员有几个也认出了夏军，正是酒楼上一拳打晕自己的队长的人。这样的狠人，他们可惹不起，都是有些犹豫的看向穆兵。

　　穆兵的脸色更难看，咬着牙喝道：“夏军，你来这里做什么？”

　　“我来这里还能做什么？自然是杀怪了。”夏军冷笑一声，看向穆兵道：“现在，我要从这里过去，你有意见吗？”

　　有意见！老子的意见大了！

　　穆兵的心里疯狂的咆哮，脸上却跟吃了苍蝇一般难看，暗骂自己倒霉，偏偏在这里遇到这个煞神，心里意见再大，也没胆子说出来，万一夏军再一拳把他打晕了，那面子可就丢大了。

　　“没意见！”穆兵憋着气，很憋屈的说道，那里还有一开始嚣张的样子。

　　“那好，既然这样，让路吧！”夏军淡淡的说道，他现在忙着杀怪，也懒得跟穆兵纠缠，见战神小队没有闹事的意思，也就没有多说，带着黑暗蜘蛛，笔直的就朝着市中心的方向走了过去。

　　在那里，每个一段时间就会传来一阵吼叫声，不用说，哪里肯定有大怪！现在夏军的全副心神都是飘向了那里，看都没看面前的战神小队，快步就是往前面走。

　　战神小队的人脸色都是一变，感觉憋屈的要死。可他们能够对其他散人嚣张，对于夏军，却是真的怕了。

　　打，打不过，只能憋屈的闪到一边，眼睁睁的看着夏军过去。穆兵却是大松了口气，看夏军没有抢怪的意思，赶忙带着手下继续跑前面去杀怪。

　　两个受伤的手下，则是留在原地，防止有其他不开眼的散人敢过来杀怪。

　　夏军也看到了，心中马上就冷笑起来，看来到了哪里都一样，只有强者，才会受人尊重，弱者，只能任人欺凌。

　　距离市中心越近，怪物的等级也就越高，积分也是越多。夏军没有走多远，就是发现前面出现了十几只鼠人头领，簇拥着一个身高足有三米，从来没有见过的鼠人杀了过来。

　　“洞察之眼！”夏军不敢怠慢，从那头鼠人的身上，他发现了一股危险的气息，赶忙启动了技能。

　　【鼠人族长】

　　17级

　　鼠人部落的族长，是鼠人一族真正的掌权者，据有中等程度的智慧！

　　弱点：头部

　　技能：恐惧术，群体指挥。

　　“人类，新鲜的血肉，杀，杀了它，把他的头颅献给我！”面前的鼠人族长不仅有智慧，还能说人话！

　　发现了面前站着一个人类，鼠人嗜血的本能开始发挥作用，鼠人族长立刻狂暴了起来，双眼渴望的看着夏军，仿佛发现了无比的美味。

　　也不见它动作，双眼只是绽放出无比恐怖的血芒，投射在十几个鼠人头领的身上，那些鼠人头领的身体竟然膨胀起来，原本两米的身高突然拔高了两米五！

　　呜呜呜呜！

　　这些鼠人头领，竟然一起朝着夏军发动了短柄斧投掷攻击，而且不是那种凌乱的，无规律的，而是组成三排，连续不间断的疯狂投掷。

　　这是鼠人族长的技能，群体指挥，可以让是手下的鼠人如臂指使，发挥出一倍甚至十倍的恐怖战力。

　　“恐惧术！”

　　在鼠人头领发动短柄斧的同时，鼠人族长又发动了自己的第二个技能，它的双眼突然看向了夏军，一股强横的精神攻击霎那间笼罩下来。

　　精神攻击，无影无形，是最难防御的特殊攻击手段。夏军根本不知道如何防御，马上就中了招，眼前突然一花。

　　前面，十几个鼠人头领竟然化作了一头头恐怖无比的战争巨兽，每一头都高有五十米，粗大的四肢仿佛一根根参天古木，轰隆隆从天空猛踏下来。

　　天空，又是十几条漆黑的蛟龙在昂首咆哮，它们身躯黑鳞密布，利爪森森，张开的大口，喷突出雷电，火球，兵刃，风霜！

　　夏军的心里，突然就涌起一股无穷无尽的恐惧，感觉到自身的渺小，在这些巨兽面前，他就如同最卑微的生命，连一丝抵抗的勇气都是不能！

　　恐惧，浓烈的恐惧涌入心头。甚至连提起武器，稍作抵抗的心都无法提起！

　　鼠人族长的脸上，马上就露出一丝得意的神色，语气隐隐，似来自地狱的咏叹，它竟然吟唱起来，声音穿透了虚空，“恐惧吧，卑微的生命，匍匐在我脚下，奉献你的热血，你的生命！你的头颅，将盛满你的脑浆，作为酒杯，供我痛饮！”

　　呜呜呜呜！

　　半空中，短柄斧呼啸声更大了，一排排，组成一股股兵刃的波涛，朝着夏军席卷而来，可在夏军的眼前，那竟然是一串串恐怖无比的粗大雷电，如雷神发怒，将要惩罚他！

　　恐惧！越来越强烈的恐惧，沉重如山，似要把夏军的精神粉碎！令他立即放下骨魔之刃，接受死亡的降临。

　　“放下吧，放下吧，只要放下，你将再没有恐惧！”鼠人族长继续吟唱着，如同梦中的呓语，令人昏昏欲睡。

　　夏军身边的黑暗蜘蛛，寒毛都要炸了起来，它有限的智慧并不清楚自己的“主人”怎么了，可动物的本能，让它感觉到了强烈的危机。八条长腿，立即就疯狂舞动起来，长矛一般，拼命的朝着飞来的短柄斧刺击。

　　只是飞过来的短柄斧太多了，黑暗蜘蛛击落了第一排，第二排，第三排马上呼啸的越过它，朝着夏军刺了过去。

　　偏偏这个时候，夏军的心中，一个模糊的声音，一直要他放下手中的刀，只要放下，他将不会有恐惧，不会有任何的感觉。

　　但，夏军能放下吗？

　　“不，我决不放下！哪怕只剩一口气，我也要战！”恐惧能够让人丧失勇气，同样也能激发人的无限潜能！

　　就在短柄斧即将砍到他身上的时候，夏军动了，身上涌现出一股无比恐怖的杀气，杀戮者徽章自动浮现，竟然化作一股血腥飓风，围绕了他。

　　所有的恐惧，一扫而空，夏军的心中，瞬间充斥了无比恐怖的杀意！

　　“杀！”

　　夏军放声嘶吼，神色冷漠，如同地狱走出的魔王。

　　骨魔之刃挥动，一道道到刀光形成一片光幕，如同一轮轮残月，朝着前面斩去，把飞来的短柄斧全部斩断。更多的刀光，则是穿透了短柄斧，直奔后面的鼠人族长杀去。

　　“不！”鼠人族长满脸的恐惧，他停止了吟唱，想要避开，可它的身躯太庞大了，还没有来得及移动，无数刀光已经呼啸而来，瞬间把它淹没。


第九十一章 杀戮盛宴（四）

　　和城市的相对安静不同。东海市郊区，震天的喊杀声，怪物的吼叫声，几乎从来就没有停下来的时候。

　　大量的怪物被军队和幸存者杀死，也有大量的人不幸被怪物吞掉。这是一场你死我活的战斗，双方都没有退让，都在拼死对抗。

　　军区临时指挥部。

　　大量的人员在进进出出，有的人在就地休息，有的休息好了，立刻进入战场，继续与鼠人拼死作战。

　　而休息的人，除了身受重伤的人，大部分都聚拢在一起，津津有味的看着自己手里战功勋章，时刻关心自己的战功点数。

　　毕竟战功可以兑换各种奖励的，只要你战功足够，装备，技能，随便挑选，这可比平时杀怪升级要好的太多了。

　　当然，每一个关注战功的人，看过自己的战功之后，都会顺便瞄上一眼上面的排行榜，羡慕的看着那些上榜的名字。

　　更有人开出了盘口，赌谁能最终夺得第一名的位置，获取那1000点的奖励、一千点战功，这绝对是无数人难以企及的，很多人杀上三天三夜，也未必能够得到这么多的战功。

　　前三名的位置，自然吸引了无数人的目光。而就在此时，就在许多人习惯性的看一眼排行榜的时候，排在第一的苏武，名次突然下跌，落到了第二名。林天的名字，再次爬到了第一。

　　营地里，下注买林天的人，立即就传来一阵欢呼，尤其是林家的人，更是得意洋洋，大肆的吹嘘着林天的本事，还有林氏集团无与伦比的实力。引得许多散人都有了加入林氏集团的冲动。

　　买了苏武获胜的人，则是脸色极度难看，拼了命一般的为苏武呐喊，也不管双方隔着几万米，苏武能不能听的到。

　　但就在支持苏武的人和支持林天的人相互谩骂，甚至诋毁的时候。突然，排行榜上的名字猛然一个跳跃。第一名的林天马上掉了下去，又是一个人名字，取代了他。

　　“夏军，第一名！怎么可能是他！”有人擦了擦眼睛，怀疑自己看错了，盯着排行榜反反复复的看了几遍，但还是那个名字，没有错。

　　“他似乎只有15级吧，林天和苏武可是18级了，他怎么能够冲到第一去，会不会搞错了。”有人感觉不可思议，语气充满了怀疑的自语道。

　　“你这就外行了吧，战功看的是你杀怪获得的积分多少，可不是看你等级有多高！”马上就有人解释道。

　　“快，新开的盘口，都过来下注了。”

　　排行榜的变化，营地里赌博的盘口也相应的发生了变化，赌博集团紧急磋商，在林天和苏武的后面，又开了夏军的盘口。只是赔率很低，显然有些不太看好夏军。

　　毕竟苏武的背后站着军方，林天的背后是巨无霸林家，而夏军，不过是一个散人。一个散人，想要凌驾在两个庞大的势力之上，太难太难了。

　　不过这抵挡不了人们想要投机的热情。新的盘口已开，一小撮抱着爆冷门的心思，纷纷挤过去下注。

　　更多的人则是不急于下注，他们想要更多的了解夏军，然后才能决定是否下注。可是很快的，人们就是发现，今天以前，他们，从来就没有听说过这个人，更不要说他的事了。

　　“夏军么，那是我兄弟！什么，你不信？不信你去问某某某，昨天我还在凤凰楼跟夏军喝酒了。”

　　关键时刻，一身道士装扮的黄安出现了，竟然还在营地摆了小摊，大肆的向众人吹嘘起来。

　　“你们想知道夏军的实力吗，你们想知道夏军的装备吗？你们想知道夏军内裤，咳，不，衣服的颜色吗？夏兄弟的事情，道爷我最清楚了。”

　　“那快说啊！”

　　呼啦一下，黄安的小摊前，瞬间挤满了人，没挤进去的，就开始骂。国人都是爱热闹的，一看这里那么多人，没兴趣的也围拢过来。

　　黄安的脸上马上笑开了花，他很有范儿的抬抬手，做了个安静的手势，然后在众人惊讶的注视下，腆着脸，很无耻的拿出一个破碗来。

　　“谢谢捧场，想听消息的，每人一枚生存币！”

　　“我叉叉你！”听了黄安的话，很多人直接就骂娘了，张成和刘青脸皮一抽，飞速远离了黄安，也跟着骂，以此来表明自己跟他不太熟。

　　但也有人急着了解夏军好下注，并不在乎一枚两枚生存币，丁零当啷，黄安面前的破碗很快就盛满了。

　　黄安笑的眼睛眉毛都是不见了，清了清嗓子，不知道何时手里突然又多了一块惊堂木，使劲一拍，摆出说评书的架势来，人群绝倒了一大片。

　　……

　　呼！呼！呼！

　　激烈的喘气声从夏军的口中发出，刚才的情况太凶险了，要不是他意志坚定，要不是心中的杀意激发了杀戮者徽章，他刚才，可能已经是个死人了。

　　看着身体周围，化作一道血腥飓风的，不断围绕着他旋转的杀戮者徽章，夏军这才明白，杀戮者徽章，不仅只有徽章一个形态，它还能化作一股杀戮风暴，给予他守护。

　　也正是靠着坚强的意志，还有杀戮者徽章的第二形态，夏军才能及时隔绝恐惧术的影响，成功的扭转败局。

　　“永远不能小看任何对手！”

　　夏军暗暗的告诫自己。经历过这次的凶险，他无疑又成长了许多。一开始，他并没有太把鼠人放在眼里。尤其是发现鼠人头领不堪一击后，他的心中，不免起了轻敌之心。

　　遭遇过鼠人族长之后，这种事情，夏军绝不会容许在发生。手腕一翻，一件件装备从储物戒指里浮现出来。

　　青木护甲，强力护腕，狼王面具，再加上手中的骨魔之刃，活力腰带，疾风靴。现在的夏军，已经全副武装。

　　而且全身都是黑铁装备。

　　这样的装备，在人多的时候，为了避免有心人窥视，他不好穿，现在这里没人，夏军毫不犹豫的全部穿戴起来。顿时，一股无穷的力量涌入了他的体内。

　　夏军握了握拳，感觉就是自己面前站着一头大象，他也能一拳把它轰碎！

　　“杀！”

　　鼠人族长死了，那十几只鼠人头领还在。这些每个都有50点积分，不杀太浪费了。前面的鼠人头领也没有退缩。夏军杀了它们的族长，这是大仇，双方只能不死不休。

　　“吼！”

　　“轰！轰！轰！”

　　伴随着鼠人头领的疯狂吼叫和拳头击打在肉体上的沉闷声响，夏军与鼠人头领，杀作一团。

　　无数道森森利爪，仿佛一道利刃组成的雨幕，朝着夏军疯狂轰击。

　　但全副武装的夏军，战力全开，绝不是一群鼠人头领能够对付的。一拳，就把一只鼠人头领的脑袋轰的粉碎。

　　影步一闪，他又出现在了另一边，同样一拳，把另外一只鼠人头领格杀当场。他就仿佛一个鬼魅，行走在怪物群中，拳出，必见血！

　　仅仅花了三分钟，宽阔的街道上，打斗声停止，夏军静静的站在街心，黑暗蜘蛛站在他的身边，周围，躺满了鼠人的尸体。

　　“三千点积分，终于冲到第一了！”

　　遭遇鼠人族长的时候，夏军的积分，已经有了1000多点，十几头鼠人头领，又给他贡献了接近一千。最令夏军惊讶的是鼠人族长，它一个，就贡献了一千点积分。

　　这才他排名能够迅速飙升，稳压林天和苏武的原因。不过这种优势并不是很明显，林天和苏武的积分也不是很低。都是维持在两千多点左右。相信只要遭遇到一只鼠人族长，他们马上就能超过自己。

　　“绝不能让这种事情发生，我必须要杀更多的怪！”夏军紧了紧手中的骨魔之刃，看向了市中心的方向。

　　那里，恐怖的吼声越来越响，不用说，那里肯定有比鼠人族长还要恐怖的怪物。

　　“小黑，我们走！”


第九十二章 杀戮盛宴（五）

　　“吼！吼！”

　　东海市中心，神秘怪物的吼叫声越来越大了，如果仔细听，还能从里面听出一些焦急的情绪波动。

　　很显然，这也是一头智慧怪物。随着越来越多的人冲破鼠人的封锁，杀入了城市，这让它感觉到了危机。

　　更多强力的鼠人被它派了出来，最低的都是鼠人头领级别，偶尔还能看到鼠人族长的身影。

　　这些怪物的出现，马上在城市里卷起了一股腥风血雨。实力弱小的，纷纷被杀，或者被迫后退，避其锋芒。

　　实力强大，则是继续勇往直前，直扑向市中心方向。其中，就以林家和军方的推进速度最快。

　　但林家的人和军方的人一点也没有高兴的意思，许多人的脸色都不是很好。尤其是苏武和林天，他们的脸色阴沉的厉害。

　　尤其是苏武，一心只把林天当作对手的他，决不容许第三人夺走属于他们的名次！对于夏军的名次，他也没有放在眼里。

　　在他看来，夏军能够获得那么积分，只是走运而已。一个15级的人，还不值得他太过重视。

　　“不过这个人的行动，已经威胁到我了，必须要阻止他。乐乐，你过去一趟，看看这人能拉拢过来不，实在不行，也要阻住他继续深入！”

　　前面杀怪的苏武，突然扭头对苏乐乐说道。

　　“好！大哥你也要加油，超过林天，夺取青铜宝箱，只有绝对的实力，才能死死的压住林家！”

　　苏乐乐没有拒绝，漂亮的脸上也透出一丝凝重。她停止了杀怪，退到苏武身边，秋水般的美目紧紧闭着，一股股蓝色波纹却是飞速的向着城市四面扩散。

　　“我知道那人在哪里了，这个人实力不错，不过还不够看，我这就去捉他过来，交给你处置。”

　　苏乐乐说完，身体一扭，突然跳上一亮银光闪闪的机车，发动机嗡嗡的轰鸣着，冲了远处。

　　……

　　“已经三千二百点了，还差一千八百点，就能兑换一个青铜宝箱了。”距离市中心不远处，一个临街小卖部里，夏军坐在躺椅上，默默的翻看着手里的战功勋章。

　　来到了市中心，他并没有马上冲进去，寻找那个神秘怪物，而是停在原地，默默的休息，恢复身体的活力。

　　只有把活力恢复满了，他才能以最强的姿态，跟里面的怪物进行战斗。

　　“还有三分钟，我的活力就回满了。”夏军查看了一下自己的资料，脸上露出一丝微笑。换了普通人，消耗完活力，少说也要三五个小时，才能够慢慢的恢复。

　　可夏军不同，他有杀戮者徽章，每5秒自动恢复1%的活力，这点恢复，看起来很少，起到的作用去很关键。能让他的战斗力，比其他人更加强盛。

　　“哗啦啦！”

　　黑暗蜘蛛趴在小卖部的墙壁上，感觉有些无聊的它，竟然在上面编织起了一张蛛网，玩的不亦乐呼。

　　就在此时，外面安静的街道上，却是传来一阵阵马达的轰鸣声，然后，一辆银色的机车闪电般的出现，朝着这边的街道冲了过来。

　　黑暗蜘蛛马上就摆出了战斗的姿势，从墙壁上跳了下来。夏军赶忙安抚，眉头微皱的看着渐渐接近的机车，也没有太在意。

　　进入城中杀怪的也不止他一个，他也没有战神小队那么霸道，到处清场赶人。反正怪物多的是，杀不杀的了，那就是个人的本事了。

　　但是让夏军想不到的是，那辆机车竟然笔直的朝着他所在的小卖部冲了过来，在距离他一米远的地方，车上的人才紧急的踩了刹车。

　　然后，一个穿着军装的漂亮女人脱掉头盔挂在车把上，婀娜的身体柔软的靠在车身上行，她长的很漂亮，身材挺拔丰满，一身军装又显得英气勃勃。只是神态却很傲气。

　　就那么昂着头，瞄了夏军一眼，红唇轻启，冷冷的问道：“你就是夏军？难怪能杀到第一名，原来身边有一只召唤兽。”

　　“你是谁？”竟然是冲着他来的，夏军微微一愣，但狼王面具下，他只露出一双乌黑的眼睛，显得神秘又冷漠。

　　“我是苏乐乐，我哥是苏武！”苏乐乐表明了身份，然后就看向夏军，以命令的语气说道：“夏军，你实力不错，军方需要你这样的人才。从现在开始，你就是我手下的团长了。怎么样，这个待遇不错吧。”

　　不错你个头！

　　夏军听的满脑门的黑线，更有些哭笑不得。这苏乐乐自我感觉也太好了吧，问都没问他的意见，竟然就要收自己当手下。

　　“你走吧，我没兴趣加入军方，小黑，我们走。”夏军不是个喜欢被人约束的人，要他加入军方，苏乐乐想都不要想。带着黑暗蜘蛛，起身就要离开这里。

　　苏乐乐极为惊愕的看着他。他竟然拒绝了。要知道，她苏乐乐可是代表了军方啊！

　　“可恶，你不能走！”苏乐乐一步冲到夏军身边，张开双臂，拦住了他，没好气的说道：“你这人怎么这样，军方的招揽你都敢拒绝！说吧，你要什么条件，才肯加入军方。”

　　“我是不会加入军方的。”夏军摇了摇头，眼神也逐渐的冷了起来，他并不是什么都不懂，他刚抢了第一，苏武就派自己的妹妹过来找他，肯定不是什么好事情。对于苏乐乐，自然也就没有了什么好脾气。

　　饶过苏乐乐，就要继续前进。

　　“哼！你加不加入，可由不得你。等我捉你回去关上几个月，看你老不老实。”连番被夏军拒绝，苏乐乐显然也不是好脾气的，右手忽然涌现一片烈火，组成一把火刀，突然攻向了夏军。

　　“影步！”

　　感觉到身后的热度，夏军一个冲刺，瞬间冲到前面十米的地方，避开了火刀的攻击，黑暗蜘蛛也是突然跃起，噗的一下，朝着苏乐乐喷吐毒液。

　　“好恶心的臭蜘蛛！”

　　苏乐乐尖叫一声，手中的火刀火焰大涨，脱手而出，化作一把三米多长的恐怖火焰巨刀，朝着黑暗蜘蛛斩了过去。

　　“小黑，退下，残月斩！”黑暗蜘蛛的等级不过14级，绝不是苏乐乐的对手，夏军赶忙让黑暗蜘蛛退下，同时一道刀光横扫而出，击碎了半空的火焰刀。

　　苏乐乐的眼睛顿时一亮，斗志高昂的说道：“夏军，你很不错！我的部下，就该是你这样的，再给你一次机会，老老实实的做我的部下。”

　　“要我做你的手下？你做我的小妾还差不多！”夏军也怒了，这个苏乐乐明显是苏武派来阻止他的，他岂能让苏武如愿。

　　残月斩！

　　又是一道刀光呼啸而出，朝着苏乐乐杀去。

　　“找死！”

　　苏乐乐也是暴怒，夏军的话让她火冒三丈，在不留手，火焰刀威力全开，哗啦啦一下，竟然变成一把五米多高的恐怖火焰刀，轻易的挡住了飞过来的刀光。

　　凝聚出如此恐怖的火刀，苏乐乐无疑信心大增，很自信的看着夏军，眼神傲然，如同骄傲的孔雀般，傲然的说道：“夏军，你投降吧，这火焰刀连我都控制不住威力，万一误杀了你，我不是要损失一个好部下。”

　　“行，做我的小妾，我立刻投降！”夏军冷冷的说道，五米的火焰刀又如何，经历了恐惧术，他的意志无疑更加的坚定，心中并没有丝毫的恐惧。他如同一把出鞘的刀，就那么站立在那里。

　　苏乐乐的脸色一变，有羞恼，更多的却是冷漠，手中火焰刀发出啪啪的爆响，似乎连空气都要燃烧起来。

　　“夏军，最后一次机会，做我的部下。不然我真要进攻了。”

　　“要我做你的部下，没门，做你老公还可以考虑。”夏军也气的不轻，好歹他也是堂堂神使，要是做了一个女人的手下，那还不如死了算了。当即就争锋相对的说道。但他忘了，调戏妹子，后果可是很严重的。

　　尤其是这个妹子还是军花。

　　听了夏军的话，苏乐乐几乎是立刻气的尖叫起来，心中一冲动，手中的火焰刀呼啸着就斩了出去。

　　轰！

　　半空中，巨大的火焰刀几乎遮蔽了夏军头顶的天空，漫天都是通红的火焰，如一片火海般，笼罩了下来。一股浓浓的死亡威胁涌入脑中。

　　夏军脸色顿时一变，没想到苏乐乐的火焰刀这样厉害，如果落下来，他可能不死也要重伤。

　　“残月斩！”

　　危机关头，夏军也不敢保留了，骨魔之刃连续挥动，一道道刀气仿佛暴雨一样，呼啸着飞射出去。

　　只是短短十几秒，就足足有二十道残月斩被夏军挥了出去。如此多数量的残月斩叠在一起，威力恐怖绝伦。甚至还有几道触发了爆炸效果。

　　就听到三声轰隆隆的如同打雷般的巨响，半空中，那道巨大的火焰刀竟然被刀气硬生生的轰爆掉，化作漫天火雨，消散在空中。

　　“怎么可能！”苏乐乐震惊了，不可置信的看着夏军。那火焰刀，可是她的最强大的攻击。就是苏武，也不敢正面碰撞。更不要说硬生生的把它轰爆了。

　　苏乐乐的脸色顿时变的有些苍白，面前这个人，真的只有十五级吗？


第九十三章 杀戮盛宴（六）

　　“苏乐乐，我警告你，别惹我！”

　　轰碎了劈过来的火焰巨刀，夏军没有久留。苏武派他妹妹过来的目的，一方面可能真的想招揽自己。另一方面，未尝没有阻拦自己杀怪获取积分的企图。

　　因为就在刚才耽误的这么一会儿，排行榜上，苏武的积分突然多了好几百点！也达到了三千点。

　　紧随其后的林天，积分也已经达到了两千九百多点，相信突破三千点大关也只是时间问题罢了。

　　而夏军现在的积分，也只不过比苏武多了两百点而已。只占了极为微弱的优势，一不小心，他就会被超越。

　　当然，如果现在夏军还能遇到一头鼠人族长的话，无疑将再度拉大自己的分数，占据绝对的优势。

　　可是鼠人族长可不是那么容易遇到的。目前为止，夏军已经穿过了大半个东海市，也不过是遇到一只鼠人族长而已。

　　想要在遇到，几率极其渺茫。倒是市中心那里，怪物的吼声越来越焦躁，光听声音就是大怪。它的积分，也肯定不在鼠人族长之下。

　　如果苏武和林天抢先击杀了它，就是反超也是可能。反之，如果夏军能够击杀了那只怪物，也能稳坐第一的位置。

　　现在三个人都在争取时间，但无疑苏武抢先了一步。因为夏军被苏乐乐给阻挡了一些时间。

　　击碎了火焰刀，夏军也就没有跟苏乐乐纠缠的兴趣，警告了对面的女人一番，带着黑暗蜘蛛，就要发足狂奔。

　　“想走，留下来吧！”

　　苏乐乐也不是省油的灯，心中虽然震惊夏军的实力，可一想到自己的哥哥，苏乐乐咬了咬牙，手里突然凝聚了一根火红色的长矛，朝着夏军丢了过去。

　　“追踪之矛！”

　　苏乐乐的第二个杀手锏，终于被夏军给逼迫了出来，长矛才一脱手，竟然化作了一道火红色的虚影，穿透了虚空，无声无息的刺向了夏军。

　　“给我破！”

　　夏军被迫停下脚步，骨魔之刃横扫向长矛，就要把它斩断。

　　“没用的，我的长矛，你斩不到！”苏乐乐微微一笑，她的眉心，忽然散发出一圈圈蓝光般的波纹。

　　前面飞行的追踪之矛竟然灵巧的一个扭曲，灵蛇一般，绕过了夏军的刀口。

　　“什么？”

　　这下轮到夏军吃惊了，这种攻击方式太诡异了，猝不及防下，身体马上中招，却没有想象中的被洞穿或者痛苦。长矛之上，反而传来一股强劲的吸力。

　　夏军的身体刹那间被这股力量拉扯的移动起来，目标赫然是朝着苏乐乐的方向。

　　“呵呵呵，很惊讶吧，我的追踪之矛没有攻击力，却能把刺中的目标强制拉回我的身边。夏军，有时间吗，我们聊聊天如何。”见到夏军中招，苏乐乐眼睛都笑成了月牙形，满脸微笑的看着夏军道。

　　夏军的脸顿时黑了下去，苏乐乐这技能太恶心了，竟然还有强制拉回的效果。眼中顿时闪过一丝杀气。

　　“苏乐乐，最后一次警告，再敢惹我，别怪我不客气！”夏军的话，几乎是从牙缝里蹦出来，对方三番两次的挑衅，也激起了他心里的火气。

　　要不是苏乐乐没有趁着他被拉回的时候动杀心，夏军早就冲上去跟这个女人大战一场了。

　　可那样正好遂了苏乐乐的意。夏军也没有那个闲心。冷冷的瞪了苏乐乐一眼，夏军直接转身，扭头，继续往前面走。

　　这次他留了心眼，一边往前面走，一边暗中观察苏乐乐的动作，暗暗的戒备。

　　果然，苏乐乐一看夏军又要走，微微一笑，一抬手，又是一根追踪之矛丢了过来！

　　“影步！”

　　这次夏军有了防备，可不会轻易被射中，身体瞬间滑动，轻易的避开了长矛。苏乐乐也不在意，眉心再次散发一股蓝光。

　　那追踪之矛竟然在空中拐了一个弯，突然刺在了黑暗蜘蛛身上。嗖的一下，就把它拉回到了后面五米处。

　　“我擦！”

　　夏军也想不到苏乐乐打不中自己，竟然向黑暗蜘蛛动手，眼神顿时闪过一丝怒色，这次再不留手，刀刃一甩，一道凌厉的刀气呼啸而出。

　　同时心中意念一动，被拉回的黑暗蜘蛛忽然张口，噗的一下，毒液雨点一般的喷了出去。

　　“火焰刀！”苏乐乐吃了一惊，一把火刀马上出现在手上，朝着前面一斩，火刀和刀气剧烈碰撞，然后湮灭。

　　苏乐乐的身体，也飞速的扭动起来，仿佛游鱼一般，灵巧的避开了毒液的攻击，到底是花城的第三高手，只是一出手，苏乐乐就展露出强大的战斗天赋。轻易的避开了一连串的攻击。

　　但夏军的嘴角，却是浮现一丝笑意！他本来就没有指望那些攻击能够奏效，就在苏乐乐忙着躲避两面的攻击的时候。

　　夏军动了。消耗最后十点活力，影步发动。原地留下他一道残影，夏军本人，已经瞬间冲到了苏乐乐面前，骨魔之刃刷的一下，抵在了她的脖子上。

　　“不，不可能的，你才十五级，我怎么可能会败？”苏乐乐脸色微白的看着脖子上的骨魔之刃，冰冷的触感，带来的是死亡的威胁。她只能一动不动，死死的盯着夏军，目光仿佛能吃人，“你要把我怎么样，杀了我吗？”

　　“杀你？”夏军摇了摇头，两人没有大仇，再说现在城外数万军人，要是在这里杀苏乐乐，他恐怕也无法活着走出这里了。

　　夏军想了想，沉声说道：“你向我保证，我放了你后，你马上离开这里，不要跟着我！”

　　“不可能！青铜宝箱，我苏家志在必得，夏军，我一定会阻止你的。”苏乐乐美眸如刀，恶狠狠的盯着夏军，竟然一步都不肯退让。

　　夏军也是楞了一下，随即就是冷笑起来，看了看下四周，刚好身边就有棵大树，心中立即有了主意。

　　“小黑，爬到树上去！”

　　爬树对于黑暗蜘蛛太简单了，三两下功夫，它就爬到了树上。

　　“捆住她，给我吊在树上去！”

　　“不，夏军你不能这样做，你个臭男人，大混蛋，姑奶奶绝不会放过你的，啊……”

　　苏乐乐一听自己要被吊到树上去，吓得惊声尖叫起来，那高分贝的尖叫，差点把夏军的耳膜都给震破。他赶忙找了块破布，强行塞住苏乐乐的嘴里。

　　骨魔之刃还抵在脖子上，苏乐乐也不敢反抗，只是瞪大了眼睛，仿佛发怒的母老虎般，死死的盯着夏军。

　　她的身体，也被蛛丝给捆了结结实实，树上的黑暗蜘蛛稍微用力拉了拉，苏乐乐整个人就被倒掉在了树杈上。

　　最令苏乐乐羞愤欲死的是，她穿着的是套裙，这样被人倒吊着，裙子直接滑下来，一双修长莹润的玉腿就彻底的露了出来。连同那条粉红色卡通内裤，全部暴露在了夏军眼前。

　　强烈的羞愤，令的苏乐乐竟然神奇的吐出了嘴里的破布，一声高分贝的尖叫声，差点连云层都要震破，“啊，流氓混蛋下流胚子，姑奶奶不会放过你的，我要你五马分尸，大卸八块，丢在地上狠狠的踩死！”

　　“还敢威胁我！”夏军本来还觉得自己做的有些过分，可一看苏乐乐那恨不得吃了自己的眼神，心中也是不爽，冷冷的说道：“都那么大了，还学小孩子穿卡通内裤，真不羞！留你在这里冷静冷静，我现在走了。”

　　说完，夏军不敢久留，带着黑暗蜘蛛，火速朝着前面冲去，这下在没人阻拦了，凭借夏军的速度，三两下就没影了。

　　“啊，死色狼，你给我站住，放我下来！”远远的，苏乐乐愤怒的吼声远远的传来，夏军根本懒得理睬。凭借蛛丝的坚韧和毒液，暂时困住苏乐乐十来分钟还是可以的。

　　他必须要趁着这十来分钟，赶快冲向市中心的再行，因为在那里，他竟然发现了巨大的爆炸声。

　　不用说，苏武和林天肯定已经赶过去了。

　　“必须要加快速度才行！小黑，我们加速！”这时候，夏军也顾不得节省体力了，速度全开，风一般的朝着市中心冲去。


第九十四章 杀戮盛宴（七）

　　冲！冲！冲！

　　市中心的街道之上，夏军和黑暗蜘蛛在疯狂的奔跑，遇到路面大量的废弃车辆，他也是一个跳跃直接踩着车辆嘭嘭嘭践踏而过。

　　巨大的响声，惊动了附近的鼠人，零零散散的鼠人被吸引过来，有的好抱着人类的残肢断臂大口的啃着，血液流了一地。

　　这些怪物，自然不用夏军出手，黑暗蜘蛛一股毒液喷射，冲上来的鼠人就是浑身抽搐着倒在地上，陷入了麻痹状态。

　　然后一人一蜘蛛继续往前面冲，连停下来杂斩杀那些鼠人的时间都是没有。

　　就这样，夏军全力奔跑了十几分钟，终于赶到了市中心的一处体育馆门前。然后找了个大厦，火速的闪了进去，藏了起来。

　　也就在此时，一辆沾满了鼠人绿色血液坦克轰隆隆开了过来，露面的障碍物，直接被它碾碎，然后横在了道路上，十几个军人随后出现，在这里布置路障，竖立警示牌。

　　“糟糕！还是被局方的人抢先了！就是不知道那只大怪又没有被杀死。”看到这样的阵势，夏军哪里不明白，苏武肯定提前赶了过来，至于为何在这里布置障碍，不用说，肯定是驱赶其余的人。

　　然后军方好独占这里的怪物，最终顺利的得到青铜宝箱。

　　军方也确实对青铜宝箱志在必得，城外，喊杀声越来越响亮。不用猜夏军也知道，肯肯定是城外的军队已经击溃了鼠人的大部队，开始向城市进发。

　　留给他的时间已经不多了。

　　因为外面已经有人警戒，夏军没有贸然走出去，公开跟军队冲突，也不是明智的决定。但市中心的怪物，他也是志在必得。

　　自从来到这里，夏军发现，自己胸口的杀戮者徽章一直在发热，隐隐的，夏军也感觉前面似乎有什么东西在呼唤他一样。说不定里面就有一件神装的碎片！

　　“必须要赶过去。”

　　夏军暗暗的咬了咬牙，前面的爆炸声越来越响，他的内心，无法保持平静。

　　嗖！

　　在大厦里停留了一会儿，夏军突然迈步，朝着顶楼就冲，二十几层的高楼，普通人最快都要十几分钟。但身体强化后的夏军，不过一分多钟就冲到了顶楼。来到一个残破的天台上。

　　朝着爆炸的方向一看。就见到不远处，一大群身影聚拢那里，跟一群鼠人头领搏斗，有军方的人，还有林家的人。

　　“看来军方和林家关系密切果然不假。”夏军点了点头，继续往前面看去，尽然发现了两道身影，都很年轻，浑身的装备丝毫不比自己来的差。

　　想来就是苏武和林天了，也是全身黑铁装备。

　　两个人正跟一个身高三米的鼠人激烈的搏斗，夏军一眼就认出来，那竟然又是一只鼠人族长。

　　只是对于鼠人族长的恐惧术，苏武和林天显然也没有什么太好的办法对付，只能咬着牙硬上，轮流承受鼠人族长的恐惧术，然后另一人则是对鼠人族长发动疯狂的进攻。

　　这头鼠人族长也比夏军杀掉的那头还要厉害，竟然一口气能够指挥一百只鼠人头领，仿佛军队一样，进退有据，跟外面的人类杀的有声有色。

　　夏军顿时松了口气，大怪没杀掉就好。

　　“你们就慢慢帮我挡住这些小怪吧，里面的大怪，就不麻烦你们了。”默默的对下面奋战的苏武和林天表示了感谢，夏军转头就看向黑暗蜘蛛。

　　从地面过去，肯定会被军方的人发现，显然行不通，但这难不倒夏军，地面不行，走天空也是一样。

　　刚好前面十米远，就有一座相邻的大厦，夏军赶忙让黑暗蜘蛛吐丝，缠住那一头，他自己则是抓住蛛丝，极为麻利的和黑暗蜘蛛爬了过去。

　　然后又选择第二座高楼。

　　就这样，跟走钢丝一样，很快的，夏军就接近了下面厮杀的战场。神不知，鬼不觉就避开了军方布置的封锁线。

　　夏军也看清了那大怪所在的位置，竟然是在一个高中的操场上，哪里不知道何时，竟然堆满了白骨，白骨中间，又是一座巨大的白骨殿堂。

　　怪物的吼声，就是从那里面的传出来的，从哪里，夏军还隐隐的感觉到了一种无比熟悉的气息。

　　“这种按觉，不会错的。那里面，一定有神装碎片！而只要得到神装碎片，我就能再学会一个天赋技能！”

　　夏军紧紧的握住拳头，没有在犹豫，选择了一个无人的方向，和黑暗蜘蛛火速的朝着那座高中冲了过去。

　　这时候，林天和苏武还在和鼠人族长拼命，所有人的注意力也都在关注这场大战，谁也没有想到，已经有人越过了他们，悄悄的潜了进去。

　　咔嚓！

　　才一走进这座高中，入目所见，全部都是破碎的白骨，甚至很多还带着未干的血迹，把地面铺了厚厚的一层，走在上面，一不小心，就会踩到破碎的骨头。

　　“这里，不知道死了多少万人，才能堆积出如此巨大的白骨场，还有那座白骨殿堂，竟然全部都是用人的头颅组成的，实在该死！”

　　越是接近操场的位置，夏军越是心惊，尤其是那巨大的殿堂，上面布满了人的颅骨，空洞洞的眼睛里还有大量的磷火冒出来，阴森又恐怖。

　　不知道是不是错觉，走近的话，他还能听到一阵水流声。

　　这样的地方，难道还有河流？

　　夏军心里止不住的疑问，壮着胆子，悄悄的靠近白骨殿堂的门口。还好，没有守卫，鼠人全部被外面的人给吸引了。

　　他小心翼翼的走了进去，每一步都很小心。踩着一层层类似骨质的地面，很快的，夏军来到了殿堂的最里面。

　　然后，他就忍不住要发出一声惊呼。

　　在那里，竟然有一个巨大的血池，里面的血液几乎流淌成了小河，这就是他在外面隐约听到的水声。

　　还有几个鼠人头领，不断的抬着巨大的石桶走过来，把里面殷红的血液到倒在里面，每一次血液的涌入，那血池，就翻腾起一股血浪，里面隐隐的传来一阵鬼哭般的嚎叫。

　　一头穿着人皮的，身高两米的衰老鼠人，就那么站在血池边，它捧着一本骨书，哗哗翻动，竟然露出一张张人脸，上面还有隐隐的血液在流动。

　　夏军顿时倒抽了一口凉气，感觉浑身都是发毛，书他看的多了，可用一张张人脸做成的书页，这实在太恐怖了。


第九十五章 杀戮盛宴（八）

　　白骨殿堂之中，衰老的鼠人并不知道已经有人类潜入了这里。它还在不断的翻着手中的骨书，每翻动一页，一张张人脸就浮现了出来，上面布满了各种神秘扭曲的文字。

　　“那种感觉更强烈了，我怎么感觉，那血池中似乎有什么东西在呼唤我一样？”进入殿堂的夏军，没有轻举妄动。眼睛却不断的转动，在寻找可能是神装碎片的东西。

　　很快的，他的注意力，就被那一池子恐怖的血水给吸引了。在里面，他竟然感受到了一种隐隐的呼唤，还有敬畏。

　　难道。那神装的碎片竟然在血池里？如果那样，可就麻烦了。自己总不能跳进血池去捞出来。

　　正在夏军为难的时候，那血池竟然已经起了变化。不知道何时，那血池竟然已经被彻底的装满，那头年老的鼠人也突然开始吟唱起来。

　　它吟唱的很大声，匍匐在血池边，嘴里唱着一段段晦涩难明的咒语，似乎在膜拜神明一般。

　　那本恐怖的骨书，就自动浮现在它的头顶，哗啦啦的作响，竟然自动翻阅起来，散发出一股股血红色的光芒。

　　突然之间，那血池就沸腾了，仿佛烧开的水，一张张人脸在其中扭曲着，哀嚎着，他们相互撕咬，吞噬，卷动起血池彻底沸腾。一个巨大的漩涡出现了，紧紧的包裹着一个残破的护腕浮现了出来。

　　那个残破的护腕，上面布满了各种纹路，如果有强者在这里，一定会发出惊呼，因为那些纹路，竟然是一个个神纹！

　　“神纹，哈哈哈，竟然真的是神纹！传说天地初始，法则凝聚，将会出现神秘的纹路，那是神的手段，没想到，我偶然在炼狱中捡到的东西，竟然是一件重宝！献祭了它，说不定能召唤我王，提前降临这个世界。”

　　神纹的出现，扫尽了白骨殿堂的一切阴霾，这座阴森的殿堂，竟然突然变的圣洁起来。那衰老鼠人脸上露出无比狂热的神色，几乎要癫狂了起来。它快速的匍匐了下来，吟唱的更加的大声了。

　　“伟大的君王啊，降临您的意志，统驭您的大军，毁灭这个世界吧。您的仆人，将用此宝献祭，打通两个世界之门。”

　　衰老鼠人吟唱声越来越响亮，它忽然起身，张口，一条拇指粗细的巨大红蛆竟然从它嘴里飞速爬了出来，冲进血池里。

　　顿时，池子里血浪翻滚，进入血池的红蛆，竟然不断的分裂，从一只变成两只，两只变成四只。

　　仅仅过了几个呼吸。血池的血液全部清空，取而代之的，则是一条条手臂粗细的恐怖蛆虫。

　　“去，吞噬那个护腕，用它的能量，打通炼狱之门！”衰老鼠人狞笑着，朝着半空的护腕一指，血池里的蛆虫纷纷直立了起来，朝上吐出一条条的红色的线条，要把护腕包裹。

　　轰！

　　护腕也感觉了危机，上面的神纹自动流动起来，组成一个巨大的血色光罩，隔绝了那些红线。

　　但那些蛆虫竟然并没有退缩，一只只扭动着血红色的身体，竟然密密麻麻的爬在了护罩之上，拼命的啃噬起来。

　　夏军就见到，在那些蛆虫的啃噬下，护腕的光罩不断的缩小，与此同时，天空之中，出现了一个漆黑的光点，逐渐扩大。

　　只是望了一眼，夏军就从中感受到了一股无比恐怖的死亡气息。

　　那是炼狱的气息。

　　那个逐渐扩大的黑点，就是炼狱的通道。一旦被打开，将会有无穷无尽的恐怖怪物降临在地球。

　　“绝不能让那个通道打开！”

　　夏军额头流出一片冷汗，现在地球上的怪物，就已经足够恐怖了，如果炼狱的怪物全部跑出来，整个地球的人类说不定都要灭绝。

　　更不要说打通炼狱的办法，是要拿神装部件献祭了。那肯定不是好事，说不定神装被直接毁灭也有可能！

　　“杀！”

　　夏军无法继续忍耐了，突然从藏身的地方冲了出来。

　　“洞察之眼！”

　　“残月斩！”

　　对面的鼠人虽然衰老，可给他的感觉却比鼠人族长还要恐怖，冲出来的瞬间，他就用出了自己的最强战力。瞬间把两头鼠人头领击杀。

　　【鼠人祭祀】

　　20级

　　鼠人部落的祭祀，据有高等智慧的邪恶生物，一切生命，都是它们掠夺的目标！

　　弱点：心脏

　　技能：大恐惧术，召唤血魔，血蛆吞噬

　　“人类，该死的人类，为什么会有人类闯进来，杀了他！”对于夏军的出现，鼠人祭祀感觉极为震怒，嘴里飞速的念出了一段咒语，天空忽然涌起一片血浪。

　　然后，一头浑身血红的人形怪物就跳了下来。

　　夏军看向那头人形生物，发现那竟然是身高三米的怪物，全身的皮都被剥掉了，露出里面血红色的肌肉和血管，里面还有大量血液在流动！

　　“吼！”

　　这头人形怪物跳下来的一瞬间，就死死的盯住了夏军，拳头大眼眶中，露出无比残忍嗜血的神色，大吼一声。这怪物浑身的血管突然爆裂，血液狂喷，竟然化作一件血色铠甲，穿在了他的身上。

　　咚！咚！咚！

　　穿上了血甲，怪物的实力更加恐怖，一步迈出，竟然连地面都被踩的龟裂，一个呼啸，就冲向了夏军。

　　这还没完，召唤出了血魔，鼠人祭祀几乎连停顿都没有，双眼猛然就盯住了夏军，尖声嚎叫起来。

　　“大恐惧术！”

　　这是恐惧术的强化版，威力更加恐怖，意志薄弱的人，甚至能够在恐惧中活活吓死。精神攻击，无影无形，根本无法防御。

　　夏军只感觉眼前一花，心中马上就被无边的恐惧包围，眼前的血魔，也忽然变成了身高百丈的金甲巨人，一拳打下，竟如一座山峰，要当头压下。

　　但已经经历过一次恐惧术的幻象，夏军岂会没有防备！就在眼前出现幻象的时候，夏军的眼中，突然闪过无比疯狂的杀意。

　　骨魔之刃一扬，朝着面前的金甲巨人就是砍了过去！

　　“我心如铁，我意如刀！杀！杀！杀！”

　　轰！

　　恐怖的杀意，引动了杀戮者徽章的第二形态，一股无比恐怖的血色飓风，在夏军的身边呼啸盘旋。

　　所有的恐惧，一扫而空！

　　此时的夏军，狼王面具下，双眼中充斥着无比恐怖的杀意。如同地狱走出的魔王般，他冷冷的吐出一个字。

　　“斩！”

　　一声惨叫，冲过来的血魔，一条手臂咔嚓一下就被夏军砍断。血魔不得不赶忙后退。

　　夏军紧紧跟上，眼神冰冷，骨魔之刃再度挥出。

　　“灭！”

　　刀光闪烁，一道月牙形的刀气快速飞出，斩向血魔的脖子。

　　“吼！”血魔暴怒，捂住断臂，厉声咆哮起来，堂堂二十级毁灭生物，竟然被逼迫的一退再退！

　　可血魔还是没能逃过夏军的必杀一刀，就在他后退的同时，夏军影步发动，突然冲刺到血魔面前，噗的一刀，砍在了血魔的脖子上。

　　要害被攻击，加上洞察之眼的增幅，夏军这一刀，竟然打出了2.5倍的攻击力。就听到咔嚓一声脆响，血魔的头颅直接飞了起来。无头的尸体轰然倒下，化作一滩污血！

　　仅仅是三招，夏军不但挣脱了恐惧术的影响，还杀掉了血魔。

　　“现在，轮到你了。”击杀了血魔，夏军冷冷的看着鼠人祭祀，一步步向它逼近。这怪物竟然要打开炼狱之门，毁灭地球，实在该死。

　　“竟然能挣脱我的恐惧术，这不可能的，现阶段的你们，连蝼蚁都不如，怎么可能挣脱出来！”鼠人祭祀满脸震惊，有些不信邪的再度发动了技能。

　　“十倍恐惧术！人类，在恐惧中灭亡吧！”鼠人祭祀疯狂尖叫，连续十个恐惧术朝着夏军笼罩过去。

　　但令鼠人祭祀震惊的是，连续丢出的恐惧术，在接近面前的人类的时候。一股可怕的血色飓风竟然把它的精神波轰的粉碎！

　　鼠人祭祀震惊的差点怀疑自己眼花了，它的精神力，竟然被那股诡异的飓风给绞碎了！丝毫没有对夏军造成影响。

　　一股死亡的威胁，让鼠人祭祀忍不住打了个寒战。赶忙张口叫道：“孩子们，快来帮我！”

　　刷！

　　那些正在啃噬护罩的血蛆一听祭祀召唤，纷纷化作一道红芒，冲进了鼠人祭祀的口中。只是短短几个呼吸，面前的鼠人祭祀衰老的身体快速变得的膨胀起来。

　　“人类。敢坏我族好事，你受死吧！”捧着鼓胀的肚子，鼠人祭祀忽然张口，对着夏军的方向猛然的喷出了一股恐怖的红风。

　　仔细一看才发现，这股红风竟然是由无数条恐怖的血蛆组成的。还没有靠近，一股浓烈的腥臭气已经扑面而来。

　　夏军的脸色顿时一变，这些蛆虫，可是连神装的光罩都能啃噬，如果自己被沾上，肯定死的很惨。

　　他赶忙使出影步，飞速后退，避开了这股红风，可是那股红风竟然有智慧般，呼啦一下，竟然在空中拐了一个弯子，继续朝着夏军冲去。

　　“哈哈哈，我的孩子们可是不是那么容易的对付的，它们不杀掉敌人，是不会罢休的。你不可能破的掉。”鼠人祭祀很得意，冷笑着看着夏军。

　　“是吗？”

　　夏军也笑了，这些血蛆却是很厉害，他也不想跟着这些蛆虫交手，绕着圈子避开了血蛆的又一次攻击。影步的冷却时间也到了。

　　冲！

　　快速在地上留下一道残影，夏军本人却飞速的靠近了鼠人祭祀。一道残月斩脱手就飞了出去。

　　“没有用的，你的速度，在我眼里还不够看！”鼠人祭祀冷笑不已，到底是二十级的怪物，影步的速度在别人眼里很快，在它眼里，还是能够捕捉的。

　　就在夏军冲来的时候，它身体马上一动，就要避开。

　　“小黑！”夏军叫道。

　　嗖！

　　白骨殿堂的墙壁上，忽然冒出来一头巨大的蜘蛛，突然吐出一条蛛丝，缠住了下面的鼠人祭祀。

　　“什么，不！给我开！”

　　鼠人祭祀的脸上，终于露出了一丝惊恐的神色，它没有想到，这里竟然还有一个敌人！猝不及防，身体马上被蛛丝捆了个结结实实。尽管很快就挣脱了。

　　可这么一耽误，夏军已经冲了过来。

　　“死吧！残月斩！”

　　夏军没有留手。一道道恐怖的刀气仿佛层层叠叠的波浪，瞬间打中了鼠人祭祀。与此同时，夏军又是一刀，噗的一下，插入了鼠人祭祀的心脏，刀尖从背后露出来。

　　“狡猾的……人类！”

　　鼠人祭祀惨叫一声，它万万没有想到，自己尽然会栽在一个15级的人类和一头蜘蛛的手里，暴怒的它扬起爪子，想要发动最后一击。可沉重的身体却让它轰然倒下。


第九十六章 三方逼迫

　　轰！

　　鼠人祭祀不甘的倒下，天空中还在飞舞的那些血蛆马上消失，只在地上留下一滩脓血。毕竟它们是鼠人祭祀召唤出来的，现在主人都死了，这些血蛆自然不可能存在。

　　“抢夺个第一名，果然不是那么容易啊。”直到天空的血蛆彻底消失，夏军才是长吐了一口气。这个鼠人祭祀，可比鼠人族长难缠多了。

　　要不是杀戮者徽章的第二形态竟然可以绞碎精神能量，这一战，谁胜谁负还真不好说。而且夏军隐隐有种感觉，杀戮者徽章，说不定还有第三种，第四种形态。

　　只是杀戮者徽章的等级提升极不容易。夏军也只是猜测，以后会怎么样，他也说不清楚。

　　击杀了鼠人祭祀，夏军习惯性的又看了战功徽章，然后心脏马上重重一抽，他竟然一下子增长了2000点积分！

　　现在是5200点积分，而排在第二的苏武，才是3000点积分而已！

　　夏军终于是松了口气，两千点的差距，除非苏武再猎杀一头鼠人祭祀，可偌大的东海市，除了夏军杀的这头，还真找不出第二头了。

　　而且根据夏军在外面的观察来看，对付一头鼠人族长，林天和苏武都穷于应付，毕竟那恐惧术可不是那么好破的。

　　要不是他有着杀戮者徽章，也不可能顺利的来到这里。毕竟精神攻击，无影无形，令人防不胜防。

　　“对了，还有那个护腕！”夏军的目光又转向血池上漂浮的那个护腕。眼中马上露出一丝欣喜的笑容。

　　夏军已经可以肯定，这绝对是神装的部件之一。那种隐隐的呼唤声，就是从这个护腕中传出来的。

　　“只要我得到这个护腕，我就能再学一个天赋技能，变的更加强大。小黑，把它给我拿过来！”

　　没有了血蛆的吞噬，护腕上的保护光罩已经消失，只是护腕漂浮在血池的上空，夏军可不想走进去，里面到处血蛆粉碎后化作的脓血。稀泥一样，踩上去绝对恶心。

　　夏军自然不可能走进去，还好有黑暗蜘蛛，意念一动，一条蛛丝飞快的缠绕在护腕之上，就要拉过来。

　　但是就在此时，白骨殿堂之中，突然传来大量的脚步声。

　　苏武和林天满心欢喜，他们历经千辛万苦，总算是击杀了外面的那头鼠人族长，每人得了500点积分，两人差点没有乐晕过去。光是外面族长都有那么积分，里面的老怪积分岂不是更加的多。

　　所以，一击杀鼠人族长之后，两人顾不得到处乱跑的鼠人头领，都是争先恐后的朝着白骨殿堂跑进来。

　　只是才一进来，让两人傻眼的是，期望中的老怪没有出现，反而是死狗一样的躺在地上，白骨殿堂之内，竟然有个带着面目的男子站在那里。

　　苏武和林天都是楞住了。

　　夏军也楞住了，没想到外面的人来这么快，二话不说，一把抓过身边的护腕，飞速的丢尽储物戒指里面去。

　　不过他的动作虽快，苏武和林天的反应也很快，一看老怪被人抢先杀了，还顺带有一件青铜护腕爆出来。

　　苏武和林天差点没疯掉，他们在外面打生打死，结果被老怪被夏军给偷偷打了，天下哪里有这么便宜的事情。

　　苏武满脸怒火，死死的盯着夏军，冷笑道：“好的很！你就是夏军吧，明知道这里被我们军方戒严了，你还敢进来，分明是不把我们军方放在眼里啊！”

　　“哼！苏武，话可不乱说，击杀鼠人，人人有责，可不管是军方还是平民的。”夏军同样冷笑起来，苏武这帽子扣的不可为不重，藐视军方，一旦被坐实了，他恐怕都走不出东海市去。

　　毕竟外面还有数万军人，凭借他现在的实力，强闯，只能是找死。

　　“哥，就是这小子，上次打了我，这回还敢过来抢怪，这样的人，死不足惜。”林海眼神怨毒的看着夏军，心里暗暗得意，我们这么多人在这里，这下看你小子怎么死，这就是得罪我林海的下场。

　　一听林海这样说，林天果然意动，眼神冷冷的看着夏军，沉声说道：“阁下倒是深藏不漏，快说，到底是谁派你混进我们花城来的，有着什么目的！苏兄，我怀疑这人是个间谍，我们必须把他抓起来审问才行。”

　　“没错！”苏武赶忙点头，不说夏军抢了老怪，夺走两人的第一名，就凭借夏军刚才收起来的那件疑似青铜的装备，他就不可能轻易放走夏军。

　　林天的提议，可谓是正中苏武下怀，他的眼中，马上就露出一丝冷意，沉声道：“夏军，你明知道这里是军事禁区，还敢闯进来，已经是犯了军法，现在，我命令你马上放下武器，就地投降！然后加入我军方，戴罪立功！”

　　苏武的算盘可是打的啪啪响，老怪被杀了是事实，无法挽回了。既然这样，倒不如收服了夏军，让他加入军方，这样一来，就有两件青铜武器落入军方手中。

　　“戴罪立功还不够！夏军，你打伤我弟弟，是公然侮辱我林家，你必须给我林家一个交代，我看你刚才收起的装备不错。如果你交出来，我林天马马虎虎，还能放你一马。”

　　林天也是聪明人，岂会让苏武把便宜全部给占了，马上就趁机落井下石，开始对夏军发难。他也不怕夏军不给，现在殿堂里里外外全部是军方和林家的人。稍微有点脑子的人，也不可能同时跟军方和林家作对。

　　苏武自然也清楚林天的打算，心中暗怒，但考虑到林家的实力，还是做了妥协，对夏军说道：“夏军，刚才你那件装备，你拿出来，交给林家，然后跟我回军营去，我们军方是不会亏待你的。”

　　“如果我不给呢！”夏军冷冷的道。苏武和林天完全是一副命令的语气，丝毫商量的余地都没有。就宣布了他的命运。

　　夏军的眼中，马上闪过一丝怒火，他顾忌军方的实力，可这并不是说他就怕了苏武和林天。真要打起来，他就是拼死，也能拉上这些人垫背。

　　“夏军。你可要考虑清楚了！你敢反抗，就是和军队作对，和国家作对。”苏武脸色很难看，没想到夏军敢拒绝他的提议，当即出言威胁道。

　　“敢和我林家作对的，必定承受我林家十倍百倍的报复！”林天的脸色也冷了下去，一大群林家的人马上就把武器对准了夏军。

　　“夏军，现在你跪下来，向我磕头认错还来得及！”林海有了林天撑腰，胆子也大了，眼神嚣张的看着夏军，大声的说道。

　　夏军没有搭理林海，只是冷冷的看着林天和苏武，冷笑道：“你们也别用大道理压我，说穿了，还不是想抢我手里的青铜装备，你们一起上吧，我们凭实力说话！”

　　“好！这可是你说的，死了可别后悔。”

　　林天神色一怒，好歹他也是堂堂花城第一高手，竟然被夏军这样藐视，心中怒火一下就起来了。

　　当啷！

　　林天拔出了手中的剑，“剑名追月，一出，必见血！现在的你，有资格成为我剑下之鬼！”

　　“夏军，现在改变主意还来得及，交出装备，加入我军方，我还能保你一命，死了，可就什么都没有了。”苏武也恼怒夏军的狂傲，不过到底人才难得，他还是劝说了一句。

　　夏军听的直摇头，直接做好了战斗的准备，黑暗蜘蛛也从墙壁上跳了下来，猩红的复眼，冷冷的看着一群人。

　　双方剑拔弩张，战斗，一触即发！

　　夏军甚至已经做好了死战的准备，就算死，拉上苏武和林天其中一人垫背也足够了。

　　然而就在此时，白骨殿堂之外，突然传来一阵马达轰鸣的声音，声音越来越大，然后就是一个女人的尖叫声传了进来。

　　“那混蛋夏军在哪里，姑奶奶要踩死你！”

　　嗡！

　　话音未落。

　　一辆银色的机车已经咆哮着冲了进来，不是苏乐乐是谁，看着站在里面的夏军，苏乐乐感觉肺都要气炸了。

　　好歹她也是个美女啊，虽然不是娇生惯养，从小却没有受过什么委屈，自从遇到夏军，竟然直接被夏军给倒吊在树杈上，还暴露了裙下风光。苏乐乐想死的心都有了。

　　一从树上挣脱下来，就是飞速赶过来报仇。一看到夏军，美目中几乎能够喷出火来。

　　夏军却是心中一动，心中忽然有了主意，满脸微笑着的看着苏乐乐，“苏乐乐，有一件事情我说错了，其实那只史努比还是很配你的。”

　　“史……史努比？”殿堂之内，很多人都是莫名其妙，不知道夏军在说什么。苏武也很疑问，正要问自己妹妹。回头却是吓了一跳。

　　就在夏军说出史努比三个字的时候，苏乐乐的脸色马上通红，银牙咬的咯咯响，仿佛一头发怒的母老虎。

　　“果然被你这死色狼看到了，混蛋夏军，去死吧！”

　　暴怒的苏乐乐一扭车把，银色机车呼啸着，直接就朝着夏军冲了过去。

　　“这女人疯了！”在场的人，都是被苏乐乐的疯狂吓了一跳，搞不明白史努比哪里惹到苏乐乐了，竟然激发了那么大的火气。

　　只有夏军知道怎么回事。因为苏乐乐的卡通内裤上，刚好印着的就是一只白色的史努比图案。

　　当然，夏军保证，自己只是无心的，谁让苏乐乐没事要穿裙子，那时候又倒掉在树上，不想看都不行啊。

　　一开始夏军还觉得自己的举动有些过分，但现在看来，却是极为明智！

　　看到暴怒的苏乐乐朝着自己冲过来，夏军不惊反喜，影步突然发动，朝着苏乐乐冲了过去。

　　“糟糕！”苏乐乐顿时一惊，她突然想起，自己似乎不是那个混蛋的对手，这样冲上去，岂不是自投罗网？赶忙就是一个翻身，果断的丢弃了机车，就要后退。

　　“晚了！”

　　夏军长笑一声，瞬间冲到苏乐乐身边，大手一伸，直接抓住苏乐乐的胳膊，朝着自己身边就拖。

　　“去死吧！”

　　苏乐乐反应极快，一看胳膊被夏军抓住，双腿猛然交叉，呈现剪刀状，朝着夏军扑了过来。

　　这不是技能，是现实中的武术，身在军人家庭，苏乐乐自然拥有良好的搏斗技巧。

　　“该死的，放开我妹妹！”苏武也反应过来，咆哮一声，如同发怒的狮子，拳头竟然凝聚出一个巨大的火拳，朝着夏军打去。

　　“一剑惊天！”

　　林天没有说话，直接出手，长剑出现一道剑光，朝着夏军快速刺去。

　　“给我过来！”

　　夏军没有去管林天和苏武的攻击，一只手死死抓住苏乐乐的胳膊，一只手突然弯曲，如同老鹰探爪，刷的一下，擒住苏乐乐的脖子。

　　砰砰！

　　这时候，苏乐乐的剪刀腿也到了，狠狠的踢在夏军身上，但令她吃惊的是，她的两脚踢上去，竟然发生了抵御的情况。

　　苏乐乐顿时懵了，长大了嘴，连被夏军抓住脖子生擒住都没有反应过来。

　　夏军则是暗道了一声好险，他本来已经打算拼着受伤，也要擒捉苏乐乐，谁知道苏乐乐的攻击，竟然触发了青木护甲5%的抵御效果，完全没有受伤。

　　“夏军，放开我妹妹！”

　　“断你一臂！”

　　就在夏军擒住苏乐乐的时候，苏武和林天的攻击也到了，只不过因为苏乐乐被抓，苏武害怕误伤，紧急的撤掉了火拳。林天却没有那么多顾忌，剑光呼啸而来，极为阴毒的指向夏军的右臂。

　　这时候，在躲避已经不可能。毕竟身边还有一个苏乐乐，一旦躲避，夏军势必要放开苏乐乐。

　　而一旦放开，没有苏乐乐作为人质，苏武和林家肯定会把他瞬间撕成碎片！

　　林天和林海的眼中已经露出了狞笑，就等着看夏军如何抉择，是自愿被废掉一条手臂，还是放开苏乐乐，保全自己。

　　可他们忘记了，他们的对手可不止夏军一个。一捉住苏乐乐，夏军意念一动，后面的黑暗蜘蛛飞速吐丝，缠住夏军，嗖的一下就把夏军和苏乐乐拉到身边，避开了呼啸的剑光。

　　“该死！又是那只蜘蛛！”林海的脸色极为难看，好不容易可以伤到夏军，竟然被一头蜘蛛给破坏了。

　　苏武和林天也脸色阴沉，冷冷的看着夏军，却不敢继续逼迫了。

　　“看来，我们可以谈谈了。”抓住了苏乐乐，夏军心情大好，先对苏武笑了笑，然后看向怀里的苏乐乐，“别乱动，你一动，我的手可能会条件反射的。”

　　“该死的混蛋，你死定了，我不会放过你，我要把你丢地上踩死！”苏乐乐气的差点疯掉了，第二次了，第二次被同一个捉住。

　　而且还是这样一个极为暧昧的姿势。

　　苏乐乐恨的不断的磨牙，脸色更是通红，却真的不敢在乱动了，只能寒着脸，不情愿的依偎在夏军身旁。眼巴巴的看着苏武道：“哥，救我。”

　　“妹妹。你放心，我一定会救你的！”苏武一看妹妹被抓，也开始着急了，赶忙对夏军说道：“夏军，有话好好说，别伤害我妹妹。”

　　“怎么，你们现在知道好好跟我说话了吗？刚才你们不是还要杀我吗？”夏军冷笑一声，有了人质在手，他的底气也是足了，带着苏乐乐，示意她往前面走。


第九十七章 苏老将军

　　有着苏乐乐作为人质，苏武不敢动武，只能眼睁睁的看着夏军走出白骨殿堂，其余的军人没有苏武的命令，也不敢阻拦，只能纷纷让道一边。

　　林海却很不甘心，问林天道：“哥，就让那小子这么走了？他身上可有两件青铜装备！”

　　“哼！哪里有那么容易，得罪我林家，这人必死。”林天冷冷一笑，带着人，紧跟在后面，大步走出了白骨殿堂。

　　外面，早就是围满了军人，把白骨殿堂围拢的水泄不通。夏军一出现，外面顿时一阵哗然，很多人都瞪大了眼睛，不可思议的望着情人般依偎在夏军怀里的苏乐乐。

　　这还是他们军中的暴力军花吗，苏乐乐也是羞愤欲死，恶狠狠的盯住身边夏军，威胁道：“混蛋，你最好放了我，否则你走不出东海市的。”

　　“如果我出不去，你也活不了，所以，你最好少在我面前做小动作！”夏军冷笑一声，突然抓住苏乐乐的右手，搜出一把匕首，直接丢在地上。

　　“混蛋！”

　　苏乐乐气的大骂，可脖子被夏军捏着，稍微乱动就可能殒命，她也只能把气吞在肚子里，寒着脸不说话。

　　这时候，外面的军人也反应过来，苏乐乐原来被人劫持了。这还得了，呼啦一下，数千号人全部把夏军给围了起来。

　　“夏军，放了我妹妹！我让你离开！”苏武也从白骨殿堂走了出来，他脸色阴沉如寒冰，死死的盯住夏军，口中妥协道。

　　为了表示诚意，他还让周围的军人让出一条路。

　　但夏军不为所动，只是淡淡的看着苏武，摇头道：“苏武，我没有跟军方作对的意思，所以，你们最好别惹我。苏乐乐我会放的，不过要等我走出东海。”

　　“不可能！谁知道出了东海，你会不会伤害乐乐。”苏武断然摇头，指着前面的通路道：“现在，放了乐乐，我让你走，这是我的底线，希望你不要考验我的耐心。”

　　“我的耐心也有限！现在放了她，谁知道你们会不会反悔。”

　　夏军可不是吓大的。弄出了这么大的乱子，军方会放过他才怪，就算军方放过他，还有林家呢。

　　好不容易得到苏乐乐这个人质，夏军是不会轻易放掉的。

　　但就如同夏军不相信苏武一样，苏武也不相信夏军，两人互相瞪眼，竟然陷入了僵持，都是没有退让的意思。

　　“那个是夏军！”

　　就在这时候，一个威严的声音，突然从远处传来，然后就是一阵啪啪的敬礼声。周围的军人自动让开了一条路。

　　一个容貌威严，穿着军装的中年将军龙行虎步的大步走了过来，他的身后，还跟着大一群军官，或者神态严肃，或者神情肃杀。都是军中的悍将。

　　“总司令好！”

　　看到这个人出现，在场的所有军人都是赶忙敬礼。夏军也有些意外，尽然是花城军区的总司令苏定方。想不到他也来了。

　　不过很快夏军就释然了。毕竟女儿都被自己抓了，当老子的怎么能不出面。

　　“你就是夏军，排行榜上的第一名，果然是英雄出少年，很不错，这次我们能够收复东海市，你的功劳最大。我代表花城全体幸存者官兵谢谢你。”

　　苏定方竟然真的向夏军郑重的行了一个军礼，表示感谢。然后，他的表情就是一变，冷冷的苏武道：“苏武，这里到底发生了什么事情！”

　　“爸，是，是这样的，这个人闯入了我们设立的军事禁区，还绑架了乐乐，我正在跟他谈判。”

　　见到了苏定方。骄傲的苏武竟然有些结巴起来，显然对自己老子很惧怕，有些含糊的把事情的经过说了一遍。

　　苏定方静静的听着，当听到夏军竟然在白骨殿堂得到了一件青铜装备，苏定方的眼睛顿时一亮，心中也有些犹豫了。

　　末世之中，光靠数量已经无法占据绝对的优势了，强者，大量的强者，才是立足的根本。而强者，除了等级，就是装备，技能。

　　一个青铜装备，顿时引起了苏定方极大的重视，哪怕夏军是收复东海市的最大功臣，可如果不能为军方所用。那青铜武器，就不能让夏军得到！他的心里马上就犹豫起来。

　　苏定方态度的变化，怎么可能瞒得过夏军，心中顿时冷笑起来，果然是一丘之貉，一听有青铜装备，人人都想来参一脚。

　　夏军对于花城军区的最后一点好感也是消失不见，就要抓住苏乐乐，强行的走出去。

　　但是就在这时，一阵更大的喧哗从后面传来。然后就是一个中气十足，怒气冲冲的老者大步流星的走了过来。一头走一走骂道：“苏定方，看看你做的好事！”

　　苏定方？身为军区司令，统领数万人马，谁敢当面叫苏定方的名字？

　　但偏偏听到这个声音，苏定方的身体却是一抖，条件反射般的啪的立正，语气也结巴起来，“爸，您，您老人家怎么来啦？”

　　“我不来，我不来还不让你这不孝子给气死！”人群中，走出一个鹤发老者，虽然年老，却是精神极好。一边走，一边恶狠狠的盯着苏定方。

　　“苏老将军，老将军好！”

　　随着老者的出现，在场的无论是军人还是林家的人都是纷纷行礼，就是骄傲如林天都是微微的鞠躬。

　　夏军也有些意外，老者他认识，确切的说是电视上见过很多次。这是个建国初期的老将军，一生南征北战，创下了赫赫威名。真名早已经忘了，所有人都直接叫他苏老将军。

　　就是夏军，对于这个苏老将军也是肃然起敬，如果没有这些老一辈的军人出身入死，何来国家的强盛？

　　哪怕末世了，这种尊敬也无法改变。

　　“小伙子，你就是夏军。排行榜我看了，这里的事情，老头子也清楚！是我苏家不对，苏定方，如果你还认我这个爹，马上叫你的人给我散了。”

　　“是！愣着干什么，都给我放下武器，原地解散。”苏定方苦着脸，乖乖的让周围的军人散开。

　　苏老将军见此，才是满意的点点头，然后径直走向夏军，沉声说道：“小伙子，是我教子无方，误会了你。如果你信的过我，就放了乐乐，老头子我保证，只要我在一天，花城谁敢动你，就是跟我苏疯子作对！”

　　“当然，你若是觉得不妥，老头子我情愿用自己代替乐乐，做你的人质，你看这样可好？”

　　“老将军说哪里话，你老我还信不过吗？”看到苏老将军出现，夏军才是真的松了口气，这老将军可是出了名的一诺千金，说一是一。

　　有了他的保证，可比苏定方苏武的保证可靠多了。夏军马上就松开了苏乐乐，示意她可以走了。

　　“混蛋，下次不要落在姑奶奶手里。”重获自由，苏乐乐没有立即离开，而是咬牙切齿，低声对夏军威胁了一顿，才是愤愤然的走到苏老将军身旁。到了声爷爷。

　　苏老将军却是脸色冷冷的恩了一声，老一辈重男轻女的思想可不是一般深，反倒是饶有兴趣的看着夏军，笑道：“都说英雄出少年，小伙子不错，不加入军队，可惜了。你真不再考虑考虑吗？”


第九十八章 四方云集

　　苏老将军果然说话算话，有了他的保证，没有人敢在阻拦夏军，都是闪开一条道路，让夏军通行。

　　“爸，我们真要放了这小子吗，他身上可能有一件青铜装备，夺得了第一，还能有一个青铜宝箱。这些本来该是我们的。”

　　苏武很不甘心，如果没有夏军出现在这里，那么凭借军方的力量，他完全可以压过林天一头，夺得战功第一名，顺便还有一件青铜装备收入囊中。

　　但是这一切都被夏军给破坏了。军方跟林家争的头破血流，到最后却便宜了一个外人，如果这个人背后有实力那苏武也认了。关键是夏军是个散人，丝毫背景也没有。苏武怎么能忍下这口气。

　　苏定方也是眉头大皱，看了看前面跟夏军有说有笑的苏老将军，还是叹了口气，沉声道：“这个夏军，我们先不要动。趁着周围还有一些鼠人头领，你马上去杀掉，争取打到5000分，得到那第二个宝箱。”

　　“那夏军那边……”苏武还是极为不甘心。

　　苏定方却是笑了笑，指了指不远处的神色阴沉的林天道：“那个夏军不用我们操心，自有人会对付他。”

　　……

　　“小伙子，真的不再考虑考虑吗，只要你加入军方，条件随便你开，有你这样的强者坐镇，我花城的百姓，才能生活的更加安全啊。”走在路上，苏老将军眼神殷切的看着夏军，依然没有放弃招揽夏军的意思。

　　老将军的想法也很简单，夏军实力很强，有着夏军的帮助，军队也就能更加容易的庇护大量的幸存百姓。

　　夏军也明白面前的老将军，是一个真正的忧国忧民的好军人，他也不是排斥加入军方。只是一想到远在雨城，生死不知的亲人。夏军还是摇了摇头，拒绝道：“老将军的好意我心领了，不过我的亲人在雨城，无论如何，我都要回去看看。”

　　“原来如此！是老头子我孟浪了。”苏老将军点点头，没有继续劝说，把夏军送到营地门口，就是在卫兵的陪同下快速离开了。

　　有了苏老将军的保证，营地的指挥官不敢怠慢，尽管明知道夏军跟苏武有过节，也只能陪着笑脸，让夏军进入了营地。

　　击杀了鼠人祭祀，这并不是说，这场收复失地的大型任务就是完成了。毕竟东海市也是座大城，里面的鼠人少说也有个四五万。

　　这么多的鼠人，绝不是一天能够清理完成的。城市里，喊杀声依然震天，甚至还有许多人不顾危险，连夜奋战，冲进城市里杀怪。

　　就是张成三人也不例外，因为张成得到可靠消息，过了今天，军方就要宣布戒严，禁止普通人在进入城中杀怪。

　　这显然是另一种形式的清场。苏定方也是痛定思痛，两个青铜宝箱，已经被夏军夺走了一个，另一个青铜宝箱，军方已经是志在必得。不允许在出现任何意外。

　　就算这样会引起民众的不满，那也顾不得了。

　　“这简直就是强权！”

　　“我们要抗议！”

　　军方的作为，自然引起了很多猎魔者小队的不满，不过他们也只能是嘴上说说。夏军不认为这些人能够翻出什么风浪。

　　现阶段，在数万大军面前，一个人的实力，还是显得太渺小了。而且末世本来就是如此，弱肉强食，强者为尊。

　　当这些抱怨的猎魔小队遇到实力不如自己的人，还不是清场抢怪，样样都做。只是他们做的隐蔽，军方却是正大光明罢了。

　　已经杀够了五千分，夏军也没有继续杀怪的兴趣，干脆就在营地里选了一块空地，安下帐篷，让黑暗蜘蛛在外面警戒。

　　然后夏军一头就钻进了帐篷里，手一翻，白骨殿堂得到的神秘护腕就是出现在手中，顿时，一股血脉相连的感觉的油然而生。

　　拿着这个护腕，夏军就感觉它仿佛是自己的一部分是的，说不出的亲切。护腕之上，更是布满了神秘的纹路，浑然天成，充满了莫名的威压。

　　“奇怪，我怎么看不到它的属性，连名字都没有。”夏军拿着护腕，满脸惊讶的说道，一般的装备，只要用手接触，就能看到它的属性。

　　手中的护腕却不同，竟然什么信息都没有，仿佛它就是一个普普通通的护腕，没有丝毫的奇特的地方，看上去连新手武器都不如。

　　“洞察之眼！”夏军不信邪的，干脆发动了技能。在天赋技能的加持下，他也总算是看出了一点东西。

　　【护腕】

　　神秘物品

　　被封印的神秘护腕，受到强烈的魔气侵染，已经分辨不出它的属性，必须使用星河之水洗涤才能重见天日。

　　“被封印了吗？”

　　看过了护腕的资料，夏军眉头大皱。星河之水，他似乎在哪里听过。

　　对了，夏军猛然记起来，小镇任务神殿的公告板上，兑换的物品清单上，就有这种星河之水，说是可以驱除魔气，兑换的积分更高达1000点。

　　当时还引来很多人的大骂，一瓶破水有什么用，有那个积分，还不如兑换一个黑铁宝箱划算。给夏军留下了很深的印象。

　　“看来只能等任务结束才能知道它的属性了。”

　　夏军摇了摇头，没有星河之水，这东西拿在手里也没用，他干脆又重新放入了储物戒指。

　　然后就是沉沉睡去。

　　黑暗蜘蛛警惕的守在外面，也没有人敢过来打扰。

　　第二天，营地里越发的热闹起来，大量的猎魔小队返回了营地，城市里，喊杀声小了许多。

　　基本上，10级以下的怪物都被杀戮一空，只有城市里面，还有少量鼠人头领和变异兽还盘踞在里面。军方正带着人不断的清剿。

　　排行榜上，苏武的积分也在猛涨，很快突破了四千点大关，慢慢向五千点逼近。林天的积分反而一直没有变化，始终处于3000点左右，没有看到增长。

　　这让无数买了林天第一的人们破口大骂，后悔的肠子也青了。

　　夏军也感觉有些奇怪，随后一想，就明白了怎么回事。很显然，林家和军方达成了什么协议，全力帮助苏武获取青铜宝箱。

　　毕竟里面的大怪都死的差不多了，如果两边还争斗下去，谁也无法得到青铜宝箱，既然这样，倒不如双方联合，全力让一个人杀怪。这样才能利益最大化。

　　不过这已经不关夏军什么事了。他的积分早就超过了5000点，获得青铜宝箱已经是板上钉钉。

　　除非苏武能够一个人全部把城里的怪物全杀了，否则休想超过他。

　　现在的夏军，已经被另外一件事情给吸引了过去。

　　第三天一大早。

　　夏军正在营地里等待任务结束的消息，帐篷外却是传来张成兴奋的大嗓门，“夏军，快出来，出大事了！我们千万不要错过了。”

　　“发生什么事了！”

　　一听张成这样焦急，夏军第一个反应，就是军方任务出现了意外，赶忙就冲了出来。结果一看，营地里竟然全部都是沸腾的人群，潮水一般的朝着外面跑。

　　张成的神色也很激动，和刘青一边拖着夏军往外面走，一边听黄安的大声的解释道：“夏军，大事啊，外面竟然出现了好多幸存者，起码十几万人啊！”

　　“十几万人？”

　　夏军也感觉很吃惊，随着人群跑出营地才知道，真的出大事了，不过不是坏事，而是天大的好事！

　　花城附近几个幸存者城市的人，竟然越过重重困难，全部赶来了东海市！

　　夏军入目所及，外面黑压压的全部是人，几乎看不到尽头，最前面，还有大量拿着刀剑的军人，警察。

　　这样大的阵势，就是连苏老将军都惊动了，亲自带着人出来，跟为首的几个官员说话。

　　“那是石城的林市长，是林家的人，他身边的很多也是政府的高官。”

　　“那边那个不是某某某金融大亨吗，还上过电视的！”

　　“天啊，那是风华时尚的董事长，好漂亮的御姐，我喜欢。”

　　就在苏老将军和几个幸存者城市代表谈话的时候，人群也开始议论纷纷，说出了自己的发现。

　　从这些人的话中，夏军也大致也了解了一些情况。

　　这次前来东海的幸存者势力共有三个，分别是以石城林市长为首的政府高官，他们虽然没有军队，可有大量警察，公务员可以指挥，实力无疑最强。

　　第二个势力是以各大公司董事长，企业家，金融大亨等富人为首，他们有着大量的职工，保镖，甚至个别还有黑道背景。这些联合在一起，实力也不弱小觑。

　　最后一个，也是实力最弱的，是由一群市民自发形成的，大部分都是散人，他们也是最混乱的，一路过来损失也很大，很多人还带上伤。

　　不过这些人的到来，无疑极大的激励了大家的士气。整个营地都是发出了阵阵欢呼声。

　　夏军也明白了，为何只有大家等级这么低，苏定方还敢触发收复失地这样的大型任务，原来军方竟然已经提前的联络好了其余的幸存者城市。

　　这让夏军顿时松了口气，他一开始还担心三天时间，但凭花城军方，要完成任务恐怕有些困难。

　　但是苏定方显然早有了准备，十几万人一起过，光是能够作战的军警就不少于三万，这么多投入城市中，鼠人再多也挡不住啊。

　　果然，随着这三股生力军的加入，军方占领城市的速度加快了不知道多少倍。就在这些人来的下午。

　　夏军的脑海中，突然出现了冰冷的提示音。

　　“叮！恭喜你完成了大型团体任务收复失地，你的积分排行第一，自动获得一千点积分奖励，积分可在任务神殿兑换相应物品！”

　　“全城通告，盘踞东海市的怪物已经被彻底清剿，所有参战人员，等级提升1级，获得积分100点。”

　　提示音结束，天空之中，忽然就出现一股绚丽的七彩光芒，雨点一般的降落了下来。

　　夏军微微一笑，没有抵抗，任由自己的身体沐浴在一道道七彩霞光之中。


第九十九章 领取奖励

　　浑身沐浴在七彩霞光之中，感觉暖洋洋的，就是脑海中的冰冷提示音都是变得动听起来。

　　“我升级了！”

　　“我也升级了。”

　　营地里面，响起了无数人惊喜的欢呼声。马上就引来其他城市的人一片羡慕嫉妒的眼神。

　　虽然他们也参加了战斗，因为没有领取战功勋章，奖励自然没有他们。不过随后这些人也就高兴起来。

　　攻占了东海市，夺下了国家级的大型粮仓，起码很多人都不用饿肚子了。

　　但紧接着，这些人的欣喜马上就换成了浓浓的嫉妒，完成了任务，可不光是等级提升那么简单，大量的战功，还能兑换相应的奖励。

　　很多人早就翘首以盼了，夏军同样也不例外。他还等着兑换星河之水，好解开护腕上面的封印呢。

　　要不是要等着任务完成才能离开，夏军早就返回小镇了。等级一提升，夏军就没有在这里多待的意思，马上动身，就要起身返回小镇去。

　　和夏军同样想法的人很多，都想尽快离开东海，回去领取奖励。只是很快的，夏军又是打消了回去小镇的想法。

　　军方也在这时候，联合一批政府官员发布又一条命令，将会以东海市为根据地，建立东海曙光之城，小镇上的一切，也都将搬到东海来。

　　一群全副武装的官兵已经出发，返回小镇去接那里的幸存者了。不仅如此，就是那座任务神殿，军方也明确表示，将会搬到这里来。

　　东海市区的一处空地已经被清理出来。没过多久，在人们的惊呼声中，天空之中，就是出现了一座恢宏神殿，轰然一下降落在空地上。

　　正是那座任务神殿，甚至那个白胡子老头也在。一看到这里的人比小镇还要多，那白胡子老头直翻白眼，破口就是大骂道：“某某某，老夫诅咒你！一群蝼蚁，要领奖的都滚过来。”

　　没有人搭理白胡子老头的恶劣态度，夏军也有些见怪不怪了，一听可以领奖励，人群都是你推我挤的往前面冲。

　　夏军也随着人流往前面挤，只是人实在太多了，就听到碰一声，夏军忽然感觉自己的脚被人踩了一下。扭头一看，竟然是一身军装的苏乐乐。

　　“哎呀，对不起，我不是故意的。”苏乐乐赶忙道歉，只是那穿着高跟鞋的修长玉腿丝毫没有挪开的意思，还故意又踩了一脚，眼睛眉毛都要笑没了。

　　这小妞分明是故意的！

　　夏军脸色一黑，这女人还真记仇。稍微想了下，马上很大度的说道：“没关系，我不跟穿史努比内裤的女人一般见识。”

　　“你混蛋！”

　　夏军不提还好，一提起，苏乐乐又想起了昨天被夏军倒吊在树上，裙下风光大露的糗事，心中的火简直是突突的往外冒，咬牙启齿的看着夏军。

　　但苏老将军的命令可不是谁都敢违背的，苏乐乐漂亮的脸蛋通红着，恶狠狠的骂道：“混蛋。你等着，再过几天，我一定打的你满地找牙。”

　　说完话，苏乐乐气冲冲的离开了。

　　夏军也没太当回事。旁边的张成却有些担心，提醒道：“夏军，你还是小心一点，我收到消息，军方在粮库发现了什么，凡是靠近的人都被抓起来了。”

　　“我会小心的。”夏军点点头。

　　四个人一边说着，一边慢慢的朝着前面走去。很快的，就轮到夏军兑换奖励了。白胡子老头依然老样子，臭着脸，骂咧咧的叫道：“要兑换什么，速度快点。”

　　“青铜宝箱一个，星河之水一份，剩下的三百点，给我来个力量之石！”

　　“什么，青铜宝箱？难道他就是那个第一名夏军？”后面排队的人听清了夏军兑换的奖励，都是惊呼出来。

　　“原来他就是那个第一名啊！好厉害，5300点积分，整整拉开第二名700多分，这也太恐怖了。”

　　“我觉得夏军才是花城第一高手，什么林天苏武，弱爆了！”

　　人群议论纷纷的看着夏军，眼神有羡慕，有嫉妒。还有人把夏军和花城第一高手林天作比较。

　　但这种议论没有持续多久就是消失。因为后面已经来了一大群林氏集团的人，林天林海都在其中。他们是来兑换奖励的。

　　人群赶忙让出一条路，谁不知道林海出了名的嚣张，也不敢得罪林氏集团，就是排在前面的人都是退了下来。

　　林氏兄弟并没有马上去领奖，而是一看夏军兑换了战功，一大群人马上就围拢过来，堵住了夏军的路。

　　“完了，完了。夏军得罪了林家，这下他绝对死定了。”

　　“可不是，他在厉害，也只是一个人，肯定要吃亏，说不定青铜宝箱都要被夺走。”

　　“有好戏看了。”

　　人群议论纷纷，躲在后面，好奇的看着夏军，看他要怎么办。

　　“让开，好狗不挡道！”夏军微微皱眉的看着林天，这林家的人还真是阴魂不散。心中已经做好了最坏的打算。

　　但就在这时候，他的身边，竟然飘过来一阵香风，然后苏乐乐就挡在了他的面前，寒着脸对林天说道：“林天，你要干什么？爷爷说过，在这里，谁也不能动这个混蛋！”

　　“混蛋？”张成表情变得古怪，眼睛在夏军和苏乐乐身上瞄来瞄去。

　　“有奸情啊！”刘青更狠，直接给两个下了结论。

　　“夏兄弟，老实交代，你跟苏乐乐是怎么勾搭上的？”黄安则是两眼冒光，大有深度挖掘一下的架势。

　　夏军听的脸都黑了。

　　苏乐乐也是双目喷火的瞪了三人一眼，然后看向林天，冷声说道：“林天，我不管你跟这混蛋有什么恩怨，但我爷爷既然发话，谁敢在这里动他，就是跟军方作对，你好自为之吧！”

　　苏乐乐说完，又狠狠的瞪了夏军一眼，扭着小蛮腰气呼呼的退了下去，她虽然心里巴不得夏军倒霉，可苏家的威望，也容不得任何人挑衅，就是林家也不行。

　　林海的脸色马上变的很难看。林天却是微微一笑，英俊的脸庞说不出的迷人。“乐乐，我想你误会了，苏老将军的命令，没有人会违抗。我这次过来，其实是向夏兄商量个事情的。”

　　“商量什么？”夏军隐隐的猜到了几分，脸色一沉。

　　林天没有说话，傲然的抬起头。林海冲了上来，冷笑道：“夏军，青铜宝箱是重宝，不是你这样的散人该有的，你开个价吧，那宝箱，我们要了。”

　　“什么，林家要买青铜宝箱？”

　　“不愧是林家，好气魄。连青铜宝箱都敢买。只是夏军会卖吗？”

　　“这可说不准，夏军只是一个散人，他是不可能对抗整个林家的，就是不想卖也得卖。”

　　林天的大手笔，引发了周围人群的一阵轰动，然后大家就安静下来，看着夏军，看他如何决定。

　　林天也看着夏军，眼神依然带着强烈的傲气，说道：“夏军，只要你把青铜宝箱卖给我，你和我们林家的恩怨，一笔勾消。你还能得到我林家的友谊。”

　　“抱歉，我没有卖掉的打算。”夏军摇头拒绝，青铜宝箱，是他好不容易得到的，为此还得罪了军方和林家，那里会轻易的卖掉。

　　没有在搭理林天的意思，夏军抬脚，绕过了林家的人，直接往后面走，张成三人赶忙跟上。

　　人群顿时哗然。

　　“我没有听错吧，夏军竟然拒绝了。”

　　“这个人完蛋了，敢不给林家面子，他就是实力再强，迟早也会吃亏。”

　　林天的脸色更是难看无比，在他看来，他没有强行抢夺，而是用购买的方式，已经算的上是给足了面子了。

　　夏军一个要关系没关系，要背景没背景的小人物，竟然敢拒绝他堂堂林家大少爷！

　　“此人，该死！林海，待会你用所有积分，给我兑换这件东西！”

　　“哥，难道你想……”看到林天要自己兑换的东西，林海脸色一变，有些惊讶的看着林天。

　　……

　　夏军拒绝林天的消息，就如同风一般的传遍了全城。所有看到夏军过来的人，都是下意识的避开，躲避瘟疫一样。

　　也有人抱着拉拢态度，拦住了夏军。

　　“夏军，我们董事长很欣赏你，怎么样，来我们这边吧，你要什么，我们董事长都会满足你，包括我在内。”夏军的面前，站着一个极品少妇，浑身都散发着成熟的韵味，尤其是她的胸部，硕大磅礴，稍微动一动，就是一阵波涛汹涌。

　　刘青黄安看的眼睛都直了，张成虽然故作严肃，那脸上的荡漾却是挡也挡不住。

　　“很抱歉，我没兴趣。”

　　依然是拒绝，哪怕面前时是个绝品少妇，也丝毫不能动摇他的决心。不顾少妇哀怨的眼神，夏军直接扭头就是离开。

　　引来张成三人一片叹息。

　　黄安更是朝着夏军抱怨道：“夏兄弟，不是我说你，也太不上道了。那女人可是风华时尚的当红明星，多少男人心中的梦中情人，换了是我，先上了在拒绝，岂不是更好。”

　　“禽兽！”

　　黄安的话，引来了张成刘青极度的鄙视。夏军也听的满脑门的黑线，就这样一路笑闹着返回了营地。

　　张成三人马上钻进了各自的帐篷不出来。夏军也是一样，吩咐黑暗蜘蛛把门，也一头钻了进去，取出了这次是收获。

　　首先最贵重的自然是那个青铜宝箱。但对夏军来说，最重要的还是手中的星河之水，普通的青铜武器，又哪里有神装来的重要。

　　为了防止解除封印弄出太大的动静，夏军没有第一时间使用星河之水，而是打算等到晚上找个没人的地方再说。

　　他首先使用了力量之石。

　　这是一块属性石头，吸收后，可以增加一点力量。然后，夏军才是手一拍，打开了青铜宝箱。

　　顿时，一股浓郁的青铜色光芒闪耀起来，夏军的手里已经多了一把造型古朴的巨大战刀。形成一头猛虎吞刀的样式。

　　【虎魄战刀】

　　青铜武器

　　高手匠人打造的锋利战刀，其中封印了魔虎魂魄，令这把刀威力倍增，无人能挡。

　　力量+6

　　10%几率出现流血效果

　　击中对手后，10%几率出现吸血效果。

　　“好高的属性加成！”

　　夏军大吃一惊，这把虎魄战刀的威力，威力竟然是骨魔之刃的一倍，不愧是青铜武器！夏军马上装备上，力量瞬间暴涨。

　　“现在轮到星河之水了。”

　　把玩了一会儿虎魄战刀，夏军吞了吞口水，终于拿起那瓶星河之水。等到天黑，偷偷的走出帐篷，看到没有人注意，赶忙走进不远处的一个小树林，又找了个隐蔽的地方。

　　然后才是取出那个护腕，把星河之水的瓶子倾斜，顿时，一股璀璨的星光，仿佛流水一般倾泻在护腕之上。

　　神秘护腕之上，马上就冒出一股股浓烈的黑烟，竟然在半空中化作一个青面恶鬼的样子，神态狰狞发出无声的咆哮。

　　夏军知道，这就是封印护腕的魔气了。但有星河之水，他可不怕，仰手一洒，一道摧璀璨的星光洒了出去。

　　青面恶鬼顿时惨叫着，浑身冒着青烟被星光彻底净化，半空中，一根青色的毛发掉落下来。

　　轰的一声！

　　没有了封印，夏军手中的护腕突然活过来一般，光华的护腕上突然出现密密麻麻的涂尖刺，狠狠的扎根在夏军手臂上。

　　血液，瀑布一样的流了出来，却全部被护腕给吸收的一点不剩，夏军的脸色顿时变得苍白如纸，被扎根的手臂更是钻心一般的疼痛。

　　“要死了吗？”

　　夏军心中骇然，强烈的疼痛令他恨不能晕过去，可意识却很清晰。只能眼睁睁的看着大量的血液不断从身体里流出来。

　　那个护腕也开始变得越来越红，终于，就在吸收了夏军几乎三分之一血液的时候，护腕上面，突然散发出一股浓郁的血光，照的小树林一片通红。

　　随即，就是一大片信息涌入夏军的脑中。

　　【杀戮之荣耀护腕】

　　青铜防具（已残破）

　　杀戮之神失落的神装部件之一。修复它，将会获得恐怖的威力加持。

　　每秒恢复活力1%。

　　火攻抗性提升10%

　　全面提升正面攻击状态触发的几率10%。

　　“哗啦啦！”

　　荣耀护腕一被触发，杀戮者徽章里面的石书立刻出现，翻开了新的一页，上面出现一个神秘的符文，嗖的一下，没入了夏军的脑中。

　　“叮！救赎之路任务完成进度一，职业技能开启，恭喜你学会职业技能嗜血狂化。”

　　【嗜血狂化】

　　天赋技能。

　　主动辅助技能。

　　刀锋勇士专属技能。

　　1级。

　　消耗50点活力，进入狂化状态，全面提升战斗技能的威力，攻击力增加100%，防御力增加100%，持续时间1分钟，技能冷却时间十分钟。

　　看过技能属性，夏军的眼神马上就亮了，嗜血狂化。这绝对是一个强力技能，全面提升攻击和防御。如果和洞察之眼配合，威力肯定极大。

　　荣耀护腕也很不错，尤其是那个增加正面状态触发几率的属性，有了它，夏军残月斩触发爆炸效果的几率将会提高到11%。

　　也就是说，他每挥出十道刀气，就能有一刀产生爆炸效果，威力绝对恐怖。

　　简单的查看过护腕和技能的属性之后，夏军没有久留，赶忙走出了小树林，重新朝着自己的帐篷走去。


第一百章 暗夜刺杀

　　黑夜。

　　营地里安静异常，天空更是下起了小雨，这就更加没有人在外面游荡了，大部分人都已经陷入了梦乡。就是站岗的哨兵都是没有看到一个。

　　嗒嗒嗒！

　　然而就在这样安静的夜晚，却有一阵阵脚步声轻微在营地里穿行，他们一个个都是黑衣蒙面，看不清他们的容貌，只是有心人如果仔细观察的话，就会发现他们竟然全部都是穿着黑铁套装，等级也清一色的是20级。

　　这样恐怖的实力，别说是在花城，就是翻遍这里所有幸存的人类，也找不出一个人能够跟这群黑衣人比肩的人。

　　这群黑衣人没有在营地里停留，速度飞快的冲出了营地，然后来到一片密林边上，那里。已经有一个神态恭敬的男子，静静的等在那里。

　　看到一群黑衣人出现，男子神态越发恭敬，隐隐的，甚至还能听到他的声音带着一丝丝恐惧，低声说道：“几位尊贵的客人，我代表林家，欢迎你们的到来。”

　　“就是你们，触发了血杀令，召唤我等前来吗？”黑衣人打断了男子的客套，冷冷的问道。

　　“是的，我们有一个敌人，不方便自己的动手，所以需要你们的帮助。”男子依然恭敬的说道。

　　“很好，既然你们召唤我们过来，我们自然会为你们解决困难，那个人，在树林里面吗？”黑衣人首领问道。

　　“是的，就在里面！”男子低头恭敬的回答，可等他抬头，却是骇然的发现，面前的黑衣人竟然全部消失不见。

　　男子的脸色马上震惊起来，他想了想，咬着牙，偷偷的跟了上去。

　　夜，深沉。

　　雨水淅淅沥沥的下着。

　　夏军微微皱起了眉头，他可不能肯定这些雨水会不会有毒，赶忙从戒指里拿出一把雨伞撑开。

　　然而就在他打开雨伞的刹那，忽然，旁边的黑暗蜘蛛竟然有些不安的乱动起来。夏军的心里，也是掠过一丝死亡的威胁。

　　“不好！有敌人！”

　　到底跟黑暗蜘蛛在一起这么久了，小黑对于危险的敏锐感觉不知道救了夏军多少次，一看黑暗蜘蛛感觉到危险，夏军飞速丢了雨伞，影步发动，身体瞬间后退到了十米开外。

　　嗖嗖嗖！

　　细雨中，一阵突兀的破空声响起，夏军刚才站立的地方，马上就是多出了三支闪烁着寒光的弩箭。

　　“竟然没死！”

　　“这个人类有点意思，以后说不定可以成为一个高手。”

　　“却是有成为强者的潜力，可惜遇到了我们，他注定要夭折。”

　　三个冷漠的声音响起，然后雨水中的树林，极为突兀的就多了三个浑身阴冷的黑衣人。

　　“你们是什么人，谁派你们来杀我？”

　　夏军有些警惕的看着那三个人，眼神很是凝重，他从这些人的身上，感觉到了浓烈危机，手一翻，虎魄战刀已经出现在了手中。黑暗蜘蛛则藏在了他的后面。

　　直觉上，夏军感觉小黑不是这些人的对手。

　　“人类，不要反抗了！血杀令要杀的人，从来没有活口。”一个黑衣人冷漠看着夏军，并没有因为夏军拿着青铜武器而担心。

　　“杀了他。”

　　为首的黑衣人同样冷漠开口。

　　“杀！”

　　三个黑衣人一起发动了进攻，其中两个抬手就是一串连弩，另一个则是高高跃起，如同雄鹰升空，竟然在空中做出了滑翔的动作，刷刷几步，落在夏军身后，防止他逃跑。

　　“受死！”

　　前面的两个黑衣人的攻击也到了，其中一个，手中的出现一把漆黑的匕首，飞速的舞动，竟然产生了无数道虚影。分不出哪一道才是真正的匕首。

　　“冰箭！”

　　另一个黑衣人，则是没有上前，他双手在雨水中连续挥动，竟然把天空的雨水变为一根根恐怖的冰箭，刷刷的朝着夏军刺来，封死了夏军的每一个退路。

　　“小黑，我们分开走！”

　　面对黑衣人的进攻，夏军没有立刻动手，意念一动，他和黑暗蜘蛛突然分开，朝着两侧跳开。

　　“死！”

　　三个黑衣人都没有去管黑暗蜘蛛，一起朝着夏军扑去，或者苍鹰横空，或者蛇形鲤跃，或者猛虎朴食。

　　每个人的手中还发出一道道黑光，朝着夏军笼罩而下。

　　“咚！”

　　面对三人的合击，夏军没有选择攻击，而是就地一滚，避开这一击，然后头也不回，朝着密林中就跑。

　　黑暗蜘蛛想要跟上来，但夏军赶忙用意念阻住，强迫它留在原地，毕竟这三个黑衣人实力太强了。就是他也没有必胜的把握。

　　小黑上来也是添乱。

　　啪啪啪！

　　漫天细雨中，夏军拼命的往树林里跑，雨水很快打湿了他的衣衫，脸上更全部是雨水，但他顾不得擦，只是尽量跑远一点。

　　“跑！你能跑到哪里去？血杀令下，没有人能活命。”三个黑衣人紧紧的跟在后面，突然其中两个抓住一个黑衣人的肩膀，奋力一推。

　　那个黑衣人的速度竟然提升了不知道多少倍，嗖的一下，就冲到了夏军的后面。

　　“死吧！”黑衣人手中匕首灵蛇一般舞动，恶狠狠的刺向了夏军的后背。

　　夏军感应到危机，一声大吼，前进的身体猛然转过来，“嗜血狂化！”

　　轰！

　　面对这三个恐怖的黑衣人，夏军没有犹豫，瞬间用出了自己的最强状态，攻击防御全面提升。

　　刀光一闪，噗的一下，斩断那人的脖子，血水飞洒，黑夜人无头的尸体摇晃着倒在地上。

　　“怎么会，他不过16级，怎么会有如此强大的战力！”残余的两个黑衣人大惊，却没有退缩，趁着夏军停顿的同时，竟然一左一右，一起朝着夏军杀了过来。

　　“连环刺杀！”

　　其中一个是黑衣人首领，他手中匕首疯狂旋转，一道道影子不断的闪过，仿佛一个刺猬般朝着夏军撞了过来。

　　“鬼啸魔音！”另一个黑衣人则是突然尖叫，口中发出一股股无形的声波，仿佛半夜鬼叫，一般人只要听到这个声音，恐怕就心浮气躁，陷入了无穷的幻境之中。

　　但夏军只能冷笑一声，杀戮者徽章第二形态能够粉碎一切精神波动，破灭一切幻境，根本对他造不成任何影响。

　　而在洞察之眼下，那呜呜旋转，躲在无数残影中的匕首，也在夏军的面前无所遁形！

　　“斩！”

　　就在黑衣人首领刺过来的时候，夏军同样挥出一刀，当啷一声，精准的砍在了那飞速旋转的匕首上。

　　“不可能的！”黑衣人首领神色震惊，他没有想到，自己恐怖的连环刺杀，竟然如此轻易的被对面的青年给破掉了。

　　但还容不得他反应过来，又是一抹刀光闪烁，斩断了黑衣人的首领的脑袋。

　　仅仅几个呼吸，三个恐怖的黑衣人，就是倒在了夏军的面前。

　　“还有一个！”

　　夏军冷冷的看着最后一个黑衣人，还有二十秒，他的狂化戟要过去，但二十秒，杀一个人，足够了！


第一百零一章 魔影再现

　　“现在，轮到你了。说，是谁派你们来杀我。”夏军冷冷的看着面前的黑衣人，一步步向他逼近道。

　　这些黑衣人的实力太强了，要不是他发动了嗜血狂化，战力翻倍，恐怕还不是这些人的对手。趁着还有时间，夏军想要搞清楚，到底是谁想要他的命。

　　黑衣人却是冷冷的笑着，“人类，你很强，我承认，我们小看了你。但别以为就你能提升战力！”

　　说话的功夫，黑衣人眼中露出一丝决然，突然从怀中掏出一枚黑色的丹药，张口就吞了下去。

　　“轰！”

　　吞下了丹药，那黑衣人的身体内部，竟然传来滚滚的波涛声。那是血液急速流动产生的轰鸣。

　　黑衣人身上的气势也在不断攀升，很快的夏军就是感觉一股莫名的威压从黑衣人身上散发了出来。

　　“人类，你竟然把我逼迫到了这等地步，和我一起死吧！鬼啸魔音！”

　　吞服了丹药之后，黑衣人战力大增，他张口，突然发出厉鬼一样恐怖的呼啸，恐怖的音波，竟然在空气中化作了一头尖啸的惨白骷髅头，朝着夏军扑咬而来。

　　刷！

　　骷髅头进攻的同时，黑衣人的身影竟然在雨水中扭曲，一下就消失在原地。只有那个恐怖的骷髅呼啸着，发出靡靡之音，听的人浑身软绵绵的，感觉手脚无力。

　　“精神攻击么，现在对我已经没用。”

　　夏军冷笑，心中杀意无限，触动了杀戮者徽章，一股恐怖的血色飓风猛然刮起，这不是寻常的飓风，而是纯粹以无穷的杀意凝聚的精神意志。

　　以精神攻击，对抗精神攻击！

　　耳边那恐怖魔音瞬间消失，再也不能对他造成任何影响。

　　“没有用的，我的攻击，可不仅仅是精神攻击那么简单！”黑衣人冷冷的声音从四面八方传来，分不清他的位置。

　　恐怖的骷髅头依然尖利的呼啸着，它所过之处，周围的空气竟然产生了莫名的震动，地动山摇一般，天空的细雨一靠近这些区域，竟然纷纷粉碎。

　　夏军知道，那是恐怖的音波引发了空气的强烈震动，一旦轰击过来，甚至可能产生强烈的爆炸。

　　没有犹豫，残月斩发动。

　　一道雪亮的刀光，如一轮残月般，划破了夜空，轰击在骷髅头之上。有着荣耀护腕的加成，这一刀，直接触发了爆炸效果。

　　“轰咔！”“轰！”

　　刀气的爆炸破坏了音波的稳定，竟然产生了连环爆炸。一股恐怖无比的冲击波从中心扩散开来，让夏军的身体连续后退了三步。

　　爆炸的地方，更是出现一个深深的土坑，大量的雨水化作雾气，散发着浓烈的白烟从深坑中冒出来。

　　这一次攻击，两人算是打了个平手。

　　“竟然破了我的鬼啸魔音！”黑衣人也很吃惊，要知道，他可是吃下了强行提升战力的丹药，战力起码提升了一倍，居然还是奈何不了面前的这个人类。

　　那这个人，该有多强？

　　“不过，提升实力的你，战力应该维持不了多久吧！我就等你战力下降，然后杀你。”树林里，黑衣人的声音冷冷的从四面八方传来，然后归于沉寂。似乎是打定了主意，要等着夏军狂化消失，然后下手。

　　夏军的脸色变得有些难看。确实，他不可能一直维持狂化的状态。一旦狂化解除，他将陷入苦战。

　　只能依靠那个技能了。

　　“洞察之眼！”

　　夏军双眼猛然闪烁着一种莫名的神光，朝着四面扫视。洞察之眼，洞悉一切，看破一切！

　　除非这个人躲在另外的时空，洞察之眼，总能发现一些蛛丝马迹！

　　“在这里！”

　　当夏军看到自己左侧树林的时候，突然发现那里的光线竟然在扭曲，一个模糊的人影静静的站在那里。

　　刷！

　　影步瞬间发动，夏军在原地留下一道残影，整个人已经猛虎般扑了过去。那个人影也很吃惊，快速的想要逃开。

　　就在这时候，一道雪亮刀芒在夜空一闪而逝。夏军狂冲的身影也停顿在雨水中巍然不动。

　　嘀嗒！

　　夏军的面前，雨水哗啦啦的落下，其中渐渐的竟然有了一丝丝血迹掉落在地上。然后，前面的空地，极为诡异的就是多了一个人影。

　　黑衣人死死的捂住插入自己身体的刀锋，双眼却是紧紧的盯住夏军，里面充满了震惊和狂喜，他甚至忘记了自己受到了重伤，只是阴冷的狂笑道：“哈哈哈，洞察之眼，血腥飓风，你是传说中的刀锋勇士！太好了，把你的消息传回族中，这是天大的功劳。”

　　“你也知道刀锋勇士？”夏军悚然一惊，心中忽然涌起了一种不好的预感，他一把撤掉了黑衣人的面罩。发现这竟然是一个浑身黝黑，浑身布满了黑色鳞片的人。

　　这明显不是人类！

　　很有可能是来自其他位面的智慧种族。

　　夏军无法想象，如果自己的身份泄露到其他位面，将会引来多少强大的敌人。很有可能，他真的无法活过50级，就会被人斩杀。

　　“杀！”

　　夏军拔出战刀，然后一刀抹向了黑衣人的脖子。他要用最快的速度杀了他，免除后患！

　　“哈哈哈，刀锋勇士，你杀不了我的，你的命，注定是属于我们影族的！伟大先祖啊，燃烧我的灵魂，助我突破时空的束缚，把这里的消息，传递给我们的族人。”

　　黑衣人的口中，吐出一连窜的咒语，即使夏军斩落这个人头颅，那个声音依然没有停止。

　　然后，一个人形虚影从死去的黑衣人身上漂浮了出来，他痛苦的惨叫，在一阵痛苦的惨叫声中，化作一个淡蓝色的光点，嗖的一下，冲向了天空。

　　“刀锋勇者，当我们影族降临大地，就是你殒命的时刻……”

　　漆黑的夜空中，那个淡蓝色的光点越冲越高，仿佛一个流星，要回归星空。半空中，一个恐怖的黑洞也是突兀的出现，从里面，散发出一股恐怖的黑暗气息。

　　夏军的脸色马上变得很难看，如果他的身份泄露到其他位面，那绝对是一场巨大的灾难。

　　可是对于越飞越高的黑衣人灵魂，他真的是没有办法啊。除非他能够飞行，但那可能吗？

　　“难道，我真的活不过50级！”

　　这一刻，夏军的心情无疑变得极为糟糕，冷冷的看着那个即将钻进黑洞的黑衣人灵魂。

　　但是就在这时，夏军的瞳孔突然一缩，漆黑的天空中，不知道何时，竟然出现了一个魔影。

　　或许它一直就在那里，因为黑夜的掩护，所以一直没有被发现。那个逃跑的黑衣人灵魂也是没有察觉，等到发现的时候，一只恐怖的魔掌已经伸了过来，紧紧的抓住了他。

　　“不！”夜空中，一声无比恐惧的尖叫声远远的传来，然后一切归于平静。黑衣人的灵魂，被那个魔影瞬间捏的粉碎。

　　半空中的黑洞没有了能量的支持，也是缓缓的关闭。

　　咚！

　　灭杀了黑衣人的灵魂，那道魔影缓缓的落在地面，然后朝着夏军伸出了一只满是青黑色毛发的魔掌。

　　“给我！”

　　“你要什么？”

　　夏军毛骨悚然的看着面前的魔影，浑身鸡皮疙瘩都起来了，这个魔影，竟然一直跟着他，从来都没有离开过！


第一百零二章 燃烧植物

　　“给我！”

　　魔影发出了第二声空洞的叫喊，然后，它抬起了头。

　　嘶……

　　夏军的心脏狠狠一抽，他面前的到底站着的是个什么鬼东西？一身乌青的毛发，被浓密的魔气紧紧的包裹着。

　　它的脸，则是一个深邃的黑洞般，上面没有任何五官轮廓，漆黑一团，偏偏从那漆黑的光团之中，竟然能够感受到两道冰冷的目光，再冷冷的盯着他。

　　不，确切的说，这个魔影盯着的不是夏军，而是夏军手腕上的荣耀护腕。

　　“给我！”

　　第三声空洞的声音，仿佛午夜凶灵的呐喊，明明近在眼前，可听在夏军的耳朵里，却仿佛隔了很远很远，以至于连声音都变得扭曲了。

　　“你要这个护腕，为什么？”

　　夏军紧紧的捂住手上的护腕，没有交出去的意思。这是神装，曾经是神的战衣。他不可能轻易的交出去，哪怕面前的魔影看起来很强大。

　　而且，看到魔影那一身的青毛，夏军的差点惊呼出来，他还记得解开封印，用星河之水净化上面的魔气的时候，护腕上面，曾经掉下来一根乌青的毛发，跟这个魔影身上的毛发竟然一模一样。

　　“这个魔影到底是什么，为什么封印的神装部件里，会有他的毛发？”

　　一个个疑问在夏军的心中闪过，他本人，则是警惕的注视着面前的魔影，沉声发问道：“你必须给我一个理由，我才能把护腕交出来。”

　　“理由？”

　　魔影的话依然空洞，更有些断断续续，模糊的厉害，明明双方是面对面，给夏军的感觉，却仿佛处身在两个世界一样。

　　魔影陷入了沉默，似在沉思。

　　“还好，这东西还讲道理。也许能从他这里，了解一些神装的情况。”夏军松了口气。他可以面对三个恐怖的杀手，可是对于魔影，夏军感觉自己没有胜算，一点胜算都没有。

　　这种感觉，很无力，也很让夏军愤怒。

　　但就在夏军放松警惕的时候，忽然，站在十几米开外的魔影忽然抬起了乌青的手臂，五指弯曲，如根根铁钩，指向了夏军。然后，一个无比冷漠的声音竟然在夏军的耳边炸响。

　　“蝼蚁，不需要理由！”

　　呜呜呜呜……

　　夜空中，狂风大作，一股无比恐怖的吸力突然在夏军的身边出现。夏军想要反抗，可骇然的发现，自己的身体竟然一动不动，仿佛僵硬的木雕。可是他的视线，却是距离魔影越来越近。

　　如果有人在这里的话，就会发现，夏军的整个身体是保持着僵直的样子，可他的灵魂，尽然一点点被这股恐怖的吸力给拉扯了出去。

　　狂风呼啸的更大声了，吹拂的周围的参天古木都是咔嚓咔嚓的弯曲了主干，天空的雨水竟然旋转起来，形成一个巨大的漏斗，所有的雨水竟然倒流回了天上去。

　　“这个魔影要吞噬我的灵魂！”

　　夏军心中大惊，眼看着自己的灵魂竟然一点点的被魔影从肉体上剥离，这种感觉太恐怖了。

　　蓦然的，他就想到了当初在决死空间遇到的埃雷，当他吞噬鬼爷的灵魂的时候，也是这个样子。

　　“难道我要死了吗？”夏军的心里，涌起一股不甘，这一刻，他想到了很多，想到了自己的死党，自己生死不知的妹妹。

　　不！

　　我不能死！

　　就算要死，也不能这样没有反抗的死去。

　　“我要战！”

　　夏军的灵魂忽然咆哮起来，纯净的灵魂，竟然引发了周围的磁场变动，空气中发出霹雳啪拉的爆响。

　　这时候，杀戮者徽章和荣耀护腕尽然同时散发出一股恐怖血色杀气，如天刀一般，直冲云霄，连夜空的云层都要破开。

　　夏军顿时感觉周围的压力一松，原本快要脱离躯体的灵魂瞬间回归，重新与肉身融为一体！

　　残月斩！

　　刷刷刷！

　　重新得到身体的控制权，夏军怒吼一声，虎魄战刀疯狂挥舞，一道道恐怖的刀气呼啸而出，仿佛一轮轮残月从天空坠落了般，狠狠的轰击在魔影身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声不断，魔影所在的位置，发生了惊天大爆炸，到处都是肆虐的刀气和恐怖乱流，地面直接被夏军轰的塌陷了下去。

　　再看对面的魔影，竟然毫发无伤，足足数十道刀气，竟然没有一道能够伤害的它！反而夏军的攻击，似乎激怒了面前的魔影。

　　“吼！”

　　他竟然发出了野兽一般的怒吼，吼声一出，它身后的一片小树林竟然无声无息就是化作了齑粉，木屑翻飞中。

　　一只手，一只恐怖的魔手，穿越了十余米的距离，朝着夏军抓了过来，要把他擒捉，夏军想要躲避，可骇然的发现，自己的周围竟然出现一股恐怖的威压，连移动都是艰难，更不要受躲避了吗。

　　“这下真死了。”夏军的嘴角露出一丝苦笑，没想到，他竟然死在一个魔影的手上。等等，戒指怎么再发亮。

　　就在魔影发动攻击的时候，夏军无意间低头，发现自己的储物戒指竟然仿佛着火了一般，似乎有什么东西要冲出来。

　　反正横竖是死，夏军也没有那么多顾忌了，手一翻，哗啦啦一阵响动，戒指里的所有东西一股脑儿的，全部被他给倒了出来。

　　这时候，夏军也看清了那发出火光的倒是什么。

　　那竟然是一株燃烧的植物。

　　这是还是夏军第一次进入森林发现的。当时一群熔岩火蝎和一头恐怖的黑熊为了它都在拼命，结果被他捡了个便宜。

　　只是夏军一直看不出这东西有什么用处，丢在戒指里差不多都要忘记了。没想到这个时候，这株植物竟然重新燃烧起来。

　　对面的魔影，也似乎发现了什么恐怖的事物一般，伸向夏军的爪子突然就收了回去。半空中传来一声空洞的叹息，面前的魔影，渐渐消失。

　　只有夜色下，狼藉的小树林，还有小山堆一样杂物上，那熊熊燃烧的奇异植物。就是夏军也没有想到，到最后，竟然会是这不起眼的植物，奇迹般的救了他一命。

　　“这株植物，肯定是个宝贝。”

　　到了现在，夏军如果还不知道这株奇异植物的珍贵的话，他就可以拿块豆腐撞死，赶忙冲过去，一把抓起来。

　　说也奇怪，这株植物一接触到夏军，上面的火焰竟然奇迹般的消失了，变得普普通通，如果不仔细看，差点就要被人当做一跟杂草给丢掉。

　　而且在储物戒指里待了这么长时间，这株植物除了叶子看上去有些奄奄一息，竟然还没有枯死。

　　夏军赶忙猛丢了一个洞察之眼，想要看出这株植物的不同。

　　但没有效果，什么都没有显示，就连名字，他都看不到。

　　“要是埃雷在这里就好了，那个黑市商人见多识广，他应该能够知道这株植物到底是什么。”

　　夏军的心里，忽然有些想念见过的黑市商人起来，虽然埃雷就是一个奸商，但不可否认，那是个见多识广的奸商！

　　小心翼翼的收起了手里燃烧植物，夏军可不敢在把它就这样放进储物戒指，而是找了一个盆子，用它重新栽种起来。

　　然后，夏军又是重新收起地上的杂物，连同那三个黑衣人身上的装备，全部扒拉下来。只得一提的是，那三个黑衣人的装备，竟然是一件黑铁套装。叫做刺客套装，具有极高的隐蔽性。

　　只是对于已经有了荣耀护腕的夏军来说，这三套套装简直就是鸡肋。不过他还是收了起来。

　　最后，夏军看了一眼刚才魔影所在的位置，那里已经一片狼藉，没有魔影的踪影，但夏军知道，在某个地方，这个恐怖的魔影肯定还在注视着他。

　　“这个魔影肯定对我有所图谋，我今后一定要小心。”夏军默默的想到。

　　在原地待了一会儿。夏军没有久留，火速冲进树林里，返回了一开始遇到黑衣人的地方。

　　黑暗蜘蛛还等在那里。只是小黑的脚下，还踩着一个死人。夏军走过去一看，竟然是一个中年男子。

　　这个人他还刚好认识，是林天身边的一个跟班！

　　“竟然是林家的人！”看到这个人出现在这里，夏军稍微一想就明白了怎么回事。不用说，那些自称影族的杀手，肯定是林家不知道用什么办法请来的。

　　至于这个中年人，就是联络人。也不排除跟在后面，监视那三个黑衣人的目的，只是这个人有些倒霉，竟然在这里遇到了小黑。

　　没有夏军的约束，夜色下的黑暗蜘蛛绝对是恐怖的，说是丛林杀手也不为过，任何经过这里的猎物，都将是它猎杀的目标。

　　这个人被杀，只能说他自己倒霉。夏军也没有同情的意思，带着黑暗蜘蛛，抱着那盆燃烧植物，夏军火速的返回了自己的帐篷，没有惊动任何人。

　　今晚的事情，他也不打算说出去，只是林家，夏军却是牢牢的记在了心里。

　　“我对付不了魔影，区区一个林家还是没有多大问题的。想要杀我，就要做好被我报复的准备！”

　　躺在床上，夏军心里恶狠狠的想到。


第一百零三章 东海会武

　　第二天，夏军没有立刻就离开东海市。而是打算继续留在这里。林家既然打算要杀他，他如果就这么走了，岂不是太便宜林家了。

　　而且，打他主意的，还不仅仅是林家一个。匹夫无罪，怀璧其罪。青铜武器，这绝对是现阶段的极品装备，能够引得无数人眼红。

　　偏偏夏军还有两件，这更加令的无数人目光投射在他的身上，有敬畏，有嫉妒，更多的却是赤裸裸的贪婪。

　　谁叫他只是一个散人，只要是稍微有点野心的，都会不由自主的把主意打到他的身上。要不是苏老将军发了话，东海市谁也不准动夏军，恐怕早就有人忍不住动手了。

　　昨夜的动静虽然闹的很大，但夏军和林家都极有默契，没有揭穿。表面上也是相安无事。

　　至于暗地里。夏军就说不准的，反正以他的脾气，这口气是肯定咽不下的。而且能够让他出气的机会也很快就来了。

　　就在第二天上午，夏军正抱着那盆燃烧植物研究的时候，张成三人已经兴冲冲的走了进来。

　　刘青更是喜气洋洋，一见面就对夏军说道：“夏兄弟，你真是我们的福星啊，才来东海，就接连发生了很多大事。”

　　“夏军，你猜猜，这次又发生了什么大事。”黄安也是笑着说道。

　　看的出来，张成三人很兴奋，夏军心里也有些好奇起来，不过他没有做声，依然悠闲的看着手里的植物，并没有插嘴的意思。

　　等到张成三人憋不住了，自然会说出来。

　　果然，看到夏军一副无动于衷的样子。张成三人大为泄气，但很快的，三人又是振作起来。

　　张成也不卖关子了，有些神秘的说：“夏军，这次的事情可不一般，你听后肯定感兴趣。我得到可靠消息，东海市军方和林家要联合举办一场无限制格斗大会，第一名更是能够得到一个青铜宝箱！”

　　“什么？青铜宝箱？”夏军这次是真的惊讶了，看向张成道：“难道军方要把他们得到的宝箱交出来，就不怕被别人夺去了？”

　　张成笑了笑，摇头道：“事情可没那么简单，苏武能够得到青铜宝箱，可不仅仅是军方和林家出了力，其余几个势力都或多或少的帮了忙。只是青铜宝箱只有一个，根本不够分，所以苏老将军干脆提议，让大家比武，以实力说话。谁实力强，谁就能得到青铜宝箱。”

　　“原来是这样。”

　　夏军点点头，心里却佩服苏老将军的手段，姜还是老的辣，苏老将军这个举动看似有些意气用事，其实未尝没有炫耀军方实力的意思。

　　毕竟苏家既然敢把青铜宝箱拿出来当赌注，肯定有必胜的把握，就算苏家得不到，还有一个跟苏家关系密切的林家。

　　双方联手，实力绝对凌驾在其余势力之上，宝箱最终不是落在苏家手里，就是落在林家手里。

　　而且夏军所不知道的是，这场比斗，可不仅仅是争夺青铜宝箱那么简单，还有东海市这几个大的势力之间一场不见血的博弈。

　　可以说，每个势力在比斗中占据的优势有多大，他们在未来的东海曙光之城握有的权利就有多大。

　　这样重大的一场争斗，东海市大大小小的势力也不敢怠慢，消息一传开，许多势力马上就行动起来。

　　东海市的凤凰楼内，依然是歌舞升平，美女美酒不断。可是所有人都是没有了寻欢作乐的心情。

　　军方要展开全城比斗大会的消息早就传开了，立刻引起了无数人轰动。凤凰楼内，无数人更是搂着身边的美女，大肆的谈论这件事。

　　“听说了吗，再过三天，军方就要开始比斗了，听说所有人，只要认为有实力的就可以参加，表现优秀的还能被各大势力看中。”

　　“切，这件事还有你说，我早就听说了，今天早上还看到商盟的人在街上招人呢。”

　　“你一说我也想起来了，我有个表亲在商盟做事，听他说，这次比斗，散人只有两个名额，要上场，必须要打败所有的挑战者才行，而且据说前十名。还有极为丰厚的奖励。”

　　“散人竟然只有两个名额，这太过分了，难道我们只能做一个看客。”一个实力不错，但自认为不可抢到名额的散人听的叹气，不甘心的锤了一下桌子。

　　毕竟这样的机会很难得，只要能够在比斗中露脸，就能提高自己的名气，受到很多人的敬仰。

　　这对于末世中强者为尊的时代，自然是人人向往的。

　　夏军也是听的眉头一皱。自从听说要比斗的消息，张成三人就把他拉到了凤凰楼，一边喝酒，一边听着周围人的议论。

　　凤凰楼也是消息最灵通的地方，这一听，还真让夏军知道很多消息。比如比斗将会在三天后举行。

　　具体原因军方没有解释，趁着这段时间，东海市的势力也发生了很大的变化，一共分成了四个集团。

　　其中以军方实力最强，其次是林家为首的政府高官，然后是富商组成的商盟，令人意外的是风华时尚，竟然吞并了大量的猎魔小队，自成一股势力。

　　这次的比斗，其实也就是这四个势力的博弈，散人差不多完全被排除在外了。其实这也很好理解，毕竟军方拿出青铜箱子，那只是一个吸引人的噱头。他们真正要做的，是展示实力，然后打压其他势力，竖立自己的权威。

　　一群散人，就是有资格参加，要夺得宝箱，也是千难万难。

　　但是既然已经决定要狠狠报复林家，夏军自然不会放弃参加这次的比斗。

　　林天不是很想得到青铜宝箱吗，他偏偏就要阻止林家得到这个宝箱，还能顺便出一口心中恶气，何乐不为。

　　至于那个名额，夏军更是志在必得，必须要夺下一个，只有这样，他才能有参加比斗的资格。

　　“看来，必须去一趟选拔的场地了。”

　　正式的比斗，需要到三天后才会开始，但是散人的选拔，却是从明天就可以开始了，毕竟全城幸存者少说也有几十万，这么多人中有实力的散人不在少数。

　　军方之所以要在三天后才开始比斗，也未尝没有这方面的考虑。

　　“既然这样，那明天，我就去那会场看看，先抢一个名额再说。”夏军暗暗的下定了决心。


第一百零四章 好戏开场

　　第二天。

　　刚刚收复的东海市格外的热闹，大量的幸存者拥挤在街头巷尾，朝着体育馆的方向走去。

　　体育馆那里，更是已经围满了人。各个城市都有，一旦发现有自己城市的强者出现，就会引发一阵欢呼。

　　还有一些势力派出了人专门过来观察，准备发现了有什么厉害的散人，就想尽办法招揽。

　　毕竟很多有实力的散人都是很傲气的，主动投奔势力的很少，这需要各大势力自己发掘出来。

　　其中最热门的自然是夏军，随着他战功第一的名声传出去，一开始确实引起了很多势力的主意，但很快的，这些势力就是打消了这个念头。

　　因为林家已经公开发话了，谁敢收留夏军，就是跟林家作对，就是张成三人都受到了，明里暗里的警告，要他们远离夏军。只是张成三人不当回事罢了。

　　但张成三人不当回事，夏军却不能害了这个三个朋友。所以第二天一大早，他没有跟张成三人一起过来，而是选择了独自一个人过来。

　　只是夏军还是来晚了一步，体育馆里面，两个散人的名额竟然已经有一个被占据，一打听才知道，竟然从昨天开始，这里已经开始了比斗。

　　一个叫做钱勇的人占据了第一个名额。也没有人敢上去跟他争，因为这个人的等级尽然已经达到了20级。

　　光是从等级上来说的话，这个人绝对是东海市第一，他的出现，也引起了林家和军方的高度重视，双方都派了人过来拉拢，商盟和风华时代也紧随其后。

　　这样一来，害怕得罪大势力的散人自然更没有愿意上去挑战了。大家都是盯住了第二个名额。人们也开始议论纷纷。

　　“你们说这第二个名额是谁的？”

　　“这还用说，当然是陈浩的。他可是18级的大高手，身上还有三件黑铁装备，一般人上去根本就是死。”

　　“我也听说了，这个叫陈浩以前是混黑道的，心狠手辣，昨天晚上在凤凰楼一言不合，竟然一刀杀了好几个人。”

　　“嘘，别说话，当心陈浩听到。他已经来了。”

　　夏军正好在旁边，抬头一看，果然就见到一大群头发花花绿绿的人，簇拥着一个满脸凶狠的光头大汉走了过来，他们所过之处，人群忙不迭地散开。

　　毕竟现在可是末世，没有法律的，像陈浩这样一言不合，就敢拔刀杀人的狠人，谁敢招惹。

　　陈浩也是傲然的登上了第二擂台，冰冷的目光如刀一般瞪着四面的人群，粗声喝道：“老子就是陈浩，这第二个名额，我要了，谁敢不服，上来打过。”

　　没有说话，很多人都是畏惧的看着扬武耀威的陈浩。

　　等了一会儿不见人出声，陈浩凶狠的脸上立刻露出浓浓的不屑，狠狠的朝着地上吐了一口口水，骂道：“一群废物，连跟老子争的胆子都没有，全部是软蛋。”

　　“这陈浩，太嚣张了。”有的散人受不得激，随着实力的增长，很多人都没有以前的忍气吞声的习惯，陈浩的嚣张成功的激怒了众人。

　　几个有实力的散人马上跃跃欲试，就要上去一战，但他们很快就被自己亲友敢拉住了。

　　“你不要命啦，这个陈浩是个恨人，一旦打输了，他最少要砍掉对手一只手，这样的人我们惹不起。”

　　“好狠的人。”几个想要上去的人一听，脸色一白，心中马上打起了退堂鼓。退了下来。

　　陈浩一看，脸色更加不屑，转身，就在一群手下的簇拥下朝着擂台下的一个小桌走去，在那里，有个负责监督的人，只要看到有人确定了名额，他就会记录下来，作为明天参赛的标准。

　　看到陈浩走过去，尽管很多人心中不甘。可想到陈浩的狠辣手段，大家还是默认了。眼看着，第二个散人名额就要确定了。

　　就在这时，一个淡淡的声音从人群中传了出来。“等一等！”

　　所有人都是一惊，然后看向后面，就见一个穿着休闲衣，看上去像个清秀的学生的青年大步走了上去，人群顿时沸腾了。

　　“什么，尽然真的有人敢挑战陈浩！”

　　“快看，是夏军，那个战功第一的夏军。”

　　“竟然真的是他，听说他得罪了林家和军方，现在还敢过来参赛，这胆子也太大了吧！”

　　陈浩也是眉头大皱，双眼恶狠狠的瞪着走上来夏军，脸上带着无穷的杀气，冷冷的用食指指着夏军，“你就是夏军。那个走了狗屎运捡了个第一名的小子？”

　　夏军夺走了战功第一，根据军方和林家的说法，是他趁着军方和怪物火并的时候捡了个便宜。

　　加上有心人的推波助澜，早就是传遍了东海。所以现在夏军出现，陈浩也没有多少忌惮，毕竟夏军只有16级，而他陈浩，已经18级了，整整高出了2级！自然有嚣张的资本。

　　夏军也懒得解释，虚名而已，要不要都无所谓。他只是点点头，淡淡的说道：“这第二个名额，我要了，你有意见吗？”

　　“这人好狂！”

　　“夏军完了，才招惹了林家，现在还敢招惹陈浩。”

　　“那可不一定，要知道他身上可是有两件青铜装备的。”

　　人群议论纷纷，陈浩的脸色也很难看，毕竟青铜装备的威力可不是一般大，陈浩以为这就是夏军的依仗，心里有些担心。

　　但是就在这时，那个负责监督的官员却是阴笑着说道：“想要参赛的，最高只能动用黑铁装备！”

　　很明显，这个官员是林家一系的。自然要跟夏军作对。

　　人群都是哗然，有些同情的看着夏军，陈浩也是大松了口气，狞笑着说道：“小子，没了青铜武器，我看你怎么嚣张，敢用那种口气跟我说话，今天我就当着众人，断你一臂！”

　　夏军没有说话，甚至连装备他都懒得穿，直接一身休闲装就是走上了擂台，冷冷的看着陈浩道：“你出招吧！”

　　人群哗然！

　　狂！

　　实在太狂了！

　　竟然连装备都不穿，就敢跟陈浩战斗，这样的狂傲，令很多人都是看的无语。

　　陈浩更是感觉受到了侮辱。要知道，他可是18级，整整高出夏军两级，没有装备加成，可以说，就是4个16级的高手一起上，陈浩都不怕。

　　“该死的，小子，你太狂了！我决定了，这次不要你的手臂，我要你的命！”陈浩大吼一声，身体猛然一个腾跃，冲到夏军面前，拳头恶狠狠的朝着夏军砸去。

　　“死吧！”

　　陈浩大吼，一拳又快又很，直接砸向夏军的心脏。

　　夏军不慌不忙，就在陈浩的拳头打出来的时候，他也同样一拳，狠狠的砸了出去。

　　碰！

　　两个人拳头狠狠撞击在一起，然后发出一声咔嚓的声响，就听到陈浩惨叫一声，身体仿佛炮弹一般，轰的一下就飞了出去，重重的倒在地上，大口吐血。

　　“不可能的，我一定是眼花了，他装备都没装，怎么就能打的陈浩吐血？”

　　“难道这小子作弊！”

　　强大的陈浩，竟然连夏军一拳都接不住，这明显震惊了无数人，如果夏军穿着装备还好理解，可夏军完全是裸装。丝毫没有装备的样子啊。

　　当然，也不全是，起码夏军的身上，杀戮者徽章一直带着，就跟他身体的一部分是的，这才是他能一拳打翻陈浩的最大原因。

　　不过夏军可不会说出来，别人误会也就误会了。他想要的只是一个参赛的名额而已。没有去管地上哀号的陈浩，他冷冷的看着四周。

　　“第二个名额，我要了，还有谁上来挑战的吗？”


第一百零五章 无人可挡

　　一拳，仅仅是一拳，嚣张的陈浩就是被夏军一拳打的爬不起来，人群震惊莫名，都是有些恐惧的看着夏军。

　　连装备都没穿，都能打败全副武装，等级高上自己两级的陈浩，这绝对震撼了现场所有的人。

　　这还是那个军方嘴里，只是凭借着一点点运气，夺取了战功第一的幸运小子吗？此时此刻，所有人的心里，都是涌起了浓浓的怀疑。猜测之前军方的说法，可能只是仅仅是一个谣言而已。

　　这让几个看到夏军等级比较低，想要趁机上去捡便宜的散人马上打消了上去的念头，夏军连续问了两遍，周围的人群，没有人应战。

　　“看来这第二个名额，是我的了。”

　　看到没有人上来挑战，夏军淡然一笑，走下了擂台，来到下面的小方桌面前，轻轻的敲了敲，说道：“现在，麻烦你给我登记吧。”

　　夺取了名额，这并不是说就能参加明天的比斗。还需要经过现场监督员的确认，发放牌照，然后才有资格参加明天的大会。

　　当然，这只是对于像夏军这样的散人，至于其他势力的选手就没有这个限制了。那些都是内定的名额。要不是害怕太武断引起散人的不满，恐怕这次盛会根本就没有散人什么事情。

　　毕竟这是一场各大势力之间的博弈，一个人的力量，在一个团体的面前，太渺小了。

　　“哦，哦。”

　　直到夏军敲了桌子，现场负责监督的官员才是回过神来，面色有些古怪的看着夏军。显然，刚才的一幕给他造成了极大的震撼。

　　众目睽睽之下，他也不敢刁难夏军，赶忙拿起笔来，刷刷的写了一张证明，然后又盖上公章，确认了夏军的参赛资格。

　　“给你，有了这个公章，明天你直接来体育馆参赛就是了。”

　　夏军点点头，收好了证明，转身就要离开。

　　“等一等！”

　　就在夏军要转身离开的时候，极为突兀的，一个雄浑的声音，略带着傲气的声音冷冷的叫住了夏军。

　　人群本来已经要散去了，可听到这个声音，很多人马上又兴奋起来。

　　“快看，是钱勇，他要干什么，他不是得到了一个名额了吗？”

　　“这还不清楚，钱勇已经加入了林家，你看他的胸口，已经带上了林家的标志。”

　　夏军回头一看。

　　果然，原本围在钱勇身边的各大势力已经散开了，只有林家的人站在他的身边，目光阴冷的看着自己。

　　钱勇也是满脸傲气，直接向夏军伸手道：“小子，你那个参赛证明，我要了，识相的马上给我交出来！”

　　“钱勇不是已经有了参赛资格了吗，他怎么可以继续挑战？这有些不合规矩吧。”钱勇的话，引起了人群的一阵惊呼。

　　站在钱勇身边的一个林家人马上冷笑起来，看向监督的官员道：“王科长，钱勇要夺取两个名额，你看有没有问题。”

　　叫做王科长的官员就是这里的监督员，也是林家一系，自然要向着林家，尽管明知道这不合规矩，依然一脸正气的说道：“规则上没有对这一条做限制，钱勇同时夺取两个参赛资格，我认为是完全合法的。”

　　“什么，这简直就是强权！”

　　“实在太过分了！那这样还干嘛参加比赛，干脆你们内定得了！”

　　所有人都哗然，没想到林家这样强势，竟然公然破坏规则，而负责监督的官员非但不主持公道，还偏向了林家。

　　夏军也是冷冷一笑，任何规则，从来都是强者制定的。现在林家强势，他们自然可以践踏规则。

　　本来夏军还打算等待明天对林家展开报复的。既然现在林家就迫不及待要对付他，夏军自然不会退缩。一转身，重新回到了擂台上。

　　钱勇抱着双臂，神色傲然的同样走了上来。

　　“注意了，根据规则，双方最高只能动用黑铁武器，违反规定的，将会失去参赛资格。”底下的王科长一副铁面无私的样子，浑然忘了，刚才就是他，率先无视了规则。

　　钱勇也是松了口气，只要夏军不动用青铜武器。凭借他的等级，有什么好担心的，马上冷冷对夏军喝道：“你，不配做我的对手。交出你的参赛证明，然后，你可以滚了！”

　　“钱勇获胜！”

　　王科长马上宣布了比赛结果。

　　“等等，我还没有比呢。你凭什么宣布我输了。”夏军脸上露出一丝怒色。

　　王科长却是冷笑起来，沉声道：“我说你输了，你就是输了！你16级，钱勇是20级，这样的比赛还用看吗？”

　　“年轻人，有些事情不是你有点本事就能够狂傲的，做人，还是识相一点的好。”一个林家的负责人也是站了出来，一副教训晚辈的架势。说着话，目光示意钱勇，去那参赛证明。

　　钱勇会意，冷笑着走向夏军，大手如鹰爪，朝着夏军就抓了过来：“小子，那证明，拿过来吧！”

　　“滚！”

　　夏军神色一怒，突然一拳，闪电般朝着钱勇的手掌打了过去，钱勇反应也不慢，手掌迅速变向，和夏军对轰了起来。嘴里更是骂道：“不自量力的东西，你连装备都不穿，也敢跟我动手！”

　　“今日，我就废你一只手。”

　　眼看夏军如此托大。连装备都不穿就敢跟自己交手，钱勇心里狂喜，马上使出了浑身所有的力量，恶狠狠的朝着夏军打出了一拳。更是打定了主意，最起码也要废掉夏军一条手臂，来讨好林家。

　　“完了，夏军这下惨了，他太冲动了，就是要动手，至少也要穿上装备啊。”台下的人群也是无比震惊，都觉得夏军太托大了，打败陈浩还可以理解，毕竟陈浩等级算不得顶尖。

　　可钱勇是谁，全东海就他等级最高，夏军这样托大，注定要吃一个大亏。很多人甚至转过头，不忍看夏军被废掉手臂的一幕。

　　“轰！”

　　两人的拳头狠狠挥出，拳头过处，周围的空气都产生了强烈的震荡，发出嗡嗡的轰鸣声。

　　但就在两人的拳头就要接触的时候，夏军平淡的眼神中，猛然闪过一丝凌厉的血色光芒！

　　嗜血狂化，发动！

　　夏军的战力，瞬间提升一倍！

　　“洞察之眼！”

　　狂化的同时，夏军的眼神越发明亮，隐隐的竟然有神光闪过，洞察之眼的增幅下，他的攻击力又是提升了60%。

　　也就是说，夏军现在随便一拳的攻击力，也达到了恐怖的260%。更不要说，夏军还是专门走的力量路线。

　　这样恐怖的一拳头挥出，就听到轰咔一声爆响，钱勇砸过来的拳头直接被夏军轰的粉碎，整个人惨叫着飞出了擂台，捂住断臂发出凄厉的惨叫。

　　“一拳，又是一拳！”

　　“天啊，连20级的钱勇都打不过夏军，这个人，真的是人类吗？”

　　“尼玛，这那里是人类，这家伙肯定是怪物变得。看我探查术，让他现行。”

　　堂堂20级，全副武装的钱勇，竟然也接不住夏军一拳，甚至夏军连装备都没穿，很多人感觉自己的心脏都要被刺激爆炸了。

　　这明显不符合常理，很多人直接怀疑夏军是非人类。

　　唰唰唰！

　　现场的人起码有一半，直接朝着夏军猛丢探查术。

　　但也有明白人，怀疑那恐怕是技能的效果，只是夏军不说，他们也不好问。不过夏军的举动，无疑让人群彻底的沸腾了起来。

　　林家负责人更是脸色阴沉的厉害，他本来想阻止夏军参赛，这下倒好，计划没能成功，反倒是让钱勇被废掉了一只手，林家负责人吐血的心都有了。

　　“现在，我有资格参加这次的比赛了吗？”夏军没有管地上哀号的钱勇，只是冷冷的看着下面的王科长。

　　一接触到夏军的眼神，王科长差点没吓死，那是什么样的眼神啊，血红一片，充满了无穷杀机，仿佛从尸山血海中走出来一般。王科长直接吓得的尿了裤子，哆嗦着憋了半天，才是战战兢兢的说道：“可……可以！”

　　“你们呢，还要挑战我吗？”夏军点点头，目光又转向林家那边，那里面可还有几个高手，如果他们上来，夏军不介意废掉他们。

　　林家负责人感受到了夏军的杀意，他没有在轻举妄动，只是怨毒的看着夏军，冷冷道：“年轻人，走着瞧吧！你实力不错，但在我林家眼里，还不够看！”

　　说完，没有在这里久留，林家的人抬着钱勇，全部灰溜溜的离开了。


第一百零六章 嚣张的对手

　　拿到了参赛证明，夏军没有在外面久留，而是火速返回了自己的营地，虽然已经收复了东海市，里面有着大量的空余建筑。但夏军还是喜欢住在城外。

　　和他有相同想法的还有很多，所以城外到处都是密密麻麻的帐篷。张成三人的帐篷也在那里，紧靠着夏军这边。

　　只是三人现在的脸色可不太好，看到夏军回来，张成马上说道：“夏军，这次的比赛如果可能你还是不要参加了。”

　　“怎么回事？”夏军有些吃惊。好不容易有一个报复林家的机会，他怎么可能放弃。

　　张成的脸色却很严肃，沉声说道：“我也不清楚怎么回事，不过我们在酒楼，曾经听林海大放狂言，说是你敢参加，他一只手都能废了你。我想其中可能有什么问题。”

　　夏军一听，心中也有些疑惑，林海不过是一个纨绔子弟，等级也就跟自己相当，他有什么依仗，竟然有信心打败自己。不过让自己不参加比赛，那是不可能的。

　　林家敢派人刺杀他，如果不报复回去，这口气怎么忍得下。当即摇头道：“这个比赛，我一定要参加，不过我会小心的。”

　　“哎，既然你已经决定了，我们自然支持你。”见到夏军这样坚决，张成三人也不好多劝，以为夏军是看中最后一个青铜宝箱。毕竟很多人之所以参赛，都是冲着宝箱去的。

　　张成更是递给夏军一块散发着白光的石头。那竟然是一块力量之石，如果吸收，能够增强自身的一点力量。

　　夏军顿时吃了一惊，赶忙推辞道：“张成，你这是干什么，这样的东西你留着吧。”

　　“夏军，如果你当我们是朋友，就不要推辞了，我有种感觉，这次的比赛没有那么简单，你多一点力量，实力就多一分。”张成很严肃的说道，强行把力量之石塞给了夏军。

　　刘青也笑着说道：“其实我们这算是跟你分赃，上次你战功第一，我们三个在你身上压了重注，狠赚了一笔，今天刚好拿到钱，这颗力量之石，是你应得的。”

　　“没错，这回的比赛，我们三个还押你赢，如果要感谢，你就努力战斗吧！”黄安也弹着道袍，很是随意的说道。

　　夏军的心里涌起一股暖意，他和张成三人虽然相处不久，可三人对朋友却着实仗义，别看他们说的轻松，但现阶段，一颗力量之石绝对是有价无市，更不要说拿出来送人。

　　但夏军没有拒绝三人的好意，他也却是需要提高实力，应对明天的战斗。也就没有拒绝，正好他手里还有一些活力果。赶忙掏出来一大把，分给了三人，然后解释道：“这是活力果，可以提升自己的活力上限。”

　　“活力上限？”

　　“难怪你技能长的变态，原来有这好东西。”

　　张成三人震惊的下巴都要掉下来，然后眼睛猛然就亮了，毫不客气的抓起来就吃。夏军也吸收那枚力量之石，力量变得更加强大。

　　因为明天要比赛的关系，张成三人也没有拉着夏军闲逛，谈了会话，就是告辞离开。

　　夏军自己，则是进入帐篷里面，抱着那株燃烧植物，静静的闭门养神，不知道是不是错觉，当抱着这株植物的时候，他的心里竟然出奇的宁静，缓缓的，竟然进入了沉睡的状态。

　　一天的时间，很快就过去了。

　　第二天一大早，天色蒙蒙亮，夏军就是睁开了眼睛，穿戴好装备，大步走出了帐篷。外面，黑暗蜘蛛静静的守在那里，张成三人也早就来了。

　　四个人一起吃早饭，马上就赶去了市中心的体育馆。但是出乎意料的，这里竟然还要收门票，每人10枚生存币的价格让张成三人直骂娘。

　　好在夏军有参赛资格，可以直接进去。进入里面，四个人又是吓了一跳，空旷的体育馆竟然已经大部分坐满了人。还有大量的军人在维持秩序。

　　参赛区一边，无疑是人们最为关注的区域，那里的人数也比较少，只是三十多个，但每一个的身上，都或多或少的有着黑铁装备，此时坐在一起，那黑沉沉的光芒差点晃花了人的眼睛。

　　夏军因为是参赛选手，进入体育馆后就和张成三人分开，直接朝着那边走去。

　　“哼，没想到你小子还真敢来，待会不要遇到我，否则我要你好看！”才一进入参赛区，林海已经带着一大帮人围了过来，眼神凶狠的看着夏军。

　　有几个林家的人还要上前动手，却被林海给拦住了。

　　林海没有忘记在凤凰楼夏军当众打他耳光的事情，嚣张的指着夏军，冷冷的说道：“现在收拾他有什么意思，等下我要在擂台上，狠狠的抽死他。我们走！”

　　林海神态傲然的带着一大票的手下走到了属于林家的参赛区。看的夏军眉头一皱，感觉这个林海，真的跟以前不同了。

　　“难道这家伙得到了什么奇遇，以至于有信心战胜我。”夏军默默的想着，突然就想起了这三天军方的奇怪举动。

　　非但林天苏武没有消息，就连处处跟自己作对的苏乐乐也没来找他麻烦。

　　一路想着，夏军已经到了专门为散人准备的参赛区域，只是哪里已经坐满了人，其中一个是陈浩，钱勇被夏军打成重伤，陈浩的伤势却不严重，顺利成章的，他获得了第二个名额。

　　还有一个位置，竟然坐着战神猎魔小队的队长穆兵。穆兵的神态极为嚣张，一看就是来惹事的。

　　果然，夏军刚一过去，穆兵马上冷冷喝道：“滚！你是什么身份，敢跟我们坐在一起！给我闪开！”

　　刷！

　　一看穆兵发怒，其余战神小队的人全部围拢过来。虎视眈眈的看着夏军。

　　夏军更加奇怪，今天这些人是不是吃错药了，林海嚣张也就算了，怎么就连明知道实力不如自己的穆兵也嚣张起来了。

　　“看来这次的比赛果然有古怪！”

　　夏军默默的想到，眼中却是泛起一股冷光，一步步的向穆兵走了过去，对于穆兵这明显的挑衅，他岂能退缩！

　　周围战神小队的人脸上顿时就露出一丝慌乱的神色，毕竟夏军的恐怖很多人都见识过了。

　　穆兵的脸上也有片刻的慌乱，然后他想到什么，脸上马上就镇定下来，脑袋扬起，一副高高在上的样子，冷然道：“怎么。你不服气？实话告诉你，现在的我，已经不是你可以战胜的。不过在这里打你有什么意思，我们擂台上见！”

　　穆兵说完，也带着手下扬长而去。

　　这边的动静也惊动了张成三人，他们赶忙跑过来问道：“夏军，是不是穆兵要捣乱。”

　　“没事，只是一群狗吠罢了。”夏军摇了摇头，心中却越来越奇怪，很明显，穆兵也得了奇遇，实力大涨。不然他是不敢这样跟自己说话的。

　　只是，到底是什么奇遇，让林海和穆兵变得这样嚣张，尽然认为能够胜过自己？

　　夏军默默的想着，和张成三人找了个位置坐下。

　　刚坐下这不久，体育馆外面。一阵阵喧哗声就是传了进来，然后，一大群将军簇拥着苏定方大步走了进来。

　　苏武也是一身笔挺的军装，和苏乐乐一起走在苏定方后面。

　　随后，又是一大票大腹便便的高级官员，富商大贾，也是前呼后拥的走了进来。就是德高望众的苏老将军也赶过来凑热闹。林天还陪在苏老将军身边，跟他说着什么。

　　这些人一进入体育馆，就在嘉宾席上落座。然后苏定方就是神色肃穆的站起来，大声的说道：“现在，比赛开始！要参赛的走上来抽签吧。”

　　末世之中，一切从简，就是比赛的方式也很简单。最开始是抽签对战，然后获胜的人直接进入下一轮，失败的直接被淘汰。

　　苏定方也没有什么废话，宣布完比赛开始，就是退了下去，然后参赛选手就是上去抽签，选择自己的对手。

　　夏军数了数，这次的参赛选手足有三十三个人，其中苏武林天和苏乐乐都没有下来，而是作为种子选手直接参加决赛。

　　其他的参赛者虽然不满，但很明智的没有开口。夏军也无所谓，反正他过来就是为了拆林家台的，怎么比都无所谓。

　　很快的，就论到了夏军抽签。只是他刚一上去，就感觉几道杀气凝聚在了自己身上，其中两个是林海和穆兵的。

　　两人已经抽过了签，却没有下去的意思，而是冷冷看着夏军。林海说道：“小子，你最好不要遇到我，否则定要你死的很难看。”

　　穆兵也冷笑道：“遇到我，我要你从擂台上滚着下去！”

　　“我没时间听你们狗叫！让开，别碍着我抽签！”夏军冷笑一声，气的穆兵和林海脸青了，咬牙切齿的站在那里，看着夏军抽签。

　　“10号！”夏军也没在意，选了个红球，直接亮给两人看。

　　“尼玛，算你小子走运！”林海穆兵分别拿的是7号和8号，刚好跟夏军的错开了，两人气的不轻，大骂着各自去找自己的擂台。

　　夏军也拿着红球，四处看了看，终于在最角落的位置上，找到了10号擂台，立即走了过去。

　　但是还不容夏军走上去，擂台上，一个身材壮硕的青年已经抱着双臂，冷冷的说道：“你不用上来了，你还没资格跟我打，就在那里认输吧！”


第一百零七章 不堪一击

　　10号擂台上，壮硕青年的话引来了人群一阵轩然大波，很多人都是难以置信的看着昂首站在擂台上的青年。

　　“这个人是不是太狂了，难道他不知道，连20级的钱勇也接不住夏军的一拳，他竟然让夏军直接认输。这个人是谁？”

　　“我知道，他是花城猎魔小队的第二高手，现在加入了林家，叫做杨凯，现在已经16级了。”

　　“才16级？他就敢这样嚣张，夏军曾经可是裸装就把16级的陈浩打败了。”

　　“哼，一莽夫罢了！”人群的议论，杨凯自然听了个一清二楚，但他的脸上依然狂傲，满脸不屑的指着夏军，“散人中，你很强，但你与我的差距是无法逾越的，你上来只会是自取其辱，认输吧。”

　　“哦，我倒要看看。你有什么实力说出这番话。”泥人还有三分火，杨凯的话直接激怒了夏军，拜托张成三人看住黑暗蜘蛛后，夏军一步步的走上了擂台。

　　杨凯却是不屑一笑，看也不看夏军，也没有出手意思。他可以有着奇遇的，如今今非昔比，自然不可能把一个散人放在眼里，目光也是一直盯着其他的擂台，认真的观察着自己的对手后，丝毫没有出手的意思。

　　杨凯不出手，夏军也没兴趣偷袭，索性目光也转移到了其余的擂台。就见体育馆的擂台，一共分为十个。

　　其余九个擂台已经开始战斗了，各种技能满天飞，引得人们叫好声不断，还有几个擂台，只是一招，就分出了胜负。

　　胜利者站在上面，享受人群的欢呼，那几个一击必杀的，全部是军方的人，展露出了极为强大的实力，苏定方的脸上顿时露出喜色。

　　他身边的一个富态中年人却是有些不满，这人是临时集团的掌舵人林政景，虽然林家跟军方关系密切，可也存在诸多斗争，怎么肯让军方专美于前。马上就开口叫道：“林海，给我速战速决。”

　　“知道了！”7号擂台上，林海大声的答应了一声，然后不屑的看着面前对手，冷笑道：“给你一个机会，自己滚下去。”

　　“我呸，老子不是吓大的！要我认输，你还不够资格！夏军来还差不多。”跟林海对战的竟然是陈浩，那个有名的黑帮头子，一看林海尽然要他认输，陈浩气的脸色发白，狂吼着就冲了上去。

　　“哼，不自量力！”林海冷哼一声，飞身冲上去，嘭嘭嘭的就跟陈浩打在一起，只是十几招，陈浩就是惨叫着被折断了双手，然后林海一脚把他踢下了擂台。

　　人群安静了一下，然后马上就喧哗了起来。

　　“怎么可能，林海和陈浩都是16级，就凭借林海那个纨绔子弟，怎么会打的陈浩这么惨。”

　　“哈哈哈，没有什么不可能的，实话告诉你们，我已经转职了，现在是盾战士，最不怕的就是硬碰硬，你们这些没转职的散人等级再高，都不够看，哈哈哈！”

　　听了人群的议论，林海直接就狂笑起来，然后拿出一面巨大的盾牌，咚的一下放在了自己面前。

　　轰！

　　林海的话马上引起了体育馆所有人的震惊，转职，这个所有人猜测过而又没证实过的东西，现在，尽然真的出现了。

　　无数人都激动起来，这一刻，没有人再觉得林海嚣张，都是羡慕的看着他，更有人四处打听如何才能转职。

　　苏定方马上微笑着站起来，笑着说道：“大家安静一下，我们军方保证，未来人人都有转职的机会，只是现在我们资源有限，只能让一部分先转职，然后来带动另一部分人。所以，想要转职的，可以有两个途经，一是加入军方，二是为东海作出足够的贡献。”

　　“哈哈哈，当然了，要为东海做贡献也不只是加入军方一条路，加入我林氏集团，为百姓谋福利，这也是可以的。”林政景也是大笑着站了起来，接过苏定方的话头。

　　至于商盟和风华时尚的人，则是个个脸色铁青，显然能够转职这件事，他们事先并不知道。

　　但人们已经没有时间去顾及这些大人物的脸色了，所有人的心中，都是充满了一个念头，那就是转职，要不是因为还在比赛，恐怕立刻就会有无数人加入军方和林家。

　　“哈哈哈，夏军，现在你明白了你我之间的差距了吧！现在，你自动认输还来得及。”既然林海已经公开了秘密，杨凯也就不在藏着了，手中的长剑抬起，一股恐怖的气势马上牢牢的锁定了夏军。

　　“你出招吧！”

　　夏军朗声说道，并没有退缩的意思。心中的疑惑也是解开，他就说林海和穆兵怎么不怕自己了，原来是转职了。

　　这时候，其余擂台的比赛都已经完结，人们的目光也都转移到了这里，只是让大家诧异的是，夏军明知道杨凯已经转职，还敢一战，这也太令人震惊了。

　　“夏军也太自大了吧，转职和没转职，那可是一个天上一个地下！”

　　擂台上大笑的林海也是脸色一变，随即就是大声对杨凯说道：“杨凯，废掉他的手脚！”

　　比赛中不能杀人，但废掉夏军的手脚，这还是可以的。毕竟刀剑无眼，军方也不会干涉。

　　杨凯闻言马上点头，很恭敬的向林海的方向行礼，然后抬头，就是不屑的看着夏军，冷笑道：“早告诉过你要你认输，现在林少既然有吩咐，你也别走了，留下手脚吧！”

　　嗖！

　　杨凯身形一动，快若闪电一般朝着夏军冲了过去，手中长剑一抖，竟然爆发出一道道细微的剑气，朝着夏军刺了过来。

　　“乱剑狂舞！这是杨凯转职后学会的技能，他转职的是剑士，能够最大的发挥剑的威力，夏军，我看你这次还不死。”林海得意洋洋，一边向周围的人解释着，一边等着看夏军被斩断手脚的一幕。

　　“完了，夏军这下真的完了，他装备再好，恐怕也接不住杨凯的一招吧。”周围的人群听了林海的解释，都是满脸同情地看着夏军。

　　这时候，杨凯的剑光也是冲到了夏军身边，分别刺向夏军的四肢。但是就在此时，一道璀璨的刀光，杨凯的长剑直接被斩断，然后整个人惨叫着倒在地上，胸口出现一条巨大的口子。

　　一刀，仅仅是一刀，转职后的杨凯就是被击败！

　　人群沸腾了！

　　贵宾席上，林政景脸色更是铁青！

　　“本以为你转职后有什么了不起，原来连我一刀都接不住，简直是不堪一击！”夏军摇摇头，大步朝着杨凯走了过去。


第一百零八章 夏军的狂

　　“咔嚓！”“咔嚓！”

　　连续两声清脆的骨头碎裂声在擂台上响起，杨凯要废他的手脚，夏军自然不会客气，直接踩断了杨凯的手脚，然后一脚把他踹了下去。

　　“混账东西，你竟然敢下这样的毒手！”贵宾席上，林政景气的脸色铁青，啪的一下拍了桌子，豁然站了起来。

　　夏军毫不示弱的跟林政景对视，骂道：“老狗，刚才你儿子指使他要断我手脚的时候，怎么没看你吱声！”

　　“没错，刀剑无眼，这完全是杨凯自找的。”

　　“难道林家又要开始破坏规矩！还拿不拿我们散人当人看啊。”

　　夏军的话引起了人群的共鸣，毕竟观众席上还是散人居多的，林政景也不敢公然的违背规则，只能是愤愤然的坐了下去。

　　倒是苏老将军，饶有兴趣的看了夏军一眼，淡淡的说道：“比赛，继续！”

　　很快的就有人抬走了重伤的杨凯，比赛继续进行，只是许多人看夏军的眼神有些异样穆兵更是有些恐惧的看着夏军。

　　但林海不知道想到了什么，不屑的冷笑道：“不过是仗着装备的优势而已，有什么好大大惊小怪的。”

　　“没错，一个靠着装备的废物而已，如果没有装备，我一只手都能收拾他！”穆兵经过林海提醒，也自以为发现了夏军的“秘密”，语气侮辱的说道。

　　人群也是恍然大悟，这才明白为何夏军能够战胜杨凯，原来是占了装备的便宜啊。

　　“下一场，你就没有那么好运了，给林海传个话，若是遇到夏军，全力出手，杀了他！那几个影族也真的是，尽然没能杀了这人。”

　　贵宾席上，林天看着台上的夏军，眼中闪过一丝凌厉的杀机，他并不认为夏军能够杀了那三个影族刺客，只是认为夏军命大，侥幸逃过了一劫。

　　毕竟血杀令又是有时间限制的，时间一过，影族刺客就必须返回自己的位面，如果趁着这点时间全力逃命，换了是他，要逃出影族的追杀也不是不可能的。

　　所以林天并不是很在意，毕竟那都是转职以前的事情了，转职前和转职后，那差距不是一般的大，林天也认为夏军只是靠着装备好才能战胜杨凯，自然不会放在眼里。

　　人们也普遍都是这种想法，并不太看好夏军接下来的比赛，张成三人更是忧心忡忡的走了过来，劝说道：“夏军，要不你不要比了，军方和林家的人都转职了，我们几乎没有胜算啊。”

　　夏军呵呵一笑，“放心吧，我心里有数，你们就等着数钱吧！”

　　这次比赛，张成三人都是在自己身上下了重注，夏军自然不会让自己的三个朋友亏钱。但刀锋勇士的事情又不好跟他们说，只能打了个哈哈。

　　但张成三人也不是傻瓜，一看夏军这样自信，张成突然眼睛一亮，难道，夏军也……后面的内容张成不敢想下去，他只是选择了相信夏军，跟刘青和黄安退了下去。

　　比赛继续开始。

　　经过一轮淘汰，场中还有十个人，就上三个种子选手，就是有十三个人。可军方奖励的名次只有十个。

　　苏定方赶忙和众多军官商议了一下，最后决定，改为排位赛。命人在中央擂台摆了十张椅子。

　　林天直接不客气，做了最前面的椅子，苏武和苏乐乐尽管心有不甘，还是老老实实的坐在了第二和第三。

　　剩下来的，就是七张椅子，这就是最后的七个名次。

　　但军方显然没有一对一比斗的兴致，直接宣布道：“还有七个名次，你们采取混战吧！只有最后能站在擂台上的七个人，才能进入下一轮，进行十强挑战。”

　　苏定方说完，就是重新坐下去。

　　然后有人清理出一个足够容纳十个人混战的大型擂台，重新退了下去。

　　军方的这个决定一出，人群马上就兴奋起来。毕竟混战可比单打独斗有趣多了，很多人都开始议论起来。

　　“你们说，林家和军方谁最后夺得的席位最多。”

　　“这还是用说，肯定是军方，他们可是军队。”

　　“这可难说，你们没看到林天坐到了第一名的位置上吗，苏家兄妹也没有反对，也许林家的实力已经超过了军方。”

　　“天啊，快看，夏军竟然要上场，难道他不怕被林海和穆兵一起围殴吗？”就在众人讨论的时候，忽然有人看到夏军竟然也上场了。人群马上就沸腾了。

　　要知道，擂台上虽然可以容纳十个人，可真正敢上去的，全部是林家和军方的人，因为他们都已经转职了。

　　至于商盟和风华时尚，干脆直接放弃，根本没有上去。可以说，夏军是唯一一个，第三方的人，而且还是一个散人。

　　“夏军难道疯了，他一个没有转职的散人，竟然敢参与两大势力的角逐。”

　　“谁知道呢，也许是狂的没边了吧，以为自己装备好，能够翻盘，待会怎么死的都不知道。”

　　“张成，夏军他没问题吧！我们要不要劝劝他。”刘青和黄安也是满脸震惊，他们虽然希望夏军能赢，可双方的差距太大了。

　　恐怕夏军一上去，就会遭受围殴，甚至丧命，作为朋友，这不是他们希望看到的。但就在三人犹豫的时候，夏军已经步伐从容的登上了擂台。

　　观众席上的人群全部震惊的站了起来。

　　林海也是满脸冷笑，“夏军，我真不知道你骂笨蛋好，还是说傻子好，明知道我们这么多人，你还敢上来自取死路。”

　　“哼，夏军，你太天真了，难道你以为凭借装备，就能够拉开我们的差距吗？实话高告诉你，我们之间的差距，你一辈子也追不上！”穆兵也是冷笑着开口。

　　“这个混蛋，未免也太目中无人了吧明知道林家要对付他，双方实力悬殊，他还敢上场。”苏家兄妹也是面面相觑，不可思议的看着夏军的惊人之举。

　　就连一向淡定的苏老将军，看到夏军上场的时候，眉头也是大皱，开口说道：“小伙子，你真要这样做，可有想过这样的后果吗？”

　　“多谢老将军关心，我已经决定这么做了。”

　　夏军长笑一声，神色从容淡定，他正感觉一个个解决林家人太麻烦了，能混战，再好不过了！

　　看着台上表情各异的众人，夏军伸出手指，指着上面相互戒备的七个人笑道：“你们，一起上吧！”

　　“什么！”

　　当夏军的话一出口，体育馆，无数人惊呼出声，众人一片哗然。


第一百零九章 滚下去

　　体育馆内，人群哗然，所有人都忍不住从自己的座位上站了起来，很多人都捂着自己心脏，感觉自己的心都快要从嗓子眼里跳出来。眼睛更是眨也不眨的看着擂台上那个傲然挺立的身影。

　　狂傲！

　　实在太过狂傲了。

　　很多人差点没有被夏军的话给吓死。

　　他竟然要一个人，挑战上面所有的人！可是，这样的感觉，好刺激啊！

　　“夏军，你太狂傲了，别以为装备好点，你就能目中无人，不用我们一起上，我一个人就能收拾了你！”

　　能够走到擂台的，哪一个不是精英中的精英，为各自势力的高手，夏军竟然大言不惭的挑战他们所有人，马上就是引起了七个人的怒火。

　　其中一个火爆脾气的军人刷的一下就站了出来，大怒着向夏军冲了过来，“记住，败你的是刘天海。”

　　“回去！”

　　刘天海话还没有说完，突然眼前一花，一个拳头已经砸在了他的胸口，碰的一下，把他砸的落下了擂台。

　　“还有六个。”

　　击败了一个人，夏军的脸上，依然是一副淡然的样子，无喜无悲，一步步，朝着擂台的中间位置走来。

　　“什，什么，老刘可是我们几个中最强的，竟然也一招就败了。”

　　擂台上，剩下的六个人一起变色。看着从容走过来夏军，很多人竟然忍不住后退了好几步。

　　林海更是双眼怨毒的看着夏军，这个擂台，本该是他林家表演的舞台，结果却被夏军给破坏了。

　　一个人，挑战他们所有人，这是对林家何等的蔑视！这样的人，必须要死！

　　穆兵也是脸色阴沉看着不断逼近的夏军，大声叫喊道：“大家不要怕，他只是一个人。我们一起上，我就不信，我们这多人联手，还打不过他一个散人！”

　　“对，他不是狂吗，本少今天就让你知道不自量力的代价。一起上，杀了他！”林海也反应过来，他就不信，自己这边六个转职的高手，还打不过夏军。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　先后两道身影从林海身边串了出来，如猛虎扑羊，快速向着夏军这边冲了过来，人在半途，手中技能的光芒已经开始闪烁。

　　“铿锵！”

　　这两个人，都是林家的高手，转职的竟然也是剑士，伴随着技能的发动，他们手中的剑竟然发出巨大的呼啸声，如同龙吟虎啸般，朝着夏军刺来。

　　剑还未到，恐怖的剑光已经铺天盖地，水银泻地般笼罩了下来，其中更夹杂着无穷的杀气。这两人，竟然丝毫没有留手的意思，一出手，就想要夏军的命。

　　眼看着，无数道凌厉的剑光就要把包围住了夏军，突然，漫天的剑光中，忽然出现了一抹璀璨的刀芒，那恐怖的刀光，几乎把所有的剑光都是淹没了。

　　就听到两声惨叫声在刀光中传来，刀光消失的时候，那两个林家的人已经摔倒在地上，痛苦的抱着自己手臂凄厉的惨叫起来。

　　“好强，竟然一刀就挑断了两个高手的手筋！”擂台上，两个蠢蠢欲动的军人大为吃惊，纷纷停下了脚步，满脸恐惧的看着夏军。

　　林海和穆兵却是没有犹豫，尤其是林海，他身上也是全套的黑铁装备，更是已经转职了，自然不会把夏军放在眼里。

　　咚的一声，一面巨大的黑铁盾牌出现在林海手里。

　　“盾击！”

　　嗡的一声，巨大的黑铁盾牌被林海甩了起来，沉重的铁盾呼啸着就朝着夏军砸了过来。

　　“斩！”

　　夏军冷喝，手上却不敢怠慢，残月斩脱手飞出，一道恐怖的刀气瞬间照亮了整个擂台。

　　“这招对我没用的。”林海狂笑，极为嚣张的收回盾牌，咚的一声插在地面，竟然硬生生的挡住了夏军的刀气攻击。

　　“好！”

　　贵宾席上，林政景马上露出一丝喜色，大声的为林海叫好起来。

　　得到了林政景的鼓励，林海无疑更加的得意，眼神冷冷的看着夏军，不屑道：“废物，你也就只能仗着装备嚣张，本少现在就站在这里随便你打，你也攻不破我的防御！”

　　“是吗，这可是你说的。”

　　一刀没有打败林海，夏军并不意外，如果林海连他随意一招都挡不住，那也枉费了身上的黑铁套装了。

　　洞察之眼悄然发动，夏军猛然挥拳，朝着林海的盾牌砸了过去。

　　“哈哈哈，不知死活的东西，本少的防御没人能攻破！”

　　夏军没有说话，拳势如山，快如惊雷，咚的一声，砸在了林海的盾牌上，竟然发出了咚的一声巨响，砸的盾牌剧烈摇晃。

　　后面的林海脸色狂变，不由自主的后退了一步。

　　“还没有完呢！”

　　夏军一拳收回，几乎连停顿都是没有，又是一拳，呼啸着砸了出去。

　　咚！

　　整个体育馆内，都是传出一阵擂鼓般的巨响，夏军肌肉鼓荡，如发怒的金刚，这一拳打出，他整个人的精气神全部攀升到最顶点。狂暴的力量倾泻而出，盾牌后的林海脸色一红，忍不住骇然的连续后退。

　　“想走，接我第三拳试试！”

　　脚步滑动，夏军的身体如影随形般跟上林海，拳头轮动，第三拳如流星般，冷冷的砸在了林海的盾牌上。

　　这一拳，夏军再没有保留，集中了身体所有的力量，拳头砸出的时候，四周的空气竟然剧烈震荡，猛然刮起了一阵狂风。

　　贵宾席上，林天脸色一变，啪的一下拍碎了椅子的把手，“不好，林海，快退下来！”

　　“想要退下，已经晚了！”夏军冷笑，拳头，轰的一下砸在了盾牌上。狂暴的力量，仿佛海啸一般呼啸而出。

　　盾牌后面的林海惨叫一声，鲜血狂喷着倒在地上，半天爬不起来。但林海顾不得自己伤势，他只是死死的盯着夏军，满脸不甘的吼道：“不可能的，我的防御是最高的，为什么你能打败我？”

　　“是啊，林海可是以防御著称的盾战士，更有全套黑铁装备，他怎么连夏军三拳都接不住。”

　　人群也是议论纷纷，都是看怪物一样的看着夏军。

　　就是贵宾席上，很多将军也是满脸震惊，苏定方更是眉头大皱，疑惑道：“转职后，战力起码是转职前的十倍，这个我们军方已经研究过了，为什么这个夏军能够如此轻易的打败林海？”

　　“看来这小伙子有奇遇啊，我想，他很可能已经转职了。”苏老将军所有所思的道。他的话，更是让很多人恍然大悟。

　　也只有这个原因，才能解释的通夏军的战力为何会这么强。

　　林天更是面色阴郁，眼神阴冷的看了夏军一眼，“难怪这小子能够逃过影族的追杀，原来已经转职，这样的人，绝对留不得，必须立刻杀掉，为我林家免除祸患。”

　　擂台上，穆兵更是脸色惊恐的看着夏军，他之所以敢跟夏军作对，最大的依仗，就是他已经转职了。

　　但听着周围人的议论，夏军很有可能也已经转职了，而且转职的比他们都早，穆兵的心中顿时发寒，看了看地上的重伤吐血，双臂粉碎性骨折的林海，心中更加提不起跟夏军战斗的勇气了。赶忙说道：“夏军，我向你认输，放过我。”

　　“放过你！”夏军冷笑，重新拿出了骨魔之刃，指着穆兵道：“你是林家的人，而林家，是我的敌人，你凭什么要我放过你。除非，你从擂台上给我滚下去。”

　　夏军没有忘记在擂台上，穆兵三番两次对自己的侮辱，现在有了机会，他自然要连本带利的讨回来。

　　“什么，你让我滚下去？”穆兵脸上露出无比屈辱的表情，愤怒的看着夏军，“你太过分了。”

　　“过分？”夏军冷笑，骨魔之刃指向穆兵，沉声说道：“穆兵，现在摆在你面前的只有两条路，一，我废掉你一只手，二，你从擂台上滚下去！”

　　“要怪，就怪你不该投靠林家，擂台上，凡是林家的人，我都不会手软！”

　　“小畜生，你刚才说什么！有种你再说一遍！”贵宾席上，林政景无法旁观了，夏军这已经是公开向林家宣战，身为林家掌舵人，他如何不怒。

　　体育馆内更是一片哗然、夏军，给他们的震撼实在太多了，先是一人独战七人，现在，竟然公然向林家宣战。

　　这已经不能用狂妄来形容了，简直是胆大包天，贵宾席上，林家的人更是全部站了起来，恶狠狠的看着夏军。

　　要不是害怕破坏了规则会引起公愤，恐怕林家所有的人已经扑上来，把夏军大卸八块了。

　　穆兵更是惨然一笑，是啊，他不该投靠林家，如果他不投靠林家，怎么会得罪夏军，以至于闹到现在这个地步。如果他不得罪夏军，现在，恐怕他还是那个意气风发的里猎魔小队第一人吧。

　　但没有如果。看到夏军冷漠的眼神，穆兵知道，如果他不滚下去，夏军肯定会毫不犹豫的挑断他的手筋，那样一来，那可就终生成为了废人了。

　　穆兵无法接受那样的结果。所以，在众人的惊呼声中，他惨白着脸，竟然真的开始在擂台上滚着，朝着擂台下滚去。

　　“天啊，我没有看错吧，穆兵竟然真的在擂台上滚，他可是我们猎魔小队的第一人啊！”

　　“呸！什么第一人，换了老子，宁愿战死，也不会这样苟且偷生。”

　　人群惊愕看着擂台上打滚的穆兵，眼神有不屑，有厌恶。一声声嘲讽声毫不留情的落入穆兵的耳中，让他感觉到极度的屈辱。

　　脑中，莫名就浮现出了自己对夏军说的话。

　　“滚！你是什么身份，敢跟我们坐在一起！”

　　“只不过是一个仗着装备的垃圾，如果遇到我，我要你从擂台上滚下去！”

　　“原来屈辱，就是这种感觉啊。”滚下擂台的穆兵脸上带着惨笑，心中突然涌起浓浓的悔意。


第一百一十章 赌你的初吻

　　擂台上，夏军静静的站着，盯着剩余的两个军人。现在林家四个人，穆兵滚下了擂台，其余三个都被打成了重伤。能够站着的，除了夏军，就是两个一直没有动手的军人。

　　这是军方的人，而且夏军还承了苏老将军的情，自然不会对他们下狠手，淡淡的说道：“我们平手，如何？”

　　两个军人松了口气，知道夏军这是给他们台阶下，赶忙借驴下坡，连连点头。这样一来，擂台上就一共有三个人获胜。

　　也就是说，还有四个名额是空缺的。军方紧急的商议了一下，干脆在商盟和风华时尚入围的人中一边选了两个，补足了十个名额。

　　而作为第二个东道主的林家，本来应该有五个人入围的，其中四个全部被夏军打败，成为了废人，排名反而在四大势力中垫底，只有林天一个，入围了前十。

　　这样的结果，出乎了很多人的预料。商盟和风华时尚更是狂喜，在外人眼里，这只是一场比赛，但在四大势力眼中，这可是争夺东海话语权的一场博弈。

　　谁在前十名占据的人数越多，就标志着未来在东海的话语权有多大。

　　看到这样的结果，林政景差点没有当场气死，坐在贵宾席上，恶狠狠的看着夏军，其余林家人也是火冒三丈，目光或阴冷或者怨毒的看向这边。

　　“夏军，你可要当心，我看你这次真的把林家给惹毛了。他们说不定撕破脸，在比赛中对你下手！”

　　休息区的长凳上，张成有些担心的对夏军说道。

　　“我会小心的，你们也是，林家报复不到我头上，可能会寻你们的麻烦。”夏军点点头，心里并不当回事。他这次过来，本来就是为了拆林家台的，以报复林家暗杀他的仇。岂会怕林家的报复。

　　就算林家真的要在比赛中下杀手，那也要杀的了他才行。但是张成三人，跟自己关系近，恐怕已经被林家给恨上了，夏军不得不提醒了一句。

　　张成却是洒脱一笑，摇头道：“夏军你别担心我们，就凭小小的林家，还不敢动我。”

　　“哦？”

　　夏军有些诧异的看了眼张成，这个家伙，背景似乎不简单啊，连林家都不放在眼里，只是他怎么甘心在这里当个猎魔小队的队长？

　　夏军心里涌起浓浓的好奇，不过他没有发问，张成要告诉他自然会告诉他，现在不说，肯定有难言之隐。

　　“好了！比赛继续！现在进入最后一轮。”就在夏军在跟张成三人说话的时候，负责主持的军方已经整理好了会场。

　　大量的擂台被撤销，只有最中间的有三个巨大擂台摆在那里。苏定方更是有些激动的开口说道：“首先，我要恭喜能够进入最后一轮的选手，你们将是我们花城几十万幸存者中的最强大的一群人！军方为了表示奖励，每个人将会给予1000生存币作为奖励。”

　　“一千？”

　　“生存币！”

　　人们发出惊呼，现阶段，一千生存币绝对不是小数目。很多人眼睛都红了，只恨自己实力不够，无法得到这一笔巨款。

　　然后会场就是响起了强烈的掌声。对军方豪爽表示赞赏。

　　夏军也象征性的拍了拍巴掌，有钱拿，他自然不会拒绝，不过他这次参赛可不是为了什么奖励的，他的目标只有一个，把林天给拉下马，阻止林家获得青铜宝箱。

　　想到这里，夏军不禁扭头看向不远处坐着的林天。

　　恰好此时，林天也转过目光，神情阴冷的看了过来。两人的目光在空中对视，林天冷哼的一声，眼神中露出一丝不屑，嘴唇开阖，竟然有一股微弱的声音传了过来。

　　“夏军，上次让你走运逃脱了，这回，你必死在我剑下！”

　　“我等着你！”

　　夏军心中冷冷的说道，心中却有些惊骇，这林天果然厉害，隔着这么远，竟然能把声音传过来而不让人发觉。

　　这如果是技能还好，如果是他本身的实力，那就太恐怖了。

　　“看来林家，也并不是那么简单。”

　　夏军默默的想到。然后起身，朝着擂台走去，选手只有10分钟休息时间，时间一到，就必须返回擂台，否则算自动认输。

　　只是让夏军惊讶的是，当他走上去的时候，发现那里只有六个位置，其余的四个竟然空余。

　　“怎么回事，为什么上面只有七个位置，风华时尚和商盟的人难道不参加吗？”

　　“这还用问吗，上面都是转职的高手，没转职的上去也是被虐，倒不如认输来的干脆。”

　　商盟和风华时尚的人没有出现。人群惊讶了一会儿。但很快就不在关注，改为注意其余的人。

　　这其中，除了夏军和林天，上面清一色全部都是军方的人，彰显了军方强大的实力，苏定方更是笑得合不拢嘴，只是在看向夏军的时候，眉头微微的皱起。

　　本来这一次比斗，按照苏定方的计划，因该是军方内部的一场较量，青铜宝箱也是苏家和林家的争斗。谁知道一个疏忽，竟然插进来一个夏军。苏定方心里别提有多腻味了，心中更有一丝担心。

　　但随后，苏定方就是摇了摇头，夏军虽然很强，但这次的主角显然不会是他。

　　“好了，废话我不多说了，比赛进入最后一轮，抽签决定三强，然后混战，最后胜利的，将会得到青铜宝箱！”

　　苏定方说完就退了下去，然后有人拿出一个箱子，里面装满了号码，轮流让众人抽取然后由苏定方宣布比赛的顺序。

　　“第一场，林天对徐猛！”

　　“第二场，苏武对孟科！”

　　“第三场，夏军对苏乐乐！”

　　轰！

　　当这三场比赛顺序一处，人群马上就议论开了，都感觉这也太巧了。夏军也是脸色一黑，这肯定是军方故意安排的。

　　先让苏武和苏乐乐轻松晋级，然后两兄妹一起打林天，这样青铜宝箱最后转了一圈子，最终还是落在了军方手里。

　　只是大家虽然明知道这其中有些猫腻，但通过一系列比赛，军方已经竖立了巨大的权威，谁也不敢当场质疑。

　　就是林政景也是黑着脸，强忍住没有发怒。

　　“混蛋，终于被我遇到你了，还记得我的说过的吗，姑奶奶要打的你满地找牙！”

　　三号擂台上，苏乐乐一身火红的劲装，整个人仿佛燃烧的火焰一样，配上她挺拔的身材，整个人都是火辣辣的。

　　夏军听的满脑门黑线，沉声说道：“那也要你有这个本事才行。”

　　“你！”苏乐乐鼓着眼睛，差点又被夏军气的发飙，但她似乎想到了什么，脸上洋溢着一股浓浓的自信，语气骄傲的说：“夏军，你可敢跟我打个赌吗？”

　　“赌什么？”夏军有些好奇的问道。

　　“你输了，必须当着所有人，对我三跪九叩。行君臣大礼，从此宣布向我效忠，成为我的最忠心的部下！”

　　“我擦！”

　　夏军一听，差点忍不住要爆粗口。他以为自己已经够狂了，谁知道苏乐乐更狂，竟然直接要自己三跪九叩，行君臣之礼，真以为自己是女皇啊。

　　“怎么，你不敢？不敢就给我下去，不要浪费姑奶奶的时间！”苏乐乐很高傲的说道，一副我很鄙视你的样子。

　　夏军脸色一沉，反问道：“那你输了呢？”

　　要阻止林天夺取青铜宝箱，苏乐乐这一关那是必须过去的，夏军也不认为自己会输。

　　“我输了，条件随便你提！不过我不会输的。”苏乐乐语气里充满了难以掩饰的自信，有些挑衅的看着夏军。

　　夏军心中顿时咯噔一下，猜测苏乐乐可能转了一个厉害的职业，才会如此自信，但他没有担心，刀锋勇士，可是最强的职业之一，他对自己有信心。

　　“这样吧，如果你输了，就找你刚才说的那样，你对我行君臣之礼，向我效忠。”夏军想了一会儿说道。

　　“不行！你换一个条件。”

　　这女人……

　　夏军直接无语。正要开口拒绝，忽然下面张成三人围了过来，黄安更是满脸荡漾的问道：“苏乐乐，你说的是真的，夏兄弟赢了你，什么条件都可以提。你不反悔？”

　　“谁反悔谁是小狗！”

　　苏乐乐大声说道，语气说不出的自信，她有着必胜的把握，不然也不敢开出这样的条件来。

　　夏军心里更是狐疑，怀疑里面有陷阱，自然不肯答应。

　　但他还是慢了一步，擂台外的黄安直接叫了起来，“那好，如果夏军赢了你。你敢当众向他献吻吗？”

　　“什么，苏乐乐跟夏军打赌，输了要当众献吻！”夏军这边的擂台本来就引人注意，黄安的嗓门又大，这样一说，观众席上，人群马上就兴奋起来。

　　就是负责维持秩序的军人都是看了过来。

　　夏军马上就感觉一道道充满杀气的眼神在他身上扫来扫去，额头的汗水马上瀑布一样滚落下来。

　　“这是个误会，那话是黄安说的，不是我说的！”一人不能犯众怒，夏军可不想莫名其妙的竖立敌人，赶忙大声的解释。

　　但苏乐乐的一句话，让夏军差点就扑街了。

　　“好！我答应了！你输了，向我效忠！我输了，就亲你一口。”苏乐乐自信满满的说道。


第一百一十一章 超级辅助

　　苏乐乐的话音一落下，体育馆里面，人群马上就轰动了。苏定方马上就黑了脸，大声叫道：“乐乐，不许胡闹。”

　　“无妨！”苏老将军却是阻止了自己的儿子，笑呵呵的说道：“夏军这孩子不错，加入军方，人类对怪物也能多一份力量，如果被林家毁了，太可惜了。”

　　显然，见识了夏军的实力，苏老将军起了爱才之心。苏定方刚才也是关心则乱，听了苏老将军的话，眼睛马上一亮，想到了自己女儿那恐怖的职业，也就放下了心，重新做了下去。

　　看到苏定方竟然没有干涉，夏军更加疑惑，苏定方为人还比较正派，不可能把自己的女儿推下火坑啊。

　　难道这个苏乐乐真的转了个了不得的职业？

　　“怎么，现在你知道怕了吗，怕了就马上认输，对我三跪九叩，宣誓向我效忠！”苏乐乐看到夏军皱眉不语，脸上露出一丝得意的笑容。

　　“还没打过，我岂会害怕，就算要怕也是怕你没有漱口！”苏乐乐的咄咄逼人有些让夏军心里不喜，毫不示弱的反驳道。

　　但话一说完，夏军就后悔了。因为附近的军人全部用杀人的眼睛看着他，竟敢他们的军花说出这种话，要不是有着军令，恐怕无数人就要冲上来把夏军海扁一顿。

　　苏乐乐更是咬牙切齿的看着夏军，漂亮的脸上全部是浓浓的杀气。就是对面擂台的苏武也是扭过头，看了眼夏军，摇头道：“夏军，你完了，惹我妹妹生气，希望你等下不要死的太惨！”

　　林天则是冷冷的哼了一声，看向夏军的眼神露出毫不掩饰的杀机。他一直对苏乐乐有好感，希望娶了苏乐乐壮大林家的实力。

　　夏军刚才的赌约尽管不是他定下的，林天还是把这笔账算在了夏军头上，逼音成丝，传到夏军的耳边道：“夏军，你最好能死在乐乐的手上，否则，我要你生不如死。”

　　“那也要你有那么本事才行！”

　　夏军回头，冷冷的看了一眼林天，如果可能，他也不介意杀掉这个林家的天才！

　　“开始吧！”

　　既然已经定下了赌约，夏军神色郑重的拿出了骨魔之刃，能够走到这一步的，没有弱者，他也要小心一些，可不能阴沟里翻了船。

　　“再等等吧！还有一个贵客要来。”

　　苏定方却没有立即宣布开始，轻轻的开口的解释了一声，旋即就是陷入了沉默，其余两个擂台也没有动手的意思，都是静静的等待着，场面显得有些肃穆。

　　“怎么回事，为什么还不开始。”观众席上，有些人忍受不住场面的寂静，忍不住小声向周围的谈论起来。

　　可他们马上就受到了军方的警告，不得喧哗。甚至苏老将军等一群将军都是笔挺肃穆的站了起来，望向了天空。

　　天空？

　　难道有人从天上来？

　　所有人都是好奇的抬起头，夏军也不例外。然后，夏军就看到了震撼的一幕，不知道何时，天空竟然出现一座巨大的神殿，前面还立着一块巨大的公告板。

　　那块板子还很熟悉，这竟然是那个任务神殿！

　　“难道那白胡子老头也要过来观战。”夏军心里猜测道，毕竟守护一族也是活生生的人，他们感兴趣了过来看一看也是很正常的。

　　唯一不方便的是，作为守护一族，就跟傀儡似的，自由被系统限制的死死的，这不，白胡子老头听说这里有热闹，想要过来看一看。

　　他又不能离开神殿，干脆把整个神殿都给搬了过来。

　　这绝对是个疯狂的主意，就是猜测到真相的夏军都感觉有些无语。但他可不好多说，作为守护一族，那可都是很恐怖的。

　　别看那白胡子老头弱不禁风的样子，可能吹口气都能杀死一片人。

　　“竟然是那个神秘老人，怎么连他都惊动了。”

　　“该不会有什么大型任务吧！”

　　面前的白胡子老头可是能够发布各种任务的，奖励也是绝对丰厚，他一出现，马上引起了众人的兴奋。

　　但很快的，山羊胡就是打消了众人的念想，就听他用一贯不耐烦的口气说道：“今天没任务，都给我滚蛋！我是听说这里出了两个天才，过来看一看的。”

　　“呵呵，山老能够大驾光临，我们不胜欢迎啊！”

　　苏老将军明显和白胡子老头很熟悉，一看他下来了，还上去寒暄了两句，夏军也知道了这个人的名字，山老。

　　一个很贴切的名字。

　　山老也看了眼场中的三个擂台，却没有说话，只是淡淡的点头。

　　“开始比斗吧！”

　　得到了山老的首肯，苏定方才是宣布比赛开始。

　　“你认输吧，你不是我的对手！”一号擂台上，林天背负着双手，满脸傲气的看着自己的对手，他的身上甚至连武器都没有拿出来。

　　叫做徐猛的军人马上涨红了脸，“虽然我不是你对手，但要我认输是不可能的，接招！”

　　徐猛转职的是枪战士，他大吼一声，一直竖立的长枪突然断平，朝着林天就狂奔起来。

　　“突刺！”

　　徐猛发动了技能，他整个人瞬间加速，炮弹一般，朝着林天冲了过去。但林天只用了一只手，就是牢牢的抓住了那仿佛闪电一般的枪尖。然后轻轻一甩，徐猛就是如遭雷击，身体碰的一下摔落下擂台。

　　这时候，很多人都还没有反应过来，等到回神，就是发现徐猛已经败了。

　　“林天，好强，徐猛竟然在他手里走不过一招！”

　　“你们看到了吗，他刚才连技能都没用，就把徐猛打败了，这也太恐怖了吧！”

　　就是贵宾席上的白胡子老头也是看的眼睛一亮，微微的点头。然后转头看向第二个擂台。

　　擂台上，孟科却是很干脆的认输，让苏武直接晋级。这让想要看一场好戏的观众失望不已。

　　现在唯一还没有比斗，也就是夏军这边了。苏乐乐却是存心等两个比完了，然后才是看向夏军，很是自信的说道：“夏军，最后一次机会了，直接认输吧，向我效忠，你还能挽留一些颜面。”

　　“你出招吧。”没有打就认输，这可不是夏军的风格，而且他并不认为自己会输，骨魔之刃一扬，做出了战斗的姿势。

　　苏乐乐的眼中马上露出一丝赞赏的神色，语气欣赏的说道：“夏军，我果然没有看错你，我的部下，就要有你这样桀骜的性子。”

　　“我很好奇，你到底转职了什么职业，竟然让你有这样的自信。”苏乐乐的自信可不是装出来的，夏军马上就对苏乐乐的职业产生了兴趣。

　　“你会看到的。火！”

　　苏乐乐红唇轻启，大声的叫喊了一声。

　　突然之间，夏军就感觉擂台上竟然变得酷热起来，似乎那空气都要燃烧起来。尤其是苏乐乐那边，空气竟然发出了啪啪的爆响，仿佛要被点燃了。

　　轰！

　　空气的温度越来越高，就在夏军惊讶的目光下，苏乐乐竟然整个人化作了一团烈火，不，确切的说，是苏乐乐整个人竟然燃烧起来，仿佛一个熊熊燃烧的火炬！

　　“那是什么技能，苏乐乐竟然全身都是火焰！”

　　“好恐怖，我站在这里都能感觉一股炙热！这个技能太恐怖了。”

　　夏军的神色也有些凝重，苏乐乐的这个造型实在太夸张了，仿佛超级赛亚人变身了一样。隐隐的，他竟然从苏乐乐的身上感觉到了一丝危险的气息。

　　“夏军，看到了吗，这就是我的隐藏职业，火姬！可以任意的操纵火焰，进行攻击，你就再强，也不是我的对手。”

　　“火姬！”

　　夏军这下真的是吃惊了。这倒是跟苏乐乐的形象很贴切，现在的她，不就是仿佛一个火中的仙子吗？

　　但夏军没有退缩，冷冷的道：“隐藏职业又如何，难道这就是你就底牌吗？我倒要看看你这个职业到底有什么能耐！”

　　“哼！夏军，你还是不明白我们之间的差距，现在，就让你见识见识我的新技能的威力！火影加持！”

　　化身为火姬苏乐乐，仿佛火中的精灵一般，说出来的话，都是带着浓浓的火焰气息，空气中，更是充斥着一股暴躁的气息。

　　在苏乐乐喊出技能的时候，夏军更是感觉四面八方，无数恐怖的热流仿佛潮水一般朝着苏乐乐狂涌过去。

　　然后苏乐乐的身体，竟然发生了分裂，一个恐怖的火焰虚影竟然出现在了苏乐乐的身后，她的气息马上变得更加强大。

　　如果说苏乐乐刚开始只是一个火把，但在那个火焰虚影的加持下，现在的苏乐乐，就跟一个恐怖的火山一样。

　　战力暴增！

　　“好，老夫过来没有白来，数百年难的一见的火姬竟然出现了，竟然还学会了火影加持这个火系强力辅助技能，很不错，很不错。”看到苏乐乐变身的样子，一直沉默的山老脸上马上露出一丝狂喜。

　　任务神殿，可不仅仅是为了发布任务那么简单，还兼顾了贩卖情报，像火姬这样的职业，绝对是极为稀少的强大职业，如果通报上去，恐怕会引起许多大势力争相招揽。

　　更不要说这个火姬还学会了一个强悍的辅助技能。

　　“山老，小女这个辅助技能很强吗？”苏定方赶忙问道，其余的人也是竖起了耳朵。

　　发现了火姬这样的稀少职业，山老的心情显然很好，于是解释道：“火影加持，这算是试炼者前期一个恐怖的辅助技能，使用它，能够让不满5级的技能发挥出5级的威力。最恐怖的是，它不仅能增幅自己，还能增幅别人！”

　　夏军听的一惊，这才明白苏乐乐自信的来援，这却是一个恐怖的辅助技能。要知道，技能每提升一级，威力都是成倍递增。通常来说，低级技能，是打不过高级技能。同等级的技能，也是等级高的获胜。

　　而苏乐乐的火影加持，却能无视这个规则，瞬间把技能的威力全部提升到5级！而且还是群体提升！

　　要知道，5级的通用技能，现阶段夏军根本就没见到过，绝大部分都是一到三级！四级的都很少。

　　至于转职后，才能学会一个5级的职业技能。这也是为什么转职后的人，能够轻易打败没有转职的人的原因。

　　双方之间技能的巨大差距，这就是获胜的原因。

　　而火影加持，却能瞬间把自己和队友的技能等级强行提升到5级的范围，也就是说，装备相同下，在火影加持下，哪怕没有转职的人，遇到一个刚刚转职的人，双方打起来，也会是获得火影加持的人获胜。

　　因为转职的人只有一个5级技能可以用，而获得火影加持的人，每一个技能都能发出5级技能的威力，已经是立于不败之地了。

　　这也是苏乐乐敢跟夏军打赌的原因。

　　因为在苏乐乐看来，夏军就算是得过一些奇遇，已经转职。也只有一个5级技能可以用。

　　而在火影加持下，苏乐乐的每一个技能都能发挥5级技能的威力，自然是稳胜的局面。如果夏军只是一个普通的职业，可以说，面对现在的苏乐乐，他几乎毫无胜算，哪怕拿出青铜装备也很难扭转败局。

　　但夏军，是普通的职业吗？

　　“看来这次自己必须要尽全力了！不然输给一个女人，面上可不好看。”了解了火影加持的恐怖，夏军并没有被吓住，心中反而燃起了熊熊的战火！


第一百一十二章 遇强则强

　　化身为火姬的苏乐乐，实力绝对是恐怖无比的。说是现阶段无敌的存在也不为过。因为普通的职业，在苏乐乐那变态的火影加持下，几乎是一点胜算都没有！

　　当然，也有人会说可以用装备加成来弥补。但身为军区总司令苏定方的女儿，苏乐乐的身上，还会缺少极品吗。

　　毫不夸张的说，苏乐乐现在的状态，在人们技能还不多的时候，完全是就是一个无敌的存在。

　　这也是山老会被惊动过来的原因。更是主动的解释。他的声音虽然不大，却是传遍了整个体育馆。所有人都是听了个一清二楚。人们马上就沸腾了。

　　“苏乐乐这个职业太变态了，有了火影加持的她，已经是无敌的了，夏军能够获胜吗？”

　　“我看悬啊，夏军的装备虽然很好，可是苏乐乐的装备也不差。两人属性差不多的情况下，夏军根本没有胜算啊。”

　　“说的也对啊，看来夏军除了使用青铜武器，已经没有别的办法了。”

　　苏乐乐的火影加持一出，直接震惊了所有人。军方的强大再次深入人心，与此对比的是，已经没有人在看好夏军了，认为这次比赛的结局已经注定。

　　张成更是有些担心的冲到擂台边上，“夏军，如果实在不行，不要勉强。”

　　“是啊，夏军，刚才的赌约是我做的，你没有答应，不能作数的。”黄安也是满脸自责，要让夏军当着众人向一个女人下跪臣服，是个男人就不能接受。

　　夏军也是苦笑了一声，赌约的事情，全场的人都听到了。岂是黄安说算了就能算了的？虽然赌注是黄安说的，可他没有反驳，那就是默认了。

　　毁约的事情，他，还做不出来。

　　再说，还没有打就认输，这不是他的性格。

　　“战吧！”

　　夏军提刀，大步走到了擂台的中央。此时的他，身躯挺拔如松，又仿佛一柄出鞘的刀，并没有因为苏乐乐的恐怖技能而有丝毫退缩，眼中充斥的，是浓浓的战意。

　　苏乐乐浑身都被烈焰包裹，如同火中仙姬般，就连眸光都是闪动着浓烈的火光，“夏军，我知道你不服气，我准许你使用青铜武器，拿出你最强的状态。然后，我再将你击败！”

　　“苏乐乐，你似乎有些自信过头了。对付你，还用不着使用青铜武器。”夏军眼神凌厉，眸光竟然有神光射出，明亮如星辰，锋利如利刃。

　　“你！”

　　苏乐乐的眼神一跟夏军的眼睛接触，竟然有一种被看穿了的感觉，身上的火焰竟然都差点被溃散开来。

　　“那是……瞳术！”贵宾席上，山老轻咦了一声。

　　没错，就是瞳术。

　　面对火中仙姬一般的苏乐乐，夏军不敢大意，一上场，就开启了洞察之眼。升到了六级，他的洞察之眼冷却时间已经缩短到了一秒。只要他愿意，随时都可以开启。

　　但仅仅依靠洞察之眼的增幅，要战胜苏乐乐恐怕还有些困难。想到这里，夏军又在人群的惊呼声中，做出了一个惊人的举动。

　　他脱掉了身上所有的装备！然后又拿出了一套散发着浓郁黑光的套装！

　　这是刺客套装，他击杀影族刺客获得的。而且和那种拼凑的套装不同，这是属性套装！不仅有速度加成，还自带一个恐怖技能。

　　但对付苏乐乐，有第一个属性就够了！

　　刺客套装，一共分为五个部件，分别是刺客面巾，夜行衣，黑夜护腕，隐匿腰带和无声快靴。本身更是附带了恐怖的速度加成。

　　有了恐怖的速度，再加上影步的瞬间冲刺，对于苏乐乐这种偏向精神系的对手，就算打不过，也能立于不败之地了。

　　一穿上这套装备，夏军的气势更是瞬间一变，由孤傲的刀客，化身为恐怖的刺客，浑身上下都是透着冷漠和杀气！

　　只有他手中的骨魔之刃，依然是那样张扬。

　　“战吧！要打败我。你还差了点。”换了刺客套装，夏军的声音竟然都是变得冷漠起来，脚步猛然一踏地面，瞬间朝着苏乐乐冲了过去。

　　“原来你转职的是刺客！很好，我这就来击败你。”

　　感受到夏军气势的变化，苏乐乐很自然的以为夏军转职的刺客，不禁她这样想，在场所有人都是“恍然大悟”。明白了夏军的职业。

　　这时候，苏乐乐也发动了技能，她伸出白皙的手掌，掌心处，烈焰翻腾中，一把恐怖的火焰巨刀浮现了出来。

　　“火焰刀！”

　　夏军曾经跟苏乐乐交过手，认出这个技能，只是当时的苏乐乐只能凝聚5米的火焰刀，那威力已经很恐怖了。

　　在火影加持下，三级的火焰刀威力瞬间提升到了五级，变得的更加恐怖。刀身更是变成了恐怖夸张的7米。

　　“斩！”

　　熊熊烈火之中，传来了苏乐乐清冷的声音，她的眉心瞬间散发一股恐怖的蓝色的波纹，操纵火焰刀，朝着冲过来的夏军就是当头劈落。巨大的刀身，瞬间封死了前面所有的空间。

　　夏军不得不停止往前冲，他本来是想用速度冲到苏乐乐身边近战的，可苏乐乐显然发现了他的目的，竟然用意念操控火焰刀远程进攻。

　　这时候，夏军只有两个选择，一是迅速退下，仗着速度的优势寻找机会，趁机靠近苏乐乐，第二就是强势打破火焰刀，从正面突破进去。

　　一般说来，第一个办法最为稳妥。可夏军认为能够成功的机会很小，因为火焰刀体积太庞大了，光长度就达到了7米。

　　无论夏军从那一面绕过去、苏乐乐只要控制着火焰刀左右横扫，就能轻易的封死他的进攻路线。

　　所以，他现在只能从正面进攻，硬撼面前这把恐怖的火焰巨刀。只是在火影的加持下，火焰刀的威力已经达到了恐怖的五级，没有搞清楚情况下，夏军没有马上冲上去，骨魔之刃一扬，一道道刀光呼啸而出。

　　“斩！”

　　烈火中，再度传来苏乐乐清冷的喝声。巨大的火焰刀猛然抬起，同样是一刀斩向了夏军。

　　轰！轰！

　　残月斩和火焰刀猛烈对轰，竟然发生了惊天大爆炸，刀光和火焰刀纷纷粉碎，漫天都是飞溅的火星。

　　“怎么可能，你的残月斩明明只有三级，为什么能够破了我五级威力的火焰刀，这不可能！”

　　苏乐乐震惊了。她跟夏军交过手，自然知道残月斩的威力，最多也就比她的火焰刀强上一点点。怎么可能会打破威力已经提升到了五级的火焰刀，这太不科学了。

　　人群也是哗然，三级的技能能够击溃五级的火焰刀，这明显超出了常理，苏定方更是有些紧张的看着山老，问：“山老，这是怎么回事？”

　　山老也是奇怪的看了一眼夏军，解说道：“这个人基础攻击很高，老夫看，估计已经达到了五级顶峰的程度。”

　　“什么，基础攻击力都能达到五级，这个夏军真的是人类吗？”山老的话音一落，很多人的心脏差点都被惊爆了。

　　夏军则是微微一笑，没有必胜的把握，他怎么敢跟苏乐乐打赌。没错，他的攻击技能是没有达到五级的。可这并不代表他的基础攻击力就没有达到五级。

　　而一个人的进攻，可是分为基础攻击和技能攻击，比如他挥出一刀，完全凭借是属性和装备加成，这就是基础攻击。如果他发动残月斩，那就是技能攻击。

　　一般来说，基础攻击是要低于技能攻击的。但夏军是个例外，身上有着杀戮者徽章和洞察之眼加成的他，基础攻击力要远远大于技能攻击力。

　　两相叠加，夏军猜测，自己随意一击，所爆发出的攻击力可能已经超越了五级。达到了六级的程度。这就相当于他有了一个强力的六级技能一样。

　　就算苏乐乐的火影加持在厉害，到底还是只能发挥出五级技能的威力，自然不是夏军的对手。

　　这也是夏军敢跟苏乐乐打赌在最大底牌！只是现在被山老给一下揭穿了而已。

　　既然已经被揭穿了，夏军也就不藏着掖着了，手中骨魔之刃指着苏乐乐，笑道：“苏乐乐，现在，你还要跟我打吗？”

　　“打，为什么不打！夏军你个大混蛋，我一定要踩死你！火焰刀！给我斩！”

　　轰！

　　烈火之中，传来苏乐乐愤怒的大吼声，她无法相信山老的话，基础攻击力超越五级，世界上怎么可能有这样变态的家伙！

　　苏乐乐偏偏就不信！

　　手中再度凝聚了一个巨大无比的火焰刀，这个火焰刀一出现，竟然仿佛一个恐怖的小太阳一般，空气都是变成了一股恐怖的热流。

　　“哦，火姬发怒了，这样一来，火焰刀的威力将会更加可怕，甚至已经无限接近六级技能了！”贵宾席上，山老目光赞赏的看着苏乐乐，很是欣慰的说道。

　　“什，什么，无限接近六级技能，这也太恐怖了。”

　　“我的天啊，这就是隐藏职业的威力吗？”

　　“夏军这下完了，在这样恐怖的威力下，估计已经没有人可以抵挡了。”

　　听了山老的话，人群彻底沸腾了。在场的都是没有转职的人，别说五级，四级三级的技能都很少有人见过，更不要说接近六级的技能。一时间，体育馆内，几乎所有人都是站了起来，身体前倾，不想错过观看六级技能释放的机会。

　　夏军则是有些无语，发怒都能增强攻击力，火姬这个职业果然很厉害，但跟自己的刀锋勇士比起来，还是差了一些。

　　“给我破！”

　　没有任何停顿，一看苏乐乐凝聚火焰刀，夏军骨魔之刃猛然挥动，璀璨的刀光瞬间遮盖了火焰刀的光芒。

　　这一刻，夏军的心中，一片空明，一人一刀，迅速冲向了苏乐乐的火焰刀，轰咔！

　　巨大的火焰刀竟然被夏军一刀从中间劈成两半，露出后面苏乐乐有些惊恐的脸！

　　“胜负，已定！”

　　夏军冷冷开口，斩开火焰刀的同时，影步发动，瞬间冲到苏乐乐面前，刀尖，抵在了她天鹅般的脖子上。

　　“我败了！”

　　苏乐乐低头，看着架在脖子上的刀刃，满脸充满了强烈的不甘，语气也有些失魂落魄，她本以为转职了火姬，就算不说无敌，也能变得更加强大。

　　可在夏军的面前，她的骄傲被轰击的粉碎。尽管不愿意承认，但面前的这个混蛋，太强了，强大到她根本无法战胜！

　　“苏乐乐败了！”

　　“天啊，不是说刚才那一招已经无限接近了六级吗？为何还是不能打败夏军！”

　　场面安静了一会儿，体育馆内顿时沸腾起来，不敢相信刚才看到的，更有人对山老的一系列说法开始置疑。甚至苏乐乐都是扭头，看着山老，满脸都是不甘！

　　“女娃娃，不要气馁！不是你不强，实在是这小子太妖孽了，依照老夫看，这小子的基础攻击应该已经达到六级了吧！”山老指了指夏军，苦笑着摇头，显然夏军的战力，也出乎了他的意料。

　　很多人更是震惊的下巴都要掉下来。

　　光基础攻击力都能达到六级！

　　这是人能达到的吗？

　　妖孽，也只有妖孽才能形容此时的夏军了，很多人看向夏军的目光带着浓浓的敬畏。但更多的人却是饶有兴趣的看着苏乐乐和夏军。

　　黄安更是起哄道：“貌似某人答应过，输了要当众献吻的！”

　　“滚一边去！”

　　夏军一听，脸全黑了。他可没有被人围观的兴趣，赶忙对苏乐乐说道：“苏乐乐，赌约只是一个玩笑，你不要放在心上。”

　　“玩笑！哼，我刚才可是认真的。夏军，别以为你攻击高就了不起，下次我一定要打败你，把你收做部下！”苏乐乐咬牙切齿的看着夏军，然后鼓足勇气，闭上眼睛。

　　“额……”夏军一看，额头瀑布一片，苏乐乐的意思他哪里看不懂，只是看了看台上，苏定方和苏武都是面色阴沉的看着自己，夏军毫不怀疑，要是真的上去亲了苏乐乐，估计这两父子能把自己生吞活剥了。

　　赶忙扭头，不去看苏乐乐。朝着擂台下就走。

　　“夏军，你这个混蛋！给我回来。”苏乐乐本来已经决定牺牲一下，献出自己的初吻，但一看夏军竟然走了，差点没有气爆炸了，整个人马上就燃了起来，一根火红色的长矛突然丢出。

　　追踪之矛发动！

　　瞬间刺中夏军的肩膀！夏军马上感觉自己的身体不受控制，刷的一下被扯到了苏乐乐身边，然后就感觉嘴唇微微湿润，一触既分。再抬头，却看苏乐乐也是脸色微红，恨恨的说道：“混蛋，给我记住了！今日之仇，我苏乐乐来日必报！”

　　说完话，苏乐乐气呼呼的转身就走，心里却是气苦，初吻就这么没了，“夏军你个混蛋，姑奶奶不会放过你的。”

　　夏军也却是欲哭无泪，抬起头，果然看着苏定方和苏武脸黑如锅，恶狠狠的看着他。


第一百一十三章 生死战

　　“我擦，真的亲上了，我以为只是说说而已，羡慕啊，要是苏乐乐也肯这样亲我一下，我死了也甘心。”

　　“那也要打的过苏乐乐才行啊，你以为你是夏军那样的怪物啊。”

　　“你不说我还差点忘了，夏军不是刺客吗，难道刺客的攻击力真的有那么高，连苏乐乐那样的隐藏职业都打不过。”

　　擂台上，人群议论纷纷。虽然夏军和苏乐乐两个当事人已经下去了，但依然不能影响人们谈论的热情。

　　夏军走下去的时候，更是被张成三人火速的围起来，张成更是跟夏军勾肩搭背，一脸荡漾的问道：“夏军，军花的滋味怎么样。”

　　“不知道。”夏军黑着脸，差点恨不得踹三人一脚，尤其是黄安那个臭道士，要不是他多事，哪里会有这档子事情。直接就回到自己的座位上闭目养神。

　　接下来他可还要跟林天苏武混战，必须要抓紧时间恢复活力才行。只是他的底牌你已经暴露了一张了，不知道苏武和林天会如何应对。

　　贵宾席上，林政景也是脸色铁青的看着不远处的夏军，然后扭头对林天说道：“林天，那小畜生有些棘手，你有把握对付吗？”

　　“哼，父亲放心，夏军实力很强，还不是我的对手，遇到我，他必死！那青铜宝箱也肯定是我们林家的。”林天脸色傲然，看了眼夏军的方向，眼中流露出浓浓不屑。

　　林政景却是松了口气，拍着肚腩道：“好，你有这个信心就行了，这小畜生屡次跟我们作对，越早杀掉越好！一个有点实力的散人，也敢跟我林家作对，我要他不得好死。”

　　林政景拳头捏的啪啪响，等再抬头的时候，已经是满脸笑容，凑到山老跟前说着奉承的话去了。

　　苏定方则是脸色发黑，恶狠狠的瞪了下面的夏军一眼，沉声说道：“休息时间结束，最后一轮比赛开始！这次是混战，谁赢了，那青铜宝箱就是谁的了。”

　　说着话，苏定方已经命人拖着一个凳子大小的青铜宝箱放在了前面的高台上。而中央擂台，就在高台下面。

　　看到青铜宝箱出现，人群更是一片安静，更有很多人不断的流口水，青铜宝箱，绝对是现阶段最强大的装备，没有人能拒绝这样的诱惑。

　　要不是宝箱在军方手里，恐怕就引起一阵腥风血雨，即使现在，很多人看向那个宝箱的时候，眼中也是一片贪婪。

　　“这个青铜宝箱，一定是我的！”

　　就在人们贪婪的看着那个青铜宝箱的时候，不知道何时，林天已经带着自己剑，神态傲然的走上了中央擂台。

　　苏武也站在擂台上，林天却是看也不看，眼神直接就盯住了高台上的宝箱，宣布了对它的所有权。

　　“那可不凑巧，我也对那个青铜宝箱有兴趣！你还是下次再来吧！”夏军是最后一个上来的，他刚一上来，就听到林天傲然的宣布了对于青铜宝箱的归属，心中顿时冷笑。

　　他没有忘记，就是因为自己拒绝了把青铜宝箱卖给林家，林天，就是派出三个影族杀手想要他的命。

　　在东海，公开灭了林家，他没有那个实力，可阻止林家得到青铜宝箱，那还是绰绰有余的。

　　说完话，夏军抱着骨魔之刃，站在了擂台的最中央！

　　林天也走了过来，跟夏军隔着三米，满脸冷笑的说道：“就凭你，也敢跟我争！你功攻击力有六级又如何，今天，遇到我，注定是你的悲剧！夏军，你敢跟我打个赌吗？”

　　“赌什么！”夏军淡淡的问道。

　　“就赌你的命！我们进行生死战，不分出生死，谁也不能走下了擂台！我们进行生死一战，擂台上，只能有一个人活着，你可敢！”

　　林天的话说的很大声，让全场的观众都是听的清清楚楚。夏军知道，林天这是在激自己，如果自己退缩了，那就是怕了林家。

　　“有何不敢！就生死一战，正好解决我们的恩怨！”夏军一口就答应了下来。

　　反正已经跟林家成了死敌，胜了，林家不会放过他，败了。林家同样不会放过他。即然这样，倒不如决一生死，先杀掉林家这个天才再说！

　　两人的对话清晰的传遍了全场，整个体育馆的人都是惊住了。

　　“我没有听错吧，林天和夏军要进行生死决战。”

　　“生死决战怎么啦，夏军本就跟林家有仇，林家肯定不会放过夏军的，之所以这样说，不过是找个名正言顺杀掉夏军的理由罢了。”

　　“不知道夏军和林天谁会赢。”

　　贵宾席上，苏定方更是听的大怒，比赛到了现在，已经彻底的脱离了他的掌握，不但夏军闯入了决赛，甚至林天和夏军还有生死决战，说不定还会牵连自己儿子，苏定方马上怒了，啪的一下拍了桌子，大声骂道：“反了天了！林天，夏军，这里还轮不到你们做主！谁敢闹出人命，我决不姑息！”

　　“苏兄，你这话就不对了！年轻人，生死由命，他们既然要比斗，就让他们比斗吧。我们作为看客，就不要过多干涉了。”林政景站了起来，截断了苏定方的话头。他的话中，更是透露出不容置疑的味道。

　　显然，为了杀掉夏军，林家要不惜一切代价了。

　　“你们疯了！”台上的苏武也是听的心惊，脸色阴沉的看着夏军和林天。

　　林天冷冷一笑，神态傲然的抬起头，用命令的口气道：“苏武，你不是我的对手，退下去，这里没你的事！至于这个小子，我要亲手斩了你！”

　　“那正是我要说的话，我们的恩怨，注定只能有一个人走下擂台、宣布比赛开始吧！”夏军紧握住骨魔之刃，看向了苏定方。

　　苏定方脸色一变，有心阻止，但在林政景的坚持下，还是沉声说道：“既然路是你们选的，我也不好阻拦！苏武，回来，你们自己打吧！”

　　“两个疯子！”苏武知道自己不是对手，一个青铜宝箱还不值得他用命去换，赶忙跳下了擂台，自动认输。

　　场上，只剩下夏军和林天。所有人的目光，也是投射在两人身上，有紧张，有关心，表情不一而足。

　　噌！

　　一声轻响，林天拔出了自己的剑，满脸不屑的，指着夏军，冷冷的道：“你，出刀吧，我让你三招，然后斩你！”

　　“林天好狂，竟然敢让夏军三招，难道他不知道夏军的攻击已经有六级了吗？”

　　“那只能说明，林天更强，他有杀掉夏军把握！”

　　林天的话引起了很多人的震惊。

　　夏军也是微微一惊，随即就是冷笑起来，不管林天有多强，他今天，都必须要杀了他，人不犯我，我不犯人！但如果欺负到了头上，夏军也不会忍气吞声。

　　“三招，那你可要接好了！”

　　夏军上前，手中刀猛然挥出，一道璀璨的刀光划破空气，横斩向对面的林天。

　　“封！”

　　林天不慌不忙，脸上依然是带着浓浓的不屑，同样是一剑刺出，瞬间挡住了夏军的攻击。

　　“什么，林天真的接住了夏军的攻击，难道，他的基础攻击也到了六级！”台下的人惊呼，林天太可怕了，竟然轻描淡写就能封住夏军的一刀。

　　“天赋不错！”贵宾席上的山老也是微微点头，夸奖了一句。他的话，无疑更加引起了众人的震惊。然后看向夏军。

　　“第一招了！你还有两次出手的机会，两次过后，我必杀你！”林天傲然的站在擂台上，眼睛看天，众人这才发现，他至始至终，竟然看也没看，就挡住了刚才的一刀。完全无视了自己的对手。

　　夏军也是微微的惊讶，林天确实有狂傲的资本。他刚才的一刀虽然没有开启洞察之眼，却也起码达到了五级技能的威力。

　　如果技能也分层次的话，夏军估计，自己的那一刀少说也能得到五级中段的威力。但林天竟然能轻描淡写的挡住。那只有一个可能，林天的基础攻击力，也达到了六级的程度！

　　想到这里，夏军不在留手，残月斩发动，攻击力瞬间增强，一道璀璨的刀芒再现，仿佛一轮残月从天空坠落，朝着林天砸去。

　　“封！”

　　林天依然是满脸傲然，甚至他都没有正眼看面前的刀芒，依然是一剑，轻易的化解了面前的刀光。

　　夏军这下已经可以肯定，林天的基础攻击，却是已经达到了六级。也只有这样，他才能轻易的挡住自己的攻击。

　　“林天，好强，夏军这下遇到了对手了。”人群惊呼。

　　“哼，夏军算个什么，一个小人物而已，也配跟我们大少爷相提并论。”见到林天轻描淡写的挡住两次攻击，林家的人都是满脸骄傲，大声的为林天加油。

　　就是山老，也是紧紧的盯着林天，“林家主，你们林家，出了个了不得人物啊！年纪轻轻就能达到这样的程度，未来必定是名动一方的强者。”

　　“哈哈哈，山老你客气了，犬子顽劣，还要山老多多提携才是啊！”林政景也是满脸笑容，毕恭毕敬的对着面前的老人说道。

　　擂台上。

　　林天也是满脸的得意，不屑看着夏军，“看到了吧，这就是你我之间的差距！实话告诉你，我的基础攻击力已经快要接近六级顶峰了！在我面前，你根本没有胜算！”

　　“你用了三拳，废了林海，现在，我就要再你出第三道的时候，斩断你一双手！”

　　两招过后，林天没有继续防御，手中的剑闪烁着一层浓郁的剑光，凝而不散，冷冷的看着夏军。

　　夏军却是冷笑，没有说话，七级攻击力，他又不是没有。

　　“嗜血狂化！”

　　“洞察之眼！”

　　夏军默默的发动了自己的两个天赋技能，瞬间，他感觉自己的身体涌起一股无比恐怖的力量。一双眼睛也是变得一片血红。

　　“林天，第三招，你可接好了！”

　　血红的双眼牢牢的锁定了面前的林天，夏军没有犹豫，影步瞬间发动，朝着林天冲了过去。

　　手中的刀，也是瞬间挥斩了出去。

　　擂台上，顿时充斥着了一股可怕的刀芒，引动的周围的空间都是剧烈的动荡起来，似乎要塌陷了一般。

　　“什么！”

　　林天惊呼了一声，脸上的不屑全部化作了浓浓的恐惧，当夏军挥出这一刀的时候，他突然感觉到了一股浓浓的死亡气息锁定了他，当下再也顾不得三招的约定了，手中的剑同样是璀璨夺目，刺向了夏军。

　　轰！

　　刀剑猛烈撞击，刀光与剑气飓风一般的撞击在一起，然后分开，夏军的身体纹丝不动，林天却是闷哼一声，身体炮弹一般的倒飞了出去，重重的摔倒在擂台上。

　　“什么！林天竟然败了。”

　　“怎么回事，林天的攻击不是比夏军高吗，他为什么会败。”

　　夏军和林天的交手实在太快了，很多人都是没有反应过来，等到回过神，林天已经倒在地上了。这让很多人都是感觉震惊。

　　“我怎么会败，不可能的，不可能，我的基础攻击力已经到了六级顶峰，你不可能打败我的。”

　　擂台上，林天倒在地上，大口吐血，眼睛却是难以置信的看着夏军，他无法接受这个结果。强烈的震惊让他甚至忘了从地上爬起来。只是死死的盯着夏军，仿佛要把他看透一样。

　　“他一定是吃了某些禁药，一定是这样的，来人，把他赶下去，他违反了比赛的规则！”林政景也是满脸怒色站了起来，指出了夏军身上最大的疑点，“你们看他的眼睛！”

　　“哼！老狗，不清楚情况就不要乱叫！我可没吃什么药物，我这是技能，不知道的不要乱叫。”

　　夏军冷冷的扫了台上的林政景一眼，然后直接走向地上的林天，冷冷道：“林天，我跟你不过有些冲突。上次你派人在密林刺杀我，这笔账，今天我们该算算了。”

　　“哈哈哈，夏军，你的实力确实出乎的意料，我承认我小看了你，但你不可能杀了我的！你攻击强又如何，有一种攻击，是你想也想不到的！”

　　林天满脸怨毒的从地上爬了起来，在夏军惊讶的注视下，竟然突然单膝跪倒在地上大声的咏唱起来：“伟大的战神啊，降临您的光辉，庇护您的战士，我将燃烧我的生命，为你献祭！”

　　天空中，竟然有一道恐怖的金光降落了下来，笼罩了林天。

　　随即，就是一连串的咒语从林天的口中发出，在夏军惊讶的注视下，林天的容貌竟然在不断的衰老，但是他身上的气息却是在不断的强大。

　　“发生了什么事情，林天那是什么技能！”

　　“好恐怖的威压，感觉就仿佛有神明即将降临了一样！”

　　所有人都被林天这一番恐怖的变化给惊住了，夏军的心里也有一种不好的预感，他赶忙挥出两道残月斩，去攻击那个光柱，竟然没有任何效果。

　　而这个时候，林天已经完成了自己的技能，当他再度抬起头的时候，所有人都大吃一惊，面前的林天满脸皱纹，从一个英俊青年变成了一个沧桑的中年人的样子。

　　更可怕的是，林天的头顶，竟然悬浮了一个奇特的符文。

　　“果然如此，那是战神的印记，这个人得到了战神的青睐，成为预备神使的一员。只要努力，就是成为神使，最终成神也不是不可能啊！”

　　当看到林天的变化的时候，一向云淡风轻的山老竟然从座位上激动的站了起来，大声是说道。

　　他之所以跑过来观战，也正是听说了有人获得了战神印记，才会亲自动身过来。

　　听了山老的话，除了夏军，体育馆内所有人都是倒抽一口凉气，受到了战神的青睐，未来可能成为神的男人，这一刻，林天的光芒无疑遮蔽了所有人。

　　贵宾席上，一群富商官员更是纷纷向林政景说着恭喜的话，就是苏定方也是满脸震惊，犹豫了一下，还是走过去对林政景恭喜道：“林兄，恭喜啊。”

　　“哈哈哈，苏司令客气了！客气了。林天，赶快解决战斗，给我杀了他！”林政景很享受苏定方低头的感觉，然后扭头对擂台上的林天大声叫了一声。

　　所有人的目光，也是盯住了擂台上的林天。这一刻，没有人敢置疑林政景的任何话了，一个有可能成为神明的林天，注定被所有人敬畏。

　　夏军也是眼神凝重的看着面前的林天，不知道获得了战神庇佑的他，攻击力又会变得多么恐怖。

　　但他没看退缩，因为从林天的身上，夏军虽然感觉到了危险，但还没有到不可战胜的地步。再说林天只是一个预备神使，自己可是堂堂正正的神使，自然没有好怕的。

　　没有让夏军等太久，得到了战神印记，林天的伤势很快的恢复过来，眼神冷冷看着夏军，里面带着浓浓的怨毒之色，“该死的，为了发动这个技能，我损失了十年寿命，这都是你害的，现在，我要你万剑穿心！”

　　“心剑！”林天眼神冷漠，眉心之中竟然凝聚出一股恐怖的剑气波动。还没有发动出来，整个擂台上就是涌起了一股强烈的精神风暴。

　　其中更是有一道道恐怖的剑气来回呼啸着，全部指向了夏军所在的方向。

　　啪啪啪！

　　夏军的衣服被肆虐的剑气割的破破烂烂，但是他的脸上，却是露出一丝古怪的神色，嘴角，也是浮现一丝古怪的笑意。

　　如果是其他攻击，他可能还会担心，但没想到林天损失了大量寿命，到最后却整出一个精神攻击。

　　夏军忽然有一种想笑的冲动。

　　“死到临头，还敢笑！现在，给我去死吧！”看到夏军到了这时候还能笑的出来，林天的眼中杀机更浓，这时候，他的面前已经漂浮了十把用精神凝聚的恐怖心剑！

　　“心剑，顾名思义，心有多强，剑就有多强！那是最恐怖的精神攻击，是战神庇护自己战斗所用，不管那个小子到底有多古怪，他已经死定了。”

　　心剑一出，山老都是动容，看向夏军，不禁摇了摇头，这场比斗，已经没有了悬念了。他背负着双手，一步步，脚踏虚空，就要返回任务神殿。

　　“夏军，给我跪下受死！”

　　这时候，林天也发动了自己的技能，他大吼一声，身前的十把心剑全部呼啸旋转起来，嗖的一下，朝着夏军发动了冲了过来。

　　“我们看看谁死！”

　　夏军冷笑一声，这就是林天最后的底牌，如果这样，那他，可以死了！

　　“影步发动！”

　　夏军的身体化作残影，在众人的惊呼声中，主动的冲向了呼啸过来的心剑。与此同时，夏军的眼中，同样是露出无比疯狂杀意。

　　杀戮者徽章不在隐藏，突然浮现在夏军胸前。

　　“杀！”

　　夏军狂吼，无穷的杀意透体而出，杀戮者徽章第二形态发动，一股纯粹由杀意形成血腥飓风呼啸着笼罩了夏军，然后急速需按转起来。

　　所有冲到他面前的心剑一接触到这股恐怖的飓风，竟然全部砰砰的被绞的粉碎！

　　“不可能！啊！”

　　心剑是林天精神所化，心剑被毁，他的精神瞬间遭遇了剧烈反噬，痛的惨叫起来，但他只来得及叫了一声。

　　他的面前，忽然出现了一抹雪亮的刀芒，一闪即逝。

　　“不，不可能！”

　　林天死死的捂住自己的脖子，看着面前仿佛魔王般冷漠的夏军，不甘的瞪大了眼睛，轰然到了下去！

　　体育馆一片死寂，然后，仿佛一颗炸弹，在里面猛然炸响。天空的山老，更是豁然转身，死死的盯着擂台上被血腥飓风包围的夏军，眼中有激动，有贪婪，更多的，是浓浓的兴奋！


第一百一十四章 林家覆灭

　　“轰！”

　　林天的死，出乎了所有人的预料，体育馆内一片死寂，然后所有人都喧闹起来，感觉太不真实了。

　　林天，那可是预备神使，是被战神青睐的人，甚至在未来，还有可能蜕变成神。这样的人怎么可能会败，而且还是惨死在夏军手上。

　　“竟然连那恐怖心剑都不能奈何他，夏军，该有多强。”人们自语，然后纷纷摇头，林天的心剑太恐怖了，精神都已经化成了实质。

　　这样恐怖的攻击，别说抵抗，就连防御的办法人们都想不出来。可就是这样，林天也没能扭转败局，死在了擂台上。那擂台上的夏军，未免也太恐怖了。

　　天才！

　　妖孽！

　　这一刻，体育馆内，人人的眼睛都是紧紧的看着夏军，仿佛要看出他有什么不同一样。这一刻，夏军，无疑是整个会场的焦点，所有人都用敬畏，恐惧的眼神看着他。

　　“这就是你的实力吗。”贵宾席上，苏乐乐眼神复杂，感觉自己好可笑，竟然一直想要收夏军作为部下。这样的男人，能屈居她之下吗。

　　“时代却是不同了，这是一个强者的时代，我们，老了。”看着笔直站立在擂台上的夏军，苏定方的心里很是复杂。他已经一再高估夏军的能力了，可最后，他还是小看这个人。

　　早知道这样，他就不该举办这次比斗，不该拿出青铜宝箱作为奖励。

　　这下好了，风头全被夏军抢了，还要赔上一个青铜宝箱。苏定方满脸都是苦笑，他站了起来，正要说话。可是他的旁边，一个阴冷的声音已经吼了起来。

　　“夏军，你敢杀我儿子，我要你死！一起上，给我杀了他！”

　　林政景此时满脸都是狰狞，林天，本来会是林家希望，能够带领林家走向辉煌，享受数不尽的权势，凌驾在无数人的头上。但是现在一切已经不可能。

　　林天，死了。被夏军杀死。

　　林家的辉煌，还没有来得及绽放，就被夏军亲手斩灭了。

　　这是林家无法承受的损失，也是林政景不能承受之痛。每一个林家人，都是对夏军恨之入骨。一听林政景下令，上百个林家的人一起站了起来，把擂台给团团围了起来。

　　“这就是林家吗，好大的威风，说好生死斗，结果林天一死，你们就要杀我。苏司令，林家这样做，已经公然的违背了规则，难道军方也不阻止吗？”

　　夏军敢杀林天，也就不怕林家报复。不过林家的卑鄙还是超出了他的想象，他跟林天，是生死斗，生死各安天命。谁也不能插手，这是规则。

　　可是现在林天死了，林家马上就破坏了规则，要置他于死地。夏军倒要看看，军方又会是如何说法，苏定方，又会站在那边。

　　苏定方的脸色马上就变了，目光凌厉的盯着林政景。夏军说的没错，如果放任林家破坏规则，只会引起众怒，让军方威信大失。这是他不能容忍的。马上就站了起来，对林政景劝道：“林兄，比赛的规则不能破坏，让你的人退下吧。”

　　“退下，不可能！这小畜生今天必须死，谁敢阻我，就是跟我林家作对，林家必将跟他不死不休！”

　　林政景双眼充血，脸色狰狞的仿佛魔鬼，听了苏定方的话，他非但没有退下的意思反而放出了一番狠话。

　　苏定方的脸色变得更加难看，林政景这是铁了心要杀夏军啊。谁阻止，谁就是林家的敌人。

　　虽然夏军很强，到底是一个散人。一个散人，实力再强也有限。为了一个夏军，苏定方还不至于得罪林家。

　　他颓然一叹，只能沉默。

　　苏定方的神态变化，夏军全部看在眼睛，嘴角露出一丝冷笑，嘲讽道：“这就是堂堂军方吗，制定规矩的是你们，破坏的也是你们，实在太令人失望了。”

　　贵宾席上一片沉默。没有人说话，都是默认了林家的举动，在一个人和一个势力面前，人们总是倾向于后者。

　　“夏军，不要怪他们，要怪，只能怪你没有背景，不过林家要对付你，必须要过了我张天这一关。”

　　“还有我们！”刘青和黄安同样站了起来。他们等级不高，但当夏军面临危险的时候，他们还是义无反顾的站了起来。

　　这才是真正的朋友。

　　患难见真情。

　　夏军的心里，涌起一股暖流。哪怕全城人都与他为敌，最起码，他还有这三个朋友，但正是如此，他不能害了他们。

　　“张成，你们退下吧，就凭这些人要留下我，还不可能。你们照顾好小黑就行了。”夏军淡淡的朝着张成三人摇头，然后命令黑暗蜘蛛跟着张成三人离开。

　　这样一来，他放手一搏，就算打不过，夏军相信，凭借那个技能，他要全身而退还是可以的。

　　没有了军方的阻止，一大群的林家人围拢了过来，有些已经跳上了擂台，随时都可能发动雷霆一击。

　　观众席上，鸦雀无声，很多人心里谩骂，愤怒。可谁也不敢得罪林家这个庞然大物，只能默默的摇头，为夏军的命运叹息。

　　夏军的心里，却是无喜无悲。看到张成三人已经带着黑暗蜘蛛离开，不禁微微点头。然后再抬头，他的眼神已经充满了无穷的杀气，一股血腥飓风呼啸着在他身体四周盘旋，吹拂的身上的夜行衣猎猎作响。

　　“战吧，今日，我要你林家覆灭！”

　　林政景却是阴冷一笑，摇头道：“死到临头，还敢嘴硬，给我上，杀了这小畜生，我倒要看看，今天谁能保的了你！”

　　“老夫，能不能保住他！”

　　林政景话音刚落，夏军眼前一花，面前竟然已经多了一个白胡子老头，大有深意的看着自己。

　　夏军知道，刀锋勇士的秘密已经暴露，山老，认出了他的身份。只是不知道是福是祸罢了。

　　对面的林政景则是大惊，难以置信的看着山老，“山老，你们守护一族不是中立的吗，为何你要帮助他。”

　　“滚！一个蝼蚁，也配问我为什么。”山老冷哼一声，仅仅是朝着林政景吹了一口气，到了面前，竟然就化作了一股狂风，把林政景吹的翻滚着摔倒在地上。

　　仅仅是一口气，就能变成狂风，山老的实力，超乎想象的可怕。其余的林家人都是满脸惊骇的看着面前的老者。

　　林政竟也是灰头土脸的爬起来，神色怨毒的看着夏军，他没有想到，一向高傲的神秘老人，竟然会站在夏军的这一边。

　　“山老，多谢你的帮忙。不过，这是我和林家的事情，还是让我自己解决吧，林政景，你不是要报仇吗，我给你机会！”

　　擂台上，夏军收起了骨魔之刃，拿出了虎魄战刀，冷冷的朝着林家的人勾了勾手指，然后转身又对山老说道：“多谢老人家帮忙，可这是我的事情，就让我亲自来解决吧。”

　　“如你所愿！尊敬的勇士！”

　　山老深深的看了夏军一眼，竟然向夏军微微鞠躬，然后才退到了一边。这样的举动，差点让贵宾席上的势力大佬们心中大震，差点怀疑自己眼花了。

　　林政景却是狂喜，只要山老不插手，他就不信自己这么多人还杀不死夏军。

　　“给我上！把这小畜生给我碎尸万段！”

　　林政景恶狠狠的吼道，他本人则是戒备的看着山老，防止这个恐怖老者插手。但山老真退了下去。

　　擂台上，只剩下夏军一个人，提着虎魄战刀。整个体育馆内，也是充实着他冷漠的话音。“你们，一起上吧！今日，我必将斩尽林家人。”

　　“狂妄！”

　　“该死！”

　　“杀了他！”

　　夏军的话激怒了附近的林家人，十几个脾气暴躁的人一看山老退下了，马上怒吼着冲上了擂台。

　　“放箭！射死他！”

　　还有的林家人掏出了弓箭，手弩，飞刀，朝着夏军发动了远程攻击。然后，又是一阵阵吟唱声响彻了会场。

　　林家的法师也出手了，各种火球，冰球，雷电，五颜六色的朝着擂台中央的夏军砸了过去。

　　“轰！”

　　上百人同时出手，各种技能的光芒，几乎把整个擂台都给淹没了，夏军站立的地方，先是经历了一阵恐怖的箭雨袭击，然后就是各种恐怖的魔法技能密集轰炸。

　　这样恐怖的攻击，别说夏军的攻击力达到了七级，就算再高一级，也不可能挡得住。夏军也没有想到硬顶，就在各种技能落向他的时候。影步瞬间发动。

　　原地留下一道残影，夏军本人已经快速冲到了擂台的另一边，避开这一轮攻击。与此同时，夏军身体四周的光线突然急速的扭曲，变化。

　　刷！

　　冲出去的夏军，忽然在擂台上失去了踪影。林家十几个战士职业马上傻了眼，有些不知所措的站在原地。

　　后面的远程攻击也是刷的停了下来，很多人都是有些惊恐的看着四周，不知道该怎么办。

　　就在这时候，一个冷冷的声音，突然从四面八方传了开来。

　　“一个！”

　　噗！

　　擂台上，一个剑士忽然死死的瞪大了眼睛，脖子上血液狂喷而出，软软的倒在地上！至始至终，他甚至不知道自己怎么被杀死。

　　“两个！”

　　擂台上，冷漠的声音再度响起，又是一个林家的子弟惨叫一声，身体毫无征兆的，突然鲜血狂喷，死于非命。

　　“他在这里，杀！”

　　剩余的林家人反应极快，就在同伴死亡的瞬间，起码有超过十道攻击落在了那人的身体附近，激起大量的烟尘。

　　但是尘烟散尽，地面上，却是什么也没有，根本没有打中夏军。倒是远处一个魔法师，忽然惨叫一声，低头看着胸口突兀出现的刀尖，眼神逐渐黯淡。

　　就这样，每次伴随着一声冷漠的数字出现，擂台上，必有一个林家的人横死在当场。而至始至终，他们甚至没有见到夏军是怎么出现的。

　　这就是刺客套装的可怕之处，它主动带一个隐身技能，虽然只是初级，也不是现阶段的人能够抵挡的。

　　说起来，夏军还要感谢死去的林天，要不是他派了影族刺客来刺杀他，夏军也不可能会得到三套恐怖的刺客套装。

　　只是现在，夏军却用刺客套装的隐身技能，对擂台上的林家人肆意杀戮着。仅仅是过了十几分钟，擂台上，已经是躺满了尸体。

　　所有冲上来的林家人，全灭！

　　整个体育馆内，更是不断传来人们倒抽冷气的声音，这种隐身在暗处，肆意杀人的场景实在是太恐怖了。

　　很多人这才想起，夏军转职的是“刺客”，一个光听名字就能让人色变的血腥职业。尽管夏军并不是刺客，但穿上刺客套装的他，此时就是最恐怖的刺客，来无影，去无踪，无论林家的人如何防备，结局都是死亡。

　　浓浓的恐惧充斥了残余的林家人的心中，谁也没有勇气再冲向擂台了，一个胆小的更是惊叫起来，丢了手中的剑，转身就往后面跑，一边大叫道：“不要杀我，不要杀……啊！”

　　那个人没有说完，脑袋突然飞了起来，无头的身体还保持奔跑的姿势，软软的倒在地上。

　　轰！

　　看到这一幕，剩余的十几个林家人终于崩溃了，他们惊叫着，四面逃散。但是就在这时候，一道道恐怖刀光忽然照亮四周。

　　那十几个人连反应都是不能，就是惨叫着倒在地上，看的周围的人额头直冒冷汗，林政景吓得背心冷汗一片，眼神惊恐的四处打量，突然起身，朝着体育馆外面就跑。

　　但是就在这时，一股无比恐怖的杀意笼罩了林政景，林政景的身体马上变得僵硬，吓得直接瘫软到地上，大声哭叫道：“夏军，不要杀我，我有钱，我很多很多钱，饶我一命啊！”

　　“饶你一命？当你骂我小畜生，命人杀我的时候，你可想过绕我一命！”

　　夏军的声音冷冷的在林政景的耳边响起，林政景只感觉脖子一痛，他马上瞪大了眼睛，身体软软的倒在地上。

　　体育馆内，很多人都是难以置信的看这一幕，强横一时，能够跟军方分庭抗礼的林家，竟然就这么覆灭了。

　　而且造成这一切的还只是一个人！

　　这太可怕了，很多人都是感觉一股凉气从头到脚的升起来。尤其是贵宾席上，那些大佬更是坐立不安，眼神惊恐无比，仿佛也害怕夏军突然出现在自己面前，一刀结果了自己。

　　苏定方的脸色也是一阵青一阵白，林家覆灭，他本来该高兴才是，可是看着空荡荡的四周，苏定方的头皮就是一阵发麻，只能沙哑着嗓子，看向四周道：“夏军，你赢了，现在可以现身了吧？”

　　“好！”

　　一个声音在苏定方的身后响起，苏定方差点吓得惊叫起来，急忙回头，就是见到夏军不知道何时，竟然出现在了他的身后。

　　贵宾席上，那些大佬也是感觉手脚冰凉一片，眼神惊恐的看着夏军，心中马上把夏军划入了绝对不能得罪的那一类人。很多人更是强作镇定的站起来，脸上带着无比亲切的笑容。

　　这让夏军看的冷笑不已。也没有跟这些攀谈的意思，直接就看向了苏定方，微笑道：“苏司令，那个青铜宝箱，该拿给我了吧！”

　　“哦，对，对！来人，快把那箱子给夏先生拿过来。”见识夏军的恐怖手段，苏定方哪里敢反驳，只能强忍住肉痛，把青铜箱子递给了夏军。

　　夏军接过，也没有客气，直接塞入戒指里，然后扭头就要离开，待在这里实在有些危险，他觉得还是赶快离开为好。

　　只是夏军要走，一旁的山老却是微笑着拦住了他，很是客气的说道：“尊敬的勇士，不知可否赏光，跟老夫说说话呢。”

　　“我可以说不吗？”夏军苦笑，他就知道，面前的老者不可能轻易的放过的自己，毕竟刀锋勇士实在太过敏感了。

　　毫不夸张的说，只要他的身份传出去，恐怕所有人都要来追杀他。

　　夏军自然不希望这样的事情发生，心里也想知道这个神秘老人要跟自己谈些什么，于是点了点头。

　　“很好，老夫在任务神殿等你。”这里人多嘴杂，山老也没有多说，向夏军点点头，就是脚踏虚空，返回了任务神殿。那座神殿也是快速移动，返回了东海的广场之上。


第一百一十五章 诸天世界

　　林政景被杀，原本是花城巨无霸的林家马上陷入了极大的恐慌中。树倒猢狲散，曾经辉煌的一时，人人趋之若鹜的林家，几乎是眨眼间就变成了人人喊打的老鼠。

　　商盟，风华时尚，纷纷出手，开始接收林家留下的基业，甚至连苏定方，最后都是忍不住插手了，开始瓜分林家倒台后留下的权力真空。

　　原本属于林家的人，更是成为了三个势力最先清理的目标，比赛结束没有多久，整个东海，就是宣布了戒严。原本车水马龙的林家宅邸前，更是变得门可罗雀。只是在里面，一场恐怖的杀戮正在上演。

　　根本不用夏军动手，一夜之间，整个林家就从东海市除名。但这一切都不关夏军什么事了。

　　现在的他，已经带着黑暗蜘蛛来到了任务神殿外面，山老也早就穿着一身洁白的长袍，仿佛出尘的隐士一般静静的等在那里。

　　看到夏军如约而来，山老的眼中露出满意一笑，语气爽朗的笑道：“刀锋勇士能来，老夫不胜荣耀，里面请。”

　　“请！”

　　别人对自己客气，夏军投桃报李，也对山老表示了足够的尊重，等到山老进去后，他才是紧跟着走了进去。

　　夏军也不怕山老对自己不利，守护一族，是不能主动攻击试炼者的，否则将会直接被系统抹杀。当然，如果有人主动攻击守护一族，那就另当别论了。

　　所以夏军很坦然，一进入任务神殿，就是四处打量起来。和转职神殿不同的是，任务神殿内部没有太多的雕塑，而是只有十二个巨大的金身神像竖立在那里。

　　除了高大的神像，里面就是一个个方格子，密密麻麻，里面放满了各种珍贵的药材，卷轴，武器装备。

　　山老的位置就是在方格子的最前面，那里有一个长条形的柜台，他此时就坐在那里，手里提着一个茶壶，倒了两杯放在桌子上。

　　空气中，马上就是飘荡起一股浓浓的茶香。闻一闻，夏军略微有些疲惫的精神竟然变得充盈起来。情不自禁的多嗅了几下。

　　“这是碧天云罗，算是我们山族人的特产，第一次喝下，可以提升一点精神。”山老轻轻放下茶壶，夏军的样子很让他满意，更是透露了自己的种族身份。这算是他对夏军的一种示好。

　　可夏军的心思却不在这里，目前为止，他已经见过夜叉和影族了，多一个山族也不是什么惊讶的。

　　他的全副心思，都是放在了那杯碧天云罗上，能够增加一点精神的，绝对是不可多得的好东西。

　　夏军没有客气，马上端起面前的茶杯，把茶水一饮而尽。顿时，一股清爽的感觉油然而生，浑身的毛孔都是舒坦开来。脑海中也是响起了系统的提示声。

　　“你喝下了碧天云罗，精神提升一点。”

　　呼！

　　仔细回味了一番碧天云罗的神奇功效，夏军长吐了口气，然后神色就是严肃起来，看向了面前的山老，沉声说道：“山老叫我过来，不可能只是喝茶吧，如果有什么事情，不妨直说。”

　　在这些守护一族眼里，地球的人类，就跟蝼蚁没有什么区别。夏军可不认为山老会无缘无故对自己示好。

　　山老点点头，也没有隐瞒，微笑着说道：“既然刀锋勇士开口了，老夫也就直说了，其实我有件事情想请你帮忙。希望你不要拒绝才是，作为回报，我会保密你的身份，同时告诉你一件神装的下落。”

　　“什么神装？”夏军脸上露出吃惊的神色，他要变强，就必须寻找到神装部件。但是夏军更知道，打着神装主意的人更多。

　　毕竟那可是神的战衣，肯定会吸引无数人前来争夺。甚至夏军怀疑，那个魔影之所以跟着自己，恐怕也是为了神装。对于山老的话他自然要谨慎回道。

　　“呵呵，小友不用担心，老夫对你是绝对没有恶意的。刀锋勇士的秘密，虽然不是人尽皆知，可还是瞒不过我们这些老家伙的。我帮你，其实也是在帮我们山族。”山老静静的说道，同时给夏军讲述了一段故事。

　　“算起来，那都是几百年前的事了。那时候，第七代刀锋勇士已经出现，而且刚好和我山族的族长交情匪浅。在他临死之前，曾今告诉过我族族长一件神装的下落。”

　　“为了得到这件神装，我族几乎是精锐尽出，深入炼狱，花费了整整十余年时间，才是找到了那件神装的具体下落。但当我进入那里的时候，才发现那竟然是一片被诅咒的土地。那一次，我山族，几乎是全军覆没！甚至连族中圣器都是失落在了那片魔土之中。从那以后，我山族也不断衰落，到了如今，几乎已经快要灭族了。”

　　“还好，新一代的刀锋勇士终于出现了，小友，我想拜托你，帮我族寻回圣器，作为回报，我将告诉你那件神装的具体位置。你看怎么样？”

　　山老眼神殷切的看着夏军，甚至流露出一丝乞求的味道。

　　“什么炼狱，我要怎么进入？”夏军没有正面回答，而是询问起炼狱的情况。他需要了解更多信息，才能够作出决定。

　　山老愣了一下，还是解释道：“这么跟你说吧，我们所在的世界，就是一个小世界。在这里，你们只能勉强生存，无法变强。”

　　“想要变强，就必须要进入炼狱，进入磨炼。每个小世界，都会有大量的空间裂缝，连接炼狱入口，只要你达到二十级，就可以进入。”

　　听了山老的解释夏军才明白炼狱是什么东西。说穿了炼狱就仿佛一个巨大无比的大陆，而各个位面，就仿佛大陆上的一个个城池。

　　想要变强，光是在城池里打怪是不行的，必须走出城门，接触更广阔的世界，才能变得更强。

　　其中，炼狱根据强弱的不同，又分为了三层，其中上层为50级，中层为40级，下层为30级封顶。

　　三族所在区域，就是刚好在炼狱的最上层。山族人的实力也普遍在50级上下。但这并不说山族就能横行炼狱，恰恰相反，炼狱中，实力强大的种族数不胜数，更可怕的是，从上层炼狱进入下层炼狱，实力也会被压制在30级。

　　这也算是系统对新人的一种保护。而山族失落的圣器，刚好的就是位于炼狱的最下层。这也是山老会拜托他的原因。

　　毕竟他的等级很快就要突破20级了，那时候，他就可以进入炼狱最下层。自然能够前往那里寻找神装。

　　只是夏军还有一个疑问：“你们山族好歹也是最上层的种族，难道不能自己进去寻找吗，就算是魔土，也能找到克制的办法吧。”

　　山老闻言苦笑，摇头道：“事情如果那么简单就好了，我山族何至于沦落到快要灭族的地步。发现魔土后，我族曾经做了大量的调查，最后从一本古老上族口中得知，只有刀锋勇士，才能化解那里的诅咒。这也老夫自愿成为守护一族的原因。”

　　“怎么样，该告诉你的，老夫已经全部说了，你愿意帮我族寻回圣器吗，只要你找到圣器，交还我族，我族定有厚报！”

　　夏军没有立即回答，而是陷入了沉思，如果山老说的是真的，炼狱，他肯定会去，神装，他也必须得到。

　　但经历了魔影那一回事，夏军已经不知道自己能够相信谁了，所以他没有把话说死，只是斟酌的道：“我无法保证能够找到你族的圣器，但如果我真的得到，我会尽量把它送回山族之中，你看这样可好？”

　　“可以。”

　　见到夏军终于答应了，山老长吐了一口气，赶忙从袖子里拿出一个破旧羊皮卷轴，递给夏军道：“这就是那个魔土的方位，只要你进入炼狱，就能找到我族的圣器，就拜托你了！”

　　说完话，山老很郑重的向夏军鞠躬，然后又是说道：“为了表示我族的诚意，老夫手里刚好有一张第七代刀锋勇士的修行手扎，现在也一并给你吧！”

　　山老又从袖子里掏出一张残破的纸张，递给了夏军。

　　夏军心中一惊，对于刀锋勇士，他知道的太少了，如果有前人的经验，那再好不过了，但他没有立刻接过来，而是奇怪的看着对面的山老。

　　“山老，你就这样，把这些东西给了我，不怕我拿了不办事吗？”

　　“也许别人会，但刀锋勇士绝不会。”山老呵呵一笑，语气笃定的说道，甚至还向夏军眨了眨眼睛。

　　夏军顿时沉默了，别人他不好说，但自己答应的事情，他就绝不会反悔。而且无论是神装的下落，还是手里的修行手札，这都是他迫切需要的东西。

　　这样的东西，他无法拒绝，只能点头道：“好，我答应你，如果那里真有山族的圣器，我一定把它送回你们族中。”

　　……

　　得到了神装线索，夏军没有在神殿久待，很快就是走了出去。直接走向了凤凰楼。那里，依然灯红酒绿，美女如云。但夏军没有心思欣赏，径直走了进去，到了天字号包间。

　　里面，张成三人已经等在那里，看到夏军，三人一起站了起来，张成更是递给夏军一瓶烈酒，“夏军，真的决定了吗？”

　　“是的，我明天就走。”夏军接过酒瓶，跟三人轻轻的碰了碰。

　　张成三人一听，都是叹了口气，还是张成振作了精神，笑道：“既然你决定了，我们也不阻拦你，你只要知道，在东海，你有我们三个兄弟！”

　　“只要你不嫌弃我们等级低就行。”刘青和黄安也是笑着说道。跟夏军碰碰杯。

　　“从此以后，我们就是兄弟！”

　　夏军郑重的向三人点了点头，他没有忘记，体育馆内，林家对自己喊打喊杀的时候，就是这三个人，义无反顾的站了出来，这样的人，值得做他的兄弟！

　　“对，我们是兄弟！”

　　刘青黄安狠狠点头，脸上却是露出一丝激动的神色，拿起酒瓶，重重的跟夏军的酒瓶碰了碰。

　　夏军也是一杯一杯的喝着酒，这一夜，四个人说了很多很多，张成也说了他身份，他竟然是京城张家的人。

　　但是到底是哪个张家，张成没细说，夏军也没有问。因为当时的他差不过已经醉了，所以他没看到，当说起张家，张成眼中的恨意。

　　第二天一大早，夏军很早就醒来，这是他的习惯，而包间里，张成三人还在沉睡，歪七扭八。

　　夏军没有叫醒他们，只是默默的拿出一套刺客套装，放在了张成身上，然后又拿出两件黑铁装备，放在了刘青和黄安身上。

　　这些东西，他并没有一开始拿出来，因为他知道张成三人肯定会拒绝。但除了这些，夏军也不知道自己该如何感谢他们。

　　“保重了，我的兄弟，我们有缘再见！”

　　昨夜张成的话还犹在耳边，夏军叹了口气，离别总是伤感的，这也是他提早醒来的原因。

　　轻轻的推开包间的门，没有惊动任何人，夏军带着黑暗蜘蛛，默默的离开了凤凰楼，然后离开了东海，进入了森林之中。

　　在森林中一个人行走，时间总是过的特别的快，一转眼，十天过去了。夏军依然没有走出森林，笔直的朝着雨城的方向走去。

　　虽然末世后，世界的变化很大，但根据一些遗留的标志，他还是能够判断出雨城的方位的。

　　唯一不清楚的，就是雨城的距离夏军没办法把握，也不知道什么时候才能到达雨城而已。

　　一路上，山老给他的地图夏军也看了，据说这是进入那片魔土唯一的幸存者绘制的地图，当绘制完这个地图，那个幸存的山族人就是发狂而死。所以对于这个地图的内容，夏军也不能保证就是百分百的准确。

　　研究了几天，发下没有头绪之后，夏军也就不再关注了，有时间费这些脑子，他还不如抓紧时间升级。

　　随后的日子里，夏军除了打怪，浇灌那株神秘的植物，其余时间，就是全部用在了领悟修行手札上。

　　这张修行手札，据说是上一代刀锋勇士留下来，记录了他对于技能，神装线索等各种感悟。绝对是他现阶段最需要的东西。

　　唯一让夏军感觉遗憾的是，这个手札，是一个残片。但仅仅是这一页，也让夏军获得了巨大的好处。

　　“根据手札上说，杀戮者徽章一共分为五个形态，分别是属性增幅，血腥飓风，杀戮意志和血翼。上一代的刀锋勇士，就是把杀戮者徽章激发到了血翼的地步，意念一动，身体就会凝聚出一对恐怖血翼，可以在天空翱翔。”

　　“至于第五种形态是什么，手札缺失严重，上面根本没有记录。这不得不说一个巨大的遗憾。”

　　一块巨大的青石上，夏军静静的看完手札上的最后一个文字，心中想象着自己伸展血翼，翱翔天空的样子。那是何等快意！

　　“早晚有一天，我也能凝聚血翼，在天空自在飞翔！”

　　“不过我现在先需要凝聚出杀戮意志才行！”

　　万丈高楼平地起，夏军虽然恨不得现在就能凝聚出血翼，到底还是需要一步步的来，只要他能凝聚出杀戮意志，距离杀气化翼自然不会太远。

　　而要修炼杀戮意志，夏军首先要做的就是寻找一个怪物，然后跟它交手才行！

　　“小黑，感应一下，附近可有什么强大怪物！”夏军对身边的黑暗蜘蛛命令道，动物的感应，天生就比人类强大。尤其是升到16级的黑暗蜘蛛，感应更加敏锐。

　　这些天，随着不断的深入森林，遭遇各种怪物和变异兽，夏军的等级也顺理成章达到了17级。

　　“吧嗒！”

　　得到夏军的命令，黑暗蜘蛛闭上眼睛，仔细的感应一下，然后忽然睁开眼睛，朝着森林的东面快速跑了过去。

　　夏军赶忙跟上，一人一蜘蛛迅速的在密林中穿梭，很快的，他们来到一条清澈溪流边。在哪里，竟然有一头巨大的独角怪兽站在哪里喝水。

　　【独角魔犀】

　　20级

　　来自炼狱的恐怖生物，脾气极端暴躁，身体防御强大，就是很多等级比它高的魔兽也不敢招惹。

　　弱点：心窝。

　　技能：战争践踏

　　独角冲撞

　　狂暴

　　“竟然有三个技能，而且看样子还防御还很强！”使用洞察之眼，怪物所有的秘密都是了然于心。

　　这样的怪物，也最是适合作为陪练的对象的，夏军没有犹豫，带着黑暗蜘蛛马上就冲了过去。

　　“哞！”

　　独角魔犀正在喝水，忽然感觉身后有人走了过来，赶忙扭头，一看夏军和黑暗蜘蛛那“弱不禁风”的瘦弱样子。

　　马上就没了兴趣，示威性的吼了一声，转过头就继续喝水。反正它皮厚，也不怕后面的人类偷袭。

　　“竟然被一只怪物给无视了。”夏军摸了摸鼻子，这样的事情，他还是第一次遇到，但这也正能说明独角魔犀的强大。

　　“小黑，吐丝！缠住那块石头，给我丢出去！”夏军看了看左右，发现一块桌子大的岩石靠在岸边，意念一动，黑暗蜘蛛马上吐丝缠住那块岩石，奋力一拖，数百斤重的石块直接离地飞起，仿佛一个炮弹般砸向了独角魔犀。

　　“吼！”

　　面对挑衅，独角魔犀暴怒，大吼一声，额头的独角电钻一般的旋转起来，轰的一下，就把飞过来的石头撞击的粉碎。

　　“轰隆隆！”

　　地面猛烈颤抖，那是独角魔犀发动了冲锋，面前的人类敢打扰他喝水，独角魔犀的双眼顿时闪烁着浓浓的凶光，庞大的身体，更是仿佛坦克一般碾压了过来。

　　就在距离夏军还有十米远的时候，那头独角魔犀竟然直立起来，暴吼一声，前蹄猛烈的塌向地面，顿时，夏军就感觉地面竟然剧烈的晃动起来，仿佛十级地震了一般，还没有反应过来，他的脚下，毫无征兆的就是出现一个巨大的裂缝！


第一百一十六章 精神力觉醒

　　“战争践踏！”

　　独角魔犀的第二个技能发动，前蹄高高抬起，然后踏下。一股无形的地震波飞速的朝着四面八方扩散，地震动摇，大地无法承受这种恐怖的力量波动，直接被震裂出一条巨大口子，眨眼间来到夏军面前，就要将他吞噬。

　　“残月斩！”

　　夏军的反应很快，影步发动，瞬间冲刺到一边，避免了被裂缝吞噬的命运，同时双手反握住虎魄战刀，朝上一挑，一道月牙形的刀气呼啸而出，轰击在独角魔犀的身上，然后四分五裂，化作无形。

　　独角魔犀什么事情都没有，防御简直强大的变态。

　　一击没有拿下面前的人类，独角魔犀更是的暴躁起来，它再度人立而起，前蹄猛烈践踏地面，一条条恐怖的地缝不断的出现。

　　方圆数百米内，仿佛发生了一场惊天大地震，大地龟裂，山峰摇晃，地面都是一块块的塌陷了下去，形成一个个深坑。

　　这样的情况下，夏军根本没有办法攻击，就连靠近独角魔犀的身边都是不可能，只能不断的跳跃，等到独角魔犀自动停下来。

　　只是这头独角魔犀似乎践踏上瘾了一般，前蹄不断的抬起，落下，恐怖的震动，使得附近的森林都是剧烈的摇晃起来，树木成片成片倒塌，然后被裂缝吞噬。

　　夏军估计，这头魔犀的破坏力，恐怕已经接近了七级的边沿。防御力更是已经达到了七级，只有这样，它才能轻动抵挡自己残月斩的攻击。

　　但这种程度的攻击，对夏军还构不成威胁。他和黑暗蜘蛛敏捷都很高，一人一蜘蛛，都是步伐灵活的在地面来回跳跃。

　　特别是夏军，穿上了刺客套装的他，身法快如鬼魅，快速移动起来，总能在毫厘之间，避开突然的裂缝。

　　每当独角魔犀以为夏军已经被裂缝吞噬，其实它毁掉的不过是夏军留在地上的残影。

　　“吼！”

　　连续发动了十几次践踏，发现无法对夏军产生作用，独角魔犀终于停止对大地的肆虐，它发出一声大吼，额前雪白的独角突然闪烁着一层黄金般的光泽，然后独角魔犀低头，迅速的冲到夏军面前，独角疯狂旋转，朝着夏军的身体就撞了过来。

　　“给我停下来！”

　　夏军双脚发力，如老树盘根，紧紧的抓住地面，然后双手握刀，朝着独角魔犀的独角狠狠的斩了过去。

　　洞察之眼发动！

　　夏军的眼中，出现一层水波般明亮的光彩，然后瞬间变得无比冷漠。无穷的杀意凝聚出几乎实质的恐怖飓风。夏军衣衫飘飘，手中的刀似缓实快，推向了独角魔犀。

　　独角魔犀吃了一惊，它从夏军这一刀中感觉到了危险，马上狂吼起来，四蹄猛踏地面，引得四周的空间都开始剧烈摇晃。一层层恐怖的气浪形成了一圈圈涟漪。而且每形成一圈涟漪，气浪的攻击力就会少许增加。

　　“技能还能这样用？”

　　夏军感觉自己的身体就仿佛置身于狂涌的海浪中，一波未平一波又起。挥出去的凌厉一刀仿佛一下子砍进了棉花上。而独角魔犀的进攻却仿佛狂涛一样，不断的拍击过来。

　　只是坚持了十几下，夏军的身体，就不得不连续后退，每退一步，地面之上就是留下一个深深的脚印。

　　“吼！”

　　独角魔犀得势不饶人，就在夏军不断后退的时候，它的独角冲击也到了，就看到独角魔犀庞大的身躯竟然也如同波浪一样涌动起来，旋转的独角无视了三米的距离差距，瞬间就撞到了夏军的面前。

　　“退！”

　　夏军大吼，独角魔犀的攻击的太恐怖，如果被撞上，肯定肠穿肚烂的下场。夏军意念一动，后面的黑暗蜘蛛马上吐丝蛛丝缠住他，奋力往后面拉动。

　　同时，夏军的脚尖也轻点地面，旋即身体轻盈如无物，飘飘然的退回了黑暗蜘蛛身边。就在他退开的刹那。

　　轰的一声。

　　独角魔犀一头撞到了夏军刚才站立的位置，黄金尖角连同硕大的牛头，深深的撞进了地面，把那里撞出一个脸盆大小的巨大窟窿。

　　夏军的心中，几乎是立刻就涌起一股浓烈后怕，要是他刚才慢上一步，恐怕现在，自己已经是一个死人了。

　　后怕只是一刹那，随后，夏军的眼中，就是涌起一股强烈斗志，眼神炯炯的看着面前的独角魔犀。

　　“刀锋勇士，遇强则强，只有在生死考验中，才能领悟杀戮的真髓。”

　　此时，夏军的脑海中，竟然浮现了修行手札上的一番话，他的心中，也在刚才那生死一瞬间，突然明白了什么。

　　“再来！”

　　夏军眼神凌厉，里面有无穷杀意涌现，狂吼着冲了上去，这一次，他收起了虎魄战刀，只用自己的一双拳头，跟魔犀交战。

　　“吼！”

　　没有了青铜武器的威胁，这头独角魔犀也没有使用技能，四蹄刨了下地面，嗖的一下，就如同一个火车头呼啸着撞了过来。

　　轰咔！

　　一人一牛，狠狠的撞击在一起，强大的肉身激烈对抗，竟然发出雷鸣般的爆响。只是到底魔犀的身体更恐怖，一下就把夏军撞的倒飞出去，嘴角溢血。巨大的牛眼中，竟然闪烁着一种浓浓的嘲讽意味。

　　似乎在嘲笑夏军的不自量力，竟然敢跟防御著称的魔犀一族比拼力量。撞击过后，魔犀也没有再度进攻，而是转身，盯着了黑暗蜘蛛，就要解决这个对手。

　　“该死的，我们还没有完呢！”

　　倒在地上的夏军，摇摇晃晃的站了起来，此时的他极为狼狈，被魔犀那样一撞，他觉得全身的骨头都要粉碎了，口鼻都是流血。

　　唯有夏军的眼睛，出奇的明亮，眼神中露出一种明悟。

　　“杀！”

　　夏军突然抬头，口中发出一阵低沉的吼叫，杀戮意志发动，无穷的精神力散发出去，竟然形成一个血红色的巨大光罩，把他整个人都是笼罩了起来。

　　这是血腥飓风的最终形态，激发到最深处，杀意凝聚，化作血色光罩，不但能抵御一切精神攻击，还能削弱技能攻击。

　　但这还不是夏军想要的，他需要的是杀戮者徽章的第三形态！紧紧的闭上眼睛，夏军用精神沟通灵魂，外放的无穷杀意突然收回，疯狂的涌入身体，侵入精神，直达最神秘灵魂。

　　轰！

　　当杀意和灵魂之力基础的时候，两者竟然产生了强烈的共鸣，精神力，瞬间觉醒！夏军的身体周围，竟然产生了一股恐怖的威压，压迫的四周的树木的都是嘎吱作响。

　　独角魔犀的眼神更是流露出浓浓的惊恐之色，它是防御强大不假，但精神类攻击，却是它的天敌。

　　一感应到夏军的身上竟然出现了一股浓浓的精神威压，独角魔犀哀鸣了一声，夹着尾巴，扭头就要逃跑。

　　但就在这时候，夏军的精神力已经觉醒完成，一睁开眼睛，他的眉心突然冲出一把血色小刀。

　　这不是真的血刀，而是夏军精神力化作了实质，形成的精神攻击。嗖的一下，眨眼间就追到了魔犀身后。

　　“嗷！”感应放到了危机，魔犀不再逃跑，而是突然扭头，巨大的独角绽放出浓烈的金光，朝着血色小刀顶了过去。

　　但诡异的是，血色小刀根本无视了魔犀的攻击，刷的一下，没入了魔犀的眉心，直接斩灭了它的灵魂。

　　伴随着一阵惊天大吼，魔犀沉重的身体猛然僵直，然后摇晃着，轰然倒在地上。一大团能量飞了出去，涌进夏军的身体。

　　但夏军还来不及高兴，脑袋突然剧痛，全身一软，一下就摊在了地上。刚才那一刀固然恐怖，可却消耗了全部的精神，此时的夏军，真的是动根手指头的力气都是没有了。

　　三分钟后，夏军在小黑的帮助下，摇摇晃晃的站了起来，嘴角露出一丝苦笑，“看来我的实力还很低啊，竟然只是动用了一次精神攻击，就是全身脱力了。”

　　“不过精神攻击却是恐怖，以后遇到生命危险，可以作为杀手锏使用。”

　　稍微休息了一会儿，夏军走到独角魔犀面前，捡起地上的一小堆生存币，继续往深林中走去。

　　……

　　三天的时间很快就是过去。

　　夏军继续在深林中行走，不过这次他没有特意去是搜寻怪物，而是抓紧时间赶路。他有种预感，似乎，他就快要达到雨城了。

　　一天前他甚至在森林中发现了一袋雨城特产的米糕丢在地上。

　　今天一早，夏军更是在森林的边沿发现了一个小村庄，里面一个人都没有，不过夏军却从一户人家的桌上发现了一些发霉的酒菜，还要好几个煤气罐没有空。

　　这些天在森林中天天吃烤肉，夏军早就腻味了，既然厨房还有煤气，他也不打算走了，于是决定在这里休息一晚。

　　“咦，有血腥气！”

　　夏军来到厨房的位置的时候，鼻子忽然抽动，空气中竟然飘荡着一股淡淡的血气，已经经历了许多战斗，对于血气，夏军还是狠敏感的。

　　难道这里有怪物？

　　夏军不敢大意，嘱咐小黑小心之后，他提着虎魄战刀，顺着血气的来源，直接推开了厨房的后门。

　　后门外面，竟然是一个院坝，四周用篱笆围着，里面栽种了许多果树，还有鸡舍。篱笆外面，就是一条蜿蜒的小河。

　　夏军闻到的浓烈血腥气，就是从那里传来的，有些好奇的夏军马上走到院子的尽头，看向了外面的小河。

　　只是一看，夏军脸色忽然一变，眼中马上露出浓浓的杀机。


第一百一十七章 影族再现

　　小河两岸，碧草青青，偶尔还有白的黄的野花盛开，点缀在两岸，只是河水里面，到处都是殷红的血迹，一个青年男子在河水中拼命的挣扎。他的身上，更是堆满了各种变异鱼虾。

　　强烈的血腥气，又吸引来了更多的变异鱼虾过来，大口的吞噬落水的青年。很快的，青年不在挣扎，变成了一具惨白的骷髅，慢慢的沉入了水中。

　　而河水之中，一艘游轮上面，却是传来了一阵哈哈的大笑声，夏军看过去，竟然愣了一下。

　　那发出大笑的人，其中一个竟然是浑身布满了黑色鳞片，身上穿着一件刺客套装。这跟当初在树林里刺杀他的影族一模一样。

　　“难道现在开始，其余位面的种族已经开始侵入地球了吗？”夏军紧紧地握住拳头，心情很是沉重。他在东海的时候，山老跟他简单的说过一些炼狱的情况。

　　炼狱，是一个强者为尊的地方，弱者，只能任人欺凌。这不仅仅表现在人与人之间，还表现在位面与位面之间。

　　高等位面奴役低等位面，那更是司空见惯，甚至还有一些倒霉的位面，无意中招惹了恐怖的强者，整个文明都是被毁灭。

　　这几个影族人，就是不知道用了什么办法，降临在地球上，凭借自己的等级和装备优势，在这里作威作福。

　　游轮上面，更是有大量的人类被绑在那里，几个影族就站在人群中间，看到那个不顺眼，就是挥舞着手中的皮鞭，照着那个人狠狠的抽过去。

　　游轮一路向西，沿着河水逆流而上。

　　“不知道这些人要到哪里去，还有，他们抓捕那些人又有什么用。”夏军不是一个喜欢管闲事的人，可对于影族，他不能不重视。

　　而且看这些人的态度，影族降临地球，显然不是带来和平的。说不定就是抱着奴役地球的心思过来的。

　　这一点，夏军就不能不管，恰好游轮前进的方向和他前往雨城的方向也是一致的。夏军没有太多犹豫，叫过来屋子里的小黑，翻出了篱笆，沿着岸边悄悄的跟在游轮后面。

　　船上的影族也没有观察四周的情况，只是催促游轮加快速度，朝着上游行去。

　　夏军紧紧地跟在后面，这一走，大约就是花了三个多小时，眼看着，天就要黑了。游轮终于停了下来。

　　然后一阵皮鞭声和哭泣声，几个影族驱赶着上百个人陆续下了船，然后朝着森林中走去。

　　“小黑，吐丝，我们跟上去。”

　　夏军看了看对岸，选中一颗大树，命令黑暗蜘蛛缠住他，然后抓住蛛丝爬到了对岸。

　　“要是能够凝聚血翼就好了，我直接就可以飞过来。”来到对岸，夏军叹了口气，然后继续尾随前面的影族，朝着森林中进发。

　　才一走进森林，夏军微微惊讶了一下。就见到前面不远处，一个悬崖之上，不知道何时竟然出现一个用山石累积的城堡。

　　那几个影族人就是驱赶着抓捕的人类，朝着悬崖上走去。城堡不远处，还有一个巨大山洞，许多衣不蔽体的人在那里进进出出。只是距离太远，听不出清楚里面再说什么。

　　“看来这就是影族的营地了，就是不知道这些人在里面做什么。”夏军自语了一句，有心想要进去看看情况，可又担心里面影族太多，他一个人不能对付。

　　就在这时候，城堡里面，两个影族竟然骂骂咧咧的走了出来，他们的身后，还有几个人抬着担架，担架上躺着几个受伤的人。一直朝着悬崖边走去。

　　“他们要做什么？”不知道的怎么的，看到这一幕，夏军的心里忽然有一种不好的预感。

　　他没有再犹豫，吩咐黑暗蜘蛛藏身在树林中后，夏军赶忙开启了刺客套装的隐身技能，脚步朝着那几个人走了过去。

　　有着无声快靴，夏军也不怕自己走的太快被人听到。

　　此时，那几个人也已经走到了悬崖边上。就听到前面一个影族大声说道：“好了，你们立刻把这个人给我丢下悬崖去。”

　　“什么，丢下悬崖，几位大人，他们还活着啊！”一个抬着担架的青年利脸色大变，不知道哪里来的勇气，竟然反驳了一句。

　　担架上，一个手脚流血，但意识还很清醒的中年人也是大声哭叫起来：“两位大人，不要杀我，我受伤不重，只要你们让我休息一天，我就能恢复了。”

　　“这，大哥，我看这人还挺强壮的，是个挖矿的好奴隶。”听了中年人的哀告，其中一个影族忍不住看了眼自己的同伴。

　　另一个影族却是冷笑，满脸蔑视的看了中年人一眼，冷笑道：“不过是一个废物罢了，留着也是浪费粮食。地球人那么多，想要奴隶，那里抓不到！丢下去！”

　　那个影族人说着，更是满脸暴虐，抬手抓住那个中年人，就要把他亲自丢下悬崖去。

　　“你敢！”

　　一个无比冷漠的声音突然在悬崖边上响起，眼看到影族不但把地球人当奴隶，还有任意杀戮，夏军无法保持沉默了，影步发动，突然出现在那个影族人面前，刀光一闪而逝，那影族人瞪大了眼睛，身体倒了下去。

　　“你疯了！这些不过是低贱的奴隶而已，为了一群奴隶，你竟然杀了自己的族人！”另一个影族人满脸震惊的看着夏军。

　　因为穿着刺客套装的关系，他误以为夏军是同伴。但这样，更加让影族人恼怒，大声道：“交出你的武器，你残杀同族，必须接受大统领的审判！”

　　“残杀同族，没错，你们残杀我们人类，现在，我就要你们尝尝被残杀的滋味！”夏军提着犹自滴血的刀，一步步向第二个影族杀去。

　　那个影族人也是大惊，“你不是影族，你是低贱的人类，该死的，受死吧！”

　　刷！

　　对面的影族忽然消失在空气中，但他没有向夏军发动攻击，而是拼命往城堡的方向跑去，毕竟他的同伴都挡不住夏军一刀，冲上去也是送死。

　　既然这样，那何不逃跑呢？

　　逃跑的影族心中很是得意的想到，他也不认为对面的人类能够拦住他，隐身后，除非是影族特有的秘法，谁也发现不了他的方位。

　　“人类，敢招惹我族，你就等死吧！”影族人一边跑着，一边冷冷的开口，声音传递到四面八方。

　　但就在这时，他的眼前，忽然闪过一抹雪亮的刀光。一颗人头，顿时冲天而起！然后，夏军的身影浮现了出来。他眼神冷漠，里面却有神光绽放。

　　洞察之眼升到了七级，夏军已经不用刻意发动，随意一眼，都能看穿一些低阶幻术。更何况是一个低级的隐身术。

　　“这位大人，求求你，不要杀我们。我们什么都没看到。”

　　悬崖边上，除了夏军之外，另外两个影族，全部被灭，这样恐怖的场景，看的几个幸存者神色大变，都是满脸惊恐的看着夏军。

　　“你们不用怕，我是人类！”

　　杀掉了两个影族，夏军就解开头上的刺客面巾，露出了真面目，然后露出一个比较和善的笑容。

　　“人类！”

　　看到了夏军果然不是影族，几个幸存者都是低低的惊叫了一声，然后满脸的庆幸，更有人发出了低低的欢呼声。

　　夏军听的眉头一皱，赶忙做了一个噤声的手势，然后发问道：“这座城堡是怎么回事，那些影族为什么要抓你们。”

　　几个幸存者命都是夏军救的，自然知无不言。稍微稳定了一下情绪，一个面容斯文的青年苦笑道：“那群影族怎么来的我们不知道，不过他们抓我们过来，是为了给他们挖矿，据说那个山洞中有什么寒铁矿，很是珍贵，所有影族到处抓人，来给他们当奴隶。”

　　“抓人也就算了，最可恶的是这些影族根本没把我们当人，不但没日没夜的驱使我们挖矿，受伤了也不过治！一旦伤重了或者昏倒了，直接就往悬崖下丢。我们已经有好几百个同伴被那群畜生给丢下去了。”

　　“好几百个！”

　　夏军听的倒抽一口凉气，虽然他知道，能够来地球的肯定是强势种族，可这种把地球人当猪狗使唤，随便杀戮的举动，还是深深的震撼了他。

　　“这群影族，必死！”

　　夏军脸上头一次露出了狰狞的神色！


第一百一十八章 冲天一怒

　　影族城堡内部，人来人往，许多人都是蓬头垢面，衣不蔽体。他们之中，不乏许多有背景的企业高管，富商大贾，甚至实权官员。

　　但是在这个影族的城堡里，他们只有一个名字，奴隶！

　　专门为影族挖矿的奴隶，整个城堡外面，更是一个巨大的矿场，里面石屑翻飞，强壮的，进入洞穴没日没夜的挖掘矿石，瘦弱的，则是蹲在广场上，清理着矿石上的污泥。

　　几乎每时每刻，广场都有几个影族的人拿着鞭子在半空挥舞，重重落在来往的人群身上，就跟驱赶牲口一样，催促着人们干活。

　　实在有人顶不住了，或者晕厥在地上，就会有人麻木的走过去，抬起他们，随意的丢在挖好的土坑里，不管他们有没有死去，都是用泥土掩埋。

　　当夏军走进城堡的时候，展现在夏军眼前的，就是这么一副地狱的景象，人群麻木的移动着，场面安静的可怕，只有响亮的皮鞭声还有人类的哭号声回荡在里面。

　　偶尔，也会有几个影族人低低的笑着，看着来往的人群，眼神中露出无比的高傲和不屑。

　　看着那些麻木的人群，夏军叹了口气，他没有走过去，而是径直走向了不远处的一个高台，对一个正在挥舞皮鞭抽打来往人群的影族人说道：“把皮鞭给我！”

　　“哈哈哈，兄弟你果然有眼光啊，抽打这群低贱的下等人实在果然很痛快啊！啪！”那影子人说着话，把手中的皮鞭交给了夏军。

　　因为夏军一直穿着刺客套装的关系，那人也没有怀疑夏军的身份，交出了皮鞭，就是抱着膀子，站在一边准备看戏。

　　这个时候，夏军手中的皮鞭也是动了，狠狠的轮动起来，强大的力量，让空气都是发出了呜声。

　　“兄弟你可悠着点，这样强大的力量，这些下等人可受不住。我们还指望他们挖矿呢。”听到皮鞭的破空声，一个影族人有些惊讶的说道。

　　“哼！不过是一群奴隶罢了！反正地球人多的是，杀几个，回头多抓些就是了。”另一个影族人冷漠开口，不屑的看着周围的人群。

　　啪！

　　就在此时，夏军手里皮鞭蓄力也是结束了，没有犹豫他直接甩了出去，那手中的皮鞭马上划出一道残影，把身边的三个影族人全部笼罩了进去。

　　“什么！”

　　“该死！”

　　“你疯了！”

　　三个影族人的脸上都是无比震惊的神色，他们不明白，身边的“同族”为何会把皮鞭抽向自己人。

　　但这并不妨碍他们躲闪的动作，纷纷离开原地，使出各自的本事，就要逃离！

　　“杀！”

　　夏军冷漠开口，这些影族人，看地球人如猪狗，任意鞭打，现在，他就要让他们尝尝被抽的滋味儿。

　　就在挥出皮鞭的同时，夏军的身体，忽然涌起一股恐怖的杀意，沉重如山，令的四周的空间都是变得粘稠起来。

　　那三个影族人更是感觉身体一个停顿，尽管他们很快就是摆脱了出来，但是就是这么一点时间，呼啸的皮鞭已经抽到他们身上！

　　啪！啪！啪！

　　连续三个脆响，狠狠的抽打在三人的脸上，一连串血水和牙齿四处喷溅，那三个影族人更是发出凄厉的惨叫，捂着脸在地上疯狂打滚。

　　夏军这一鞭子抽的实在太重了，若不是皮鞭实在太弱，刚才哪一鞭子，都能活活把三人抽死。

　　“怎么回事，他们怎么打起来了。”三个影族的惨叫声引起了城堡中其余影族人的主意，都是满脸不解的看着这边。

　　地上，那三个影族人也利索从地上爬了起来，只是挨了一鞭子，还不止让高达20级的他们失去战斗力，拔出武器，就是朝夏军扑了过来。

　　“死！”

　　夏军没有跟三人纠缠的意思，一步上前，手中刀横扫而出，凌厉的刀光一闪，却同时划破了三人的脖子。

　　空中，喷射出三股血浪，然后是地面传来三声重物落地的沉闷声。对于攻击已经达到六级的夏军来说，这些普通的影族人，已经不是他的对手。

　　哪怕这些身上有着黑铁武器，照样是一击必杀！

　　“混蛋，你到底是谁？不好，有敌人入侵！”眼看到夏军一刀杀了己方三个人，这时候，其余的影族人才是反应过来，马上发现了夏军的不对劲。

　　其中一个小头目站了出来，冷冷的看着夏军，喝道：“你到底是谁，来人，脱下他的面罩！”

　　“是！”

　　小头目的身后，马上冲出两个影族人，朝着夏军扑了过来。

　　“残月斩！”

　　夏军冷笑一声，却没有攻击前面两个人，而是突然扭头，朝着自己的身后猛然挥出一刀！

　　“不好！”夏军的身后，传来一个略微惊恐的叫喊声，一个模糊的人影突然出现，手中一对漆黑的匕首猛然闪烁着一股黑芒，毒蛇一般冲了出去，想要轰碎面前的刀气。同时，那个影族的身形飞快的变幻，脱离了原位。

　　但他忘了。既然夏军能够发现他，岂会看不到他转换了方位？又是一道璀璨的刀芒呼啸而出。

　　然后，夏军豁然回头，虎魄战刀从下往上，从容不迫，反斩而出，刀锋凌厉，铮铮作响，隐隐的竟然传出一股猛虎的咆哮声。

　　前面的两人只是看到一抹寒芒闪现，等到回神，已经身首异处，倒在了夏军面前。随后，夏军的身后，同样传来一声惨叫，隐身的影族人同样不能幸免，死在了刀光之下。

　　“好，好快的刀！”

　　“他甚至连技能都没有用。”

　　其余的影族人满脸惊骇，不可置信的看着自己死去的三个同伴，加上夏军一开始杀的，已经有六个人死在面前这个恐怖青年的手上。

　　剩下的影族人马上胆寒，谁也不敢轻易上前，为首的小头目脸色却是难看无比，沉声说道：“你到底是谁，为什么要干涉我们影族的事情！”

　　“我是谁不重要，你们只要知道，今天，你们必死！”

　　夏军浑身都是杀气，看到了城堡这地狱般的景象，他的心里，就已经对这些人判了死刑。

　　影步发动！

　　夏军瞬间冲向一个距离自己的最近的影族人，手起刀落，噗的一下，把那人斩杀在刀下，然后，他的身体瞬间加速，朝着第二个人冲了过去。

　　“该死！杀了他，我就不信，我们这么多人还杀不了他！”一看夏军动手，一群影族人纷纷暴怒，纷纷隐身，隐匿了自己的气息。

　　“藏起来，就有用吗？”

　　洞察之眼开启，夏军的眼中，闪烁出一道道神光，四周的情况，瞬间了然于心，脚步移动，不经意的朝着左边靠近，手中的刀猛然前推。

　　一声惨叫，原本空无一人的地方，马上掉落下一具影族的尸体。这时候，两把匕首，突然无声无息的刺向了夏军的后背。但夏军就仿佛背后长了眼睛似的，突然回头，一道明亮的刀光反身斩出。

　　空气中，又是传出两声惨叫，又有两个影族的尸体倒在了地上。

　　“死的好！杀光这群畜生！”连续看到影族被杀，麻木的人群忽然激动起来，很多人都忍不住痛哭起来，然后大声的为夏军加油。

　　如果说这里最恨影族的，不是夏军，而是这些被奴役的人群。

　　比起人类的惊喜，剩余的影族人就是显得胆战心惊，他们纷纷解除了隐身术，面色惊恐的聚拢在一起。

　　小头目的口气也低了下来，沉声说道：“这位强者，我们无心冒犯你，但你也不要逼人太甚了！”

　　“逼人太甚？你们也知道逼人太甚！当你们强迫他们做奴隶，把他们当作牛马一样使唤的时候，你们可曾想过欺人太甚！”

　　夏军眼中露出浓浓的怒色，影步瞬间发动，整个人在原地留下一道残影，他自身却已经是来到那个小头目身边，虎魄战刀，强势斩出！

　　小头目早就防着夏军的冲刺技能了，一看夏军发动技能，他也迅速丢出手中的匕首，匕首脱手，竟然变化成两头阴冷的毒蛇，张开血盆大口，朝着夏军扑咬过来。口里更是大叫道：“我们跟他拼了，一起放技能，就不信杀不了他！”

　　“对啊，我们都是20级，怕个什么！”

　　受到小头目的激励，其余的影族也是纷纷用出了自己的技能，匕首全部脱手飞出，一条条恐怖的毒蛇在天空飞舞盘旋，同时笼罩向夏军。

　　“残月斩！”面对如此多攻击，夏军也不敢托大了，前冲的身体猛然一顿，然后他手中的战刀，疯狂的挥舞。一道道璀璨的刀气冲天而起，跟天空的毒蛇轰击在一起。

　　“轰咔！”“轰咔！”

　　刀气肆虐，引发了惊天爆炸，大量的毒蛇被夏军斩杀，落在地上，已经变成了一堆破铜烂铁。

　　爆炸持续了十几分钟，天空的毒蛇，全部被刀气斩灭。

　　“什么，我们的群蛇乱舞，竟然这样轻易的被他破坏了！”一个影族人脸上露出绝望的神色，“群蛇乱舞，是我们最强的攻击，连这都挡不住他，我们还有胜算吗？”

　　“大家不要怕，他释放了那么多刀气，活力肯定见底了，我们用技能耗死他，再说大长老也要回来了！到时候有他好看的！”

　　小头目没有放弃，脸色阴冷的从怀中重新掏出了一把匕首，冷冷的看向夏军道：“小子，我承认，你很强，但敢跟我们影族作对的，都必须死！幻影杀！”

　　小头目说完，身上竟然涌现出一个漆黑的阴影，然后，又是第二个，第三个！几乎是没走一步，他的身体后面就是多出一个一模一样的虚影。小头目本身，则是藏身在虚影之中分不清他的本体所在。

　　“我们也来，就算杀不死他，困住他，等大长老回来也一样！”

　　又是几个影族站了出来，使出了跟小头目同样的手段，把夏军团团围住，幻影重重，竟然形成了一道圆形的人墙，把夏军彻底困了起来。

　　蓦然，在无数幻影之中，竟然有阵阵厉鬼凄厉的吼叫声传了出来，那是有幻术的影族开始发动技能。

　　原本晴朗的天空马上变得乌云密布，光线极度扭曲，夏军的头顶上空，竟然毫无征兆的飘落了一滴滴雨水。

　　但见识过影族刺客的他知道，那不是真的雨水，而是一把把恐怖的利刃，如果落在他身上，绝对会造成致命的伤害。

　　“看来无法保留了！”

　　夏军语气依然是淡淡的，即使深陷重围，也没有丝毫的紧张之色，只是他的眼睛却是极为冷漠，里面闪烁着无比疯狂的杀意。

　　就在头顶那些雨点快速落下的同时，夏军，动了！

　　杀意纵横，精神力全面攀升。和杀意融合在一起！两者接触的刹那，一股恐怖的血色飓风猛然从夏军的体内盘旋升起，仿佛一条血龙般朝着天空的雨点轰击过去！

　　就听到嘭嘭嘭的声响在夏军的头顶不断传出，那些落下来的雨点全部这股血腥飓风吹拂的四面乱飞，根本无法落下来。

　　与此同时，击飞那些暗器的同时，夏军精神力一凝，嘴里轻轻的喝道：“聚！”

　　“轰！”

　　身体四周，盘旋的飓风猛然一缩，凝聚一个血色的光点，与此同时，一把血水小刀从夏军的眉心浮现了出来，盘旋在他的头顶。

　　“天啊，精神实质化，我们无法抵挡，快逃！”精神攻击，永远是最恐怖，也最难防御的，除非你精神比他强大，或者有什么宝物能够抵御，否则，遇到精通精神力的高手，一半人根本就抵挡不住。

　　可以说，每一个觉醒了精神力的人，未来都是注定是一方强者！是天才中的天才，更何况是夏军这种精神已经凝聚成了实质的。

　　影族小头目吓得抵抗的心思都没有，突然从幻影中钻出来，就想要逃走！

　　但夏军进来，就是为了把这些影族斩尽杀绝，怎么会轻易放他们离开！他冷冷吐出一个字，“杀！”

　　无边的杀意，瞬间朝着四面扩散，同时，他头顶的血色小刀也动了，幽灵一般，迅速钻入四周的幻影之中。

　　就听到一阵阵惨叫之声传来，一个个幻影飞速消失，夏军的前面，十余个影族杀手，灵魂全部被血色小刀斩灭，脸上流露出掩饰不住的惊恐，轰然的倒了下去。


第一百一十九章 半路截杀

　　夏军的血色小刀一出，强大的精神攻击横扫全场，面前的重重幻影马上消失不见。周围的景物恢复了明亮，只是地上，多了十几个影族人的尸体。

　　许多人的眼中还带着惊恐和不甘，他们到死都无法相信，自己竟然连逃跑都做不到，影族引以为傲的速度，在强大的精神攻击面前，没有丝毫的作用。

　　“我们人类中，也有这样强大的高手了吗？”

　　“刚才发生了什么事情，我怎么感觉只是一眨眼，那些影族就突然倒下了。”

　　广场上麻木的人群渐渐有了生机。

　　有人目光转动，看了看横七竖八死在高台上的影族人，还不放心的跑过去蹲在一个影族身边，探了探他的鼻息。

　　“死……死了！他们真死了。”

　　“太好了，我们得救了。”

　　发现奴役自己的影族终于死了，很多人再也无法压抑自己的情感，大声的欢呼了起来，然后很多人拔腿就往城堡外面冲，希望逃的越远越好。

　　夏军没有去管那些幸存者，每发出一次精神攻击，都要消耗他大量的精神，在别人看来，他轻易的灭掉了十几个恐怖的杀手，只有夏军自己知道，为了对付这些人，不给他们逃跑的机会，他可是把所有的精神力全部给消耗一空了。

　　还好的是这个城堡内的影族人并不是很多，进来之前夏军就已经问过了，里面只有不到二十个人守卫，影族的高手也没有回来。这也是夏军决定直接进来的原因。

　　现在普通的二十级试炼者，已经对他造不成威胁了。

　　击杀了影族后，夏军意念一动，召唤外面的黑暗蜘蛛来到身边，吩咐小黑不准让任何人接近之后，夏军赶忙坐在高台上，闭目养神，开始恢复损失的精神力。

　　那株古怪的神秘小树也被夏军从戒指里拿了出来。直到现在，夏军也看不出这个植物到底是什么东西。但却摸索了出了一些它的特性。

　　比如把它放在身边，自己很快就能进入类似于深度睡眠的状态，加速恢复体力和精神力。

　　城堡在经历了一阵短时间骚乱之后，所有的幸存者也都是逃了出去。四周重新陷入了安静。

　　呼！吸！呼！吸！

　　高台上，夏军一动不动，仿佛没有生命的雕塑一样盘坐在高台上，就是他的呼吸和心跳都是渐渐的减慢，微不可闻。

　　他已经进入了深度睡眠之中，体内的机体活动全部停止，开始进入休眠之中。

　　夏军所不知道的是，就在他进入深度睡眠状态的时候，身边的神秘小树竟然通体燃烧起来熊熊的火光。然后逐渐蔓延到夏军的身上。

　　没过多久，夏军的身体就是燃起了熊熊的大火，照耀的四周一片透亮，可诡异的是，夏军丝毫没有感觉任何灼伤，就连周围的建筑也没有烧焦的痕迹。

　　身上的烈火，就仿佛不存在一样。

　　大火起来的时候，黑暗蜘蛛竟然也趴在夏军身上，猩红的复眼中竟然露出享受的神色，不知不觉，它的智力竟然在提高。

　　沉睡的夏军，也感觉自己全身暖洋洋的，说不出的舒服，原本消耗一空的精神力就仿佛蓄水池一样快速被填满。

　　原本预计要十几分钟才能恢复的精神力，居然只是花了五六分钟，就已经开始饱满起来。

　　夏军也睁开了眼睛，从那种奇怪的状态中的醒了过来。

　　只是才一睁开眼睛，夏军忽然感觉自己的身体怪怪，他赶忙仔细的感受了一下，终于发现，自己身体竟然真的起了变化。

　　夏军抬眼，看向远处，有着洞察之眼，五百米范围内东西，他都能看的一清二楚。但是现在，他竟然看到五百米外一群正在逃跑的幸存者。甚至连他们脸上的表情都能看的清清楚楚。

　　然后，夏军的耳朵抖了抖，突然听到了一阵悉悉索索虫蚁鸣叫声，从地下的洞穴中传来。

　　不仅是眼力和耳力有了提升，夏军还感觉自己的力量和体质也有了一丝细微的增强。一般这样的情况，只有在升级后，身体获得强化才会出现。

　　古怪的是，夏军现在还没有升级，身体竟然也缓缓的强化了起来。

　　“这一切，肯定是这株神秘小树带来的，一定要尽快弄清楚它的用途。”发现了小树的功效，夏军更加小心的把它收进了储物戒指里，一般的植物他可不敢这么干，储物戒指可是储存活物的。只是这个小树却很古怪，把它丢在里面，最多表面枯萎一点，并不会死去。

　　这又是一个让夏军感觉不解的地方。

　　“看来回家之后，我必须要尽快进入炼狱才行啊！”

　　收起了神秘小树，夏军走出了城堡，虽然这里有一个寒铁矿，但他只是一个人，想带也带不走。自己也不可能一直在这里挖矿。

　　在象征性的拿了几块之后，夏军就是打算离开了。

　　但是让夏军惊讶的是，当他走城堡的时候，外面竟然还有几个幸存者没有离开。正是他一开始在悬崖救下来的那几个人。

　　“你们还有什么事吗？”夏军走了过去，奇怪的问道，黑暗蜘蛛紧紧的跟在后面，敷猩红的复眼冷漠无比。

　　那几个人都是吓得后退了几步，不敢跟夏军靠的太近。

　　其中一个青年人对夏军说道：“这位英雄，歇歇你救了我们。我们留下来，是想特意向你道一声谢谢的。顺便提醒你一声，你还是尽快离开这里吧，影族可不仅仅只有这些人，还有几个高手就要回来了，你再不走，遇到了可能要吃亏。”

　　“谢谢你们提醒。那些高手，你们知道他们的等级吗？”夏军点了点头，然后又问道。影族，明显对人类带着敌意，他既然遇到了，就不能不管。心中更是起了把这里的影族斩尽杀绝的主意。

　　只有把影族杀痛了，才能让他们知道，地球人也不是好惹的。

　　还是那个青年开口，眼神有些崇拜的看着夏军，沉声说道：“我刚被抓来不久，并不知道他们的等级，只是知道他们会从那条路上回来。我等在这里，也是想要告诉你，千万要避开这条路，不然可能会跟影族的人碰上。”

　　青年说完，就跟夏军指了指影族可能回来的路线，然后邀请夏军跟他们一起走，青年心中更有些小心思，如果跟着夏军这个高手，他们肯定会更加安全。

　　夏军自然知道他们的小心思，但他还要赶路，不可能带着一群普通人，不等他们开口，就是直接朝着东边的小路走了过去。

　　那个青年吓了一跳，赶忙叫道：“先生，你走错了，走那条路绝对会碰到影族人的。”

　　“我知道，我就是要去会会那些影族人。”夏军笑了笑，不顾后面的幸存者满脸惊骇的表情，带着黑暗蜘蛛大步朝着前面走去。

　　“怎么办，我们要跟上去吗。好不容易遇到一个高手，如果跟着他，说不定能够保护我们呢。”

　　“还是算了吧，走那边肯定会碰到影族人，万一这个人打不过，还要连累我们。我们快逃吧。”

　　没有人看好夏军，也没有人敢拿自己的生命去冒险，知道劝不住夏军，只能摇了摇头，趁着影族还没有回来，赶忙向另一边逃命。

　　夏军没有走远。

　　来到山路的交叉口就是听了下来，这里是前往城堡的最佳道路，那些影族无论从那个方向过来，都会经过这里。

　　与其到前面去碰运气，倒不如就等在这里。至于影族的高手，夏军没有放在眼里，现在的地球，可还是处于系统的保护时间之内。

　　只要在保护期内，其余位面的种族过来，除了守护一族，其余的人实力都被压制在20级。影族高手就是再多，夏军也不会害怕。

　　随意的选了一块岩石，夏军纵身坐了上去，静等影族高手的到来，然后灭杀。他要用最血腥的手段，来震慑那些影族，让他们知道，地球人，也不是任人欺负的。

　　……

　　嗒嗒嗒！

　　夜色下的森林中，突然传来一阵马蹄声，声音逐渐接近。

　　“来了！”

　　岩石上，盘坐的夏军忽然睁开了眼睛，眼神锐利如刀，看向了远处。在那里，一片密林之中，隐隐的闪现出一点点火光。

　　然后就是四匹浑身布满鳞片的独角怪马慢慢的走了过来。马背上，还坐着四个气势雄浑的影族人。

　　发现了前面的夏军，四个影族人都很吃惊，纷纷勒住了自己的马，但当他们发现拦路的只是一个人类的时候，四个影族人更是吃惊，然后就是大怒。

　　他们竟然被一个人类给挡住了！

　　其中一个影族高手马上就怒了，冷然喝道：“前面的人类，马上给我们滚开！我们今天心情好，不跟你们这群下等人一般见识！”

　　“要是我不让呢。”夏军双目如刀，看向那个说话的影族高手，凌厉的眼神带着无穷的杀气，吓得那人的怪马惊叫着后退。

　　“有杀气！”

　　“该死，是冲着我们来的。”

　　“太可笑了，你一个低贱的地球人，竟然敢来我影族的地盘撒野！看我撞死他！”

　　最后面一个影族高手开口，他的脾气也是暴躁的，一抖马缰，坐下的怪马大吼一声，快速朝着夏军跑了过来。

　　马背上，那个影族高手也动，他拿着一把黑沉沉的长枪，笔直的指着夏军，做了一个刺杀的动作。

　　“人类，看我挑死你！死亡之枪！”冲锋的影族高手直接发动了技能。

　　轰！

　　长枪挥动，枪尖上，竟然闪烁着黑色的技能光芒。很明显，影族高手面对敢于拦路的夏军，并没有他嘴里说的那样大意，而是表现了一定程度的重视。

　　另外三人影族没有出手，只是坐在马上，一副看好戏的表情。其中一个看到自己的同伴用了技能，微微摇了摇头：“一个地球人而已，杀他用技能，简直是对技能的侮辱。”

　　“还是小心点好，这小子有古怪。”

　　“谁知道呢，等级不错，估计有17级了，若是他能接住老四一枪不死，我勉强收他做我的一条狗吧！”

　　岩石前面。

　　看到影族人发动了技能，夏军不敢怠慢，虎魄战刀连续挥动，发出三道微弱刀气，呈品字形朝着前面斩去。

　　然后，夏军又是全力发出一道刀气，隐藏在三道刀气之后，攻向了冲锋的影族人。

　　“三级攻击，也好在我面前献丑，给我破！”

　　冲锋的影族人露出一丝不屑，只是略微感应了一下，他就分辨出了夏军刀气的攻击力。

　　死亡之枪一抖，刷的刺了出去，连续抖出三个枪花，就听到砰砰声不断，很轻易的就把夏军的三道刀气给粉碎了。

　　这时候，第四道刀气也是飞了过来，有了前三道刀气的经验，影族人的眼神更加的不屑，依然是一枪刺出，就要把最后一道刀气给轰碎。

　　“给我爆！”

　　“轰咔！”

　　看到影族人果然刺向自己的第四道刀气，夏军微微一笑，口中轻轻的说了一句。前面飞出的刀气接触到枪尖后突然剧烈膨胀，一股无比恐怖的波动在那里汇聚。然后瞬间爆发！

　　就听到处于爆炸中心的影族人发出一声惨叫，瞬间连人带马被炸成了一堆肉酱。

　　“什么？”

　　其余的三个影族这时才反应过来，每个人都是不可思议的看着眼前这难以置信的一幕，然后就是倒抽一口凉气。他们的同伴，竟然被一个人类给杀掉了，而且还是一刀秒杀。这怎么可能？

　　死的应该是面前的人类才对！

　　“一起上，杀了他！”

　　“敢杀我影族人，我要你死无全尸！”

　　“大家小心，这小子是人类的高手，攻击已经到了六级的程度，我们联手对付他！”最后一个影族人开口，他也是众人中唯一的中年人。

　　“什么，这个小子的攻击力已经到六级，太变态了，好，我们联手！”另外两个影族人这才明白为何自己的同伴会被一刀秒，原来是面前的人类攻击力已经到了六级。

　　这样的战力，就是在影族中也是高手，他们不敢怠慢，纷纷拿出了自己的最强绝招。

　　“暗影杀！”

　　第一个影族高手大吼一声，身体突然扭曲，消失在夜色中。这不是刺客套装附带的低级隐身术，而是真正暗杀之术，为影族不传之秘，施展开来，无影无形，竟然能够与周围的环境融为一体，比之只是扭曲光线的隐身术不知道高明了多少倍。

　　“群蛇乱舞！”

　　第二个影族也动手了，紧跟在隐身的同伴身后，突然朝着夏军丢出一把闪烁着黑芒的匕首，黑忙刷刷闪动，竟然变化成无数条漆黑的毒蛇，接着夜色的掩护，朝着夏军扑咬过来。

　　夏军看的也是一惊，群蛇乱舞，他已经在城堡见过，但那需要一群人才能释放的联手技能，可面前的影族竟然一个人就能释放出来。实力不知道比那些人强大了多少倍。

　　“十字真空杀！”

　　中年人是最后一个动手的，他的攻击速度也是最快的，明明是最后一个出手，技能却是最先到夏军身边。

　　夏军就看到前面的空间竟然哗啦啦的出现了一个十字星的裂缝，一股强烈吸力传了出来，拉扯的四周的空气剧烈暴动，竟然形成了一个巨大真空带，所有靠近的东西，全部被真空绞成飞灰！

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　这三个影族不愧是影族中的高手，一出手，就是必杀一击，哪怕在地球上，自身的战力受到了压制，攻击力也是达到了恐怖的七级顶峰。

　　尤其是大长老的“十字真空杀”，隐隐的竟然有突破到八级的战力。

　　很显然，这些人的等级至少都是20级以上，只有这样，他们的战力才会这样强大。尤其是十字真空杀一出，一股死亡的威胁，马上笼罩了夏军。

　　夏军知道，如果自己无法挡住这一击的话，他绝对会死的很惨！他必须要拿出全部实力才行！

　　退！

　　夏军没有选择硬碰硬，影步发动，突然朝着后面退去，同时，他手一翻，荣耀护腕和第三件青铜装备蛮力腰带出现，迅速取代了刺客套装的腰带和护腕。

　　一股恐怖的力量加成，马上让夏军感觉浑身都是充满了爆炸般的力量、基础攻击力更是直接突破到了七级顶峰的程度。

　　“不，这还不够！那个十字真空杀攻击力太恐怖，没有八级战力，我休想获胜！”夏军脑中快速的分析，手上动作一点不慢，无数道恐怖的吧半月形刀气呼啸而出，想要阻挡三人的攻击。

　　但情况不是很好，夏军的刀气除了斩破天空的群蛇乱舞，对于那个不断开裂的十字空间裂缝根本没有效果，刀气一过去，就全部被绞碎了。

　　夏军顿时吃了一惊，知道这个十字真空杀的攻击真的已经达到了八级这样的恐怖攻击力。

　　殊不知，夏军的三件青铜武器更是让三个影族高手心中狂震，然后，三人就是露出无比贪婪的神色。中年人更是狂笑起来，“哈哈哈，我就说你个小小人类，如何敢跟我族作对，原来有青铜武器，可在我的十字真空杀下，今日，你必死！”

　　“谁死，那还不一定呢！”夏军冷笑一声，知道十字真空杀，就是这些人最大底牌了，即然这样，他也不用保留。

　　嗜血狂化瞬间发动！

　　攻击防御瞬间翻倍！

　　夏军的基础攻击力瞬间提升到了八级的恐怖程度，同时，夏军血红的眼眸闪烁一丝金色光芒，洞察之眼开启！

　　攻击力再度增幅70%，强大的力量，让夏军全身的血肉都是轰鸣起来，血液流动四肢百骸，竟然发出滔滔大江一般的轰鸣声。

　　“暗影杀！”

　　但是就在此时，影族的第三个攻击也到了。

　　夏军的心里，忽然涌起一股强烈的危急，他后方的空气，突然轻微的波动起来，仿佛一阵细风，突然缠绕向了他的脖子。

　　隐身的影族，嘴角更是流露出一丝冰冷的笑意，匕首轻轻一挥，就要割破夏军的喉咙，顿时，夏军就面临了两面夹击。

　　前面，是恐怖的十字真空杀，后面，却是无声无息的暗影杀！在这样的攻击下，比说是一个20级不到的人类，就是那些30级的高手，也不一定能够抵挡！

　　“死吧！”三个影族的高手一起大吼，势要把夏军格杀当场。

　　“想杀我，你们，还不配！”

　　夏军冷冷一笑，手中的虎魄战刀毫无张兆的突然脱手飞出，射向了他的身后，噗的一下，刺进了影族刺客的心脏位置。

　　“你竟然弃刀，我恨啊！”心脏被刺穿的刺客还没有死去，他死死盯住夏军，眼神充满了怨恨，他根本无法想象，在面临两面夹击的时候，面前的人类会放弃了手中刀，那不是自寻死路吗？

　　他倒要看看，没有了武器的夏军，如何抵挡那几乎是必杀的十字真空杀！

　　“杀！”

　　丢出了虎魄战刀，杀死后面的刺客后，夏军手一翻，骨魔之刃出现在手中，一道道巨大的半月形刀气呼啸而出，仿佛一轮轮残月坠落了大地。

　　在荣耀护腕的增幅下，夏军几乎每十刀，就是引发一次恐怖的刀气爆炸，就听到轰咔轰咔的剧烈爆炸，冲向夏军的十字星空间裂缝竟然被炸的粉碎，没有阻碍的刀气呼啸而过，连虚空都是斩出一条条巨大的口子。瞬间落在了大长老的身上。

　　“啊！”

　　两声凄厉的惨叫，超越八级的攻击力，绝对不是两个实力压制在20级的影族能抵挡的，伴随着两声惨叫，两个影族高手，被刀气挥出为两段。

　　“原来如此！我死的，不冤！”夏军身后，隐身刺客的眼中露出恍然，然后眼神瞬间黯淡下去。

　　随即，就是三声重物落地的声音，几乎是同时在森林中响起，三个影族高手，几乎是同时，被夏军斩杀当场！


第一百二十章 大有收获

　　呼呼呼……

　　击杀了三个影族高手，夏军一屁股就坐在了地上，一开始还不觉得，现在想起来，他的心里竟然是一阵后怕。

　　那三个影族高手太强了，实力超乎了他的想象，绝对不是城堡的那些孱弱影族能够相比的。

　　毫不夸张的说，要不是在地球，这三个影族高手的实力受到了压制，如果换成是在炼狱中，夏军几乎是没有一点胜算，几乎只有被这些影族高手秒杀的份儿。

　　这也让夏军暗暗的警惕起来，他这段时间实力增长太快，心态也变得有些自满起来。但见识了这三个影族杀手，夏军才知道，自己固然很强，可在炼狱中，比他强的遍地都是，现在的他，不过是一个井底之蛙！

　　啵！

　　就在夏军想明白这些的时候，他感觉的脑中，似乎有什么东西轻轻碎裂了，精神力竟然有了小幅度的提升。

　　这绝对是个意外之喜！也让夏军突然明白了，武者，修武的同时，也是修心，只有心强大了，才是真正的强大！

　　“谢谢你们，让我明白了这个道理！”夏军默默的起身，朝着地上的三个影族的尸体默默鞠躬。

　　是这三个敌人，让夏军醒悟了过来，如果没有这一战，他很有可能会在强大的力量中迷失自己。最后变为只知道杀戮的人形怪物。

　　所以，虽然双方是不死不休的敌人，夏军，依然向他们鞠躬。

　　“咦，那个东西是……”

　　就在夏军朝着三个死去的对手致敬的时候，他忽然发现，那个中年人右手是无名指上带着的扳指，很像是一个储物戒指。

　　“果然是储物戒指，里面，好大的空间！”夏军走到那个人身边，取下扳指一感应，脸上马上露出开心的神色。

　　这竟然真的是一个储物戒指，里面的空间，更是他手里的储物戒指的一倍多，戒指里面，更是堆满了各种药材，矿石，还有怪物的皮毛。

　　还有很多东西是夏军见也没有见过的，不用说，这肯定是三个影族高手在森林中找到的。

　　甚至在角落的位置，夏军还发现好几个黑铁箱子。不过这些箱子他只是扫了一眼，然后就是看向空间最边沿的位置。

　　哪里堆满了杂物，大部分是食物，可是就在一袋袋食物的下面，竟然还压着好几个卷轴。

　　意念一动，那几个卷轴全部掉落在地上。

　　夏军一个个捡起来看过，其中三个是技能卷轴。

　　【群蛇乱舞】

　　六级技能卷轴

　　消耗品

　　封印有群攻技能的神秘卷轴，只要使用，就能释放出影族特色的群体搏杀术。

　　“好东西！”看过卷轴的介绍，夏军恍然大悟，这才明白为何那个影族高手一个人也能释放群体技能，原来是靠了卷轴的功效。

　　只可惜，他们遇到自己，凭借三件青铜装备的增幅，他的基础攻击力早就突破了七级，六级的群攻技能自然奈何不了他。

　　但这只是对于夏军来说，对于别人，这个卷轴还是很恐怖的，试想一下，当两个打的筋疲力尽，活力全部见底的时候，突然一个人丢出个六级技能卷轴，那绝对是要人命的事情。

　　这样的卷轴，也最适合阴人，夏军毫不客气的就笑纳了，然后，他就看向手里的最后两个卷轴。

　　但只是一拿起来，夏军差点没有惊呼出声，就见这卷轴竟然是黑色的，一开始夏军没有主意，直到拿起来看过才知道，这竟然是两张技能提升卷轴，可以提升技能的等级。

　　夏军感觉自己的呼吸都是急促起来，现在的他，不缺装备，最缺的就是技能，而且还是高等级技能。

　　残月斩只是三级技能，没转职前还行，但现在大家差不多都转职了，学会了五级技能，残月斩的威力也就越来越低，夏军早就想把它升级了。

　　这两个卷轴来的正是时候。

　　夏军马上就把它们砸在了残月斩的技能上，把残月斩提升到了五级的最高等级，随即，夏军心中一动，朝着远处的森林轰出一道残月斩！

　　“轰！”

　　一道足有五米的巨大刀气呼啸而出，飞进森林二十多米，所过之处，大量树木被斩断，轰隆隆的倒在地上。溅射起大量烟尘。

　　等到烟尘散尽的时候，夏军的面前，竟然出现了一条足球场大小的空地，里面一片狼藉，树木倒塌了无数，看的夏军都是心惊不已，然后就是暗暗高兴。有了这个技能，哪怕遇到20级以上的高手，他也能轻松获胜了。

　　尝到了甜头，夏军有赶忙在其余两个影族人身上搜寻了一番，结果就有些差强人意了，除了翻出一对钱袋，里面有着几张晶卡之外，竟然就没有别的了。

　　夏军也没有太在意，能够得到两张技能提升卷轴他已经很满意了，做人也不能太贪心。

　　叫出了藏在森林中的小黑，没有在这里久留，夏军赶忙出发，趁着夜色，继续朝着雨城的方向进发。

　　……

　　三天后。

　　森林已经到了尽头，前面的风景一变，竟然出现了一座座残破的高楼大厦，夏军静静的坐在一棵巨大的古木上，眼神复杂的眺望着远处的城市。

　　足足过了很久，夏军才是叹了口气，眼中闪过一丝决然，该面对的，最终还是要面对！他无法逃避！

　　“小黑，我们走！”

　　夏军招呼了身旁的黑暗蜘蛛一声，然后直接从十几米高的树木上跳了下去，大步朝着雨城的方向走了过去。

　　黑暗蜘蛛紧紧地跟着后面，速度竟然比夏军还要快上一点。这三天的时间，夏军没有杀怪，而是全力帮助小黑提升等级。

　　现在的黑暗蜘蛛等级已经到了17级，智慧也有所提高，不需要意念，也能够听懂夏军的一些话语了。

　　大约又是走了几个小时，终于，夏军彻底的走出了森林，前面，已经能够看到一些现代建筑的影子，当然，也少不了一些鼠人盘踞在那里。

　　夏军没有犹豫，深深的吸了口气，大步就朝着这座空无一人的城市大步走了进去，既然回来了，即使再残破，那也是他的家。


第一百二十一章 回家

　　进入了雨城，才知道它的残破，到处都是狼藉的骸骨，有人类的，也有鼠人的，看上去白茫茫一片。

　　一路走过去，甚至还能从一些小区窗户上，看到各种各样求救的布条，有的用油漆写成，有的直接就是用鲜血绘制。

　　但是这些条幅都已经没用了，这里已经变成了死城。里面来往的，也全部是一群群的鼠人，还有各种恐怖的变异兽。

　　城市的街道却很平静，冷冷清清，到处都是废弃的车辆，夹杂着尸臭的风一直没有停止过，呼呼的吹着，刮得地面报纸哗啦啦的乱跑。

　　偶尔，街道的角落里，会传出一些咕噜噜，仿佛罐头掉落的声音，然后引起一群鼠人的注意，只是过去的鼠人没有在出来，全部成了变异兽的午餐。

　　整座城市，都已经被怪物占领了，这里是变异兽和鼠人乐园，人类，只能走开。但就此时，寂静的街道上。却是传来一阵清晰的说话声。

　　“再过前面不远，就是朱雀街了！”

　　“拐过去，那边是市一中，我以前母校，我还记得那边炸薯条很好吃，可惜现在世界动植物全部变异了，炸薯条，恐怕是再也吃不到了。”

　　“从学校到我家，大概要半个小时吧，可能要不了，按照我的速度，也就三五分钟就能走到了。”

　　算好的三分钟，可真的当夏军来到自己家门的时候，他竟然足足走了一个小时，才是来到了自己所在的小区。

　　不出意外的，这里，没人！但是在门卫室，看到了守门老大爷的骸骨，他穿着军大衣，浑身已经成了骷髅，安静的躺在一张椅子上。

　　看到这一幕，夏军的心里狠狠一抽，小姨，妹妹，她们，会这样吗？尽管心里已经做好了最坏的打算，可他的心里，还是很痛。

　　一步步，几乎是用挪的，夏军来到了单元楼前，然后一步步的沿着楼梯往上面走。咚！咚！咚！

　　夏军所住的是一个老式单位楼，楼层很薄，表面的瓷砖都是脆了，一脚踩上去，就发出了声响。

　　二楼的位置，一个漆黑的房间中，一个巨大的阴影似乎被惊动了，它用力嗅了嗅，然后那个巨大的黑影，竟然闪烁着一双灯笼大小的眼睛。

　　庞大的身体无声无息，顺着地面滑到了楼梯口的位置，然后张开大口，停在那里。诡异的是，那黑影张开的大口里，竟然浮现出一层明亮的楼梯，和单元楼的楼梯一模一样，分不出丝毫的真假。就连地上碎玻璃渣也是清晰可见。

　　“卡！卡！卡！”

　　楼梯的转角处，夏军踩着一地的碎玻璃，慢慢的走了上来，他看了眼上面的楼梯，没有在意，继续往上面走。

　　那庞大的黑影则是无声的怪笑着，嘴巴这张的更大了，灯笼般的双眼中竟然闪烁着狡猾残忍的神色。

　　就在夏军走上最后一节台阶时，那黑影动了，大口吐出一股难闻的腥臭，嘴里明亮的楼梯间消失了，瞬间变成充满了森白獠牙的血盆大口，嘎嘣一声，就要把走过去的夏军一口吞下。

　　但是就在这时，一个巨大的半月形刀气呼啸而出，直接把面前的黑影轰击粉碎，血液和碎肉雨点一般落下来。

　　夏军的身体却浮现出一个巨大的血红色圆球，把所有的污渍挡在了外面！

　　轰！

　　没有了头颅的魔影，也终于露出了它的真面目，那竟然是一个巨大波斯猫，整个脑袋都是被轰击的粉碎，只有巨大的身体臃肿的堵在过道上。

　　一颗白色的光球漂浮了出来。

　　夏军却是看也不看，不过一个一级技能光球罢了，要不要都无所谓，他直接上了三楼，然后来到左侧房门，轻轻推开。

　　吱呀，房门没锁！

　　里面充斥着一股霉味，桌椅凌乱的倒在客厅上。唯一庆幸的是，没有看到血迹。

　　“呼！”

　　夏军终于松了口气，他最怕的就是末世降临，小姨和妹妹没有坚持过第一波鼠人的杀戮。现在看来，她们似乎躲过去了。

　　墙壁上，更是用油漆写着一行字，“哥，我们去军区了，听小姨说，怪物越来越多了，城市恐怕守不住，如果你回来了，千万要来找我们。”

　　看到墙壁上的字，夏军紧绷的神经才是彻底的放松了，还好，看来妹妹和小姨逃出了城市，而只要逃出城池，那反而会更加安全一些。

　　雨城军区他也知道，就在雨城不远，说是军区，其实只是一个小型的武装部而已，毕竟雨城也不是什么大城市。

　　但只要有武装，在前期抵抗鼠人还是足够了。

　　夏军没有在这里停留，带着黑暗蜘蛛马上离开了这里，一路向西面走去。

　　……

　　五天后。

　　森林的边沿位置，一座巨大的建筑群座落在那里，高高竖立的烟囱表明这里曾今更是一片工厂区，还是重工业区。

　　但如今，这里不过是一群幸存者的避难所而已，沿着工厂，直到森林边沿，到处都是连绵的帐篷，木屋，草屋，凌乱的建在空气上。

　　里面人来人往，只是很多人都是双眼无神，面黄肌瘦，现在更是隐隐的露出一丝恐惧，很多人都是惊叫着躲进自己的帐篷，或者朝着远处的城墙跑去。

　　其余的不知道的人回头一看，也是一声尖叫，尤其是女人，当看到一只牛犊大小的蜘蛛，那是什么感觉，先是恶心，然后就是浓浓的恐惧。

　　但这只是普通人，那些强化等级高的人则是眼神饥渴的看着紧跟在大蜘蛛旁边的俊秀青年，眼中流露出贪婪的神色。

　　“果然，到了哪里都一样啊！”夏军摇了摇头，看着自己一身黑铁套装，这就是惹的根源啊。

　　但他现在可没有跟这些人计较的时候，浑身的气势一放，顿时，一股无比恐怖的杀气从身上散发了出来。

　　周围那些贪婪的眼神马上就变成了无比的惊恐，然后纷纷低下头，或者朝着夏军露出一个友善的笑容。

　　几个蠢蠢欲动团伙更是吓得脸色惨白，直到夏军穿过了帐篷区，朝着有人把守的城墙走去，那些人才是松了口气。

　　“雨城，我来了！”

　　看着前面那坚实的城墙，夏军笑了笑，大步走了过去。


第一百二十二章 风雪公会

　　雨城的情况比夏军想象中的要糟糕许多。工业区的外面，是凌乱的帐篷，几乎蔓延到森林里，看起来极为危险。

　　只要有一只怪物偶然闯到这里，就可能对这些强化不高的普通人造成巨大的伤亡。而工业区里面，则是一群群穿着装备的男男女女。大多都是穿着华丽的衣服。

　　甚至夏军还看到有个贵妇牵着一只类似小狗的召唤兽，慢悠悠的在城门前散步。

　　一大群人把守在那里，眼神警惕的看着每一个进入城门的人。

　　“站住，要进城，必须出示你的证件！”就在夏军要顺着人流进入工业区的时候，几个带着红袖章，上面写一个大大“安”字的守卫拦住了他。

　　刚才光顾着想事情，来到入口处夏军才发现，想要进去里面，还需要通行证。没有通行证的都是被拦了下来。

　　其中一个企图蒙混过关的还被几个红袖章痛打了一顿，就挂在城墙上，遍体鳞伤的，警告这每一个进出的人。

　　要不是守卫看夏军穿着一身的黑铁套装，身边还跟着一只大蜘蛛，恐怕早就动手了。

　　“要怎么样才能进城？”夏军不想节外生枝，不同的城市有不同的规矩。只要能进城找到自己的亲人就好。

　　夏军记得没错的话，唐飞的父亲就在这个工厂区开了一个冷鲜超市，凭借两家的交情，如果妹妹她们过来的话，很有可能会来投奔唐叔。

　　“看来你是新来的，要进城，每次必须缴纳一枚生存币，当然，如果你花费十枚生存币，可以办理一张月卡，这个月都可以畅通无阻。”

　　“给你！”

　　夏军没有等红袖章把话说完，直接丢给他一枚生存币。

　　……

　　工厂区最角落的一个地方，那是整个工厂区最偏僻的一条街道，这里布满了小饭馆，旁边不远处还有一个大型菜市场。

　　只是现在，这条街道已经是围满了人，都是看着靠近菜市场旁边的一个冷鲜店。在那里，几个穿着装备，背上印着风雪公会字样的男子冷冷的站在那里。

　　他们前面，还有一个带着红袖章的治安员大声朝着冷鲜店叫喊道：“唐二牛，给我听清楚了，你们这条街所有的店面，已经全部被风雪公会给征用了，现在你们还不马上搬出去，给我把这里腾出来。”

　　“搬出去，我看谁敢～”一声怒吼从冷鲜店中传了出来，然后就看到一个身材圆滚滚的中年大汉怒容满面的走出来，这人正是唐飞的父亲唐二牛。

　　他的手里，还提着一把杀猪刀，恶狠狠的指着红袖章骂道：“这里明明是我的店铺，你们凭什么要赶我走，这还有没天理了。”

　　“哼！一个杀猪的，也敢跟我们说天理！实话告诉你，你们这条街，已经被我们风雪公会看中了，将会用来作为我们公会的驻地！谁敢不搬走，谁就是不给我们风雪公会面子！”

　　“当然，我们公会也不是不讲道理的人，每个搬走的人，都会得到一笔数额巨大的补偿。”

　　几个风雪公会的人说着，其中为首的一个，还真的拿出了一枚生存币，满脸不屑的丢在冷鲜店门口。

　　轰！

　　看到那枚生存币，附近的人都无法保持沉默了，很多人都是气的脸色铁青。

　　“风雪公会太霸道了，强迫我们搬走就算了，竟然才给我们一生存币的补偿！”

　　“他们这是要断了我们的活路啊！”

　　“不能卖！这条街是我们的，我们绝不会卖的！”

　　围过来的人，很多都是这条街道的幸存者，本来就对风雪公会要赶他们走心中不满，现在一看只是补偿一枚生存币，这简直跟明抢没有什么分别，马上就是引发了众怒。

　　“哼！不卖，老子倒要看看，谁敢不搬走！”

　　就在人群愤怒的时候，街道外面，又是走过来一大群风雪公会的人，每个人脸上都是带着冷笑，手中也拿着各种武器。冲进人群，就是一顿乱打。

　　更多的人则是冲进两边的房屋，没过多久，里面传来一阵唏哩哗啦的东西碎裂声，还有女人孩子的惨叫声。

　　“唐二牛，看到了吧，这就是跟风雪公会作对的下场，现在，给你一分钟，马上滚出这条街！”

　　看到来了援手，围在冷鲜店门口的几个风雪公会成员都是松了一口气，他们只是一群外围成员，等级也不高，遇到要拼命的唐二牛还真有些不好上前。

　　但现在不同了，风雪公会来了大量人手，他们是有恃无恐，眼神都是恶狠狠的看着面前的唐二牛。

　　“算你们狠！”

　　好汉不吃眼前亏，唐二牛虽然有五级，也不可能打的过这么多人，只能放下了杀猪刀，满脸不甘的走进冷鲜店里。

　　冷鲜店里，还有一个三十多岁的漂亮女子，岁月一点也没有在她脸上留下多少痕迹，眉心的浓浓忧愁更添了一点令人呵护的美态。

　　如果夏军在这里的话一定会惊呼，这个女子，就是他一直寻找的小姨夏秋婉。

　　外面的话，夏秋婉也听到了，脸上马上露出一丝苍白的神色，柔声问道：“二牛，他们真要赶我们走吗？万一小军回来，找不到我们怎么办？”

　　“夏姐，是二牛没本事，他们人太多了，风雪公会也不是我们惹的起的，看来，我们走只能把这里让出了。”唐二牛苦笑着摇头，尽管无奈，但形势逼人，他不得不妥协。

　　两人同时叹了口气，然后就要收拾东西，准备离开这里。

　　“不用收拾东西了，从现在开始，这条街所有的一切都是属于我们风雪公会的，你们两个，马上给老子滚出去！”

　　碰的一声，冷鲜店的门被人踹了开来，然后，一个黄发青年带着一大群人冲了进来，满脸倨傲的大声说道。然后眼睛突然一转，看向了夏秋婉。眼睛一下就亮了。

　　夏秋婉的脸色马上一白，身为过来人，她太理解男人那种眼神的含义了，唐二牛赶忙就挡在前面，低头说道：“好，我们这就走！东西不要了。”

　　“哈哈哈，现在想走，晚了！玛德，没想到你个杀猪的还藏了个这样的美女，见到不上就太对不起自己了。”

　　黄毛怪笑起来，一双眼神贪婪的在夏秋婉的身上扫来扫去，突然伸手，大步走过去，就去抓夏秋婉。

　　“你敢！”

　　唐二牛爆发了，提着杀猪刀怒吼着就朝黄毛冲了过去。黄毛一个不注意，竟然被唐二牛给撞飞出了店门。

　　其余的风雪公会的人愣了一下，然后反应过来，都是大声叫骂，冲上去就要围攻唐二牛。

　　“都住手！老子要亲自杀了这个胖子！”冷鲜店外面，黄毛恼羞成怒的爬了起来，他没有受到什么伤害，但被一个等级不如自己的人给推到了，这面子可丢大了。

　　黄毛一从地上爬起来，马上就何止了自己的手下，然后冷冷的看着唐二牛，厉声道：“好你个死胖子，竟然敢推我，老子一定要亲手灭了你！”

　　“来吧！我就是死，也不会让你们这群畜生得逞的！”唐二牛大呼，尽管等级很低，脸上却没有丝毫害怕的神色。

　　他提着杀猪刀，非但没有后退，反而朝着黄毛再此冲了上去。

　　“滚！”

　　黄毛怒了，他好歹也是10级的高手，唐二牛一个5级的人也敢跟他交手，这简直是就是一种侮辱！

　　身体微微一侧，避开了面前的杀猪刀，黄毛狞笑着踢出一脚，竟然引发了强烈的破空声。

　　“二牛！”屋子里的夏秋婉看的脸色惨白，黄毛可是10级的高手，哪怕随便一脚也不是五级的人能够抵挡的。更何况是现在是全力出手。

　　唐二牛也是心中一慌，眼看着黄毛的右脚扫了过来，想要闪避，可哪里闪的了，只能闭上眼睛，准备硬接。

　　但是等了很久，身上没有传来踢打的疼痛，唐二牛有些惊讶的睁开眼睛，就是看到了极为震撼的一幕，不知道何时，他面前的黄毛竟然整个人都被一根蛛丝捆的结结实实，死狗一般的僵硬在那里，连一根手指头都是动不了。

　　同时，黄毛的身后不远处，一个青年带着一个巨大的蜘蛛缓缓的走了上来，满脸焦急的问道：“唐叔，你没事吧，小姨和妹妹呢？”

　　“你是……小军，你回来了。”唐二牛有些震惊的看着那个青年，然后眼睛猛然一亮，大声的叫道。

　　“什么，小军回来了，真是小军！太好了，老天保佑啊！”屋子里，已经拿着剪刀准备自杀的夏秋婉手一抖，丢了剪刀，一看到外面的青年，顿时就是喜极而泣。


第一百二十三章 杀

　　没错。来人，正是夏军。

　　缴纳了入城费后，夏军马上就是带着黑暗蜘蛛朝着唐家冷鲜店赶了过来。之所以来这里，那是因为唐飞的父亲年轻时曾经是学过武术。

　　只是后来身体发福，才是停了下来，尽管如此，寻常三五个人也休想打过唐二牛，更不要说末世初期的鼠人了。

　　所以，夏军判断，如果自己的小姨和妹妹真的活着来到了这里，肯定会投奔唐二牛。工业区夏军也是熟门熟路，以前经常跟唐飞过来帮忙，很快就是找了过来。

　　但是才一过来，夏军就是看到了令他惊讶的一幕，土龙街上，到处都是拿着棍棒，肆意殴打人群的男子。

　　看身上的标志，还是一个叫做风雪公会的人，但还不是让夏军愤怒的，最令他愤怒的是，唐家冷鲜门前，也是围拢了一大群人。

　　一个黄毛更是飞起一脚，直接朝着唐二牛的心窝踢了过去，这要真的被踢中了，十个唐二牛也挡不住。

　　夏军马上就怒了，赶忙让小黑吐丝，捆住了黄毛，救下了唐二牛。

　　与此同时，夏军也动了，速度冲到不能动弹的黄毛身边，抬起一脚，连续在黄毛的身上踩了两脚，就听到两声咔嚓咔嚓的脆响，黄毛的两条腿全部被夏军踩断掉。

　　但偏偏黄毛现在还出于麻痹之中。根本感觉不到疼痛，只是听到一阵阵骨头粉碎的声音不断的响起。

　　这样的一幕，更加让黄毛的心中感觉恐惧不已，瞪大了眼睛，满脸怨毒的看着夏军，其余风雪公会的成员也是震惊的看着突然出现的夏军。

　　他们看到了什么，竟然有人敢招惹他们风雪公会，不但招惹了，竟然还当着他们的面，残酷的踩断了黄毛的手脚！

　　“该死的，你是哪里来的小子，敢管我们的事情。”

　　“不好，黄毛个快要不行了，快点拦住他。”

　　“敢惹我们风雪公会，大家一起上，杀了他！”

　　短暂的震惊过后，其余的风雪会成员终于反应过来，也不追打附近的人群了，都是按着棍棒，恶狠狠的朝着夏军冲了过来，看数目竟然不下十几个人。

　　唐二牛看的脸全白了。夏秋婉也是惊叫起来，大声道：“小军，快跑！”

　　“不过是一群喽啰罢了，小黑，你上！”夏军冷笑一声，吩咐黑暗蜘蛛上去战斗，他自己，则是快步的走到两人面前，急切的问道：“唐叔，小姨，你们没事吧，有没有受伤？”

　　“小军，我们没事，快跟我们走，这些是风雪会的人，我们惹不起的。”两人一起摇了摇头，唐二牛更是一把抓住夏军和夏秋婉，就要趁着混乱赶紧逃跑。

　　夏军马上就笑了，任由唐二使出吃奶的劲，身体却是纹丝不动，只是冷冷的对小黑吩咐道：“小黑，废了他们！”

　　这些风雪会的人，不但欺负他的家人，想要唐叔的命，还肆意殴打附近的人群，对于这样的邪恶公会，夏军绝不会手软，决定给他们一个深刻的教训。

　　街道上，黑暗蜘蛛似乎也感觉到了夏军的愤怒，八条长腿飞快舞动，如根根长矛，不断的在人群中穿梭。

　　许多人只是感觉眼前晃过一个巨大的黑影，然后手脚上突然就多了几个恐怖的血洞，惨叫着倒在地上。

　　没过多久，几十个风雪会的人就是被黑暗蜘蛛全部撂倒，躺在地上痛苦的哀号，很多人的身上，断裂的骨头都是露了出来，显得血腥无比。

　　但没有人死去，小黑下手很有分寸，只是把这些人刺的失去了战斗的能力，并没有一个人死去。

　　不远处，黄毛的麻痹也结束了，口中发出迟来的哀号，他的心中，更是肠子都悔青了，要知道这里的冷鲜店还有夏军这样的高手存在，就是给他十个胆子，他也不敢来这里撒野啊。

　　“唐叔，这里到底是怎么回事，小雨呢，怎么没看到她出来？”吩咐黑暗蜘蛛看住那些风雪的人，夏军就没有再去看那些人，而是扶着受惊的小姨和唐二牛一起回到了冷鲜店中。

　　正要说话，外面却是突然传来一阵急冲冲的脚步声，尽管还很远，但怎么瞒得过喜爱军耳朵。

　　他赶忙站了起来，大步走了出去。

　　“这帮该死的畜生，肯定是去叫人了。”唐二牛也是拍了桌子，留下夏秋婉，提着杀猪刀怒气冲冲的就跑了出去。

　　反正夏军已经回来了，而且实力还很高，唐二牛自然没有什么好怕的。

　　两个人一起走出了店外，就看到街道尽头，一个穿着护士服的女人气喘吁吁的跑了过来，一边跑一边大声叫道：“唐叔。不好了，小雨被人抓走了！”

　　“什么？小雨被抓了，是谁敢抓我妹妹！”

　　夏小雨，这就是夏军妹妹的名字，很多人都叫她小雨，一听妹妹被抓了，夏军的眼睛马上就红了，浑身都是散发出无比恐怖的杀气。

　　刷的一下。几乎是一眨眼，夏军就冲出了上百米，抓住那个跑过来的女生，大声叫喊起来。

　　“好强烈的杀气，比我这杀了一辈子猪的人都可怕。小军到底在外面经历了什么？”

　　后面跟着出来的唐二牛吓了一大跳，感觉此时的夏军的气势，竟然让他有一种喘不过气来感觉，但还是赶忙走上去，对夏军说道：“小军，冷静点，你吓住那个女娃了。”

　　“快说，我妹妹被谁抓了！”

　　夏军没有理会唐二牛，他现在全部的心神都是充斥着浓浓的怒气，竟然有人敢抓他的妹妹，不管那个人是谁，他都绝不会轻易放过。

　　“小军，不要冲动，你杀气太重了，当心把这女娃子吓死。”唐二牛冲到夏军身边，死死的抓住夏军的手，想要他松开。

　　“对不起，是我太冲动了，告诉我，谁抓走了我的妹妹。”

　　听到了唐二牛的喊声，夏军才是醒悟过来，自己太过冲动了，在看那女生，脸色全白了，估计要不是唐二牛阻拦及时，恐怕真有肯能被自己身上的杀气给活活吓死。

　　“是，是风学会的人，我和小雨在路上散步，遇到风雪会的会长，他看小雨漂亮，直接就把夏军抓走了。他们人好多，我根本不敢阻止。”

　　夏军收敛了杀气，女护士终于能够开口说话了，满脸自责的把夏小雨被抓的经过说了出来。

　　“尽然又是风雪会！”夏军眼中闪过一丝浓浓的血光，猛然转头看向地上的是几十风雪会的人。

　　黄毛似乎预感到了什么，脸上马上露出惊恐的神色，大声叫道：“饶命啊，我们只是奉命来占领街道的，并没有抓你妹妹！”

　　“说，你们风雪公会的总部，在哪里！”夏军冷冷的看着地上的黄毛，恐怖的杀气，竟然产生了幻想，在夏军的身后凝聚出尸山血海一般的恐怖景象。

　　黄毛吓得直接尿了裤子，哆哆嗦嗦的报了一个地址，然后就是满脸乞求的看着夏军。“大哥，我错了，绕我一命吧！”

　　“饶你？若不是我回来的及时，你可会饶过我的家人？”夏军冷笑一声，从唐二牛那里，夏军已经听说了，这个黄毛，竟然想对自己小姨用强，这样的人，该死！

　　噗！

　　意念一动，身旁的黑暗蜘蛛抬起前肢，一下把黄毛钉死在地上。

　　“你……”黄毛瞪大了眼睛，死死的盯着夏军，里面有惊恐，有愤怒，更多的，是浓浓的悔意。

　　“杀！”

　　解决了黄毛，夏军一不做二不休，又命令黑暗蜘蛛把其余风雪会的成全部杀死！反正这些人也都是些欺压良善的凶恶之徒，杀掉这些人，他没有一点心理负担。

　　连续数十声惨叫声在街道上响起，然后突然消失，整个街道，瞬间陷入了安宁。唯有最前面，一个浑身充满了无穷杀气的青年冷冷的站在那里。

　　“风雪会，你最好不要伤害我妹妹，否则，我定要你土崩瓦解！”眼中闪烁无穷的杀气，下一刻，夏军已经身形闪动，快速的朝着工厂区东面的方向狂奔了过去。


第一百二十四章 统统给我跪下

　　正南街二十五号。

　　这是一个大型的机械厂，宽阔的厂房里面堆满了沉重的机床，轴承，齿轮等大型机械设备。

　　有的还是簇新，上面散发着油漆特有的味道，有的却已经锈迹斑斑了，轻轻一碰，就有铁灰刷刷的落下来。

　　但无论这里的机械新的也好，旧的也罢，这些东西已经通通没有用了，只不过是一堆废铁罢了。

　　可谁能想到，横行工厂区的风雪公会，会把总部设立在这里，比起那些设施齐全的居民楼来说，这里实在显得有些太过寒酸了。

　　这也是为何风雪会要千方百计的夺取土龙街的原因。虽然那同样是整个工厂区最偏僻的街道，但起码比这里要好上不少。

　　当夏军过来的时候，立刻引起了风雪会的注意。毕竟能够到这里的，都是风雪会的成员，寻常的人是不会有人过来的。

　　尤其夏军还是着急的跑过来的。当即，两个负责守卫的风雪会成员拦住他，大声喝道：“慢着，那小子你给我停下，风雪会的总部你也敢乱闯！”

　　“滚开！”

　　两人人还没有说完，夏军已经风一般的从两人面前狂冲了过去，顺带把那两个风雪会的小喽啰给踢飞出去。

　　“不好，有人要闯进来了！”

　　两人守门人的惨叫声立刻把这里的风学会成员全部惊动了，大量的人拿着棍棒冲了出来，大部分都是强化不高的普通人。

　　随后，才是一群群穿着装备的精英成员涌出来，看数目也不下一百个。为首的是一个穿着全套黑铁套装的青年人，眼睛还带着一丝青肿的黑色，明显是纵欲过度的样子。

　　看到竟然真的有人闯进来，青年勃然大怒，恶狠狠的冲上来，指着夏军骂道：“你是谁，敢打我风雪会的人，今天要是说不出一个令我满意的理由，我马上废了你！”

　　“你就是风雪会的会长？”夏军冷冷的看着面前的青年，眼神中露出毫不掩饰的杀机，厉声问道：“你们把我妹妹抓去哪里了？”

　　“哈哈哈，你妹妹被抓了吗？若是个美女，本少说不定还有兴趣玩玩她！现在嘛，给我上。砍了他的手脚！”

　　这就是敢招惹我风雪会的代价！青年的心里冷冷的说道。他的话音一落，四周的风雪会成员马上就是轮动武器，朝着夏军冲了过来。

　　“小黑！”

　　夏军大吼，他的声音一落，后面不远处，黑暗蜘蛛已经闪电般冲了上来，八条腿疯狂舞动，洞穿了所有靠近的敌人。

　　同时，小黑的毒液攻击也是到了，大片的毒液雨点一般落下去，只要沾到一点，就能令人全身麻痹，抽搐着倒在地上。

　　夏军自己，则是大吼一声，仿佛一头发怒的狂狮，朝着青年就冲了过去，急速的速度突破了空气，竟然连空间都轻微的摇晃起来。

　　青年的脸色顿时狂变，他虽然沉迷酒色，但脑子并不蠢，一看夏军冲了过来，青年的身体马上后退，同时大吼道：“这是来惹的，给我杀了他！”

　　“杀！”

　　看到夏军无视了周围的人，直接冲向青年，上百个风雪会的精英齐齐变色，许多人发出怒吼，挥舞兵刃就冲上来阻拦夏军，很多人的兵器之上都是闪烁着五花八门的技能光芒。

　　但最先到达的攻击，却是十几个风雪公会的魔法师发出的，他们在站成一排，口中吟唱着，大量的火球，冰球，狂风，雷电仿佛雨点一般的落下来。

　　轰轰轰！

　　大量的魔法攻击同时落下，竟然让夏军所在的地方发生了一连串的恐怖爆炸，强烈的冲击波四面扩散，震的许多想要近身攻击的人都是忙不迭后退。

　　数十道恐怖的魔法攻击，那可不是好玩的。

　　叫做段少的青年更是满脸的不屑，朝着浓烟弥漫的位置狠狠的吐了一口口水，骂道：“真是蠢猪，那么多攻击落下来都不知道躲！本少还打算亲自砍下你的手脚呢，这下好了，尸骨无存了吧！”

　　一头骂着，段少转身，就要返回风雪公会。

　　但是就在这时，四周的人群却是发出一声惊呼，很多人忍不住惊叫起来。段少回头，也是张大了嘴，不可思议的瞪大了眼睛。

　　爆炸的最中心，烟尘渐渐的散去，一个巨大血色圆球浮现了出来。而夏军，整个人都是被血色光球笼罩了起来。

　　刚才那恐怖的魔法攻击，竟然对他造不成任何影响，甚至连血色结界都是没有被攻破！

　　“这就是你们的技能吗，不过如此！现在，轮到我反击了、残月斩！”夏军目光冰冷，此刻，挥动手中的虎魄战刀，隐隐竟有模糊的咆哮声响彻四周。

　　一道五米多高的恐怖刀气呼啸而出，刷的一下，冲向了前面的风雪公会成员！

　　“该死，给我进攻！”段少从那个恐怖的刀气上感觉到了死亡的威胁，脚步飞快的超额和后面逃去。

　　同时，一群风雪会的精英成员也展开了反击，五光十色的技能光呼啸着砸向了夏军，想要把他淹没。

　　但那些技能在遇到呼啸的刀气面前，全部都是被轰击的粉碎，虎魄战刀剧烈鸣颤，竟然有一头魔虎的虚影出现在天空，发出大吼，震动四方。

　　轰！

　　刀气冲击到敌人面前，猛然膨胀起来，然后瞬间爆炸，强大的冲击波朝着四面八方肆虐，很多正被小黑杀的胆寒的风雪会成员全部惨叫着再地上翻滚。

　　那些正面对抗刀气的风雪会精英更惨，许多人当即就被炸的重伤吐血，惨叫着摔倒在地上，接近爆炸中心的十几个人更是瞬间被炸的尸骨无存！

　　几个战的较远的风雪会更是发出惊呼，吓得一屁股就是坐在地上。很多人的心都开始呻吟了，他们面对的到底是什么人啊，仅仅是一刀，风雪会的一百个精英，竟然瞬间倒下去一大半！

　　逃跑的段少更是吓得脸色惨白，强忍住恐惧对夏军吼道：“你到底是谁，我们哪里冒犯了你！”

　　“跪下！”夏军眼神冰冷，厉声喝道。

　　“什么？你要我下跪？你知道我爸是谁吗？”段少气的双眼冒火，振正要反驳，但是突然，他感觉自己眼前一花，那个恐怖的青年竟然到了他的面前。

　　“滚！”

　　经历无数困难，才回道雨城，却发现妹妹被抓，夏军的心里，此刻只有无穷的杀意，影步发动，瞬间冲到段少面前，一巴掌正抽在段少脸上。

　　强横的力量，直接让段少整张脸都是变了形。整个人惨叫着紧贴着水泥地面滑行了四五米远，几乎连半边脸都是磨掉了一层皮！

　　恐怖的手段在震慑住了其余的人，很多人吓得腿脚一软，扑通一下就是跪了下去。

　　但也有人不信邪，双眼闪烁着凶光，就在夏军大步走向躺在大地惨叫的段少的时候，一个人动了，那是个刀客，也是风雪会的高手，趁着夏军没有防备的时候，手中刀无声无息的刺向了夏军的后背。

　　就在此时，一抹刀芒闪烁而过，夏军就仿佛背后长了眼睛一样，刷的一刀反斩而出，一颗头颅，顿时冲天而起。

　　“最有一次机会，所有人，都给我跪下来，谁若站着，谁，就是我的敌人！”夏军语气冷漠，杀意纵横，他没有回头，只是冷冷的地上还在哀号的段少，就是这位人，抓走了自己妹妹。

　　他，该死！

　　轰！

　　恐怖的杀意弥漫四周，夏军的体外，那恐怖的血色结界竟然需按转起来，仿佛一股恐怖的飓风，隐隐的，甚至能够听到地狱的哀号。

　　就是夏军的眼睛，都是染上了一层淡淡的血色，配合身上恐怖的杀气，此时的他，就仿佛魔王临时，杀神复生。

　　他的背后，竟然有一副堆满了白骨的恐怖尸山浮现了出来。


第一百二十五章 谁阻我，我就杀谁

　　所有人看到这一幕的人都是脸色惨变，如同见了鬼一般，扑通，扑通，工厂外，数百个风雪会成员，勇气全部被夏军摧垮，纷纷丢了武器，跪倒在地上。

　　“为什么，为什么你要这样对待我们？我们到底那里得罪你了？”段少满脸是血，极度屈辱的跪倒在地上，朝着夏军大吼道。

　　这也是其余风雪会的人的心声，打到现在，他们根本不知道怎么得罪了夏军，而雨城，似乎也没见过这样可怕的高手。

　　“为什么？你抓了我妹妹，还问我为什么，说，夏小雨在哪？”夏军眼中闪过一丝暴戾，心中却是充满了浓浓的悔恨，如果他早一点回来，小雨怎么可能会被人抓走？一想到这里，夏军恨不能一刀杀了风雪会所有的人。

　　夏军的话却让段少一愣，继而眼中闪过一丝疑惑，捂住流血的脸叫：“这位大哥，你是不是搞错了，我们是抓了不少人，但没有一个叫夏小雨的，不信你可以亲自去里面搜，我们的人都关在里面。”

　　“不可能！小雨的同事亲自过来告诉我的，就在今天中午，你们抓了一个漂亮的女孩！那就是我妹妹！你还敢狡辩！”夏军听的大怒，扬起巴掌，就要抽死面前这个段少。

　　段少吓得脸色全白了，扭头冲着四周大吼道：“你们他妈的谁抓了夏小雨，快点站出来承认了，不然我们谁都活不了。”

　　“副会长，似乎会长今天抓了一个女的，不过没有带回来，而是带去冷少哪里了。”在死亡的威胁下，风雪会的成员也不敢隐瞒了，一个知道内情的赶忙大声说道。

　　但他话只是说了一半，整个人就是夏军一把提了起来，“谁，到底是怎么回事，你们把小雨抓到哪里去了？”

　　“大哥，饶命啊，不关我的事情，都是冷少和会长的主意。他看上了你妹妹，然后让会长抓人。趁着现在时间还早，你快点去救她吧，晚了恐怕要出事！”

　　“该死！那个冷少是什么人？现在在哪里？”夏军看了眼面前的这下吓得战战兢兢的人，强大的灵魂感知力，让他感觉这个人没有说谎，于是手一松，放开了他。

　　“大北街三十五号！冷氏货场，抓你妹妹的是冷辉！”这次说话是段少，为了尽快送走这个杀神，直接就把冷家给出卖了。

　　“希望你们说的是真话，如果我发现你们骗我，我会亲手送你们下地狱！”夏军丢下了一句狠话，然后快速起身，飞速的朝着大北街的方向冲了过去。

　　对于工厂区的街道，夏军还是很熟悉的，因为心急小雨的安危，夏军的速度提升到了极致，大约过了半个小时，就是来到了冷氏货场这边。

　　和工厂区其余地方不同，大北街这边，竟然是一派歌舞升平的景象。大量的男女搂在一起，就在街道上跳着交际舞，两旁的房子里，也是音乐声不断，里面散发出浓浓的食物清香。

　　要不是城外大量的帐篷和面黄肌瘦的人们，很难想象，现在已经是末世。越是靠近大北街，防守也越是严密。

　　前面的居住小区，更是站满了大量身穿黑衣，打手一样的彪悍男子，每一个想要进入小区的人，都要经过严格排查。

　　夏军过来的时候，更是引起了那些打手高度的警惕，实在是夏军身上的杀气太强了，几个黑衣打手马上就走了过来，其中为首的一个神情有些凝重的看着夏军道：“这位朋友，你有请帖吗，如果没有，请你离开！”

　　“我会走的，不过走之前，问你们一件事情，这里，可有一个叫做冷辉的人，还有，风雪公会的会长，是不是在里面！”夏军语气冷冷的，眼神不断在人群中扫视。

　　几个黑衣打手脸色顿时一变，冷辉，是他们的二少爷，风雪会的会长，也确实在里面，而且看夏军口气，明显不是跟两人很熟，很有可能就是来自找事的。

　　几个打手马上就笑了，看向夏军的眼神也满是戏谑，冷笑着道：“原来是来找事的，朋友，这里可不是你能够撒野的地方，给你三秒钟，立刻从这里滚出去！”

　　嗤！

　　说话的功夫，几个黑夜打手双手用力一撕，扯破了身上的黑衣，露出里面闪烁着黑光的装备。

　　这几个人，竟然全部都是黑铁套装，声势丝毫不比夏军来的弱！

　　“真是的，又有人过来找死了，也不看看这里是什么地方，没想到现在了，竟然还有人赶来黑太子的地盘撒野，真是不知道死字怎么写！”

　　“也许是来寻仇，刚才冷二少可是抓了一个很漂亮的小姑娘过来，看起来跟这人有些相似。”

　　这边的动静引起了人群的注意，大家纷纷停止跳舞，开始议论纷纷，准备看一场好戏、他们说的都是很小声，只是哪里瞒得过夏军的耳力。心中顿时一惊。

　　“小雨果然在这里！”

　　得知了这一消息，夏军哪里肯离开，大步流星，就要进去找人。

　　几个黑衣打手大怒，领头的一个面露凶光，对其余人叫道：“抓住他，给我丢出去！”

　　“小子，受死吧！”

　　两个黑衣人一接到命令，身体迅速移动，冲到夏军身边，双手卡吧作响，弯曲如散发着幽光的利爪，朝着夏军就肩膀就抓。

　　不仅如此，这两个人的手法还极为阴毒，直接是冲着夏军的锁骨去的，这要是换了普通人，恐怕两个肩膀都要被捏的粉碎。

　　但夏军只是冷冷的吐出一个字：“滚！”

　　恐怖的杀气发动，形成一股无形的精神风暴，那两个黑衣打手口中惨叫着，竟然真的趴在地上，翻滚着退了回去。

　　“小李，小陈，你们怎么了，那小子，你对他们使用了什么邪术？”无缘无故，两个强悍属下竟然在满地打滚，这情况太诡异了。

　　领头的黑衣大汉额头马上滚出大量的汗水，看向夏军，有些惊恐的叫喊道。他的喊声，也惊动了更多的黑衣人围拢过来，虎视眈眈的看着夏军，就等着有人一声令下，就把夏军给大卸八块。

　　夏军却是无视这些人，大步向前走去，冷漠的声音如惊雷般在四周炸响，“我只想找回我妹妹，谁阻我，我就杀谁！”


第一百二十六章 黑太子

　　“竟然真有人敢在黑太子的地盘撒野，今天有好戏看了。”一看这里发生了打斗，人群也不跳舞了，都是远远的站在一边，眼神戏谑的看着一步步走过来的夏军。

　　虽然夏军的能力古怪了点，但是没有人看好他，也没有人主动给夏军让路，他们的面前，自然有大群的黑衣人冲了上来。形成一道人墙，挡在了夏军面前。

　　最前面的十几个人，更是清一色的黑铁套装。为首的是一个黑塔般的壮汉，他神情冷漠如冰，走起路来，地面都是隆隆的作响。

　　看到这个壮汉出现，人群都是惊讶了一下，然后就是极度兴奋的议论起来。

　　“快看，竟然连黑拳之王魔鬼都给惊动了，这小子可惨了，不知道能在魔鬼的手下走过几招？”

　　“这还用说吗？魔鬼可是我们雨城数得着的高手，这小子虽然有些古怪，岂是魔鬼的对手。”

　　“我们就等着看一场好戏吧。”

　　魔鬼的出现，无疑让附近的黑衣人声势大涨，纷纷以魔鬼为中心，一步步向夏军逼近。

　　“滚开！”

　　夏军脸色冷漠，并没有因为魔鬼的出现，脚步有一丝的停顿，依然大步向着小区里面走过去。看都没看那些黑衣人。

　　在别人眼里，这些人很强，夏军看来，不过土鸡瓦狗罢了，与其跟这些小喽啰纠缠，倒不如直接走进去，把那个什么冷辉抓出来，逼问妹妹的下落。

　　“那个小子，你给我站住！敢在太子的地盘闹事，我看你是找死！”魔鬼的脸色极度难看，他哪一次出场，不是吓得对手屁滚尿流，光提名字，就能让人闻风丧胆。

　　面前的小子倒好，竟然敢无视他这个黑拳之王，更不要说，他还要想强闯太子的地盘！魔鬼顿时怒了，双眼闪过一丝残酷之色。突然，他动了，脚步如飞，冲了上来。

　　“蛮牛拳！”

　　魔鬼使用了自己的技能，他转职的是战士，可与别的战士不同，魔鬼转职后，不使用武器，仅仅凭借一双肉拳，还有打黑拳的经验，就是不知道击杀了多少厉害的高手，拳头挥出，劲气四溢，竟然形成一头恐怖的蛮牛虚影，低头触角，朝着夏军撞了过来。

　　“我说了，滚！”

　　蛮牛拳的声势很惊人，还无法对夏军构成威胁，脚步没有停顿，继续往前走，夏军扬起左手，一巴掌就把冲到面前的蛮牛虚影拍击的粉碎。

　　强烈的劲气朝着四周扩散，形成一股狂风，刮向了四周，许多等级不高的人马上被吹的东倒西歪。

　　那些等级超过十级的高手却是面露震惊，他们没看错吧，对面的青年竟然徒手，拍碎了强大的蛮牛拳，恐怖，太恐怖了，难怪敢来太子的地盘闹事。

　　“夺命旋风腿！”

　　魔鬼再度出手，知道碰到了高手，马上使出了自己最强大的技能，他迈开长腿，猛然朝着夏军踢出一脚，强烈的劲气化作一道无比恐怖的龙卷风，包裹着他的双脚。

　　而魔鬼本人，还在不断的出腿，重重腿影仿佛机关枪一样倾泻出来，仅仅是一秒钟，他的出腿速度就是达到了恐怖的三百腿！

　　强烈的劲气发出飓风般的咆哮，瞬间就来到夏军面前。

　　夏军这时候也不好托大了，敏锐的灵魂感知力，让他从这些腿影中感觉到了一丝危险，洞察之眼发动。夏军的双眸，金光一闪而逝，在漫天的腿影中，瞬间捕捉到了那最薄弱的一点。

　　虎魄战刀轻轻一磕，刀背直接伸入漫天的腿影中，点在那最薄弱的地方。漫天的腿影马上消失了。

　　魔鬼也是闷哼着狂退了十几步，然后一屁股坐在地上。脸上充满了惊骇和难以置信，为了拦住夏军，他连绝招都用出来了，而夏军，却轻描淡写把他击败，甚至连技能都没有用，那面前的这个青年，该有多强！冷二少，又招惹了一个多么恐怖的存在。

　　夏军可不管这些人心里如何想法，他只是冷冷的环顾了四周一眼，沉声说道：“现在，给我让开！”

　　冤有头，债有主！前面都是些客人，并没有得罪他，夏军自然不想滥杀无辜。

　　“外面发生了什么事情，为什么这么吵闹！”外面这么大的动静，早就有黑衣打手跑进小区报信了。

　　就在夏军跟魔鬼交手的时候，小区里面的音乐声已经停下来，然后，一个面容瘦削，脚步略有些虚浮的年轻人走了出来。

　　“是冷二少，他出来了。”

　　“还有风雪公会的会秦明。”

　　人群赶忙让出了一条路，眼神有些畏惧的看着走过来的冷二少。

　　夏军则是用看死人的目光看向被人簇拥的冷辉，怒声说道：“冷辉，就是你抓了我的妹妹？”

　　“放肆！你算个什么东西，敢直呼冷少的名字。信不信我马上宰了你！”冷辉还没有说话，他的身边，已经站出来一个面色倨傲的青年，他叫秦明，是风雪公会的会长。一听说夏军是来找妹妹的，脸色更是阴沉的厉害。

　　秦明拔出身上的佩刀，上前了一步，然后语气倨傲的看着夏军，冷冷的说道：“小子，说话的时候客气点，冷少的名字，不是你能够随便叫的。现在，马上给我跪下来，向冷少磕头认错！”

　　夏军的冷笑不已，“好一个风雪公会，好一个冷少，你们抓住了我妹妹不算，现在我股不过叫了你们的名字，你们就要我磕头认错，你们摸着自己的良心问问，到底是谁的错！”

　　最后一句话，夏军几乎是怒吼出来，无穷的杀意如同波涛一般澎湃汹涌，铺天盖地的涌向了前面的秦明。

　　“现在，你，给我跪下！”夏军大吼，声声如惊雷，在四周炸响，震的很多人耳膜都是嗡嗡响。

　　恐怖的杀气，如山岳般，降临在秦明的身上，其势无形，却杀意撼天！伴随着夏军的吼声，天地都为之震颤，无穷的杀意，更是死死的锁定了秦明。

　　哪怕秦明也是20级的高手，可在这股恐怖的杀戮意志面前，也感觉到了一股浓浓的恐惧，双腿颤抖着，竟然真的有跪下去的趋势。

　　扑通！

　　人群之中，有人实在无法承受这股恐怖的杀意，几个等级低的人身体一软，就是软倒在地上，更多的人，则是满脸惊骇的看着夏军。

　　这是什么手段，什么都不做，竟然能够让人连呼吸都感觉困难、退下的魔鬼更是满脸的汗水，这样恐怖的高手，他刚才竟然还想阻拦。

　　“夏先生，你冷静一点，你妹妹是在我这里，但我冷辉保证，没有碰她，她现在跟我大哥在一起，说不定以后我们还能成为亲戚呢。”冷辉终于开口了，承认了自己抓走夏小雨。

　　“什么。你把我妹妹献给了你大哥？你们，该死！”冷辉前半句话，让夏军稍微松了口气，但后半句，无疑让他暴怒！

　　这群人，太可恶了！不光抓走了自己妹妹，还要把她当货物一样送人。

　　“给你们一分钟，交出我的妹妹，若是她少了一根头发，我杀光你们所有人！”夏军爆发了。

　　杀意无限提升，残月斩发动，恐怖的刀气呼啸而出，斩向旁边的小区旁边的一座建筑，然后刀气剧烈膨胀。

　　轰！

　　那座两层高的平房，顿时四分五裂，化作了废墟！烟尘，弥漫，而前方，夏军眼神兵冰冷，里面绽放出一道道恐怖的光芒。

　　人群一接触到夏军的眼睛，很多人都是下意识的低头，几个胆小的女人更是浑身颤抖的厉害。

　　冷辉的神情也变了，有些恼羞成怒的味道，恶狠狠的说道：“小子，跟我耍横吗，我大哥看上你小妹，那是她的福气，是你们这群乡下人一辈子都盼不到的好运气。你竟然还敢来这里闹事！”

　　“这么说，难道我还要感谢你吗？”夏军怒极反笑。眼中的杀意更加浓烈，要不是旦担心妹妹，他现在，就忍不住要大开杀戒。

　　但令人无法想到的是，听了夏军的话，冷辉竟然很是傲然的点点头，认真说道：“没错，你确实该感谢我，要不是我抓了你妹妹，她怎么会被我大哥看中！你们夏家又怎么会有攀上高枝的机会！”

　　“还有四十秒！”

　　夏军没有反驳，也不屑反驳，他只是拿出一个黑色手机，冷冷的看着上面的时间。

　　人群震惊了，这个人，难道这的要在这里大开杀戒，这可是黑太子的地盘！

　　冷辉和秦明也是大为吃惊，还是第一次，有人敢根再黑太子的地盘闹事，还是如此，肆无忌惮！

　　冷辉的眼中，马上闪过一丝冷芒，神色倨傲的对身边一个中年人吩咐道：“你们，过去给我擒那个小子，让他知道得罪我冷家的下场。”

　　“是，冷少！”

　　中年人冷漠的点点头，然后手一挥，在场的所有黑衣打手全部围拢过来，就连魔鬼也是拖着伤腿站了出来，虎视眈眈的看着夏军。

　　“一分钟的时间，到了！”夏军任由自己被一群群黑衣打手包围，甚至懒得移动一步，他只是看到手机，发出一声轻叹，“我不想杀人，竟然你们逼我，那么，就战吧！”

　　“吼！”

　　伴随着一声猛虎的咆哮声，一道无比恐怖的刀芒从夏军的身上飞了出去，呈现扇形，把前面所有人全部笼罩！

　　“住手！”

　　突然，又是一声大吼，从小区里传了出来，很多人只感觉眼前一花，一个人影已经快速突破了人群，一个巨大的金色光圈脱手飞出，正好抵消了夏军的刀气。

　　“是太子！”人群中，还有人发出了惊呼。

　　夏军也是脸色一变，手上动作却没有停下，就在黑太子出现的同时，一道更加巨大的刀气，如同一轮残月般，从虎魄战刀上冉冉升起！

　　但是就在夏军要开始进攻的时候，一个黄莺般的清脆声音，带着惊喜和焦急穿透人群，大声的叫了起来。

　　“哥，真的是你？”

　　“小雨！”

　　夏军的心莫名一颤，无穷的杀意烟消云散，夏军的眼中闪过一丝柔光，抬眼看着挤出人群的美丽少女。


第一百二十七章 护短的夏军

　　“哥，太好了，你终于回来了，我以为再也看不到你了。”挤出人群的夏小雨一下就扑进了夏军怀里，清丽脱俗的脸上眼睛一红，晶莹的泪珠就是滚落出来，然后就是歇斯底里的大哭起来。

　　“好了，好了，我不是回来了？有什么好哭的。”夏军苦笑着摇摇头，心中却是莫名的放松，随即抬手，要擦去自己妹妹脸上的泪珠。

　　但是随后，夏军的眼中却是闪过一丝极为凌厉的杀机，就见到夏小雨光洁的额头上，竟然一条轻微的口子，上面还有未干血珠。

　　“妹妹，告诉我，是谁干的，谁敢伤你？”夏军怒了，他只有这一个妹妹，从小相依为命，谁敢伤害她，他必要那个人付出十倍百倍的代价！

　　“哥，你冷静一点。我没事，我想回家。”夏小雨心里暖暖的，就是这种感觉，每当她被欺负的时候，夏军总会出现在她身边。

　　可是现在的情况不一样，那边可是有着好多人，夏小雨尽管心里委屈，但不想夏军陷入险境。

　　自己妹妹的心思哪里瞒得过夏军，夏军的声音柔和了起来，很郑重的说道：“还记得爸妈临死前我说过的话吗？”

　　“我知道，哥哥说过，要永远保护我，不受任何人欺负！”夏小雨抬起脑袋，眼神崇拜的看着夏军。这就是他的哥哥。

　　夏军点头，叫过来旁边的小黑，然后对夏小雨介绍道：“小雨，这是小黑，我的召唤兽，你待在它身边不要乱动，解决了这里的事情，我们就回家！”

　　说完，夏军上前了一步，再抬头，眼神已经冷冷的看向站在自己对面的年轻人。那是个邪魅的青年，眼神凌厉，面色刚毅，偏偏嘴角总是挂着若有如无的一丝笑容，显得放荡不羁。

　　从周围人那敬畏的眼神来看，这个人，就是黑太子了。

　　不过夏军可不管这个人是黑太子还是白太子，敢抓他的妹妹，这件事决定不可能这么算了。

　　咚！

　　夏军又上前了一步，身上的气势猛然攀升，一股无比恐怖杀气直冲云霄，冷冷的看着冷辉和秦明，“敢抓我妹妹，现在，该是你们付出代价的时候了。”

　　冷辉和秦明的脸色都是狂变，见识了夏军的恐怖，他们谁也不敢多说什么，只是看向前面的黑太子。

　　看到夏军气势的变化，黑太子的心中也是一惊，雨城之中，什么时候竟然有了这样的高手。

　　他赶忙上前了一步，挡在了冷辉和秦明面前，也挡住了夏军的目光，然后笑着说道：“你就是小雨说的夏军，果然很强，抓你妹妹，是他们不对，我会吩咐他们向你道歉！这件事情，我们揭过去，你看怎么样？”

　　“不行！他们伤了我妹妹，别想就这样轻易的揭过！谁敢阻我，我就杀谁，就是你，也不行！”

　　夏军冷冷的说道，黑太子又如何，敢伤他的亲人，这个仇，一定要报！

　　刷！

　　没有多余的话，夏军以实际行动，表明了自己的决心，一道刀气发出，迅速斩向了秦明，这个人，为了讨好冷辉，竟然抓走他的妹妹，他，必死！

　　听了夏军的话，周围的人群哗然，不敢相信自己耳朵，黑太子已经很客气的说话了，夏军，依然拒绝了。

　　“在雨城，竟然有人敢拒绝太子，这个小子，好狂！”

　　黑太子的脸色，更是直接就阴沉了下来，只是语气依然带着一股说不起的邪魅，他丢出一个金色光圈，挡住了飞过来的刀气，然后皱着眉头说道：“夏军，你要如何，才能把这件事情揭过去！”

　　“很简单，这个秦明，必须死！至于冷辉，看你面上，我抽他一耳光就是了！”夏军淡淡的说道。

　　殊不知，当他的话说完，在周围的人群听来，是多么的霸道，多么的疯狂。不但要杀了风雪公会的会长，还有当着黑太子的面抽他弟弟，很多人差点怀疑夏军疯了。

　　冷辉更是气的满脸涨红，虽然还没有夏军打耳光，但夏军的话，就如同一个狠狠的耳光，抽在他的脸上，马上开口骂道：“夏军，你不要得寸进尺！我们冷家已经很容忍你了，再说抓你妹妹的是秦明，你凭什么要打我！”

　　“没错，我承认，是我抓了你妹妹，可我们根本没有碰过她。她额头的伤势，也是挣扎的时候自己撞伤的，你凭什么要杀我！”秦明也是脸色阴沉，大声的反驳道。

　　“凭什么？”

　　夏军笑了，只是笑容极为冰冷。

　　“你！”夏军指了指冷辉，语气厌恶的说道：“你凭着黑太子的势，欺男霸女的事情没有少干吧？现在更是把主意打到了我妹妹的头上，要不是我赶来的及时，要不是你哥拦住了你，你会放过她？”

　　冷辉气的脸色铁青，但对于夏军的话，他无法反驳，原本他抢夏小雨回来，就没打算放过她。只是恰好被黑太子撞见了。

　　“还有你！”看到冷辉说不出话了，夏军冰冷的目光又是指着秦明，“风雪公会很了不起吗，你不但助纣为虐，帮助冷辉强抢少女，还指使手下驱赶土龙街的幸存者，他们不从，你就派人带着武器过去殴打他们！要不是我回来的及时，不知道多少人要被你弄的家破人亡，你说，你该不该死！”

　　“还有这样的事情！”人群哗然，都是满脸鄙夷的看着秦明，也明白为何夏军要杀秦明了，风雪公会，已经做的超过了许多人容忍的底线。

　　就是黑太子，也是眼神凌厉的看了一眼秦明，露出浓浓的杀机，冷声说道：“风雪公会，很好！秦明，你胆子不错！”

　　“太子，饶命啊！”

　　秦明脸色惨白，扑通一下，跪在黑太子面前，然后有用乞求的眼神看向冷辉。冷辉却是冷笑一声，转过头，装作没有看见。

　　“黑太子，现在，你也看见了，风雪公会，是个什么样的东西，这样的人，我必须要杀！”

　　夏军鄙夷的看着跪在地上的秦明，就是这个人，纠集一帮恶徒，欺凌普通的居民，更是要对自己的小姨下手，于公于私，他都没有放过这个人的理由。

　　黑太子的嘴角，也是勾起一丝邪魅的笑容，冷冷的看着夏军，摇头道：“盗亦有道，我们混黑道的，也有原则！这个人是我邀请来的，那就是我的客人，在这里，你不能动他，出了这里，你要杀他，我不会插手。”

　　“如果，我一定要在这里杀了他呢？”夏军眼中的金光一闪而逝。

　　“那就是跟我过不去！”黑太子没有退让，口气不容置疑。

　　后面的夏小雨整个人都是楞住了，心中，却是浓浓的感动，这就是他的哥哥，可以为她遮风挡雨，可以为她不惜一切。

　　但，夏小雨同样知道黑太子的恐怖，看到两人就要动手，夏小雨赶忙上前，大声说道：“哥，冷锋，我不许你们起冲突！”

　　冷锋？这是黑太子的名字吗？

　　夏军的心里，不知道为何突然起了一种暴戾的情绪，似乎有什么东西将要失去一样！

　　“杀！”

　　夏军大吼，突然整个人都是绽放出夺目刀芒，几乎划破了虚空，在空气中斩出一条恐怖的真空带。

　　恐怖杀意四面纵横，形成狂风，吹拂的四周的人群都是立脚不住，直到后退了上百米，才是稳定了身形。

　　“好强，但我不会输的！看我不败金身！”黑太子亦放声大吼，声如虎啸，他身体，突然迸发出无数道金光，朝着四面扩散，竟然形成一个金色的光环浮现在脚下，脚步移动间，竟然在地上留下一个个黄金脚印，抵挡了一切刀芒。

　　夏军眉头一皱，他刚才那一刀，攻击力已经达到六级，竟然也奈何不了黑太子，此人，果然有些本事。

　　“呵呵，夏军，不要怪我没有提醒你，我的不败金身等级虽然只有六级，但防御力已经到了七级，你，是打不败我的，带着小雨，回去吧！”黑太子没有进攻，只是好整以暇的站在那里，他浑身都是金光，如同披上了一层金甲战衣，强势非常。

　　远处人群马上传来一阵欢呼，还有大量的贵妇人眼泛异彩，眨也眨的看着他。

　　夏军也是眉头一皱，不败金身，果然厉害，难怪黑太子如此强势，看来只能认真起来了。

　　刷！

　　影步发动，夏军连续移动，带着无数道残影，眨眼就冲到了黑太子面前，虎魄战刀快速朝着黑太子砍了过去。

　　“好快的速度！”黑太子惊讶了一下，嘴角邪魅的笑容更深，手掌一翻，竟然有金光闪烁，猛然抓向虎魄战刀。

　　“洞察之眼！”

　　夏军冷笑，双眼开阖，竟然有夺目的金光闪烁，攻击力瞬间增幅70%，突破了六级，进入了七级的阶段。

　　然后，他双手反握刀柄，刀背突然前推，然后忽然上扬，避开了黑太子抓来的金色手掌，重重砸在了黑太子的身上。

　　轰！

　　黑太子身上的金光被刀背一撞，突然就变的粉碎，消散在空气中，黑太子本人，也是闷哼一声，身体炮弹一般，被夏军砸的倒飞进小区里面。

　　这恐怖的一幕，几乎差点让周围的人群震惊死，很多人怀疑自己眼花了，恐怖的黑太子，竟然被一刀给砸飞出去，这怎么可能！

　　“这就是我夏小雨的哥哥，哪怕世界变了，哥也不会变，依然是那样强！”夏小雨有些骄傲的看着周围的人群，然后看向夏军，眼中闪烁着成崇拜之色。

　　“太子！”附近的黑衣打手也是楞住了，直到黑太子被砸飞的时候，才是满脸慌乱的跑进小区察看情况。

　　但就在这时候，趁着所有人的视线都被吸引过去的时候，原本跪在地上，面若死灰的秦明却忽然跳了起来，速度飞快的朝着外面就跑。

　　秦明的心中更是充满了无穷的悔恨，他到底招惹了一个何等恐怖的杀神啊，连黑太子都被打败了、秦明的心里，更是生不起丝毫的抵抗之心，他只是想逃的远远的，然后隐姓埋名，东山再起！

　　“想逃？你走的了吗，小黑，动手！”

　　时常接受神秘小树的改造，夏军的感知力强横变态，更是时刻留意着秦明的举动。

　　一看他要逃，意念一动，原本守护在夏小雨身边的小黑突然移动，三两下就冲到秦明面前，一条前肢飞速刺出，噗的一下，把奔跑的秦明身体洞穿，然后挑在半空，发出临死前的惨叫。

　　看到秦明死去，很多人更是发出惊呼。

　　“我没有看错吧，那秦明可是20级的高手，最后竟然被一只蜘蛛给秒杀了。”

　　“这个青年真的是人类吗，人变态就算了，他的召唤兽竟然也这样变态！”

　　还不等周围人群感叹完，突然，一声清脆的耳光声又是响起，人头扭头一看才发现，不知道何时，夏军竟然又冲到冷辉面前，劈手扇了冷辉一个耳光。

　　这一幕，又是刺激的众人的心脏差点爆炸，感觉夏军太强势了，太霸道，只是心里怎么这么痛快啊。

　　平日里冷辉欺男霸女，不知道遭到了多少人的痛恨，此时看到他被打，没有人心里不暗暗叫好的。

　　只有冷辉，双眼恶毒的看着夏军，厉声吼道：“夏军，你敢打我，你死定了，都愣着干什么，给我杀他！”

　　附近的黑衣打手一听，哗啦一下，起码有上百个人冲了过来，就要对夏军展开围攻。

　　“慢着！”

　　黑太子站了起来，阻止了自己的手下，然后看向夏军，冷冷的道：“夏军，你很强，不过我还不屑用人海战术，给我等着，你给我的耻辱，终有一天，我会亲手还给你。”

　　“小雨，走了！”夏军直接过滤了黑太子的话，对于这个黑太子，还是少接触为妙，夏军招呼了妹妹一声，扭头就往前面走。

　　“冷锋，我走了哦，还有，你是不可能打过我哥的。”夏小雨微微对黑太子点点头，然后小跑着跟上夏军。


第一百二十八章 当哥不容易

　　“哥，我们就这样放走那小子？我们这么多人，就是耗也能耗死他！”

　　冷辉满脸不甘的看着黑太子，声色俱厉的吼叫道。然后又指了指脸上的巴掌印，大声吼道：“大哥，你看清楚了，我被人打了，从小到大，谁敢打我？那小子分明是不把我们冷家放在眼里啊！”

　　“你闭嘴！冷辉，爸以前太纵容你了，但我不会在纵容你下去了，实力到了我们这个地步，你以为靠人多就有用！给我听清楚了，我们受到欺辱，不要紧，只要我们努力，迟早有一天能够打败他，而不是你这样，靠着家世胡作非为！你好好在这里想想吧！我们走！”

　　黑太子冷冷的看了冷辉一眼，带着手下，返回了小区。

　　其余的宾客，也是纷纷谈笑着离开，反正这里无论发生什么事情，也不关他们的事，还看了一场大战，很多人都感叹没白来，心中更是牢牢的记住了夏军这个名字，划入了绝对不能招惹的一类人。

　　只是这些笑声，听在冷辉的耳中，却是那样刺耳，以为所有人都在嘲笑他被打了耳光的事情，眼神之中，顿时闪过极为阴冷的神色，喃喃的骂道：“冷锋，我可是你的亲弟弟，你竟然不帮我帮着外人，任由我丢脸，你给我记住了。”

　　虽然最里面这样骂，冷辉心里却知道自己什么也做不了，但正是这样，更加让冷辉的眼神显得阴毒无比，散发着幽光的瞳孔仿佛毒蛇一般。

　　“你很不甘吗？”

　　就在冷辉诅咒着黑太子的时候，一个极为冷漠的声音突然在他耳边想起。

　　“谁？”冷辉吓得一屁股坐在地上，以为是黑太子听到刚才的话回来了，吓得一屁股坐在地上，就要抽自己的嘴巴认错。

　　“哼！原来是个废物，要这样的人没什么用，我们还是另外找一个吧！”又是一个极为冷漠的声音突兀的响起。

　　“我倒不这么认为，再废物的人，落在我们手里，我也能让他成为一个高手！年轻人，需要力量吗，想要把你大哥踩在脚下吗？也许，我们可以帮你！”

　　随着话音落下，空无一人的地面上，竟然突然多了两个影子。

　　……

　　救出了妹妹，夏军就和夏小雨赶忙返回了冷鲜店。

　　唐二牛和夏秋婉已经焦急的等在那里，还有那个报信的小护士也是没有离开。

　　“唐叔，小姨，我们回来了！”还没有走近前冷鲜店，夏小雨就是甜甜的开始叫人，脸上也洋溢着欢快的笑容，丝毫没有刚才的绑架吓住。

　　这让夏军看的微笑不已，自己妹妹就是这点好，性子乐天，从来不会让不开心的事情困扰自己。

　　这一点，倒是跟唐飞那粗大的神经有的一拼。

　　屋子里，听到夏小雨的声音，夏秋婉也是喜从天降，慌忙冲了出来，两个女人高兴的。搂在一起，唐二牛则是笑呵呵的来到夏军身边，拍着夏军的肩膀道：“小军，真有你的，不愧是打架大王，到了哪里，你都不会吃亏，可惜了我家那兔崽子……”

　　唐二牛忽然住了口，眼神也闪过一丝黯然，默默的坐回了桌子旁。

　　夏军当然知道唐二牛担心什么，微微一笑，摇头道：“唐叔，你误会了，唐飞没事，活的好好。”

　　“真的？小军，你没有骗我？那兔崽子在哪里，为什么没有跟你一起回来！”唐二牛死死的抓住夏军的肩膀，说着说着，眼泪鼻涕就是到处飞，跟唐飞一个德行。

　　要是换了是唐飞这样，夏军早就是一脚踹过去，让那胖子有多远给他滚多远，但唐二牛不行，这是长辈，夏军只能苦笑着僵在那里，拼命给自己妹妹使眼色。

　　看到这一幕，夏小雨顿时捂住嘴巴偷着乐，然后故意装作没有看见，把头别过一边去，跟自己的朋友说起了悄悄话。

　　夏军的脸色顿时垮了下来，心中恨恨的肺腑，“果然是妹大不中留，不就是路上问了句你跟黑太子怎么认识的吗，竟然现在还记恨在心里。”

　　身边，唐二牛哭的愈发大声了，紧紧的抱住夏军，居然喊起了唐飞的名字。夏军听到差点晕过去，赶忙给小姨投去一个求救的眼神。

　　夏秋婉微微一笑，嗔怪的瞪了唐二牛一眼，直接走过去，扭着他的耳朵说：“好了，二牛，多大个人了还这样，也不怕晚辈们笑话。”

　　听了夏秋婉的话，唐二牛老脸一红，赶忙松开了夏军，平复了一下自己的情绪。

　　这时候，夏小雨插话了，“哥，跟我们说说你的事情吧。”

　　“是啊，你这孩子，雨城和泰城距离那么远，外面有到处都是怪物，真难为你跑回来了。”夏秋婉也是略带责备的说道，只是眉宇间带着淡淡的哀愁。

　　夏军自然知道怎么回事，这里只有小姨和唐叔两个人，不用说，他们的亲人都是遇害了，其实又何止是他们，末世降临，又有多少家庭，被绞的支离破碎。

　　吞了吞口水，夏军拿出一箱子牛奶，给每人递了一袋，就连那个小护士也有份，小护士顿时惊喜的接了过去，这种末世前随处可见的东西，在末世后，那绝对是极为珍贵的东西。

　　就这样，喝着牛奶，吃着面包，夏军把这段时间经历的事情简单说了一遍，只是他隐去了自己的刀锋勇士的身份，不是他不信任他们，而是说出来也帮不上什么忙。

　　唯一让夏军有些担心的是唐飞，毒阵师可是还要经过考验才能成功转职的。

　　“也不知道那死胖子转职成功了没有！”心中微微有些替唐飞捏着一把汗，但大体上，对于唐飞转职，夏军还是有信心的，更是决定这里的事情完了，就带上家人去找唐飞。

　　比起这些大型幸存城市的钩心斗角，泰安监狱那边，无疑要单纯的多，但因为有外人在场，夏军并没有说出来，简单的讲述了完了自己的经历就是问道：“小姨，唐叔，你们多少级了？”

　　末世之中，强者为尊，等级可是关键，也是夏军最关心的。

　　听了夏军的话，唐二牛却很是羞愧，憋了半天，才有些扭捏的说道：“快六级了。”

　　唐二牛的话，无疑招来了夏秋婉和夏小雨一致的鄙视，夏小雨更是伸手在脸上刮了刮道：“羞羞～五级就五级，二牛叔叔还不好意思。”

　　“丫头，你别污蔑我，你二牛叔明明快六级了，不信问你小姨去！”唐二牛一点也没有被人拆穿的觉悟，充分发挥了自己厚脸皮的本色。

　　那模样，差点让夏军以为坐在这里的是唐飞，暗叹不愧是父子啊。

　　又是随意谈了会话，夏军随便找个借口，送走做客的小护士，然后神情郑重掏出一套黑铁装备，递了过去，沉声道：“唐叔，这个给你！”

　　“黑铁装备，还是刺客套装，我的妈呀，小军你要吓死你唐叔啊，这东西太贵重了，你留着吧！”

　　“哈哈哈，唐叔你就手下吧，这样的套装，我多的是！”一路上，夏军杀的影族可不少，收集的刺客套装少说也有二三十套，说话的功夫，他又是拿出了两套刺客套装，递给了小姨和妹妹。

　　唐二牛看的眼珠子都是突出来了，震惊的嘴巴大张，半天合不起来。

　　夏秋婉也是瞪圆了眼睛，惊呼道：“这可是黑铁套装啊，全城都没有几件，小军你竟然……竟然……”

　　后面的话夏秋婉没有说出来，她捂住自己的心跳，紧紧的抓住一件夜行衣，生怕这是不真实的幻觉。

　　夏小雨更是一下就蹦到身上，仿佛个树袋熊一样吊着道：“哇，哥，你发财啦，怎么光顾着收集装备，都没有给我收集几个嫂子回来呢？”

　　收集？还几个？

　　听了夏小雨的话，夏军的脸全黑了，额头，汗水瀑布一样的滚下来。赶忙岔开话题道：“今天早点休息，明天我带你们升级。小黑，过来陪我睡觉了！”

　　“啊！啊！啊！”夏小雨一看黑暗蜘蛛跑过来，吓得尖叫一声，赶忙从夏军身上跳了下去，钻到夏秋婉的怀里道：“小姨你看，哥他有欺负我！”

　　“呼！”

　　夏军却是大松了口气，现在算是彻底岔开那个话题了，当哥的，果然不容易啊。


第一百二十九章 乱石岗

　　第二天。

　　夏军早早的就起床，习惯性的看向四周的环境，然后嘴角露出一个安心的笑容。他终于回到了雨城了。小姨和妹妹，也都平安。

　　现在夏军唯一担心的，就是泰安的唐飞了，他出来已经快要两个多月了，不知道这段时间，唐飞转职成功了没有。

　　“等这边事情完了，我就带着小姨他们前去泰安。不过在这之前，必须要提升她们的等级才行，能够转职更好。”想要返回泰安，那可不是一件容易的事情，路上怪物数不胜数，尤其是森林里的变异兽，等级普遍都很高。

　　如果是夏军一个人，那自然没有问题，可是带着实力低微的小姨她们，那就太危险了，毕竟他实在再强，也不能随时照顾到每一个人，尽快提升她们的等级，也就成了夏军现在最想要做的。

　　不过现在还不急，天色刚刚才亮，夏军估计小姨她们还没有起来，也就带着黑暗蜘蛛走出了房门，来到后面的院子里，活动了一下筋骨，然后才返回屋子里。

　　这时候，唐二牛和夏秋婉已经起来了，桌子上，还摆放着热气腾腾的米粥，里面加了一些变异兽的肉末和几个皮蛋，光是闻一闻，就有一股清香扑鼻而来，让人胃口大动。

　　夏秋婉看到夏军满头大汗的走进来，眼神带着溺爱的责怪道：“小军，你这孩子，醒了怎么不叫我们一声，累坏了吧，快来喝点粥。”

　　“小姨，你偏心，只叫哥哥喝粥，却忘了小雨！”

　　就在夏军坐下的同时，又是一间房门啪的打开了，夏小雨穿着粉红色的卡通睡衣，嘟着嘴看了看夏秋婉，然后就是坐在夏军身边，满满的盛了一碗米粥，狼吞虎咽的喝起来。

　　唐二牛和夏秋婉也同样如此。末世之中，食物稀缺，能够像现在这样吃上的一顿米粥，对于很多人来说都是一种奢望。

　　夏军也叹了口气，但他无力改变成为，他所能做得，就是尽量照顾好自己的亲人，不让他们受到委屈。

　　喝完了米粥，夏军放下了碗，对唐二牛说道：“唐叔，雨城这边那里的怪物最多？你给我说说。今天我带你们升级去！”

　　“怪物最多？小军，难道你想深入森林里去？那里的怪物可厉害着呢，都是10级以上的高等级怪物，对付一只都够呛。何况你带着我们这么多人，要不你和小雨去得了。”唐二牛有些担心的说道，他虽然很想升级，也不想夏军太过冒险。

　　夏秋婉也是摇摇头，苦笑道：“小军，我和你叔就算了，我不擅长打打杀杀，跟着你，反倒是拖累了你。”

　　夏军微微一笑，现在的他，虽然不敢说在森林中横着走，但寻常的怪物也很难对他造成伤害了，他虽然无法保证能够安全的带着小姨和妹妹安全的穿越整个森林。但是围绕着森林边沿杀杀小怪还是能够的。

　　想到这里，夏军很有信心的说道：“唐叔，小姨，你们就放心吧，我保证让你们平安升级！再说，还有小黑在呢。”

　　夏军指了指一边喝粥喝的不亦乐呼的黑暗蜘蛛，这可是自己杀怪的利器啊。

　　……

　　乱石岗。

　　雨城幸存者杀怪最为集中的区域，刚好就位于森林的边沿处，乱石岗前面，是一大片宽广的草原，一眼望不到头，乱石岗后面走上没多久，就能抵挡工业区，正是这样独特的地理位置，让这里成为了人类和怪物厮杀的最佳地点。

　　当夏军带着唐二牛一行人过来的时候，乱石岗里面，早就是吼声震天，大量的幸存者三五成群的进入里面，寻找适合猎杀的目标。

　　更多的人则是站在入口处，举着各种牌子，寻求能够合作杀怪的队友。夏军一行人一过来，几乎马上就是引起了无数人的注意。

　　清一色的黑铁套装，这绝对是实力的象征。

　　还没有走多久，夏军就被一个漂亮的女人给拦住了，她挺了挺丰满的胸脯，很直接道：“帅哥，队伍缺人吗，只要让我加入，你对我做什么都可以！”

　　“额……”夏军满脑门的黑线，这也太直接了，他后面可还跟着两个长辈呢，赶忙板着脸，冷冷的拒绝道：“对不起，我们的队伍已经满了。”

　　说完，夏军加快了速度，就要进入乱石岗，但是就在这时候，乱石岗入口处走出一个中年人，一脸淡漠的拦住了他们。

　　“进去杀怪，需要每人缴纳一枚生存币。”唐二牛知道一些规矩，赶忙对夏军说道。

　　夏军点点头，每个地方的规矩都不同，显然，雨城这边，已经把末世当作了一场生存游戏看待，不仅有各种公会，就是怪物的聚集地，也有专人把守。

　　“给你！”

　　缴纳了生存币之后，夏军一行人才是顺利的进入乱石岗之中。才一进去，忽然，一条巨大的蔓藤忽然钢鞭一样的抽了过来。

　　“哥，小心！”夏小雨是第一次进入这样的地方，听着周围的喊杀声，她的俏脸都是微白，现在一看有一只蔓藤怪冲了过来，马上惊叫起来。

　　“妹妹放心，看我的吧！”

　　夏军冷笑了一下，身体不闪不避，一只手直接抓住蔓藤，用力一拉，不远处的乱石里，一个坛子大小的圆球形植物马上被他拽了出来。

　　“噗！”

　　被拽出来的时候，这头蔓藤怪还没有放弃抵抗，圆球形的身体竟然裂开一张大嘴，朝着夏军吐出一口酸性的黏液。

　　“滚！”

　　夏军略微侧身，避开了蔓藤怪的攻击，运掌成刀，啪的一下，把面前的蔓藤怪打成重伤。

　　嗖！

　　看到夏军动手，旁边的黑暗蜘蛛也动了，它甚至连吐丝都是不用，身体一闪，已经冲了乱石堆里面，等到出来的时候，它的两条前肢已经洞穿了两只蔓藤怪，献宝一样返回了夏军的身边。

　　“小黑，做的不错！”等级越高，黑暗蜘蛛的智慧也在不断提升，现在已经能够听懂一些简单的话了，夏军自然不会吝啬对它的夸奖，然后又是对后面的夏小雨招手道：“小雨这头怪物交给你了，唐叔，小姨，你们杀这两头！”

　　“哥，我们真要杀这些怪物吗？”夏小雨的脸色有些白，看着地上被打的半死的怪物，有些不敢上前。

　　夏秋婉也是脸色犹豫，紧紧的握住一把长剑，无奈道：“小军，难道不能换一种方式升级吗？小姨我连鸡都没杀过。”

　　夏军听的眉头一皱，然后就是叹了口气，沉声道：“妹妹，小姨，时代不同了。这可是末世，不是杀人，就是被杀！容不得我们犹豫，想要生存，就必须拿起刀剑！”

　　“哈哈哈，说的好！要生存，就必须拿起刀剑！小雨，要是你不敢，我可以帮你。”一个略微邪魅的笑声突然在夏军的身后响起。

　　夏军回头一看，竟然是昨天见过的黑太子，他的身后，还有十几个人，都是一身的黑铁套装，其中有男有女，但每一个人的气息都很强大。

　　“咦，冷锋，是你！你们来这里做什么？”夏小雨冷冷的问道，横眉立目的样子。

　　黑太子却不介意，笑着回道：“我们刚接了一个大型任务，刚好路过，看到你在这里，过来打一个招呼，顺便也和你哥聊上几句。”

　　“怎么样，夏军，我们这里有个任务，奖励很丰厚，人手不够，要跟我们一起吗？小雨他们我会派人照顾。”黑太子直言不讳，说出了自己的目的。

　　夏军听的一愣，有大型任务，说不感兴趣那是假的，但对于黑太子，夏军并没有多少信任，毕竟昨天两人还打了一场，他更是抽了冷辉一耳光。他不相信黑太子会轻易的善罢甘休，于是冷冷的拒绝道：“多谢，但我帮助小雨升级。”

　　“是吗，那太遗憾了。”黑太子深深的看了夏军一眼，没有久留，带着自己的人大步朝着乱石岗的深处走去。

　　夏军也没有在意，只是看着夏小雨道：“小雨，如果你想变强，就杀了这头怪物，如果你敢杀，我也不勉强，哥会一直保护你！”

　　“不，哥哥有很多事情要做，小雨不能拖你的后腿！”夏小雨一听，苍白的脸上闪过一丝坚定，拿起手中剑，噗的一下把蔓藤怪给杀死。

　　另一边，夏秋婉也在唐二牛的帮助下，击杀了另外一只蔓藤怪。

　　至于唐二牛，夏军直接无视，对于屠户出身的唐家来说，杀猪跟杀怪都一样，凡是遇到唐二牛的怪，全部都被当猪宰了。

　　……

　　接下来的一整天，夏军就是一直留在乱石岗里面，和小黑一起，四处抓捕蔓藤怪，给唐二牛三人升级。

　　乱石岗的蔓藤怪顿时就倒霉了，虽然它们的等级很高，防御也很变态，但它们偏偏遇到了更加变态夏军。

　　在强大的属性加成下，夏军直接无视了蔓藤怪的藤鞭攻击，都是直接抓住，拖过来打个半死。然后让夏小雨击杀。

　　小黑那边更加凶残，八条腿不断挥动，仿佛根根长矛，所过之处，毒液四溅，凡是沾到的蔓藤怪全部麻痹着倒在地上。

　　到了最后，夏军干脆懒得出手，看到那里怪物多，直接让小黑冲上去，一个毒液攻击，一大片怪物就躺下了。

　　后面跟着的唐二牛笑的眼睛都差点没了，按照他的话说，这可比他杀猪省事多了，没过多久，唐二牛的等级就是连续提升，等到了傍晚的时候，他的等级，就是到了十级。

　　夏小雨和夏秋婉则是相对的逊色一点，但等级也分别到了七级。这还是夏军特意选择了乱石岗最偏僻的角落，没有跟别人抢怪。

　　如果是在最中间，他甚至可以保证让唐二牛三人一天之内升到10级。只是那样做的话，绝对会引起公愤。

　　欺凌弱小的事情，他，还不屑去做。

　　看着前面的唐二牛把最后一只怪物杀死，夏军没有继续让小黑打怪，而是走了过去，对夏小雨说道：“天色不早了，我们回去吧！”

　　“再杀几个，我快要八级了！”出乎夏军的意料，夏小雨竟然摇了摇头，一脸坚定的继续往前面走。

　　夏军微微一愣，随即就是笑了，妹妹的心思，岂能瞒得过他，小雨这是不想拖自己后腿呢。原本想要回去的心思也就淡了，既然妹妹想要变强，他这个做哥哥自然要全力帮助才行。

　　“小黑，给我再抓几个怪物出来！”夏军淡淡的吩咐道，然后心中忽然一动，感觉到了似乎有目光主意到了这边。

　　夏军赶忙回头，就是见到不远处，黑太子正站在一处突起的岩石上，朝着这边望过来，看到夏军，黑太子微微点头，然后转身走下了岩石，回道了自己的队伍中。

　　“看来他们的任务，似乎不是那么顺利啊。”夏军看了眼黑太子那边，原本的十几个人，几乎是人人带伤，甚至还有个人被人扶着才能走路。

　　只是夏军也没有太过关注，心里下意识的，并不想跟黑太子有太多交集。


第一百三十章 黑太子的邀请

　　接下来的一天，夏军依然带着唐二牛三人在乱石岗杀怪，只是这一次，没有人拦住他收费了，甚至还把昨天收取的生存币给加倍送了回来。

　　“这是太子的意思，他要我们转告夏先生，我们不能作为朋友，也不会成为敌人。”中年人转述完，就是躬身退了下去。

　　进入乱石岗，也自然是畅通无阻。

　　“那个冷锋，搞什么？向哥你示好吗？”进入乱石岗的夏小雨面色有些古怪的说道。

　　夏军笑了笑，示好？黑太子岂会用这么一点生存币，但夏军还是感觉到了黑太子的善意。

　　最起码，自己得罪了冷家，作为冷家的掌舵人，黑太子并没有对自己展开报复，而是表明了井水不犯河水的态度。

　　光是这份度量，就比许多人要强的多。

　　“开始升级吧！唐叔，今天必须要达到10级，然后，我带你们去转职！”

　　来到昨天杀怪的地方，夏军有些郑重的对唐二牛三人说道。想要前往泰安，只是等级足够是不行的，还需要强大的技能，只有这样，才能发挥出本身最强的实力。

　　而想要强大的技能，目前说来，自然是转职最快了。直接就能得到一个五级技能，恰好夏军知道，雨城这边也有人发现了秘境。打开了转职神殿。

　　只是和东海一样，转职神殿都被掌权者控制的死死的，想要转职，除非投靠他们，否则，就要缴纳巨额的生存币，才能获得进入的资格。

　　而雨城这边，官方定下的价格，是每人，五百枚生存币，这绝对是一个让散人仰望的数额，很多人可能奋斗一年，也不一定能够凑齐。

　　但对于如今的夏军来说，这点生存币，他还是出的起的。

　　“小黑，开始杀怪！这次我们速度快点。唐叔，我们也来帮忙！”

　　夏军不但对黑暗蜘蛛下达了抓怪的命令，他本人和唐二牛，也要一起上，用最快的速度把小姨和妹妹的等级提升起来。然后过去转职。

　　“好，看你唐叔的，杀猪刀法第一招，第二招，哇呀，我砍！”唐二牛围在夏秋婉的身边，手里提着一把杀猪刀，不断的挥舞，倒也是虎虎生风，引得夏秋婉频频惊呼，不知不觉，自己的小手都被唐二牛给握住了都不知道。

　　这下唐二牛更得意了，不断作出惊险动作，分散夏秋婉注意力，咸猪手却是紧紧的拦着夏秋婉的柔嫩小手，很是得意的笑着。

　　夏军看的直接无语，突然有一种上去踹人的冲动，心中更是肯定，唐飞的猥琐性子，果然是遗传的。

　　……

　　三个小时后。

　　随着最后一只蔓藤怪被惨叫着被杀死在地上，夏小雨的身上，闪烁了一层淡淡的白光，人她本就美丽的面容变得更加动人。

　　“哥，我10级了！”夏小雨朝着夏军甜甜一笑。

　　“小军，我也10级了！”夏秋婉却是脸色微红，直到不久前她才发现，自己的手竟然被唐二牛给牵着，当着两个晚辈的面，实在很不好意思。

　　唐二牛却是若无其事，一副懵懂无知，叔很老实的憨厚样子，只是脸上的暗爽去怎么也遮掩不住。

　　不知道的怎么的，夏军突然就有踹人的冲动，心中却把这笔账记在了唐飞身上，暗道回去后，一定要踹这胖子几脚。

　　“既然都10级了，我们立刻去转职！然后准备去泰安！”夏军说道。

　　“好！我来带路！”

　　唐二牛三人并没有赶到惊讶，前往泰安的事情，昨天也是商量好了的。只是因为要升级，才会在这里耽误了一天。唐二牛更是主动带路，朝着工厂区的东面走去。

　　在路上，夏军已经知道，雨城发现的秘境就在工厂区东面的一个机械厂里面，也正是有了秘境，这里的幸存者才是在这里站稳了脚跟。

　　雨城的秘境是金之秘境，据说进入里面，将会有无穷无尽的铁人，越是深入，铁人的防御力也是越高。为了夺下这座秘境，官方可是付出了很大的代价。

　　同样的，守卫在这里的护卫，也是全雨城最多的，而且是分成两拨，其中是官方一波，黑太子的人一波。

　　这个雨城，也几乎是被这两股势力给把持了。

　　夏军跟着唐二牛过去的时候，发现那里竟然还要排队，一共有几十个人等在那里，一打听才知道，秘境里面的怪物刷新的很快，普通的10级试炼者想要独自进入，完成转职，那绝对是千难万难，必须要一群人组队，才有可能闯进去。

　　但那只是对于别人来说，夏军可不想在外面干等，他的心里也有些着急，秘境，其实是炼狱延伸，里面的怪物常年受到了炼狱气息的侵蚀，只要击杀，他可是能够获取杀戮值的。

　　而杀戮值，可以提升杀戮者徽章的等级。

　　有这样的机会，夏军自然不想错过，当然是越快进入秘境越好。

　　“唐叔，你们在这里等一等，我过去跟那些守卫说说话，看能不能直接进去。”夏军转头对身边的唐二牛说了一句，然后就是越过人群，走到最前面。

　　那里，有着十几个穿着黑铁套装的人守卫着，还有人做了个临时路障，仿佛个检票口的样子，走过了检票口，就能看到一个散发着金光的门一样的通道，进入里面，就可以转职。

　　“我想现在带人进去转职，这是转职的费用。”夏军手一挥，储物戒指打开，生存不哗啦啦的就是落在地上，“这里是四千生存币，你们数一数吧！”

　　叮叮当当的声音，也惊动了附近排队的人，很多人都是眼神贪婪的看着地面一大堆生存币，低声打听起来。

　　“那人是谁，竟然能凭空变出那么多生存币，他身上肯定有了不得的宝贝！”

　　“嘘！你不要命了，知道他是谁吗，杀神！你竟然敢他的主意！”

　　“什么？杀神，就是灭掉风雪公会，一刀砸飞太子的那个人？多谢兄弟你提醒，不然我可惨了！”

　　就是附近的守卫，也被夏军的举动吓了一跳，为首的一个脑门上马上就见汗了，战战兢兢的看着夏军道：“您，您就是杀神阁下？太子吩咐了。你要进去，随时可以进去，不用缴纳任何费用！”

　　“杀神？”

　　夏军脸有些黑，他有那么可怕吗？不知道那个混蛋给自己取的绰号！

　　不过能省一笔生存币，那自然是再好不过了，夏军不是一个迂腐的人，手一挥，地面的生存币就是消失不见。

　　这样的手段，又是震撼了许多人，守卫看向夏军的眼神也是越发恭敬，亲自打开铁门，做了个请的手势。

　　夏军点点头，又招呼了唐二牛三人跟上，一步踏上面前的金色光门，天地一阵旋转，眼前视线一变，四个人已经来到一片金色的世界。

　　这里，整个地面都是黄金浇注，前面是一条条纵横交错的小巷子，凭借夏军的耳力，还能听到里面传出的机械转动声。

　　“哇，这里就是秘境啊！好漂亮，就像来到了黄金世界一样！”夏小雨很是感慨的说道，灵动的大眼睛四处乱瞄，似乎对什么都很感兴趣。

　　唐二牛却是铁青了脸，狠狠的骂道：“该死的神明，竟然用黄金当地砖，这要我杀多少头猪啊！”

　　夏军听的满脑门的黑线，这黄金地砖，跟唐叔杀猪有屁的关系啊！

　　唯恐唐二牛说出更多令人震惊的话，夏军赶忙抬脚，快速的冲进了小巷中。

　　“轰咔！”“轰咔！”

　　听到了有人进入的脚步声，大量的铁人踏着沉重的脚步，慢悠悠围了过来。

　　“唐叔，你们跟紧我，我们往前面冲！”

　　夏军回头吼了一声，浑身气息一变，一股凌厉的刀锋呼啸而出，瞬间把前面的一百多个铁人全部斩碎。

　　然后夏军脚步不停，继续往里面杀去，唐二牛三人和小黑赶忙跟上。

　　一个小时后。

　　夏军来到了一座恢宏的神殿门前，只是他的心里没有喜悦，反而是有些无语，以路冲过来，他斩杀的铁人少说也有一千头，但杀戮值却只是涨了可怜的十点。

　　低头看了看杀戮者徽章上面那长长的一千点杀戮条，夏军的心里极度郁闷。按照这样的速度杀下去，他除非不眠不休，在这里奋战一百天，才有可能让徽章升级。

　　但那可能吗？

　　“看来必须要尽快去炼狱才行！”夏军暗暗的想到，他记得没错的话，修行手札上说，只有炼狱的生物，才具有杀戮点，击杀的怪物越强，获取的杀戮点越多。

　　想到这里，夏军下意识的摸了摸胸口隐藏的杀戮者徽章，然而就在这时，一阵轻微的脚步声却是从神殿中响起，很是微弱。

　　还处在对神殿宏伟震撼中的夏小雨三人感觉不到，可却瞒不过夏军的耳朵。

　　“是谁，在神殿里？”夏军沉声喝道，手一翻，虎魄战刀已经出现在手里。黑暗蜘蛛也是做出了进攻的姿势。

　　“呵呵呵，不愧是杀神，虽然不愿意承认，但你的实力，却是在我之上！”

　　嗒嗒嗒！

　　脚步声渐渐的响起，这下连夏小雨三人都能听见了，都是有些紧张的退到夏军身边，这时，神殿之内，一个嘴角带着邪魅笑意的青年也是走了出来，很是温和的笑着招呼道：“小雨，我们又见面了。”

　　“冷锋，怎么又是你！”夏小雨吃了一惊。

　　“这个混蛋！”

　　夏军脸全黑了，突然很想冲上去，把面前的黑太子给痛打一顿，语气也是冷了下去，道：“黑太子，你来这里，到底有什么目的？”

　　“呵呵，夏军，别误会！我说过，我们不会是敌人！其实我过来，是想对你发出邀请的。”黑太子微微一笑，很诚恳的说道。


第一百三十一章 神匠

　　“发出邀请？你们那个任务没有完成？”

　　听到黑太子发出邀请，夏军的脑中忽然浮现了昨天下午，黑太子一群人狼狈的身影。能够跟在黑太子身边的，都是高手，是雨城的最强者，有什么任务，竟然连他们都无法完成。

　　黑太子笑了笑，点头道：“看来瞒不过你，没错，我这次过来，就是为了跟你说这件事，对了，不如我们一边等小雨和这位漂亮的姐姐转职，一边说这件事如何。”

　　“姐姐？”夏秋婉听的眉毛一扬，脸上淡淡，看不出表情，但心里却是很高兴，毕竟没有哪个女人希望自己年轻的。嘴角微微露出一丝和蔼的笑意。

　　“你该叫的是阿姨吧！”

　　唐二牛眼睛却是瞪的溜圆，恶狠狠的纠正道，大有一种冲上去跟黑太子拼命的架势。

　　夏军额头的冷汗刷的一下就下来了，虽然他也很想踹黑太子几脚，但现在可不是起冲突的时候，赶忙对夏秋婉说道：“小姨，你们快去里面转职吧！”

　　他已经暗中让小黑感应过了，没有发现里面有人埋伏。

　　夏秋婉微微一笑，带着唐二牛和夏小雨就是走进了神殿，唐二牛自然不会反对夏秋婉的意思，只是横了黑太子一眼，很不甘心的走进了转职神殿。

　　三人才一进去，整座黄金大殿，竟然绽放出无穷的光辉，然后消失不见，夏军知道，妹妹他们已经开始转职了。

　　现在，外面也就只有他和黑太子两个人了。

　　“好了，你有什么话，现在可以说了。”夏军随意的找了一个台阶，一屁股坐下去，反正闲着也是闲着，既然黑太子没有恶意，不妨听听他要说什么。

　　黑太子犹豫了一下，看到夏军坐着。他可不想站着，那样弱了气势，也走了过来，然后在夏军惊讶的目光下，掏出一块手帕垫在台阶上，然后才坐了下来。

　　“……”夏军无语。

　　黑太子却是如释重负，然后说道：“夏先生，是这样的……”

　　“别，别，叫我夏军就好了。”夏军赶忙摆手，心里把面前的黑太子痛骂了无数遍，不就是说个话，有必要那么重视吗？

　　“那好，那我就叫你夏军吧！事情是这样的，我们偶然从守护一族那里得到消息，就在雨城不远处，有一个属性矿脉！不知道夏军你有没有兴趣跟我们去一趟？”黑太子笑了笑，把此行目的的说了出来。

　　黑太子的话，也让夏军心中震惊，属性矿脉？他没有听错吧。真的有这样的矿脉吗？如果真的话，他是绝对不想错过的。

　　要知道，身体每强化一点，都能极大的提升个人的战力，只是凭着升级的两点强化点，根本就不够用，但属性石头，就是能够额外增加属性点的好东西，比如夏军曾今使用过的力量之石。

　　如果真有这样的矿脉，夏军说什么，也要过去看一看，只是这样的地方，无疑也是极为危险的，这一点从昨天黑太子一行人的情况就能看出来了。

　　没有相应的实力，就贸然过去，那跟送死也没有区别。但，如果放弃了，夏军的心里，又有些不甘。

　　稍微考虑一下，夏军沉声问道：“那个属性矿石那边，都有什么怪物，你，有几成把握能够成功？”

　　“我就知道，你一定会感兴趣！”看到夏军询问具体情况，黑太子精神一震，详细说道：“矿洞在雨城东面，过了乱石岗不远就到了。只是矿洞里面，有大量噬金兽，它们似乎能够吃掉金属升级，全部都是二十级！而且防御力最差的也达到了六级！”

　　“六级的防御力？”

　　夏军这下是真的吃惊了，一般二十级前，无论是攻击还是防御，都是维持在五级的程度，只有个别属性单一的怪物，才会超越这个限制。

　　很显然，黑太子所说的噬金兽，很有可能就是一种偏向单一属性的怪物，只有这样，它们的防御才会突破五级的限制。

　　夏军也明白了为何黑太子会来邀请自己了，因为全雨城，攻击力达到六级的不是没有，但是绝对不多，恰好他就在其中。这就是黑太子为何要来找他的原因。

　　要对付噬金兽，除非攻击力能够达到六级，否则连那些怪物的防御都破不开。

　　“我还有一个疑问，想必你也知道属性矿石的重要性，为什么你要好我分享，你完全可以等到实力够了再去挖啊！”

　　这个问题，夏军必须要搞清楚，眼睛也是一眨不眨的看着黑太子，毕竟他得罪了冷家，谁知道这不是黑太子借机给自己设下的陷阱。

　　黑太子眼神灼灼，锐利非常，他似乎读懂了夏军的心思，语气默然有些冷，“夏军，你可能在怀疑我吧！我是恨不得打败你，但，那也是要堂堂正正把你击败，我黑太子，还不屑用那些下三烂的手段！”

　　“至于为了要找你，是因为那些该死的噬金兽专门就是吃的那些属性矿脉，如果不及时清理，恐怕整个矿脉都要被它们啃光！”

　　“好了，我言尽于此，来不来，给个话吧！”

　　一口气说完，黑太子就是站了起来，眼神很认真的看向夏军，如果要在雨城找一个高手的话，除了他和夏军，还真找不出第三个来。

　　“好，我来！”属性矿石，绝对是夏军目前最需要的，甚至还超过对于装备和技能。毕竟装备是外物，技能自己有学不到，唯有身体属性，才是自己的。

　　只要属性够强，基础攻击力够高，哪怕没有技能，他照样能够跻身高手的行列。这样的好事，夏军怎么会放过。

　　至于这是不是个陷阱，夏军根本就没有放在心上，他的实力，虽然不敢说最强，自保还是没有问题的。

　　“那好，明天上午，乱石岗，不见不散！”

　　黑太子说完，就起身走了，并没有留在这里。

　　偌大的神殿，重新恢复了安静。

　　转职也不是一时半会能够完成的，夏军只能有些无聊的站了起来，然后眼神凌厉的看向不远处的黄金铁人，蚊子腿再少也是肉！

　　“杀戮值，我来了！”

　　刷！

　　影步发动，黄金台阶上留下夏军一道道残影，他本人，则是已经狂风般的冲进了铁人群，一道道刀气倾泻而出，轰击向四面八方！

　　“轰咔！”“轰咔！”

　　刀气过出，发生了惊天大爆炸，靠近的铁人直接被刀气炸的四分五裂，大量的能量碎片叮叮当当的落了满地。

　　前面，还没有走远的黑太子脸色马上狂变，他没有回头，邪魅的眼神却是渐渐凌厉，冷冷的自语道：“夏军么，总有一天我会打败你！哪怕你是小雨的哥哥！”

　　“这个混蛋，果然再打我妹妹的主意！”夏军的耳力何等敏锐，说是千米之内，能耳闻蚁斗也不为过。

　　黑太子话说的虽然小声，哪里逃的过夏军的耳朵、但他没有理会走远的黑太子，而是扭头，看向神殿的方向。

　　哪里，金光弥漫，一道巨大的黄金大门轰然打开，然后三个人影依次出现。

　　夏军赶忙跑了过去，问道：“怎么样，你们转了什么职业？”

　　“哥，我转职成了医师。还获得了一个群体治疗术，可以瞬间恢复小范围人群的轻伤！连续施展还能激发特殊效果，提升治疗人群的战斗力。”

　　对于夏军，夏小雨没有隐瞒，把自己的职业说了一遍。

　　“医师么，这个职业却是很适合你。”夏军微微点头。自己妹妹本来就很善良，配合医师的职业，算是相得益彰，而且竟然还有一个群体治疗术，这绝对是一个最实用的技能。

　　只是这样一来，攻击将会是小雨最大的软肋，看来以后要找个强力攻击技能给小雨才行。

　　心中默默的想着，夏军有看向夏秋婉，问道：“小姨，你呢？”

　　“我转的是织娘！算是个裁缝吧，可能帮不上小军什么忙。”夏秋婉有些遗憾的说道，还扬了扬手里的一个纺梭，那就是织娘的生活道具，可以用来制作衣服，能够小幅概率增加制作衣服的属性。

　　而且，经过夏秋婉解释夏军还知道，转职为非战斗职业，消耗的不再是活力，而是精力。

　　这也让夏军恍然，这才明白精力的作用，然后，夏军就是看向最后出来的唐二牛。

　　唐二牛却是满脸晦气，摇头道：“小军，叔给你丢脸了！我也没转成战斗职业，只是转了个什么神匠，可以锻造任何武器，护甲，不过现在只能锻造的黑铁武器，你似乎用不上啊！”

　　说完这话，唐二牛也是愤愤不平，直接朝着天空竖中指，破口大骂道：“贼老天，老子杀了一辈子猪，到头来你给我破铁锤，这是要剥夺我人生的乐趣啊！”

　　夏军的心里却是狠狠一抽，神匠，一出来就能锻造黑铁武器！这也太变态了，搞了半天，三人之中，就唐二牛的职业最风骚。

　　虽然不是战斗职业，但只要传出唐二牛能够锻造黑铁武器的消息，恐怕整个雨城都要惊爆了。

　　“对了，差点忘了，那什么系统还送了我个大铁锤，说用这玩意儿打铁还有百分之一几率打造出青铜装备。”唐二牛又是很苦恼的说道，显然没有转职战斗职业，很令唐二牛不爽。

　　听了唐二牛的话，夏军却是吐血的心都有了，连青铜装备都能锻造，这个神匠职业，绝对风骚。

　　然后夏军有联想到了自己的憋屈刀锋勇士职业，嘴角不由浮现出无奈的苦笑。

　　……


第一百三十二章 噬金兽

　　黑太子果然很守时，当第二天夏军来到乱石岗的时候，发现那里已经站了十几个人，都是雨城有名的高手。身上的装备也不差，全套的黑铁套装，往入口那么一站，吸引了无数行人的眼球。

　　当夏军过去的时候，更是引的人群一片惊讶。能够在这里升级的，自然都是雨城有一定地位的，很多都见过夏军强势灭杀秦明的经过。就算不认识的，看到跟在夏军身后的小黑，也猜到了他的身份。

　　“这个杀神不是和黑太子有过节吗，他一个人走向黑太子那边去干嘛？”

　　“说不定是双方要再打一场，这下有好戏看了。”

　　很多人眼神期待，看向走向黑太子的夏军，就等着一场好戏上演，在这里打起来更好，更方便看戏。

　　但让人大跌眼镜的是，他们期待中的剑拔弩张并没有上演，恰恰相反，在众人惊讶的目光下，黑太子的脸上竟然还露出了一个和煦的笑容，向夏军点头道：“你来了。时间正好。”

　　“人齐了吗，我们现在过去？”夏军同样点点头，跟黑太子打了一个招呼，然后用眼神询问道。

　　“正有此意！”

　　没有太多的客套，甚至彼此的交谈都很少，夏军跟在队伍里，和黑太子并肩而行，一起朝着乱石岗的深处走去。

　　其余的人则是落后了几步，他们可没有跟黑太子同行的胆子，都是自觉的落在后面。

　　附近练级的人看到这一幕，很多人都是了脸色狂变，附近一块山岩背后，一个脸上缠着绷带的人更是吓得满头冷汗。他的身后，还站着十几个满脸杀气的壮汉。

　　如果夏军在这里的话，就会发现，这些竟然是风雪公会的人，领头的就是那个段少，会长被杀，风雪公会马上把夏军视作了头号大敌。段少更是时刻想着报复。

　　但是看到夏军竟然能够和黑太子走在一起，段少的心中马上涌起一股浓浓的后怕。知道报仇无望了。

　　甚至段少为了害怕夏军报复，走出乱石岗后，马上解散了风雪公会，离开了雨城。

　　……

　　乱石岗走到了尽头，入目所见，远处竟然变成了一片片的草原，绿色的小草极为的茂盛，间或还能看到一些白色的小花点缀其中。

　　更远处，一株株高大的树木零星分布，目力所及，还能看到一些浑身长满了鳞片的怪鸟栖息在其中。

　　“那些都是变异的乌鸦，最喜欢啃噬人的血肉，攻击性很强！但脖子是它的弱点，大家小心一些，不要分散了。”

　　穿过了乱石岗，黑太子也变得小心了许多，扭头对后面的人叮嘱了一番，但夏军知道，黑太子这话大部分还是对他说道。

　　毕竟他是第一次来，而其余的人，可能已经来过不止一回了。

　　一行人谨慎的进入草原之中，向着草原的东面前进。

　　刚一进入草原，里面的怪物就被惊动了，不远处的草丛中，竟然响起了一阵阵疾风狼的吼叫声。

　　“呱呱！”

　　疾风狼的吼叫声，也惊动了不远处站在大树上一群变异乌鸦，它们发出刺耳的尖叫声，翅膀一扇，卷动起一股狂风，眨眼间飞了过来，在众人的上空盘旋。

　　不过这些变异乌鸦并没有马上展开进攻，而是眼神冰冷的盯着下面的疾风狼，口中发出呱呱的示威声，驱赶靠近的狼群。

　　远处的青草地里，狼群也是发出此起彼伏的怒吼声，也许是感觉到了和变异乌鸦等级的差距太大，狼群吼叫了一阵，并没有冲过来的意思。而是开始谨慎的退却。

　　“趁着现在怪物内讧，我们快走，大家主意防备天空，不要让乌鸦给抓住了。”黑太子神色变得严肃，指挥众人快速朝着前面移动。

　　这时候，所有人都是拿出了自己最快的移动速度，朝着草原的尽头飞速的奔跑。

　　“呱呱！”

　　下面人群的举动，引起了天空变异乌鸦的躁动，漆黑的翅膀疯狂煽动，眨眼间，地面的人群感觉头顶黑下去了一大片。

　　“小心，这些乌鸦要发动进攻了！”看到鸦群追上来，黑太子脸色一变，马上发动了不败金身技能，整个人都是绽放出夺目的金光。

　　“石化肌肤！”

　　“剑盾！”

　　“高速移动！”

　　能够跟随黑太子出来的，没有弱者，纷纷发动了自己的技能，然后夺路狂奔，这让夏军惊讶了一下，发觉这些人竟然都是发动的防御技能。

　　“只是一群二十级的乌鸦而已，杀了不就完了，跑什么？”夏军有些不解，这里除了他，都是清一色的二十级，难道还对付不了一群乌鸦？

　　但很快的，夏军就知道自己低估这些变异乌鸦的恐怖，就在追赶上人群的时候，那些乌鸦就张开了大口，一蓬蓬散发着腥臭的粘液仿佛雨点一般狂落下来。

　　附近的青草一沾上这些粘液，叶子马上变得枯黄起来，不到一会儿，青翠的草地上，就是多了一片片黄褐色的枯草地。

　　这还不是最令夏军郁闷的，最让他无语的是，天空的乌鸦都是贼精贼精的，飞行的在十米开外的天空朝着下面吐口水，这样的距离，已经超过了大多数人技能的攻击范围。

　　夏军的脸顿时有些黑，难怪人群只是防御，在那样的高度，只有接受变异乌鸦狂轰滥炸的份儿，根本就无法反击。

　　好在能够进入这里的，速度都不慢，跟着人群狂冲了十几分钟，夏军总算是冲到了草原的尽头，来到了一片山地。

　　远远的天空，乌鸦群也没有追过来，而是发出了几声愤怒的吼叫声后，慢慢的飞来回去。

　　“夏军，就是这里了，看到那座山了吗。属性矿脉，就在那座山里面，大家都加把劲，我们快点过去。”黑太子指着前面的一座险峻山峰对夏军说道，然后招呼大家，快步跑了过去。

　　“快走，快走，希望今天能灭了那群噬金兽。”

　　“属性矿石啊，如果能得到，绝对能极大增强我们的实力！”

　　不用黑太子多说，穿过了草原，每个人的脸上都是露出一丝渴望，拼了命一般的朝着山里跑去。

　　“小黑，我们也上！”夏军对小黑点了点头，脸上也是露出一丝焦急，属性矿脉绝对是可遇不可求的。他自然不会错过。

　　……

　　一个小时后，一群人有些狼狈的来到一座山洞外面。夏军的额头也是微微见汗，想要在山中顺利穿行，可不是那么容易的。

　　山中，是变异兽的乐园，还有大量的变异鸟类，一路上，足足冲破了三波变异兽的袭击，夏军才是冲上了半山腰，来到了这个洞穴面前。

　　根据黑太子说的，这里，就是发现属性矿脉的地方了，只是黑太子所说的噬金兽，夏军却没有见到，想来是在山洞里面。

　　“好了，到了这里，大家一定要小心，夏军，你和我打头阵，解决里面的噬金兽，其余人三个一组，负责收集矿石，如果噬金兽太多，你们缠住它们。”

　　“是！”

　　跟过来的人群都是以黑太子为首，很快就分成三人一小队，夏军则是跟黑太子走在最前面，黑暗蜘蛛静静的跟在夏军身后。一起进入的山洞。

　　山洞的内部，并没有夏军想象中的黑暗，恰恰相反，周围的岩壁上，到处都是亮晶晶的矿石碎片，地上也是铺满了这样的碎片。

　　夏军有些好奇的拿起来一看，发现这竟然是一块力量之石的碎片，只是它的核心已经啃噬的干干净净，只有一层石皮掉在地上而已。

　　“太可惜了！”

　　“真是浪费啊！”

　　“太好了，这边还有一块完整的！”

　　山洞里面，看到满地的矿石碎屑，很多人都是痛心疾首，但偶尔也有惊喜，能够在乱石之中发现一些比较完整的矿石碎片。

　　夏军也弯腰捡起了一块拳头大小的矿石，这是一块水晶般剔透的不规则石块，刚一拿起来，就是散发着浓烈的白光。正是夏军使用过的力量之石。

　　“看到了吧，这些就是属性矿石，只是上面的差不过已经被噬金兽给啃噬一空了，只是剩下一堆石皮，如果我们不即使阻止，恐怕整个矿脉都要被废掉！”黑太子也捡起一块力量之石的碎片，满脸可惜的说道，然后继续往里面走。

　　越是往里面走，道路越是宽敞，地面上，碎裂的矿石也是越来越多，很多人都是心痛的要抓狂，“这些可是能够增加属性的矿石，竟然被一群怪物当食物给吃了。”

　　夏军的脸也有些黑，和黑太子对视了一眼，后者点点头，同时加快了前进的速度。

　　“必须要在噬金兽啃噬完整个矿脉之前，阻止它们！”夏军默默的想到，眼神却是在地上快速扫过，一旦发现一些完整的力量之石，就是弯腰捡起来放进戒指里。

　　但完整的力量之石无疑是相当稀少的，已经在山洞中走了大约半个小时，夏军也只是找到了三块可以吸收的力量之石而已。

　　其余的石头，全部都是碎屑，被噬金兽给啃噬一空！

　　嗒嗒嗒！

　　随着不断的深入山洞，人群的脚步声越来越沉重，当夏军和黑太子来到山洞的尽头的时候，两人不约而同的，马上停下了脚步。

　　就见到山洞的尽头，竟然有一个巨大的溶洞空间，洞顶，是大量的石钟乳，一滴滴清水沿着缝隙慢慢的渗透下来，在地面积成一个小型的湖泊。

　　而湖泊后面，则是大量的矿石，镶嵌在岩壁间，一头头身体金黄的身影趴在那里，不断的掏出岩壁的矿石，放入口中，咬的嘎嘣作响，等到吐出来的时候，就是成了一堆碎屑！

　　“这些，就是噬金兽了，一共有十二头，个个的防御力都有六级，夏军，我们一人对付一半，有没有问题？”来到洞底，黑太子也变得谨慎起来，他不敢托大，慌忙对夏军说道。

　　夏军没有说话，悄悄来到一块岩石后面，朝着里面看去，就看到那些噬金兽，竟然是一个个类似岩石的怪物。浑身上下，都仿佛是用一块块岩石组合而成，偏偏的他们的身体，却又被一层厚重的石铠覆盖。

　　光是从外形来看，这些怪物的防御就能让很多人却步。

　　这群怪物的中间，还有一个身材比其余噬金兽大一圈的怪物，它的整个身体，也是黑沉沉的颜色，闪烁着一层淡淡的金属光泽。仿佛穿上了一套黑铁套装一样。

　　“那是噬金兽之王，防御更加恐怖。尤其是那个噬金兽的等级，已经有25级了，恐怕需要我们联手对付才行！”黑太子也走了过来，沉声说道。

　　夏军顿时就被吓了一跳，随即又有些疑惑。

　　“根据山老所说，这个世界，怪物的等级不会超过二十级才对，怎么这个怪物等级这么高！”

　　“还有，这些怪物身上的那种气息……”

　　夏军紧皱着眉头，看着山洞里啃噬着矿石的噬金兽，心中不知道的怎么的，忽然略过一丝不好的预感。


第一百三十三章 阴谋

　　山洞里面，十二只噬金兽悠哉游哉的趴在岩壁上，粗壮的爪子轰的一下抓进岩壁里面，掏出里面的属性矿石就是大口吞咽，等到再吐出来的时候，已经是一地的碎屑。

　　看到这一幕，很多人眼睛都红了。

　　“这简直就是糟蹋了矿石啊！”

　　“太子，我们不能在等了，我们一起冲过去，解决了这些怪物！”

　　“对，属性矿脉太珍贵了，每耽误一分钟，我们的损失都无法估量！”

　　过来的人群，虽然是以黑太子为首，但并不是说，他们都是黑太子的部下，看到下面大口啃噬矿石的噬金兽，一个形状凶狠的中年人马上拿起武器，就要跳下去，跟溶洞下的怪物战斗。

　　“等一下！”一个人影快速拦住了他。

　　中年人顿时大怒，正要张口喝骂，但一看请拦住他的人是谁后，中年人的脸刷的一下就白了。怎么是这个杀神拦住我，还好没骂出口，中年人有些庆幸的想到。

　　没错，拦住这个人的，正是夏军。他的心里感觉有些奇怪，没有搞清楚状况，他也不想提前惊动了那些怪物，所以才阻住了中年人靠近。

　　看到是夏军拦人，很多人尽管心里奇怪，却没有人敢吭声，末世之中，强者为尊，实力比黑太子还要强的夏军，自然没有人会愚蠢的得罪，他们只是看着黑太子，希望黑太子能给出一个说法。

　　黑太子也是眉头微皱，看向夏军道：“夏军，怎么回事？难道这里有问题？”

　　“我也说不准！但这里给我的感觉很奇怪，你们不觉得里面的噬金兽太悠闲了一点吗，就这样让我们畅通无阻的来到了这里，竟然还有心思在这里吃矿石。”

　　夏军指了指下面的噬金兽，脸色渐渐的有些凝重的说道。

　　“也许是这些怪物脑子笨，或者听力不好也说不定！”人群中，有人忍不住插口说了一句。

　　黑太子也是摇了摇头道：“夏军，你似乎有些太过谨慎了，不管这些怪物如何，但它们在啃噬矿石这却是事实，我们必须要立刻阻止才行。”

　　“也许是我谨慎了吧，但小心些总是没错，我再看看再说。”

　　不顾周围人有些异样的眼神，夏军大步走到了山洞的最前面，然后，洞察之眼开启，眼中闪过一丝金光，望向了下面的溶洞空间。

　　只是这一眼，并没有起到任何作用，就在夏军的精神要靠近那些怪物的时候，他感觉道空中似乎有一股无形的阻力把他的精神给弹了回来！

　　“这个石洞，果然有古怪！我就不信看不穿你！洞察之眼，全力发动！”

　　夏军低声一吼，把技能的效果全部打开，顿时，他双眼闪烁两道强烈的金光，射向了前面的空间。但诡异的是，当夏军的目光快要接触到那些怪物的时候，竟然又有一股巨大的阻力，似乎要他的目光弹开！

　　“可恶，给我破开！”

　　夏军心中发出怒吼，洞察之眼，看破一切，洞悉一切，为最强瞳术之一，他就不信，还有自己看不穿的东西。

　　精神力全面散发，一股无形的威压蓦然从夏军的体内散发出来。形成了一股无比呼啸的精神风暴！

　　后面的人群马上感觉到一股沉重的压力扑面而来，脚步一退再退，连续后退了二十多步，才是停了下来。

　　此时，所有人看夏军的眼神都变了，透出浓浓的惊恐。黑太子也是面色阴沉，就连他，也在这股恐怖的精神威压下后退了好几步，心里觉得很不服气。正要开口说话，一声大吼，却是打断了他。

　　“给我破！”

　　夏军冷然大叫，双目如冰，其中却有两道恐怖的金光呼啸而出，仿佛两只利箭，射向了前方。

　　前面的空间也是轻微的波动，那股无形的精神干扰再度出现，想要阻扰夏军洞察之眼的窥视。

　　轰！

　　两道金光和那股精神能量接触的时候，竟然形成两股巨大的龙卷风，凭空在空中卷动起来。

　　随即，前面的整个溶洞空间发出了剧烈的晃动，仿佛地震了一样，山岩移动，大量的石钟乳哗啦啦的落下。

　　黑太子脸色狂变。震惊道：“夏军，这才是你的实力吗？我和你，果然差的太远！”

　　“那是什么技能，太可怕了，只是瞪上一眼，竟然有这样恐怖的威势！”

　　“这山洞该不会塌下来吧！”

　　人群也是议论纷纷，脚步飞速后退，随时做好逃命的准备。

　　就在这个时候，前面的空间已经彻底混乱，夏军的眼中，原本宽阔的溶洞空间已经全部消失，前面反而变成了一个巨大的半圆形空地。

　　而那个挡住他面前的湖泊，也是变成了一个巨大的土坑，土坑里，插满了尖锐的武器，十二个噬金兽的身体也不断扭曲，变形，大约过了十几秒，前面，所有的噬金兽全部消失不见，却多出了十二个黑衣蒙面的人影，冷冷的站在那里。

　　为首一个，头发花白，面巾遮住看不出脸色，只有一双眼睛，带着浓浓的惊讶和愤怒，死死的盯住夏军，“就是你这个蝼蚁，破了我的幻术？你刚才那是什么瞳术！给我从实说来！”

　　“你以为，我会告诉你们吗，影族的杂碎！”

　　夏军冷冷的说道，心中却是有些沉重，这哪里是什么属性矿洞，分明是影族人设计的陷阱，至于影族的目的，也不难猜到，肯定是想把雨城的高手一网打尽！

　　“这里竟然有人，怎么可能！”

　　“该死的，这是陷阱，你们到底是什么人，为什么要设计陷害我们！”

　　“太可怕了，要是刚才我们跳下去，恐怕全部都要死！”

　　山洞的幻象一被破除，这时候，所有人都看到了前面的景象，尤其是面前的那个土坑，要不是夏军阻止，他们恐怕死都不知道在怎么死的。

　　黑太子的脸色更是无比难看，他上前了一步，看着那些黑衣人道：“影族？你们不是守护一族吗？为何要对付我们？”

　　“守护一族？黑太子，你听谁说的？影族可是早就有奴役地球的野心了！你当我这身刺客套装是怎么来的？”夏军面色有些古怪的看了眼黑太子。

　　夏军的话，又是让黑太子脸色剧变。他的身后，其他人也是满脸震惊，其中一个女人开口说道：“我们雨城的任务神殿，就是一个影族人掌管，他说他们是守护一族，这里有该属性矿脉的消息，也是那个影族透露的。”

　　“还有这样的事情？”

　　夏军这下是真的吃惊了，看向前面的十二个影族人，神情越发的不善。难怪地球进入末世不久，就有大量的影族人出现，作威作福，原来是有守护一族通风报信！

　　同时，夏军的心中还有一个更加可怕的担心，既然作为守护一族的影族能够通风报信，其余的沦为守护一族的人，会不会也向自己的种族通风报信。

　　说不定不久的将来，将会有越来越多的强大种族，降临在地球上吧，那时候，地球，又该何去何从？


第一百三十四章 变数

　　“影族，你们到底要干什么？我们与你们没有仇怨，为什么你们要这样做！”黑太子脸上的邪魅消失了，神色变得很是难看，眼神深处，更是闪烁着浓浓的凶光。

　　夏军的话，并没有让黑太子完全相信，毕竟任务神殿的影族，曾经帮助过他很多很多。他有现在的实力，一大半，都是靠了任务神殿影族的指引。

　　“为什么，为什么你们要这样做，我们雨城自认为没有得罪你们，恰恰相反，我们每一个人，都很尊敬任务神殿的影族老人，他为什么要骗我们！”

　　人群中，一个女人犹自不敢相信，被全雨城供奉的守护一族，到最后，竟然出卖了他们，要陷他们于死地！

　　“为什么？因为矿石，药材！各种珍宝！这些东西，不是你们这些低贱的地球人能够享有的，这些东西，统统都该是归于我们影族才是！当然，老夫现在。给你们一个机会，给你们一个活命的机会！”

　　为首的影族人冷笑着，满脸高傲的看着面前一群人类，有些戏谑的说道：“现在，老夫身边还缺几条听话的狗！你们有谁自愿成为老夫的狗的吗？蹲下来，学几声狗叫，老夫就绕他一命！”

　　“哈哈哈，不愧是三长老，这个法子不错，说起来，他们的实力还是我们影族赐予的，养了他们这么久，杀掉实在可惜。”

　　“收几个人类当宠物也不错！我看那几个女人就不错，驯养起来，没事的时候可以好好的玩玩！”

　　“你们也别指望能够反抗，实话告诉你们，我们的等级都是30级，不是你们能够抵挡的！”

　　其余的影族也是哈哈大笑，一副有恃无恐的样子。周围的人群也是如同他们所料的一样，脸色变得苍白。

　　毕竟三十级的实力，不是现在的地球人能够抵挡的。

　　人群之中，更是有几个人悄悄的后退了几步，想要趁着影族不备，逃离这里。

　　黑太子也是脸色难看，来到夏军身边，低声说道：“夏军，我们联手，先逃出去如何？这些人已经不是我们能够对付的。”

　　“三十级，你就听他们吹吧！不同的世界，是有相应限制的，现在地球还出于保护器，所有人的实力，都会被压制在二十级！他们等级就是再高，到了这里，实力也和我们差不多！”

　　随后，夏军又指了指对面的影族，眼神的杀机毫不掩饰，冷然道：“正好，上次我的杀的影族不过瘾，你们既然还敢出现！那我就不客气，收下你们的命好了！”

　　说完话，夏军突然前冲，闪电般的向前略去，朝着影族中最弱的一个人就是冲了过去！

　　“该死！”那个影族脸色一变，手中的匕首翻飞，忽然化作一条黑蛇，穿破虚空，眨眼间刺到了夏军面前。

　　“残月斩！”

　　夏军不慌不忙，双手握刀，一道璀璨的刀气呼啸而出，瞬间斩在黑蛇的七寸处，黑蛇惨叫一声，消散在空中，重新化作了匕首，飞回了影族的手中，让那个影族的脸色极度难看。马上发动匕首，就要发动新一轮的进攻。

　　夏军一击得手，却是快速后退，回到了人群前面，回头道：“大家都看到了吧，这就是影族的实力，也不过如此！只要我们联手，未必不能杀了他们！”

　　“哼！果然是一群纸老虎！刚才我竟然差点被你们骗了！”黑太子面露微笑，只是眼神却很凌厉，似乎有光芒在吞吐一样。

　　其余的人也是醒悟过来，原来影族果然被压制了实力啊！毕竟夏军的等级他们知道，虽然能够挡住黑太子，但对上三十级的影族，几乎只有被秒杀的份。

　　但是现在，夏军却能轻松的挡住影族的攻击，这个情况，那就值得推敲了。一个壮汉马上就站了起来，恶狠狠的说道：“该死的影族，竟然要我们做狗！太子，下令吧，我要把他们生撕了！”

　　黑太子却是没有点头，而是看向夏军。夏军给他的感觉，不仅强大，而且很神秘，所以他想听听夏军的意见，沉声问道：“夏军，你觉得，该如何处置他们？”

　　“杀！”

　　夏军冷冷开口，对于影族，他绝对不会手软！只是这些影族都是高手，绝不是寻常的二十级的人能够对付的。

　　“攻击力超过五级的留下来，有治疗技能的留下来，其余人，让他们突围出去！”夏军有补充了一句。

　　“好！”

　　黑太子没有反对，快速的吩咐了一声，一大群人马上朝着山洞外面跑去，只有两个攻击力超过六级的人留了下来。

　　还有一个女人，转职的医师，也是留下来作为辅助！

　　“该死！拦住他们！杀无赦！”一看有人要逃走，后面的影族脸色都是一变，为首的三长老眼神却是露出一丝狞笑，摇头道：“让他们逃吧，老夫倒要看看，他们能够逃出多远！噬金兽，现身！”

　　“吼！吼！吼！”

　　随着三长老的话音落下，整个山洞内，忽然响起无数怪物的吼叫声，然后，那些突围的人就是感觉地面忽然剧烈起伏。一头头岩石般的噬金兽突然就从土里冒出来，朝着四周的人群就发动了进攻。

　　许多人猝不及防，只是坚持了片刻，就被噬金兽拍碎了脑袋，惨死在地上。

　　“影族，你们该死！”黑太子眼神充血，这里面很多都是他忠心的部下，却被一群怪物毫无防备的斩杀！

　　影族，是真的要置他们于死地啊！

　　黑太子瞬间陷入了狂怒之中。

　　“杀！”

　　一声大吼，从黑太子的口中发出，充满了无穷的杀气和悲怆，他浑身绽放金光，如同披上了一层金甲，迅速冲进了噬金兽中。

　　一头噬金兽正要把面前孱弱人类拍死，忽然就感觉眼前出现一个巨大的金色拳头，轰的一声，脑袋马上被砸碎！

　　“快走，这些怪物，交给我来对付！”

　　救下了一个人，黑太子脚步连踏，丢下一句话后，就是冲向了几头噬金兽。那些拦路的噬金兽，根本不是黑太子的一合之敌，很快的，山洞里就被杀出一条狭窄的通路。

　　后面的影子看咬牙切齿，三长老也是脸色一变，大声吩咐道：“杀，这里的人，一个不留，全部诛杀！”

　　“为了我影族的大业，杀！”

　　其余十一个影族齐声大叫，然后身体瞬间扭曲，消失在空气中。

　　几个还留下来的青年的顿时大惊，看不到对手，这还这么打？

　　夏军却是冷笑，隐身，在自己的眼前，有用吗？一步踏出，影步发动，瞬间就冲到了最前面，同时，虎魄战刀扬起，无边恐怖的杀意出现在他的身上。

　　然后，夏军的刀一指前面的空气，冷然喝道：“你们，一起上吧！”

　　“该死！你一个低贱的人类，竟敢藐视我影族！”

　　“今日必杀你！割下你的人头！”

　　“无知的人类，就用你的血，为我族的辉煌铺路！”

　　夏军的话，直接让隐身的影族全部暴怒了，他们，可是三十级的高手，在他们眼里，地球人，连蝼蚁都不如。

　　可是现在，竟然有一个二十级不到的人类叫嚣着，要挑战他们所有人，这简直是赤裸裸的轻视！

　　“杀！”

　　空气中，十一道冷漠的声音同时响起，然后竟然重叠在一起，震动空气，刺破虚空，陡然在夏军的面前，形成一个血淋林的杀字，快速的冲刺了过来。

　　还没有靠近，一股无比恐怖的杀之意境已经笼罩了整个山洞，夏军的身边，两个想要上来帮忙的青年如遭雷击，一接触到这股恐怖的杀气，就是大口咳血，狼狈后退，脸上写满了羞愧。

　　他们，竟然连影族散发的气息都无法承受，那这些影族，该有多强！

　　在看夏军，尽管衣衫被四溢的杀气吹拂的猎猎作响，但他的脚步，始终稳稳的站在地面，不曾后退一步。

　　当影族刺客联手发动的杀之意境出现后，夏军的嘴角，甚至浮现起一丝轻蔑的笑意！没错，就是轻蔑。

　　论到杀意，还有什么，比掌握了杀戮意志的他更加恐怖！

　　“杀！我心如刀！”

　　夏军大吼，明亮的眼睛忽然浮现出一抹浓浓的血色，一道无比璀璨的刀芒忽然从他的身体浮现而出。

　　轰！

　　飞过来的杀字一接触到夏军的杀戮意志，那巨大的杀字忽然停顿了下来，然后急速膨胀，眨眼间，整个山洞，都是充斥着一股无比恐怖的巨大杀字，以比之前快了十倍的速度，倒飞了回去。

　　“不！”

　　空气中，传出两声惊恐的惨叫声，夏军面前，原本空无一人的地上，忽然就是出现两个神色惊恐的影族刺客，瞪大了眼睛，身体软软的倒了下去。

　　其余的影族顿时吓了一跳，空间中，传来一阵剧烈的波动，然后归于无形。

　　唯一没有隐身的三长老，更是死死的盯着夏军，沉声道：“阁下藏的好深！难怪能破了老夫的幻术，没想到阁下竟然已经觉醒了精神力！看你是个人才，只要加入我族，做我族最忠心的鹰犬！老夫破例，饶你不死！”

　　“什么，精神力？难怪夏军你这样强！”

　　影族三长老的话，并没有刻意压低，在场所有都是听了个一清二楚，就连黑太子，都是脸色变了好几下，眼神中，露出无比坚定的神色。

　　“我不会输给你的，给我杀！”

　　黑太子不容许自己的光芒被夏军掩盖，他的身上，涌现出更加炽烈的金光，如同一轮金日，撞向一头噬金兽，那头噬金兽马上就被撞击的四分五裂，死于非命。

　　“咦？还有一个人，具备了精神力觉醒的资格！那个人也不要杀，抓回去调教一番，我影族，将会又多一条鹰犬！”

　　黑太子的举动，让三长老微微有些意外，然后目光重新转向了夏军，冷冷说道：“人类，想好了吗？跪下来，做我影族的狗，我族将会赐予你巨大的好处！就是转换血脉，让你转生成我影族，也不是不可能！”

　　“抱歉，我做人做惯了，和你们这些丑陋黑蜥蜴一个样子的话，我还不如死了算了！”夏军冷笑着说道，脚步没有半分迟疑，一步步朝着三长老逼近。

　　这里面的影族，也只有三长老，这个同样觉醒了精神力的人，才是他真正忌惮的，必须要第一个除掉才行！

　　夏军的举动，自然瞒不过感知同样敏锐的三长老。

　　影族三长老的脸色顿时变的很难看，有些凶狠的对周围的影族吩咐道：“上去，给我斩断他四肢！但不要伤了他的命！这个人的瞳术有古怪，老夫似乎在那里见过！”

　　“是！三长老！”

　　空气中，传来一声声冷漠的回答，然后归于无形，只有四周的空气，缓缓的流动，借助着周围喊杀震天的环境，几乎是无法察觉。

　　这就是影族的恐怖，无声无息，杀人性命，即使在炼狱一层，影族，也是一个让许多人闻风丧胆的种族。

　　但可惜的是，他们遇到了夏军！洞察之眼，洞悉一切，提升最高等级，甚至连虚空都能看破，影族的小小隐身术，又岂能逃过夏军的眼睛。

　　淡淡的金光光辉在夏军的眼中闪烁，然后又一闪即逝，同样微不可察。夏军的手，却是背在了身后，悄悄的打开了储物戒指，几张卷轴握在了手中。

　　嗤嗤！

　　就在这时候，夏军的前方，空气中，忽然出现四道轻微的气流波动，仿佛微风一般，轻轻的飘向了夏军的双手，双脚！

　　天空中，也有一道道闪烁的十字星芒，仿佛流星一般，悄无声息的在空中绽放，但每一个十字星的绽放，那里，就是形成一片恐怖的真空带！任何物体被卷进去，都将会被绞成粉碎。

　　这是影族的暗影杀和十字真空杀到了。已经见识过一次的夏军，自然不会陌生。

　　“刀！”

　　夏军冷漠开口，右手的虎魄战刀举起，轻轻挥动，半空中，却是浮现一头魔虎的虚影，昂首咆哮。

　　同时，一道残月，从魔虎的口中吐出，如魔虎吞月般，朝着影族三长老砸了过去。

　　“什么，竟然不防守我们，直接进攻三长老吗？”

　　“这小子太狂了，先斩断他的手脚！”

　　空气中，传来影族微微惊讶的声音，但他们没有阻拦飞出的刀气，而是同时向夏军发动了进攻，一共四个影族的身影，出现在夏军面前，手中的匕首，分别划向了他的双手，双脚。

　　“斩！”四个影族一起低吼，语气带着浓浓的轻蔑和不屑！只要一个，他们都有信心灭掉夏军，更何况是四个人同时出手！

　　“死！”

　　夏军也笑了，背着的左手突然抬起，一张卷轴，被他丢向了前方……


第一百三十五章 击杀

　　“轰！”

　　卷轴丢出，连天空都是黑下去一大片，一道道水桶粗大的黑芒在天空闪烁，组成一条条黑气弥漫的大蛇，狂舞着，张口血盆大口，狂冲而下，冲向夏军的几个影族惨叫着，黑蛇洞穿了他们的身体。

　　空气中，血雾弥漫，许多影族连惨叫都来不及发出，恐怖的黑蛇携带了无穷的毁灭气息，把他们撕裂成粉碎。

　　“该死，是我族的群蛇乱舞！快退。”所有的影族都有些懵，三长老的脸色，更是铁青一片，双目几乎喷火，心中，更是把夏军恨到了骨子里。他怎么也想不到，自己的族人，竟然会死在族中特有的技能之下！

　　不得不说，这绝对是一个莫大的讽刺，三长老气的面孔都是剧烈抽搐，只是随意抬手，一道恐怖的乌光已经呼啸而出，击碎了夏军的残月斩，然后去势不减，想要把天空狂舞的黑蛇全部斩灭。

　　“想要阻止，你不觉太晚了吗？现在，我就用影族的技能，击杀你们！”

　　嘴角噙着冷笑，又是两张技能卷轴，从夏军的手里丢了出去。

　　山洞里，越发漆黑，洞顶的位置竟然形成了一片恐怖的乌云，漆黑的光芒，仿佛闪电般降落下来，迎风就变化成一条条恐怖的黑蛇，在影族中肆虐。

　　空气中，噗噗的声音不断响起，一朵朵血花在绽放，每出现一片血雾，就意味着一个影族人死去。

　　轰嚓！

　　伴随着一阵惊天动地的大爆炸，整片山洞中，都是烟尘弥漫，大量的泥土夹杂着碎石块哗啦啦的从洞顶掉路下来，其中更有一条条黑蛇在天空穿梭。

　　几个退的稍微慢了一点的影子惨叫一声，身体触碰到了黑蛇，噗的一下，就是化作了一层血雾，消散在空气中。

　　后方，正在跟噬金兽奋战的人群都是发出一阵惊呼，很多人都是满脸恐惧的看着那几乎要崩塌的山洞，还有地上十一个影族的尸体！

　　没有人能够想到，看似强大的影族，竟然真的被夏军瞬间灭杀，没有一个人逃出去！但这无疑极大的提升了人们的士气，跟噬金兽战斗的更加拼命。

　　“人类，你为何有我族的秘法？”看到手下全部死去，三长老脸色极度难看，心中更是大惊，群蛇乱舞，那可是影族的不传之秘，面前的人类为何会得到？

　　“你以为我会告诉你吗？”

　　趁着烟雾弥漫，遮挡住影族三长老的视线，夏军发动影步技能，带着一连串残影，一步跨过土坑，冲向了里面的三长老。

　　“哼！蝼蚁，也配跟我交手，给我灭！”

　　影步的速度，在别人眼里很快，但还是瞒不过三长老的眼睛，就在夏军发动冲刺的时候，三长老抬手，双手交叉，做了个十字星的手势。

　　他的面前，马上形成一个巨大的十字形空间裂缝，一条巨大的真空带出现，同时，一股无比恐怖的吸力出现，拉扯着夏军的身体快速向真空带靠近。

　　“不好，小黑，拉我！”

　　夏军脸色一变，没想到三长老竟然不使用武器，仅仅凭借肉身的挥斩，就能施展出十字真空杀这种恐怖的技能。

　　要不是他精神感知力强大，紧急时刻，停下了影步，恐怕刚才他可能就一头扎进了真空带里，被空间绞碎了。

　　意念一动，后面的黑暗蜘蛛快速吐丝，缠住夏军，使劲往后面一拉，夏军的身体炮弹一般，迅速摆脱了真空中吸力的影响。

　　嗡！

　　十字真空杀在夏军的面前一米处彻底爆发开来，一条巨大的十字形空间裂出现，地面上的几具影族尸体嗖的一下被吸了进去，连同武器一起，全部化作了飞灰！

　　“好恐怖的技能，这就是三十级高手的力量吗？威力最少也是超过了七级！”十字真空杀的波动太多强烈了，后面厮杀的人群和噬金兽全部受到了影响，纷纷停止了打斗，满脸骇然的看向这边。

　　影族三长老却是不屑一笑，不屑的看着周围的人群，冷笑道：“一群没见识的下等人，老夫的攻击力，何止是七级！刚才，不过是随手一击而已！现在，蝼蚁，你们给我去死吧！”

　　当啷！

　　眼看到族人被杀，影族三长老终于暴怒了，他不保留实力，身上涌现出一股强大的精神威势，一转手，原本挂在腰间的佩剑也被他拔了出来，一道道恐怖的十字星芒呼啸而出，流星一般，朝着四周的人群冲了过去，想要越过夏军，先击杀附近的人群！

　　“你的对手，是我！”

　　一发现影族三长老的企图，夏军也无法保持淡定了，他的身后，可还是有许多噬金兽，全靠黑太子领着人抵挡，他才能专心与影族作战，如果黑太子死了，他马上就会面临怪物和影族三长老的两面夹击，这绝对是夏军不希望看到。

　　咚！

　　夏军握刀，脚步猛的上前了一步，一股凌厉的杀气浮现四周，令的浮荡的空气都有了刹那的停顿。夏军的身上，荣耀护腕和蛮力护腕同时浮现，瞬间穿戴在他身上。

　　再加上虎魄战刀的加成，现在的夏军，基础攻击力马上突破了六级，进入了七级的阶段！

　　“给我破！”夏军低吼，虎魄战刀连续斩出，发出凌厉的呼啸，把前面所有的十字真空杀全部砍的粉碎。

　　“什么，竟然一刀就斩碎了那个恐怖的十字星！”后面的人群满脸震惊，那可是攻击力达到了七级的恐怖技能啊，夏军，竟然拦技能都不用，就是把它斩灭。

　　影族三长老也是脸色狂变，失声叫道：“青铜装备，你竟然有三件青铜装备！这不可能，这不可能！凭借你们的等级，青铜装备不可能这么早出现啊！”

　　“青铜装备？”后面的人群也是听的脸色大变，很多人的眼中更是闪过一丝火热，青铜装备，没有人不想要。

　　就是强大的影族三长老，脸上也是露出一丝贪婪的神色，哈哈冷笑道：“不错，不错，这趟地球，老夫没有白来，不但发现许多矿脉，竟然还能得到三件青铜装备！”

　　“你高兴的太早了！”

　　夏军冷笑，击碎了所有的十字星芒之后，影步再次发动，朝着影族三长老快速的冲去，一道璀璨的刀芒在刀尖闪烁，几乎晃动的人睁不开眼睛。

　　“该死！”

　　面对这一刀，影族三长老也不敢大意了，他双手又开始交叉，组成十字形的样式，双臂之上，更是冒出了一股浓浓的血红色光芒。这是他施展了秘法，强行解封了自己的部分实力。

　　一道五米长短的恐怖十字星芒呼啸而出，砸向了夏军，星芒所过之处，山洞的空间都是开始剧烈的坍塌，一股无比恐怖的吸力出现在夏军四周，大量的碎石因为承受不住压力之直接变成了粉末，飘散在空气中。

　　夏军的心中顿时一惊，这一击的攻击力，竟然已经达到八级标准，如果他冲上去，绝对会被秒杀掉。

　　“还没完呢！精神封锁！”解封了部分实力，影族三长老战力暴增，发出十字真空杀的同时，他的眉心竟然冲出一条条细弱游丝的精神丝网，形成一个巨大的光网，把夏军罩在里面。

　　原本缠绕在夏军腰上的蛛丝马上就被切断。不仅如此，夏军更是感觉，自己被这种古怪的精神丝网笼罩之后，浑身都是感觉有些僵硬起来。别说是后退，就是挥刀格挡都是变得困难重重。

　　而他的前方，那恐怖的十字真空杀已经来到了他的面前，然后裂开，竟形成一个类似的黑洞的漆黑大门，要把夏军给吸进去。

　　一股死亡的气息，瞬间涌上夏军的心头。夏军不敢怠慢，嗜血狂化瞬间发动。一股无比恐怖的力量，马上充斥着夏军的全身。

　　夏军的基础攻击力，马上突破到了八级的阶段。

　　然后，夏军抬头，血红的眼中，闪烁一抹疯狂，一抹无比炽烈的刀芒出现，瞬间充斥了整个山洞。

　　很多人的眼中，此刻都是只看到一片雪亮的刀芒闪过，那到巨大的十字星芒瞬间被斩断！

　　“杀！”

　　斩破了十字星芒，夏军没有停顿，狂化只有一分钟，他必须速战速决才行，影步发动，夏军一步十米，眨眼间来到影族三长老的面前，手中的刀呼啸而出，发出一声恐怖的咆哮，劈了下去。

　　“不！给我停住！”

　　此时的影族三长老，那里还有一开始的高傲，脸上充满了浓浓的恐惧，八级的攻击力，已经有了击杀他的实力，他赶忙调集了所有的精神力，形成一条条无形的精神丝网，想要把夏军再次定住。

　　但丝毫作用也没有，夏军挥出战刀的同时，他的身体周围，忽然出现一个巨大的血色圆球，急速旋转，那些靠近的他的精神丝网马上被绞的粉碎。

　　而夏军手中的刀，却在这时，噗的一下，刺进了三长老的心脏！


第一百三十六章 兽潮

　　碰！

　　山洞之内，传来一阵重物的倒地声，心脏被刺中，在强横的人无法承受这样的伤势，影族三长老瞪着不甘的眼睛，缓缓的倒了下去。

　　直到死亡的那一刻，他都无法相信，自己竟然会被一个二十级不到的蝼蚁给杀掉，如果不是实力受到压制，如果是在炼狱中，像夏军这样的等级，他一只手，都能秒杀！

　　“老夫……不甘！”

　　意识逐渐模糊的影族三长老，在地面死死的挣扎了一会儿，才彻底的死去。

　　“那影族长老，就这样被灭杀了？”

　　“不愧是杀神啊，三十级的高手，说灭就灭了！”

　　“刚才的那一刀，似乎已经有八级的攻击了吧？”黑太子一拳把靠近自己的一头噬金兽打死，表情有些凝重的说道。

　　“八级！”

　　黑太子的话，又是让人们心中狂震，他们大部分人，很多都是五级顶峰的攻击力，超过五级，就可以成为一方高手，夏军的攻击力，竟然达到了八级，那是什么概念？

　　这一刻，很多人看向夏军的眼神都变了，变得无比在尊重。不说夏军救了他们的命，光是这八级的攻击力，就没有人敢不重视。

　　那些一开始盯着夏军青铜装备的人，此时更是汗流浃背，止不住后怕，然后继续和噬金兽奋战。

　　影族三长老死了，那些噬金兽失去了控制，攻势也没有一开始的疯狂了，人们松了开口气的同时，斗志越发高昂，山洞里到处都是人群杀怪的身影。

　　夏军却没有掺和进去的意思，比起那些皮糙肉厚的噬金兽，地上死去的影族，才是一笔最大的财富。

　　能够来到地球的影族，实力也都不低，尤其是那个三长老，身为长老，身上肯定有许多好东西！

　　夏军赶忙就走了过去，从三长老的身上，找到了一个储物扳指，打开一看，夏军顿时乐了，就看到里面堆满了各种药材和矿石。若是卖掉，肯定能换来不少生存币。

　　在扳指的角落里，夏军还发现了一张卷轴和大量的黑铁装备，甚至还有好几个五级的技能光球。这些东西，原本是影族长老打算收几个人类手下，作为赏赐赐予下去的、现在自然是便宜了夏军。

　　技能卷轴夏军直接就拿出来，想了一下，还是决定把召唤黑暗蜘蛛的技能提升到了五级的最高等级。这样一来，小黑升级后，又能学到一个基本技能，这比提升影步要划算一些。

　　随后，夏军又搜查了其他几个影族人，却是没有什么收获，这些人这次主要是来执行斩首任务的，身上自然没有太多值钱的东西。

　　这些影族身上的刺客套装也大多废掉了，夏军也看不上，直接就起身，走向黑太子那边，此时，黑太子已经停止了打斗，而是站在一旁指挥部下清理山洞的残余噬金兽。

　　看到夏军走过来，黑太子微微一笑，拿出一个布袋，丢了过来，然后说道：“夏军，谢了，这要不是有你，我们恐怕都要死在这里。这份人情，我黑太子记下了，以后定有所报。”

　　“报答就不必了，没有你们拦住噬金兽，我也不可能全力跟影族交手。我们算是互相帮助吧。”

　　夏军笑了笑，接过黑太子丢过来袋子，打开一看，发现里面是五块力量之石，不禁有些惊讶的看了黑太子一眼。

　　这个人，倒是好大的手笔。

　　“谢了！”

　　夏军没有客气，把布袋放进了戒指里，加上他路上收集的三块，他的手里，已经有八块力量之石，如果全部吸收，相当于普通人升了四级。

　　“这些黑铁装备都是影族那里得来的，既然大家一起进来，自然分享才是，就送给你们吧！”

　　拿了力量之石，夏军的心情无疑很好，琢磨着应该给点回礼，刚好戒指里堆满了黑铁装备，他留着也是没用，夏军干脆拿出一半来，这样也能增强几分雨城的实力。

　　殊不知，看到夏军抖手就是丢出好几十件黑铁装备，黑太子的眼珠子都是差点瞪圆了他没有客气，身为一方领袖，这些东西正是他需要的。

　　储物戒指，黑太子也有，当即手一挥，毫不客气的收了起来。这时候，山洞里面，噬金兽也被清剿的差不多了。

　　一个黑太子的手下马上走了过来，语气恭敬的说道：“太子，杀神大人，我们可以离开了吗？”

　　“好！我们立刻回城！只可惜这里没有属性矿脉，害得我们白忙一场！”黑太子的眼神闪过一抹怒色。

　　夏军也是暗道可惜，这里有矿脉不假，却只是普通的铁矿，并不是属性矿脉，那些地上的属性石头，不过是影族从炼狱带过来的而已，为的是引他们的上当。

　　“不过这次影族为了逼真，还是拿出一些完整的属性矿石，落在了自己手中，也算是一个偷鸡不成蚀把米吧！”

　　夏军掂量着手里的一块力量之石，只是用意念碰触了一下，手中的石头就化作了粉末，脑海中，冰冷的提示音也是不断的响起。

　　“你使用了力量之石，力量增加一点。”

　　“你使用了力量之石，力量增加一点。”

　　……

　　走出山洞的同时，夏军就把所有的力量之石全部吸收了，增加了8点力量，身体内，更是充满了澎湃的力量，他试着捡起一块岩石，轻轻的一捏，手中的岩石，马上变的粉碎。

　　旁边一些观察夏军的人更是吃惊的瞪大眼睛，都是用看非人类的眼神看着夏军。

　　黑太子的心里，也不那么淡定了，他也吸收了八块力量之石，但也自认为没有夏军这样的本事，不用技能，光靠自身的本事就能捏碎坚硬的岩石。

　　山洞里面，进去困难，出去却很容易。噬金兽大部分都是被消灭了，其余的也躲了起来，夏军很快就是走出了山洞。

　　“吼！”

　　但是刚刚走出山洞，夏军的耳中，就是听到无数变异兽的吼叫声在远处响起，大地，也是轰隆隆的作响。

　　站在山上朝着山下看去，甚至还能看到一群群的变异兽成群结队的朝着的远处狂奔而去。

　　“不好，这，难道是兽潮！”夏军身边，看到山下潮水般冲出来的变异兽群，黑太子的身后，一个略微发福的中年人有些惊恐的说道。

　　“兽潮？”夏军听的一愣，但经过中年人的解释，他的脸色也变了。

　　原来，雨城这个地方靠近群山，变异兽众多，有时候，这些变异兽会成群结队冲出来，对人类展开进攻。

　　只是那些兽潮的规模都很小，一般都是一些群居的变异兽冲出来，数量也不会超过二十头，规模绝对没有现在来的庞大，几乎满山遍野，全部是奔跑的变异兽群。

　　而且这些变异兽还不是单一的种类，而是各种各样都有，相互之间也是相安无事。若是这样恐怖的一群兽潮冲进雨城，那绝对是一场恐怖的大灾难！

　　“必须立刻赶回雨城！”

　　夏军和黑太子对视了一眼，都是从对方的眼中看到了浓浓的担忧。

　　众人也没有过多在山上停留，几乎是发现兽潮的时候，都是飞速的冲下了山，就朝着雨城跑去。

　　“吼！”

　　一声声兽吼声不断的在森林中响起，夏军等人的出现，马上吸引了许多变异兽的主意，但它们只是略看了一眼，没看理会的意思，依然是混杂在一起，很是整齐的朝着雨城的方向冲了过去。

　　给夏军的感觉，就仿佛有人在指挥它们一样。

　　“小心！”

　　就在夏军愣神的时候，身旁的黑太子，却是忽然大声叫了一声，然后一把推开了夏军。同时，夏军的心里，也是忽然产生了一种危险的感觉。身体一扭，跳到了一边去。

　　轰！

　　夏军跳开的同时，一根漆黑的长矛，就是呼啸而来，叮的一声，把他脚下的一块岩石刺的粉碎。

　　此时，夏军也看清了要杀他的是谁，那竟然是一直跟在他的身边的黑暗蜘蛛！

　　“嗡！”

　　一击不中，黑暗蜘蛛刷的一下再度冲向了距离最近的一个女人，那是队伍中唯一的医师，攻击力最弱，看到暴起发难的黑暗蜘蛛，那女人发出一声惊叫，却是根本无法躲避，却是小黑发动进攻的同时，用蛛丝捆住了她！

　　“小黑！住手！”

　　虽然不知道黑暗蜘蛛怎么了，但是救人要紧，影步瞬间发动，夏军身体拖出残影，眨眼间冲到那个医师身边，用力推开了那个女人，手中的刀，也斩断了缠在她身上的蛛丝。

　　“静文，你没事吧！”

　　“这蜘蛛为什么攻击我们？”

　　“不好，它可能要叛逃了！”

　　刚才那一幕，发生的太过突然了，很多人都吓了一跳，反应过来的人群，马上作出了战斗姿势，更有人下意识的就要发动技能！

　　“都住手！”夏军挡在了人群面前，黑暗蜘蛛，跟随他出身入死，一直是最好的伙伴，他不相信，小黑会背叛他！

　　但是小黑，到底怎么了？它，为何要攻击自己？


第一百三十七章 降临

　　“小黑，你到底怎么了？难道连我也要攻击吗？”

　　夏军大步走向黑暗蜘蛛，眼神中，闪过一抹震惊，召唤兽可能背叛主人，这一点夏军知道。

　　但他不相信黑暗蜘蛛会背叛自己，之前根本就没有这样的征兆。

　　噗！

　　看到有敌人走过来，黑暗蜘蛛没有迟疑，张开大口，喷吐出大量的毒液。

　　毒液，带着芬香，每一滴都犹如利箭，密密麻麻的朝着夏军射过来。

　　叮叮当当！

　　一个血色光罩从夏军的身体内浮现，形成防护罩，挡住了黑暗蜘蛛的进攻，同时夏军抬脚，快速向黑暗蜘蛛逼近。

　　他要搞清楚，自己的召唤兽到底怎么了！

　　嗡！嗡！嗡！

　　发现毒液攻击无效，黑暗蜘蛛的八条腿快速舞动，形成一片长矛森林，刺在夏军的血色圆球上。夏军马上后退了一步，避开了这一击。

　　然后口中发出一声大吼，如雷音，灌入黑暗蜘蛛耳中，夏军没有考虑小黑背叛的可能性，他猜测，小黑可能被什么东西控制了。

　　这一吼，夏军附带上了杀戮意志，恐怖如山的威压，笼罩了面前的黑暗蜘蛛。

　　吧嗒！

　　原本虎视眈眈的黑暗蜘蛛听了夏军的吼声，猩红的复眼中，竟然闪过了一丝挣扎的神色，但是瞬间，又被浓浓的血色所取代。

　　它没有再度进攻，而是忽然转身，速度飞快的朝着后面的山岩攀爬了上去，嗖的一下，消失在密林中。

　　“夏军，怎么回事，你的召唤兽似乎很不对劲！”看到黑暗蜘蛛走了，黑太子皱着眉头走了过来，语气有些凝重的说道。

　　夏军苦笑，摇头道：“我也不知道小黑怎么了，但那绝不是叛逃，刚才有一瞬间，我的意识和它的意识是联系在一起的。可是现在，我感觉，它的意识似乎极为混乱！”

　　“不行！我必须要追上去看的究竟！黑太子，你们先回雨城吧，随便让小雨他们小心！”兽潮来临，夏军虽然有些担心城中的妹妹，但考虑到雨城城墙还是很坚固的，他又给了唐叔他们刺客套装，打不过隐身躲起来还是可以的，也就没有太过担心，反而小黑这边，夏军放心不下。

　　他不相信小黑会背叛自己，小黑之所以会突然这样，很有可能和那些变异兽一样，背后有一只无形的手在操控。

　　“那好吧，你自己小心一点，我怀疑，这次兽潮可能跟影族脱不了干系！”黑太子没有坚持，也不敢在这里耽误，简单的说了几句，带着手下，一群人发足狂奔，朝着雨城赶去。

　　夏军目送黑太子一群人离开，眼中，浮现出一股浓浓的杀机，“影族吗，若是小黑有什么事情，我让你们全族陪葬！”

　　“冲！”

　　顺着和小黑那丝若有若无的精神联系，夏军身体如猿猴般，攀上了山岩，朝着小黑的方向追了下去。

　　……

　　雨城。

　　任务神殿。

　　就在兽潮产生，朝着雨城冲过来的同时，神殿外面，几个全身笼罩着黑色斗篷的男子来到了神殿外面。

　　和其他地方一样，这里，依然是人来人往，人们挤成一团，有交任务，有接任务。看到几个穿着斗篷的人过来，大家也不奇怪，末世之中，藏头露尾人多了去了，人们也不可能一一看过去。还是做任务要紧。

　　“影老，我交任务了。”

　　神殿前面，终于轮到一个面貌清秀的少女，她很恭敬的拿出收集的草药，递给了坐在神殿里面的守护一族。

　　但让少女感觉奇怪的是，原本一直很和善的影老，此时却是满脸的冷漠，眼神越过面前的少女，直接看向后面的几个穿着斗篷的人，微笑道：“我的族人，你们总算来了。现在，开始了吗？”

　　“是的，越早让我族降临越好，只是这些人，很碍事啊！”其中一个斗篷男子很是淡漠的说道。

　　影老的话同样淡漠的厉害，冷然道：“既然碍事，那就都杀了吧，不过是一群蝼蚁，死多少也无所谓！”

　　“影老，你说什么，你要杀我们？”旁边的少女很是吃惊的说道，下意识的就要后退，但是就在此时，一件黑色的斗篷盖住了她的脑袋，用力一卷。冲天血水狂涌而出，一具无头的尸体倒在了地上。

　　“杀，灭掉他们！清理出足够的空间，供应我族大军降临！”影老冷漠的继续，原本很和善的眼中，透露出有趣是神色，每当广场上，又一个人死去，他的眼神，就深邃一分。

　　雨城之中，顿时，充满了无数的惨叫声。雨城之外，也是一片地狱般的景象，大量变异兽狂冲过来，建立在外面的临时避难点瞬间就被摧毁了，大量的人类沦为了变异兽的口粮，更多的人却是拼命朝着有城墙的方向跑去。

　　只是让很多人绝望的是，城市里面，依然是一片腥风血雨，任务神殿面前，更是血流成河，一个个黑衣人以这里为中心，呈现圆形，朝着四面辐射，所过之处，一片腥风血雨。

　　当黑太子一群人赶回雨城的时候，就是发现了这样一个恐怖的情况，城里城外，到处都是尸体，城市之中，大量的变异兽吼叫着，发出疯狂的咆哮声。

　　“天啊，这次的兽潮太恐怖了，我们雨城，完了，我们的亲人，完了！”有人受不了这样结果，跪倒在地上，嚎啕大哭。

　　也有人怒容满面，咬牙切齿，紧握的双拳，一滴滴血水不断滚落。

　　“太子，你看那里，是我们转职神殿那边，还有喊杀声！”一个耳力过人的青年突然二侧耳，听到了一点动静。

　　黑太子没有说话，只是大吼一声，风一般的冲了过去，其余人或喜或悲，也是发足狂奔，朝着转职神殿的方向狂奔过去。

　　但当他们来到转职神殿外面的时候，看到的却是令人绝望的景象，一共有上百个影族人包围了这里，满脸戏谑的看着躲在转职神殿外面的一群幸存者。

　　为首的是一个妖异的青年，他有着人类的形貌，只有额头，布满了细密的黑色鳞片，表明了他影族的身份。

　　最让众人吃惊的是，就在一群影族身边，其中还有几个人类，为首的赫然是冷辉，冷辉的额头，赫然也有一块黑色的鳞片，让他显得有些狰狞。

　　他的话，也是充满了无穷的杀气，朝着转职神殿里面大叫道：“魔鬼，给你一分钟，马上出来向我主人投降，还有活命的机会！”

　　“我呸！冷辉，枉费太子一直照顾你，你还是人吗，竟然勾结影族残杀我们人类，我魔鬼不是好人，也不屑与你为伍！”神殿里面，传来魔鬼愤怒的声音。

　　冷辉听后，脸上闪过一丝羞愧，但很快，就是冷漠取代，大声说道：“魔鬼，识时务为俊杰，我知道你在等我大哥回来，老实告诉你们吧，我大哥早就死了！你们再不投降，老子进去后第一个杀了你，还有夏小雨，你最好期待夏军死了，否则上次的仇，我全部要报在你头上！”

　　“冷辉，竟然是你！背叛了我们！”一声大吼，从黑太子的口中发出，何止是他，凡是活着赶过来的人，眼神都是露出悲愤之色。

　　“大，大哥，你没死？”

　　一听到黑太子的声音，冷辉吓得脸色惨白，一屁股就做坐在地上。神殿里面，却是传来一阵阵惊喜的叫声。魔鬼的声音远远的传了过来，“是太子吗，快逃！这些影族很厉害！”

　　“逃！你们能逃到哪里去！你就是黑太子？没想到你竟然从我族的陷阱中逃出来了！有点意思。”

　　神殿前面，一脸淡漠的妖异青年终于说话了，他饶有兴趣的看了眼黑太子，然后一步步走了过来。

　　黑太子却是咬牙切齿，他认出了这些人的身份，眼中顿时闪过一丝厉色，大声道：“影族，不要逼人太甚了！你们抢夺矿石，无所谓，为什么要残杀我们人类？”

　　“为什么？自然是为了打通世界之门，让我族全面降临地球！而你们人类，就是我们祭品，只有用你们的血向我神献祭，我们才能打破这里的封印屏障！”一个苍老的身影出现在了妖异青年面前，那赫然就是影老。任务神殿的守护一族。

　　看到他出现，很多人都是咬牙切齿，黑太子也是脸色大变，包含杀机看着出现的影老。

　　影老却毫不在意，一脸淡漠的看着黑太子，冷冷的说道：“冷锋，不要怪我！老夫是影族人，自然要为影族着想！老实说，你的天分不错，死了倒也可惜，不过你太不识时务了，你弟弟就比你聪明多了！来人，杀了他们！把他们的热血，奉献给我神！”

　　“是！”无声无息的，影老的身边，突然多了十几个影族，他们的气息都很强大，眨眼间，就要发动进攻。

　　“慢！”一个淡淡的声音，打断了影老的行动，是那个妖异青年，他看了眼黑太子，冷冷的说道：“我听人说，你实力不错，是雨城第一人！应该有点意思！若你能接我一招，我可以考虑，放过你，收你做我的狗！”

　　“做你的狗？你好大的口气，今天，我就来战你！让你知道，我地球人，也不是好惹的！”黑太子怒了，他是个骄傲的人，岂能容忍别人这样的轻视，怒吼一声，不败金身瞬间发动。

　　“碎金拳！”黑太子怒吼，浑身笼罩金光，然后汇聚于一拳，朝着妖异青年打了过去！

　　碰！

　　这一拳，直接打在了妖异青年的身上，强大拳劲爆发，把地面都是震碎，大量的地砖哗啦啦的就是飞舞起来，在空中胡乱的飞动。整个空间都是弥漫着大量的烟尘。

　　看到黑太子一拳的威势，很多人都笑了，毕竟大家都知道影族进入地球，会被压制实力，一看拳头打中了妖异青年，很多人都是松了口气。

　　“哈哈，太子的碎金拳可是六级技能，极为厉害，噬金兽都能被一掌拍死，那个人竟然敢用身体硬接，真是找死！”

　　听了人群的话，一个影族人却是露出嘲讽的表情，不屑的道：“无知的地球人，你们看清楚再说！”

　　呼！

　　一阵微风吹过，驱散了四周的烟尘，人们，也看清了里面的情况。就见到黑太子依然保持着出拳的姿势，金色的拳头，砸在妖异青年的身上，但妖异青年仿佛没有感觉似的，脸上，也是露出一丝浓浓的失望。

　　“这就是人类强者的实力吗？太令我失望了！就你这样的废物，连我的防御都是破不开，还敢自称太子！给我滚！”

　　滚字一出，妖异青年动了，同样是一拳，轻描淡写的打了出去，黑太子却是如遭雷击，鲜血狂喷的倒飞出去，重重的砸落在地上！

　　“太子！”

　　人群满脸震惊，围拢在黑太子身边，那个女医师更是流着泪，连续对黑太子释放治疗术，但黑太子伤势太重了，只是缓过了一口气，又是大口咳血。

　　“太子！”神殿之内，很不多也是亲眼目睹了刚才的一战，很多人吓得脸色苍白，继而露出绝望，黑太子，全雨城最强的高手，竟然一拳就被人打成重伤，难道，雨城，真的要覆灭了吗？

　　“真没意思！这就是人类的高手吗？竟然连我一拳都接不住，你这样的人，连做我狗的资格都没有！”

　　妖异青年说完，身上竟然流露出孤傲的神色，没有再看周围的人群，淡淡的对身边的影老说道：“开始动手吧！这些蝼蚁，已经没有存在的必要了！”

　　“是，公子！”影老很是恭敬的向妖异青年行礼，然后再抬头，双目中已经充满了无穷的杀机。

　　“慢着！”又是一个声音，打断了影老的话，只是语气里透出一股虚弱。

　　竟然是黑太子，被人搀扶着，重新站了起来。

　　“咦，有点意思，但现在的你，连跟我交手的资格都没有！你，还想说什么？”妖异青年很冷淡的说道，他只对强大的对手有兴趣，现在的黑太子，他连出手的兴趣都没有了。

　　黑太子眼神冷漠，虽然重伤，气势依然极为凌厉，尽管青年的话很羞辱人，但黑太子还是忍住了气，冷然道：“我是打不过你！但你也别以为自己有多了不起，我就知道一个高手，一个人，灭了你们那个什么三长老十二个人！你遇到他，必死！”

　　对啊！

　　人群一阵骚动，很多人绝望的脸上，都是涌起一股浓烈的希望，雨城，并不是没有高手！只要那个恐怖的青年出现，我们，也许还有希望！

　　“胡说，三长老是我族有数的高手，他岂会被你们一群蝼蚁杀死！”影族中，传来一阵骚乱，三长老，奉命截杀黑太子等一群雨城高手。

　　而如今，黑太子一群人安然返回，难道，三长老真的死了？

　　很多人影族人的眼中，都是露出了浓浓的凶光，就是妖异青年的眼中，也是闪过一丝杀机，冷冷的注视着对面人群，厉声喝道：“是谁，敢杀我族人！今日，我必将你灵魂丢入炼狱，永世承受痛苦！”


第一百三十八章 八目魔蛛

　　雨城发生的事情，夏军自然不会知道，现在的他，不断的山林中奔跑，依靠着和小黑之间的一点微弱联系，越来越朝着森林中深入进去。

　　“还不够快，我感觉自己和小黑的联系竟然时断时续了，似乎随时都是瓦解的可能！”又是翻过了一座险峻的高山，夏军停了下来，闭上眼睛，仔细感应了一下，竟然发觉自己和小黑的联系开始时断时续起来，脸上马上就是露出一丝凝重之色。

　　“必须要尽快找到小黑才行，否则连续一旦中断，莽莽群山，将会彻底失去小黑踪影！”夏军咬了咬牙，脱掉身上的青铜装备，换上了一身全面提升速度的刺客套装。

　　虎魄战刀，也被他收了回去，手里拿着的是增加速度的黑铁匕首。

　　嗖！

　　身形一动，夏军的速度提升到了极致，顺着和小黑之间丝丝缕缕的联系，继续朝着深林中深入。

　　“吼！”

　　群山中，兽吼声此起彼伏，很多的气息都很强大，兽潮来临，影响的只是低级的变异兽，还有那些精神力不是很强的变异兽。

　　真正强大的变异兽，并没有受到多少影响。群山之中，依然充满了危险。

　　当夏军来到一座山峰，正要翻越山涧的时候，他就是的发现，自己的前面，被一头聚头的黑鹰给拦住了。

　　这是一头足有卡车大小的恐怖变异鹰，长长的鸟嘴弯曲，仿佛一根恐怖的铁钩子，浑身的羽毛也是漆黑一片，呈现伞状的鳞片样式，紧紧地贴在身上。

　　最令人恐惧的是它的双脚，一根根利爪，上面有黑色的烟雾缭绕。它的身后，还有一个巨大的鸟巢，里面有着三枚脸盆大小的禽蛋。

　　这里显然是它的老巢，这座山峰，也是它的领土。

　　夏军一闯进来，马上引起了变异鹰的注意，它发出一声厉声，翅膀张开，形成两朵乌云，卷起一股恐怖的飓风，大量的山岩被飓风卷入，然后凌空飞了起来。

　　“滚开！我没空跟你战斗！”夏军大吼，狂奔的身体却是不得不停了下来，双脚抓地，老树盘根般，才是挡住了这一股恐怖的飓风侵袭。

　　“唳！”

　　飓风没有奈何夏军，变异鹰的口中，发出一声长鸣，它展翅高飞，如同笔直的箭头，冲上云霄，眨眼间，就是没入云层深处。

　　天空，顿时风起云涌，无数的气流风暴呼啸肆虐，慢慢的，竟然形成一个无比巨大的云层漩涡，覆盖了整个山峰。

　　夏军的脸上微微变色，不过是一头二十级的变异鹰，威势就如此强大，竟然引发了天象，群山之中，果然是危机重重。

　　“影步！”

　　没有跟变异鹰交手的意思，夏军感觉，自己的跟小黑的精神联系，距离越来越远，他赶忙发动技能，就要从山涧边掠过。

　　“唳！”

　　又是一声长鸣，从云层的漩涡中传出，穿金裂石般，形成一股散乱的音波，变异鹰显然没有放过夏军的打算，白色的漩涡深处，一道黑影突然下坠，仿佛电光一闪，眨眼间冲到了夏军的头顶。

　　“该死！给我滚！”

　　夏军狂吼了一声，猛然抬头，杀意化刀，眉心开阖，一柄血色小刀没入变异鹰的身体，噗的一下，斩灭了变异鹰的灵魂。

　　同时，夏军的脚步不停，一步十米，跨越山涧，继续往前面冲。

　　轰！

　　直到夏军离开，他的身后，才是传出一阵重物坠落的声响，一股白色的能量冲入夏军的体内。竟然让他瞬间升级了。

　　但夏军丝毫没有高兴的意思，就在穿过山涧的时候，他的脑中，那一丝和黑暗蜘蛛若有若无的精神联系，竟然突然消失了。

　　“不好，小黑出事了！”

　　夏军心中掠过一丝不好的预感，精神联系中断，只有两个可能，一是叛逃，二是召唤兽战死。

　　但脑海中，没有小黑叛逃的提示，难道，小黑已经战死？

　　夏军不敢去想那样的结果，速度提升到了极致，继续往前面冲，小黑，是他的伙伴，生要见人，死也要见到尸体！

　　冲！

　　夏军没有停留，身体在山林中纵掠，在原地留下一道道残影。很快的，他就来到了一座巨大的山谷上面。

　　“那是……”

　　站在山谷边沿，夏军发现一滴滴芬香的毒液，那是小黑的麻痹毒液！一直延伸到山谷下面。

　　夏军没有犹豫，一下就跳了下去。

　　但就在他跳下去的同时，突然，山谷下，竟然出现了大片的迷雾，一股极为恐怖的死亡的阴云笼罩了他。

　　“残月斩！”

　　夏军低吼，身体冲出一道道巨大的半月形刀气，冲向了四面八方，把围过来的迷雾全部斩开。

　　“洞察之眼！”

　　刷！

　　斩开迷雾的同时，夏军的双眼，闪过一丝金光，眸光，穿透了迷雾，化作实质的光束，看向前面。

　　周围的迷雾，和夏军的眸光一接触，竟然冒出嗤嗤的白烟，眨眼间烟消云散，夏军的面前，也是出现了一头巨大的，身上有着八只眼睛的恐怖蜘蛛。

　　【八目魔蛛】

　　青铜级头领怪

　　等级：？？？

　　在血色炼狱出没的恐怖怪物，具有相当强大的精神控制能力，最喜欢吞噬强者的灵魂，转化为自己的养分。

　　技能：？？？

　　弱点：眼睛。

　　“人类，强者的灵魂！好想吃掉啊……”当夏军发现八目魔蛛的同时，他的脑海中，竟然传来了一阵精神波动。

　　夏军更是吃惊，这头怪物不仅仅等级很高，竟然还能用精神力模拟人话，夏军的脸色，顿时有些难看。

　　随后，他又是扫了一眼周围的环境，骇然发现，他的四周，全部是布满了细密的蜘蛛网，许多网上，还有大量的变异兽被包裹在里面，其中，距离八目魔蛛最近的一个丝茧里面，包裹的竟然就是小黑。

　　八目魔蛛的一条前肢，就是插在小黑的脑袋上，显然正准备吃掉它！

　　“该死！八目魔蛛，快放了小黑，要杀，就来杀我！”夏军双眼冒出寒光，冷冷的看着面前的八目魔蛛，一股恐怖的杀意，从他的身上散发了出来，然后卷向面前的怪物。

　　“嘿嘿嘿嘿……人类，要我放了它，那是不可能的！吞噬了它，我说不定能够再度进化，变的更加完美！不但是你的召唤兽，你这样强大的人类，也将成为我的养分！”

　　八目魔蛛的智慧明显很高，强大的精神力，也能够让它能够轻易跟任何生物交流，只见它八目齐动，同时闪烁着一层粉红色的雾气，冲入了那些被包裹的丝茧里面。

　　里面被困住的，七只已经半死不活的变异兽，双眼马上变的通红，似乎陷入了狂暴之中一般。纷纷撕裂了包裹自己的丝茧，从半空跳了下来。然后眼睛通红的看向夏军。

　　“吼！”

　　阵阵如雷般的兽吼声，从这些怪物的口中发出，然后，随着八目魔蛛八只复眼连续闪动了一下，这七只怪物，同时朝着夏军扑了过来。

　　但这还不是让夏军最吃惊的，更加让他难以接受的是，在七只变异兽冲向自己的同时，不远处，包裹着小黑的丝茧也是纷纷散开，然后，小黑的复眼也是闪烁着浓浓的杀意，紧紧的看向了他！

　　“难道，连小黑也……被控制了吗？”夏军心里，忽然掠过一丝浓浓的担忧，然后，就是被无边的怒火所淹没。

　　这只八目魔蛛，不但控制了小黑，还要用小黑，来进攻自己！

　　“不可原谅！八目魔蛛，你必须死！”夏军狂怒，脚步往前重重一踏，一股凌厉的刀气，从他的身体浮现。


第一百三十九章 小黑变异

　　“上，杀了他，人类，你的灵魂，是我的！”山谷之中，响彻着八目魔蛛冰冷的笑声，它，是炼狱一层的王者，是怪物中最难缠的存在。

　　一手恐怖的精神操控，更是让无数人闻风丧胆。而面前的人类，竟然想要对付它，已经具有智慧的八目魔蛛顿时怒了。八只眼睛同时闪烁着粉红色的光芒。

　　七只变异兽顿时狂吼起来，战力更加强大，这些怪物，都是二十级的精英怪，是山林中的王者，但此刻，它们被八目魔蛛控制，行动整齐划一，仿佛军队一样，战力提升了不止一个档次。

　　但最先进攻的，却不是它们。而是等级最为弱小的黑暗蜘蛛。

　　显然，八目魔蛛要用夏军的召唤兽，来对付他！

　　一条蛛丝，无声无息的就是贴着地面，朝着夏军冲了过来，这时候，另外七只变异兽也开始动了，其中一头魔猿，双手捶打着胸膛，发出暴怒的吼声，朝着夏军扑来。

　　又有两头浑身金黄的雄狮，张开大口，发出一阵狮子吼，在空气中形成一股恐怖的音波，几乎震塌了空气。

　　“吼！”夏军的两侧，两头魔熊也动了，它们人立而起，双脚猛烈践踏大地，形成一股厚重大地之力，沙土翻飞，朝着夏军覆盖了过去。

　　“呜呜呜呜！”

　　最后，才是两头魔狼，控抓按地，身体猛然跃起，它们张开，竟然吐出一道道呼啸的风刃，排列成整齐的一字型，快速斩了下来。

　　霎那间，夏军的身边，就被变异兽淹没，他的脚上，也是出现一条蛛丝，灵活如毒蛇，蜿蜒而上，然后，瞬间收紧，就要限制他的行动。

　　夏军的嘴角，顿时露出一丝苦笑，这一招，是他交给小黑的，而如今，小黑，却用来对付他！

　　“杀！”

　　无边的怒意充斥了胸膛，夏军昂首，看向最前面的魔猿，一道道恐怖的刀芒呼啸而出，朝着四面八方飞了出去。

　　如果是换了往常，这些变异兽，肯定会事先躲避，然后伺机进攻。但是此刻，被八目魔蛛控制的它们，竟然没有了畏惧，面对的刀芒，没有一个变异兽躲闪，依然继续往前冲，凶悍之极。

　　“轰咔！”“轰咔！”

　　刀气和变异兽接触，猛然爆发，在它们身上割裂出一道道伤口，却不能阻止他们的行动。

　　那头魔猿，最先冲到夏军身边，伸出大手，一掌，就向夏军的脑袋拍来！他的左右，两头魔熊也是脚踏大地，吼声不断，它们竟然同时跃起，熊掌打出，空气都剧烈的晃了晃。

　　最后面，才是两头雄狮和魔狼，它们没有上前，狮子吼和风刃再度出现，对夏军发动了远程攻击。

　　顿时，夏军就陷入了四面包围，无论他和那一个战斗，其余的攻击，都势必落在他的身上。

　　似乎后退，已经是他唯一的选择！

　　但可惜的是，他的右脚，已经被蛛丝缠绕，后退，根本不可能！

　　八目魔蛛的眼中，顿时露出一丝兴奋的神色，它同样吐出一条蛛丝，学着黑暗蜘蛛的法子，贴着地面，缠绕向夏军。但它的速度，更加快速，眨眼间就来到夏军身边，缠住他的另一只脚。

　　“糟糕！”

　　夏军正要发动技能，忽然发现自己的右脚也被缠住了，如果两只蜘蛛同时拖动，他肯定会摔倒，然后被这些怪物群殴！

　　“嗜血狂化！”

　　夏军也顾不得了，赶忙发动了自己的最强的技能，攻击和防御，顿时提高了一倍！这时，他的右脚，也是传来一阵恐怖的拉扯力。

　　夏军不敢怠慢，刷的一刀，斩断了脚上的蛛丝，但是同时，他的身体，也是承受了其余的变异兽的群攻，身体马上被砸飞出去，重重的摔落在地上，大口吐血。

　　“该死的，我拉的时候，你为什么不拉！竟然让那个人类逃过了一劫！”不远处，吧吧八目魔蛛八只眼睛一起放光，死死的盯着面前的黑暗蜘蛛，长腿一扬，一下就洞穿了小黑的身体，黑色的血液，喷洒出来。

　　黑暗蜘蛛痛的目光闪烁，但它的眼中，却是露出一丝挣扎的神色。

　　倒在地上的夏军，忽然感觉脑海中，那一丝和小黑若有若无的联系又浮现了起来，只是小黑的精神极为微弱，根本不是八目魔蛛的对手。

　　这丝联系只是维持了片刻，就被八目魔蛛给镇压。

　　同时，八目魔蛛的精神，也起了一丝波动，冷冷的说道：“好古怪的黑暗蜘蛛，明明实力很低的你，刚才竟然差点挣脱了我的控制。”

　　“是对主人的留恋吗？我知道了，肯定是这样！那好，我就要你看着这个人类死去，然后，把你们一起吞噬，化作我进化的养分！”

　　八目魔蛛八眼闪动，里面闪烁着智慧的光芒，然后，变为极度的残忍，它的八只眼睛，又是散发出浓浓的粉红色的光芒，冷冷的吩咐道：“上，给予这人类，最后，一击！”

　　“吼！吼！”

　　得到了八目魔蛛的命令，七头变异兽都是放声狂吼，朝着地上重伤的夏军冲了过去，就要把面前的人类杀死。

　　“杀！”

　　原本重伤吐血的夏军，却是极为迅速的从地上一跃而起，双手握刀，朝着前面的魔猿冲了过去。噗的一刀，就把魔猿斩杀！

　　“影步！”

　　击杀了魔猿，夏军继续前冲，瞬间又来到两头雄狮面前，硬抗声波攻击，刀光一闪斩杀它们。

　　碰！

　　此时，两头魔熊已经冲上来了，四只熊掌，仿佛四块巨大的陨石，重重的拍在夏军额身上。

　　夏军马上就吐血倒退，但只是瞬间，他又是红着眼睛，咬牙冲了上去，噗噗两刀，斩杀两头魔熊！

　　呜呜呜！

　　这时候，魔狼的风刃也到了，夏军身上的刺客套装马上被割裂成了碎布条，在夏军的身体上，划出无数道密密麻麻的伤口。

　　“杀！”

　　夏军的眼睛更红了，丝毫去管自己受伤的身体，依然大步向前，地面，留下他的残影，他的人，已经冲到了魔狼面前，没有迟疑，手起刀落，两头魔狼直接被瞬杀！

　　夏军的身体，也是摇晃了一下，赶忙用战刀插入地面，半跪在地上，大口的喘气。

　　此时，山谷内，除了夏军，就是八目魔蛛和小黑了。

　　场面沉默了一会儿。

　　八目魔蛛复眼闪烁，里面透露出惊惧和疑惑的神色，它的精神波动，也是变得愤怒起来，大声吼道：“该死的人类，你竟然杀了我的苦心收集的手下！不过现在的你，已经没有能力进攻了吧，那么，你就去死吧！”

　　刷！

　　八目魔蛛的速度极快，眨眼间冲了过来，它的眼中，也是闪烁着得意和残忍的神色，这就是它们八目魔蛛的可怕之处，可以使用大量的傀儡帮助它们作战，消耗对手的精力，然后，再由它们来完成最后一击。

　　现在的夏军，也确实如同八目魔蛛预料的，没有了丝毫的战斗力，嗜血狂化已经过去，他的身上，伤势马上变得沉重起来，别说挥刀，就是动一下手指头都勉强。

　　但夏军没有慌张，他的眼神，依然是那样明亮。

　　“杀！”

　　一声大吼，从夏军的口中发出，强忍住脑袋爆炸般的疼痛，他强行，发动了自己的精神力。

　　眉心开阖，一把血色小刀冲出，瞬间射向了冲过来的八目魔蛛。

　　“什么，精神实质化，不好，精神壁垒！”八目魔蛛，同样是精通精神力的怪物，自然知道精神实质化的恐怖。它的精神剧烈波动起来，前冲的身体瞬间掉头，朝着后面就飞速逃去，同时，一道无形的精神屏障被它释放出来，挡在了身后，想要对抗血色小刀。

　　“斩！”

　　血色小刀上，传来夏军冷漠的精神波动，前面的精神壁垒，瞬间被攻破，血色小刀去势不减，眨眼间冲入了八目魔蛛的脑中。

　　“不要，绕我一命！我愿意奉你为主，从此做你的兽宠！”

　　当血色小刀冲入八目魔蛛的脑海中时，里面的八目魔蛛竟然幻化成了一个面色阴冷的青年，惊恐的开口道。

　　但回答他的是，只是夏军冷冷的一个字：“斩！”

　　“不！杀了我，你会后悔的！”八目魔蛛惨叫一声，血色小刀穿透了它的精神，然后瞬间冲出，然后没入了夏军的眉心。

　　顿时，一股强烈的剧痛，差点让夏军脑袋都要炸掉了。但他强忍住晕厥的感觉，死死的盯住八目魔蛛，直到感觉它的气息消失后，夏军才是闷哼一声，软倒在地上。

　　嘴角，更是露出一丝苦笑。现在的他，真的是一点力气也使不出来了，如果小黑没有恢复过来，那他，就真的危险了。

　　夏军朝着小黑看去，发现小黑没有进攻，只是有些疑惑的看着他，猩红的复眼，已经没有了一开始的疯狂。

　　但脑海中，夏军和黑暗蜘蛛，也没有了精神联系，也就是说，小黑，现在，不在是召唤兽，它，自由了！

　　而自由后的它，在这样的情况下，又会如何应对？

　　夏军看着黑暗蜘蛛，目光平静。

　　黑暗蜘蛛看着夏军，复眼中却是充满了冷漠和迷茫，最终，它抬脚，慢慢的朝着夏军的身边走了过来。

　　锋利的前肢，也是朝着夏军伸了过来。轻轻的拨了拨。

　　“没有进攻自己！”夏军的心中，大大松了口气，再看向黑暗蜘蛛，发现它的眼中，冷漠已经不在，一股细微的精神波动，竟然传递到了他的脑中。

　　那是……喜悦！

　　夏军顿时就开心的笑了，尽管已经不是自己的召唤兽了，但小黑，无疑，还是他的伙伴，最重要也是最忠诚的伙伴！

　　“小黑，为我护法，我要疗伤！”夏军尝试着命令了一下，让他惊喜的是，黑暗蜘蛛没有犹豫，马上趴到夏军身边，警惕的注视着四周。

　　夏军心中这才是真的松了口气，强忍住浑身的酸痛，拿出那个影族三长老的储物扳指，这里面，可是有着大量药材的，只是稍微浏览了一下。夏军的手里，已经多了一大堆的血参。

　　【血参】

　　三阶药材

　　服用后可以极大的恢复身体受到的外伤，是炼制会回血丹的主要材料。

　　服用了血参，夏军的身体开始逐渐的恢复，小黑感觉到了，竟然传递过来一股高兴的意念，尽管很是微弱。

　　夏军也发现，小黑虽然不是自己的召唤兽了，可强大的精神感知，还是能够让他感知到小黑一些简单的意念。

　　唯一可惜的是，小黑的智慧还不是很高，只能传达一下最简单的情绪波动。但是，夏军相信，只要小黑不断进化，它的智慧，肯定会无限提升。

　　毕竟，现在的小黑，已经不会受到技能的束缚了。毕竟，成为召唤兽的小黑，实力就是再提升，但受到技能等级的限制，它的进步空间也有限。

　　可是现在，在八目魔蛛的干预下，小黑召唤兽的身份被强行中止，从此，它就会以怪物的身份存在，拥有无限进化的可能。

　　刚接受到喜悦的意念，夏军的脑海中，竟然又传来一阵饥饿的情绪，还不等他反应过来，就是看到小黑快速爬到死去的八目魔蛛身边，开始吞噬起来。

　　八目魔蛛的身体，迅速的干瘪下去，大量的生命精华涌入了小黑的体内，小黑的身体，也开始剧烈的颤抖起来。忽而漆黑，忽而血红。

　　这样的情况，是夏军以前从来没有见过的。以前小黑虽然也吞噬怪物，但身体不会产生这样剧烈的反应。

　　“难道……”

　　夏军忽然想起，八目魔蛛说过，蜘蛛之间，可以相互吞噬，从而进化，这也是它发现黑暗蜘蛛，马山控制小黑，过来这里的原因。

　　“只是小黑这样，真的没问题吗？”夏军有些担心的想到。

　　小黑的吞噬足足持续了十几分钟，毕竟这是一只不知道多少等级的恐怖怪物，精神控制更是强大的离谱。

　　直到半个小时后，这一场吞噬才是彻底结束，夏军的面前，小黑的样子，也是发生了巨大的变化。几乎全身都是变成了半透明的黑影一般。

　　【暗影魔蛛】

　　青铜精英怪

　　等级：17

　　黑暗蜘蛛的进化型，只有极为出色的黑暗蜘蛛，才有机会进化成这一形态！

　　技能：吐丝，麻痹毒液，形体变幻。

　　弱点：头部。

　　虽然不是召唤兽了，但在开启了洞察之眼下，小黑的资料，在夏军面前无所遁形。

　　变成了暗影魔蛛，小黑也是极为兴奋，不断的围绕着夏军奔跑，发出欢快的声音，最后，它又嗖的一下，朝着夏军扑来，形体急速缩小，一下由水牛大小，变成纽扣大小的样子，停在了夏军的肩头上。

　　“这应该就是形体变幻吧？虽然不是战斗技能，但这样无疑方便很多。”一看小黑这个样子，夏军也是暗暗欢喜。

　　毕竟小黑现在不是召唤兽了，而是青铜级的怪物，若是被人发现，说不定就要引起贪心，跑来杀怪爆装备。

　　而现在，有了这个形体变幻技能，无疑会少掉很多不必要的麻烦。

　　“对了，还有雨城，那边可是发生了兽潮，可能和影族有变，我必须要马上赶回去！”休息了一会儿，顾不得身体的伤势还没好，夏军重新拿出一套刺客套装，就要离开山谷。

　　但是就在他走过八目魔蛛身边的时候，却是忽然发现，那里竟然还躺着八颗亮晶晶的珠子。

　　【精神源泉】

　　七阶药材

　　能够极大增强精神力的稀有药材，服用后，更能恢复消耗的精神力。

　　“七阶？”

　　夏军拿起地上的一颗精神源泉，真的是被吓了一条，这八目魔蛛的等级到底有多高，才能掉落出七阶药材啊！

　　也幸好这是在地球上，实力都被压制在了二十级，如果是在炼狱中，遇到这样恐怖的怪物，他可能直接就被秒了。

　　夏军的心中，对于炼狱的危险，认识又多了一分。

　　与此同时。

　　一片血色的世界之中，到处都是漆黑的树木森林内部，一群群巨大的蜘蛛在树木间往来穿梭，大地，通红一片，堆满了淋漓的鲜血和大量的骸骨。

　　在一座骸骨累积的高山上，还有一个小山一般大小的巨大蜘蛛，最令人恐惧的是，这头大蜘蛛，头上的眼睛竟然有十六个之多。

　　当夏军杀死八目魔蛛的一瞬间，这头大蜘蛛马上感应到了什么，十六个眼睛中，都是露出了无穷的杀气。

　　它的蜘蛛头，忽然变化成了一个鸡皮鹤发的丑陋老妇，嘴里凄厉的大吼道：“是谁，是谁杀了我的孩子！我要你生不如死！吼！”

　　一阵恐怖的大吼声，从老妇人的口中发出，天空的血云马上就溃散了，以它为中心，方圆万里的森林，全部被毁灭，大量的蜘蛛连同森林里的魔兽，全部在这一阵吼声中化作了血雾，飘散在空中。


第一百四十章 强势归来

　　雨城，转职神殿之外，一声大吼，从妖异青年的口中发出。

　　“是谁，是谁杀了我族的人？滚出来，我要亲手毁灭你的灵魂！”

　　“圣子息怒，那些话都是这些蝼蚁的一面之辞，做不得数的，老夫看来，他们这样做，不过是为了争取时间罢了！”影老在一旁冷冷开口道。

　　他的话，也让很多影族人恍然，是啊，三长老一群人，可都是三十级的高手，哪怕受到压制，无法发挥全部的战力，但是，也不是这些地球人能够对付的。

　　冷辉更是冷笑起来，讽刺的看着黑太子，摇头道：“冷锋，你真是越活越回去了，在我主人绝对的实力面前，你以为，你的拖延，有用吗？”

　　“冷辉，你这个混账，你也是地球人，竟然帮着这些黑蜥蜴来残杀我们！你，该死！”看到冷辉开口，很多人都是义愤填膺，指着冷辉破口大骂。

　　其余几个投靠了影族的人类，也是被千夫所指，这让他们的神色很是难看，脸上，也涌起一丝愧疚，但很快，这丝愧疚，就是变成了浓浓的杀意。

　　冷辉更是大步走到最前面，狂笑的指着黑太子一群人说道：“骂吧，你们尽管骂，谁骂的最大声，你们的亲人，我就会折磨的越厉害！我要让你们生不如死！”

　　“什么？太卑鄙了！”

　　“这还是人吗？冷辉，你勾结影族就算了，连我们的亲人都要折磨！”

　　黑太子身边，很多人都是满脸怒容，可在冷辉的威胁下，很多人都是变色，毕竟，现在的影族，高手占据了绝对的优势，尤其是那个妖异的青年，实在太恐怖了。

　　这里，没有任何人是他的对手。

　　冷辉的威胁一出，所有人都停止了谩骂，只是对他怒目而视。

　　这样一来，冷辉更加得意了，他从来没有这样的感觉，一句话，就是让人吓得不敢开口，顿时冷笑起来，就要继续抖威风。

　　“退下！”一个冷漠的声音打断了他。

　　“是！”

　　冷辉不敢有丝毫违抗，赶忙恭敬的退了下去。因为，这话是妖异青年说的。也阻止了要动手的其余影族人。

　　影老马上愣了一下，迟疑道：“圣子大人，难道您……”

　　“有趣！”妖异青年冷冷开口，有些戏谑的看着黑太子，沉声道：“距离午时还有一段时间，这段时间杀了他们，也是浪费！倒不如跟他们好好玩玩，在绝望中死去的灵魂，那可是我神最喜欢的贡品啊！”

　　“原来如此，还是圣子您想的周到！击杀他们，剥夺他们的灵魂，我神一定会很高兴的！”影老也是恍然，然后面露恭敬，眼中闪过虔诚之色，然后又是说道：“不过，也不能在这里一直等下去。你上去，挑战他们，让这群蝼蚁知道，我族的厉害！”

　　“是！影老。”

　　被点到的影族看了看妖异青年，见他一脸淡漠，没有反对，才是答应了一声，大步走到了最前方，然后，就是满脸不屑的看着黑太子一群人，冷然道：“一群蝼蚁，你们，谁第一个，滚出来受死！”

　　“影族，不要太嚣张，我来战你！”

　　一个中年人大步走了出来，也走到了人群的前方，狂吼一声，快速向对面的影族冲了上来。

　　“是陈建，我们雨城的第二高手！”人群都是一惊，然后大声为陈建加油。

　　黑太子也是大声说道：“陈建，加油！”

　　“哈哈哈！太子，放心吧，我就不信，影族个个都那么厉害！剑盾！”陈建转职的是剑士，一上前，就用出了防御技能，准备进行防守反攻，拖延时间。

　　“防御，有用吗？”

　　对面的影族，却是嗤之以鼻，看都没有看陈建一眼，他始终昂着头，身影，却是渐渐消失。

　　嘭嘭嘭！

　　陈建连续挥动手中的长剑，护住周身要害，一个个技能，拼命的朝着四周打出，阻止隐身的影族靠近。

　　但丝毫没有作用，那个影族，似乎彻底的消失了一般，无声无息。直到陈建活力耗光，露出绝望之色的时候，一个冷漠的声音，才是突兀的在他身后响起。

　　“暗影杀！”

　　空气中，浮现出一抹血光。

　　影族技能一出，陈建连一个对手都没有看到，忽然死死的捂住脖子，瞪大眼睛，身体，软软的倒了下去。

　　“什么，陈建竟然被一招秒了，还是开启了防御技能的情况下！”

　　“太强了，影族随便出来一个人，都不是我们能够对付的！”

　　人们的脸上，露出一丝绝望，如今，雨城第一，第二高手，全部败北，而时间，却是不过过去三五分钟，他们，还拿什么抵抗？

　　“哈哈哈，就是这种表情，绝望吧，恐惧吧，下一个蝼蚁，出来，受死！”击杀了对手，空气中，那个影族重新现身，脸上，充满了无穷的冷意，看向人群的目光，更加不屑！

　　“我来，老子就不信，弄不死你们这些蜥蜴！”又是一个人站了出来，人们没有退缩，因为，即使退缩，他们也不可能活命。既然这样，何不轰轰烈烈的战死。

　　“我来！”

　　“我来！”

　　但凡有些血性的男儿，都是站了出来，绝望固然令人恐惧，同样的，绝望，也可以让人疯狂，忘却生死。

　　“我来吧！”一声轻叹，从黑太子的口中发出，他满脸苦涩，扭头看了眼城外，“趁着还有战力，我为你们争取时间，能不能活命，就看他，能不能赶回来了！”

　　“太子！”听了黑太子的话，人群哽咽，许多人当场落泪，想要阻住，但黑太子却是已经下定决心，准备拼死，为众人争取时间。

　　“吼！”

　　突然，城外的外面，传来了大量变异兽恐怖的吼叫声，同时，一个炸雷般的长啸，远远的传了过来。

　　“是哥哥，是哥哥的声音！”神殿外，传来了夏小雨有些惊喜的声音。

　　“小军，他终于还是赶回来了。”夏秋婉和唐二牛也是面色复杂，他们，不知道夏军赶过来，到底，是福是祸！

　　外面的影族，太强了！

　　但人群可不会管那么多，他们只是知道，夏军，回来了，他们的希望，回来了！

　　“杀神！”

　　一个青年忽然大声吼叫起来，叫喊的声嘶力竭。

　　“杀神！”

　　无数声大吼汇聚起来，组成一股充满了希望和悲伤的语调，为夏军指明了方向。

　　“杀！”

　　远处，一个浑身是血的青年，疯了一般的朝着这边冲了过来，一道道夺目的刀芒不断闪烁，每一次落下，必有一只变异兽惨叫着死去。

　　没过多久，他的身后，就是形成一条血路，凡是阻挡他的变异兽，全部身首异处，终于，这些变异兽迟疑了。

　　它们，也是有智慧的，八目魔蛛一死，恢复了清醒的它们也知道了害怕，一看夏军不好惹，一群群的变异兽潮水一般的退了下去。

　　这样一来，夏军的速度终于全部提升了起来，隐隐的，他听到了前面的呼唤，没有迟疑，夏军快速朝着转职神殿的方向冲了过去。

　　小黑静静的落在夏军的肩头，看到有变异兽靠近，不用吩咐，大片毒液喷射出去，靠近的变异兽瞬间麻痹。

　　很快的，夏军冲到了转职神殿那边，就见到那里站着一大群人，把任务神殿隐隐的包围住，黑太子等十几人正在与他们对峙。

　　一看到那些人，夏军的心里，顿时闪过浓浓的杀机，虽然，末世降临，他已经见过太多的杀戮，可操纵变异兽，毁灭整个城市的人。这还是他第一次看到。

　　“影族，你们该死！”

　　轰！

　　一股惊天的杀意涌上夏军的心中，他连续几个纵跃，冲到了黑太子面前，然后，转眼看着黑太子问道：“没事吧？”

　　“没事！小雨在神殿里面。”黑太子苦笑了一声。

　　“杀神，你要为我们报仇啊！”

　　“杀神，影步要屠了我们全城，求求你，一定要灭了他们！”

　　看到夏军出现，人们的心中，忽然燃起了一股希望，都是围拢过来，或悲伤，或激愤的说道。

　　夏军点点头，双眼冷漠的看着对面的影族，语气冷冷的说道：“你们放心，这里，交给我了！”

　　“哈哈哈！我没有听话错吧？就你一个二十级不到的蝼蚁，也敢口出狂言！不用我族圣子动手，我一人，就可斩你！受死！”对面的影族人冷笑着说道，身体，渐渐模糊。

　　妖异青年也是大失所望，别过头去，连看一眼夏军的兴趣都没有，只是摇头道：“本以为来的是个高手，却没想到是个二十级不到的废物，这样的人，连让我出手的资格都没有。”

　　“不过是一群蝼蚁，再厉害，也有限！先不要杀他，斩断他的手脚，然这些蝼蚁看看，他们心中的高手，是多么的废物！”影老也是淡淡开口，但一开口，就是无比残酷。

　　很多人都是听的神色一怒，然后，又有些担心的看着夏军。

　　夏军却是神色淡然，提着虎魄战刀，一步步，朝着前面的影族走去，似乎忘接了还有一个影族，隐身在空气中。

　　“哈哈哈，这人莫不是傻子？面对我影族的暗杀，他竟然还敢这样大咧咧的走上来！人类，果然是弱的可怜！”

　　后面的影族都是被夏军的举动逗笑了，面上露出嘲讽的神色，就等着看一场好戏。

　　“好机会！”隐身的影族，心中也是狂喜，暗影杀瞬间发动，却是从正面攻击向夏军，他要用最残酷的手段，把夏军折磨至死！

　　但就在这时，一道璀璨的刀光闪过，劈砍在前面的空气中，进攻的影族忽然感觉浑身剧痛，身体，瞬间分裂成两半，突兀的掉在了地上，溅起了大片的血水。

　　“怎么会？这个蝼蚁，竟然破了我族的暗影杀！”

　　“那一定是巧合，这个混蛋，暗杀竟然从正面，真是丢我们的脸！”

　　“杀，敢杀我影族的人，我们要让人你生死不如！”

　　眼看到夏军竟然杀了一个族人，其余的影族都是怒了，当即，超过三个影族走了出来，分别从不同的方向，朝着夏军扑了过来。

　　“滚！”

　　夏军神色一冷，普通的影族，已经无法对他造成伤害。但既然敢挡他路，夏军也不会手下留情，虎魄战刀连续挥动，空气中，顿时传来三声惨叫，然后，三具影族的尸体，碰的摔倒在地上。

　　“不好，这蝼蚁能够看穿我们的隐身术！该死！”影老看到了夏军眼中闪烁的金光，脸色难看无比。

　　妖异青年也终于回头，饶有兴趣的看了夏军一眼，点头道：“有点意思，这样的实力，勉强有和我一战的资格！”


第一百四十一章 神使之战

　　“太好了，我们人类之中，终于有人能够对抗这些该死的影族了。”

　　“杀神，为我们报仇啊，他们要拿我们全城人作为祭品，使得影族降临。”

　　影族，不可一世，以绝对的实力，灭杀一切敢于反抗之人，让很多人都心生绝望。但夏军一出现，却是连续斩杀影族四人，几乎是屠鸡杀狗一般，人们的心中，重新燃起了希望。

　　夏军的战力，也让其余影族人感觉震惊，继而愤怒，强横的影族，竟然被一个蝼蚁连续斩杀，这，是一个耻辱。

　　妖异青年的目光，也终于转移到了夏军的身上，脸上，依然是无比的高傲，他阻止了其余族人的冲动，看向夏军道：“没想到，弱小的地球，也有你这样的强者，拿出你的全力，跟我一战，希望，你能接住我的一拳。”

　　“只是一拳？你太高看自己了，今日，我在此立誓，一旦实力足够，必屠灭你影族全族，为全城死难的同胞报仇！”夏军双眼血红，郑重的发下了誓言。影族，为了降临地球，竟然要屠杀雨城所有人，用来向神明献祭，这触犯了到了夏军的底线。

　　如果实力足够，影族，他非灭不可！

　　“该死的蝼蚁，就凭你，也敢口出狂言！”一群影族暴怒，在他们眼中，夏军，只是一个蝼蚁，随手可以捏死的人。而这个人，竟然敢当着他们，发出这样的誓言，真是莫大的耻辱。

　　“杀了他，把他的灵魂拘禁出来，让他的灵魂永世承受地狱火的煅烧！”影老也是怒气勃发，眼神喷火的看着夏军。

　　就是妖异青年的脸色，此时都有了一丝变化，眼睛漆黑一片，里面透露出隐隐的血光，脸色狰狞的道：“很好，本来我还在考虑，如果你能接我一拳，就让你做我身边的一条狗！现在，我改变主意了，我要亲自捏碎你身上每一根骨头，然后割掉你的舌头！”

　　“杀！”

　　夏军不再多话，趁着妖异青年说话的时候，首先发动了进攻，他从这个影族身上，感觉到了极度的危险，必须要全力以赴。

　　一道巨大的半月形刀气，横斩天空，轰向妖异青年，同时，影步发动，夏军的身体，瞬间接近妖异青年，就要展开近战。

　　“哼！萤火之光，不过是五级技能，也敢在我面前卖弄！”

　　妖异青年脸上闪过一丝轻蔑，只是极为普通的一拳，就把刀气砸碎，然后又一拳，朝着夏军的面门砸了过来。

　　虽然夏军的影步速度很快，但在妖异青年的眼中，却是慢了无数倍。在外人看上去，就仿佛夏军的身体主动撞向青年的拳头一样。

　　夏军的脸色一变，随即大吼，虎魄战刀轻轻一抖，一抹雪亮的刀光闪烁，砍向青年的拳头。

　　轰！

　　拳头和刀刃碰触，发出一股沉闷的爆响。形成一股无形的冲击波，逼迫的夏军身体狂退，连续在地面踏出三个深深的脚印。

　　而妖异青年却是身体微微晃动，脚下却是立地生根了一般，纹丝不动。

　　“哈哈哈，不愧是圣子，只是一拳，就把那个蝼蚁给打退了！”一群影族人都是面色恭敬，看向妖异青年的目光，充满了敬畏。

　　“难道，连杀神也挡不住那个影族吗，这个人，实在太恐怖了！”人群中也是发出一声惊呼，很多人的脸上，开始露出一丝绝望。

　　被击退了三步，夏军并没有灰心，刚才的，不过是试探性进攻而已。他不过是想看看自己和这个影族青年的实力差距而已。

　　比拼的结果也是让夏军很满意，虽然基础攻击力比青年稍微弱了一些，但夏军没有棋气馁，因为他现在，只是二十级不到，而对面的妖异青年，等级早就是超过了二十级。本身的属性，比其他只强不弱。

　　“再来！”

　　夏军稳定身体，脚步连踏，强大的力量从双脚发出，连地面都是轻微的颤抖了起来，一抹雪亮的刀光，再度出现，朝着妖异青年的斩了过去。

　　“蝼蚁，再来多少次，也是一样！给我滚！”妖异青年冷笑一声，不屑的看着夏军，手下的动作却很快，拳头呼啸而出，竟然在阳光下折射出一点点光辉。

　　很多人这才发现，他的双手，竟然带着一双半透明的拳头，形成了一层膜，这才是青年敢用拳头对抗刀锋的原因。

　　碰！

　　拳头和刀锋再一次剧烈碰撞，竟然飞溅起来一连串的火花，一股巨大的力量狂涌出来，夏军的眼中金光一闪，洞察之眼发动，威力增幅80%，基础攻击力瞬间进入八级阶段，打的妖异青年连续后退，同样在地面上留下一行深深的脚印。

　　“什么，那是什么攻击？竟然打的圣子都后退了几步！”一群影族惊呼，显然不敢相信这个事实，影族圣子，挑战高手无数，未尝后退一步，但今天，居然被人击退了！

　　“杀神！加油！”

　　雨城的幸存者，却是大声欢呼，夏军这一拳，驱散了他们的恐惧，让人群变得沸腾起来。

　　“你，也不过如此！就凭你这样的实力，也敢来地球撒野！”

　　一刀逼退妖异青年，夏军毫不留情的讽刺道，把刚才的影族对地球人的蔑视，全部还了回去。

　　妖异青年的脸上，顿时变色，漆黑的双眼中，却依然是带着浓浓的高傲，他重新走了上来，冷然道：“很好，虽然只是使用了七层实力，但你一个蝼蚁，竟然能逼退我，也算是你的荣幸了！现在，以我影无情之名，赐予你死亡！”

　　“神之印记！”

　　妖异青年，名叫影无情，真正的冷酷无情，为影族青年一代最强，如今，他，竟然被一个蝼蚁般的地球人给逼退了，极为讽刺！

　　影无情怒了，双手合拢，绽放漆黑光芒，两个神秘的符文凝聚了出来，其中一个，指向了他自己，另一个，则是指向了夏军。

　　夏军只是感觉全身莫名一寒，似乎被什么东西给烙印了一般，但并没有感觉受到了伤害，只是他和影无情的头顶，各自出现了一个神秘的黑色符文，悬浮在头顶上空。

　　夏军顿时感觉有些毛骨悚然，这样的攻击，太诡异了，技能不像技能，精神攻击不像精神攻击，难道影无情施展出来，只是吓唬自己。

　　“是不是感觉很奇怪，无知的蝼蚁！”影无情的神情，很是高傲，眼神极为戏谑的看着夏军，嘴里的咒语不断，不断的催发头顶的符文。

　　夏军也没有指望影无情会解释，手一指不远处的影老，厉声命令道：“老狗，说，什么是神之印记！”

　　“蝼蚁，你敢这样跟老夫说话！”影老大怒，双目冰冷的看着夏军，但守护一族，有义务回答试炼者的问题，尤其是他还是任务神殿的守护一族，尽管心里憋气，影老还是很不甘心的说道：“神之印记，这是我族圣子的秘法，只要被符文锁定的双方，必须进行生死斗！败，你的生命和灵魂，都将转化为能量，被圣子吸收！同理，你若胜，圣子也会遭遇符文反噬！”

　　“不过你个蝼蚁，是不会有获胜的希望的！我族圣子，已经用此技能挑战了九十九个散人高手，而你，将会成为第一百个！”

　　“好歹毒的手段！”

　　夏军听的目光发寒，感觉这神之印记，更像是个邪法，失败的一方，不仅仅将要失去生命，连灵魂，都将永不超生。

　　难怪这个影无情迟迟不灭掉黑太子，目的，就是等着人族高手出现，然后击杀，吸收那人的生命和灵魂，变得更加强大！

　　“斩！”

　　夏军不敢怠慢，想要打断影无情的邪法。脚步快速移动，形成一连串残影，朝着影无情冲了过去。

　　但就在这时候，影无情已经施展完了符文，他的头顶，黑色的符文猛然一亮，同时，影无情也动了，抬眼，双目完全变成了两个恐怖的黑洞，就那么阴冷的看着夏军。

　　“蝼蚁，你很荣幸，将是第一百个，死在我手中的高手！接住我一拳，黑暗光波！”

　　“嗡！”

　　一圈圈漆黑的光环，从影无情的身上涌现了出来，然后一环环的汇聚在影无情的拳上，形成一股螺旋形的光柱，呼啸而出。

　　光柱所过之处，地面被犁出一道深深的沟壑，其中的泥土和砖石竟然瞬间就被汽化了，湮灭在空气中。

　　“斩！”面对恐怖的光波冲击，夏军面色冷漠，暗中，却是飞快的从戒指里拿出荣耀护腕，快速换上。顿时，他的基础攻击力再度提高，已经到了八级巅峰的阶段。

　　只是一刀，就把面前的冲击波劈砍成两半，夏军的身影，却是带着残像，从中间突破，化解了这一击。

　　“什么，竟然一刀，就破掉了黑暗光波！这个人类，出乎意料的强大！”影族人满脸震惊，说话都是带着一丝颤音。

　　“影族圣子，也不过如此而已！如果你只有这点手段的话，那你的命，我可收下了！”击溃了黑暗光波，夏军脚步不停，一步踏出，杀意不断凝聚，准备发动最后一击。

　　“该死的，我还是小看了你，没想到蝼蚁之中，还有你这样的高手，现在的你，值得做我的对手了。”影无情脸色极度难看，漆黑的眼眶，闪烁着极为阴沉的死亡气息。他的额头，更是浮现出一个神秘的徽章。

　　然后，一股如山般沉重的压力，从影无情的身上散发了出来。旁边的影老顿时吃惊，失声道：“怎么会，一个蝼蚁，竟然逼迫圣子动用了神使的力量！”

　　“神使？”

　　不远处，所有人都震惊，神使，为神的使者，每一个都是战力强大。难怪这个影族这般强大，夏军，又能够战胜他吗？

　　此时此刻，所有人，都是感觉心中一沉，有些担忧的看着夏军。

　　“哥……”神殿之内，夏小雨眼神担忧，精致的脸上写满了担心和不安。

　　“神使？很了不起吗？”

　　夏军淡然一笑，说起来，他，也算是一个神使呢。


第一百四十二章 刀不折则意不屈

　　影无情不说，夏军还差点忘了，自己的刀锋勇士，也是一个神使，虽然有些名不副实，杀戮之神都陨落了，但到底，他还是神使的一员。

　　而且击杀神使，可是能够爆出天赋技能的，夏军的眼睛马上就亮了，他现在最缺的，就是技能啊！

　　一个残月斩，已经越来越跟不上他实力的提升速度了。

　　“希望杀了你，能够爆出一个好技能吧！”

　　夏军的身上，战意滔天，双手握刀，迅速朝着影无情冲了过去。他没有使用技能，因为目前他所掌握的攻击技能，在神使面前，只是一个笑话。

　　既然这样，倒不如直接冲上去近战，凭借基础攻击力强大的优势，斩杀对手。

　　“果然是蝼蚁，估计连神使是什么都不知道，真是无知者无畏！”一群影族看到夏军冲来，都是露出冷笑。

　　影无情也是双目泛冷，他抬头，一股恐怖的黑暗光波呼啸着就砸了出来。

　　“破！”

　　夏军双手紧握住虎魄战刀，从上到下，朝着光波劈砍过去，那一条光波，马上就被砍成了两半，消散在空中。

　　但就在这时候，影无情的身影，突然冲到了夏军的面前，那速度太快了，几乎是一眨眼的时间，夏军就感觉面前多了一个人。

　　“死！”影无情面色冷漠，哪怕实力受到了压制，速度依然如同鬼魅一般，快速冲到夏军面前，拳头带着黑芒，狠狠砸下。

　　挡！

　　夏军赶忙使用虎魄战刀封挡，却感觉一股无法匹敌的力量传来，他的身体马上倒飞了出去，好在关键时刻，他的背后，忽然伸出八条长腿，刷刷晃动，帮助他稳住了身体。

　　“是小黑，躲在我的背后，此时帮了我！”夏军脸色微红，挨了影无情一拳，感觉体内气血翻腾的厉害。

　　要不是关键时刻小黑出手，稳住了他，说不定还要摔倒在地上出丑。

　　“蝼蚁，你的手段倒是很多，但在我的面前，你只有趴下的份！受死，黑暗光波！”

　　轰！

　　影无情又是轰出了一拳，同时脚步连续移动，紧跟在技能后面，伺机接近。

　　“收！”

　　夏军传递了一个简单的意念，让小黑收回了长腿，然后，一道璀璨的刀斩出，把前面的光波斩破。

　　实力到了他这个地步，普通的技能已经无法对他造成伤害，除非影无情使用九级技能，否则他根本不会在乎。

　　影无情也知道这一点，但实力受到压制，九级技能，根本无法发挥，只能使用基础攻击力，进行进攻。

　　就在夏军攻破技能光波的时候，他闪烁着黑芒的拳头，再度朝着夏军的面门打了过来。

　　“还来？同样的招式，对我已经没用！”斩破光波的同时，夏军手中的刀没有停顿，轮动一圈，快速朝着前面退去，正跟影无情的拳头对在一起，抵消了这一击。

　　狂暴的力量，让两人同时后退，虽然影无情等级很高，实力很强，但实力被压制的情况下，根本奈何不了夏军。

　　“再来！有什么本事，通通使出来吧！”连续挡住两次攻击，夏军发现，影无情也不过如此。

　　起码在地球上，这些影族，休想奈何自己。他脚步猛踏地面，接住反作用力，增加其起始速度，再次冲到影无情面前，刷的就是一刀。

　　不得不说，夏军对于形式的把握太好了，他进攻的时候，刚好还是影无情后退，无法有效防御的时候，看到夏军一刀砍来，影无情只来得及释放一道黑暗光波。

　　“斩！”

　　夏军冷笑一声，刀芒更加璀璨，八级的黑暗光波，被他轻松击溃！他脚步连踏，战刀挥舞，依然朝着影无情逼近。

　　“蝼蚁！你激怒我了！”

　　虽然黑暗光波被击溃，但趁着这点时间，影无情还是靠着速度的优势，退到了安全距离，但即使这样，还是让他感觉到了屈辱！

　　他，堂堂神使，竟然在众目睽睽下，被一个蝼蚁逼退！

　　“啊，去死吧！我要吃掉你的灵魂！黑蛇夺魂！”影无情发出一声大吼，他的嘴里，忽然飘出一股浓浓的黑烟，黑烟迎风就变，幻化成了一条阴沉恐怖的漆黑怪莽，它眼神冰冷，张开大口，咬向了夏军。

　　附近的影族又是一阵惊讶，难以置信的道：“这人类好可怕，圣子被逼的连精神攻击都用出来了！”

　　“再厉害也是蝼蚁！能死在黑蛇之下，也算是他的福气！”影老不屑的冷哼一声，抬头望天，至始至终，没有正眼看过夏军一眼。

　　精神幻化成黑蛇的影无情，更是阴冷的狂笑起来，大声道：“蝼蚁，看到了吧！这就是你和我差距，现在，以我之名，赐予你死亡！”

　　“吼！”

　　天空的黑蛇，发出一声咆哮，张开大口，就要把夏军一口吞下。

　　“你想多了！”夏军冷冷开口，一股恐怖的杀意从他身上，冲天而起，而后，化作一把血色小刀，直接刺向了黑蛇的七寸。把它斩灭。

　　“啊！”

　　影无情惨叫，黑蛇，是他精神所化，黑蛇被攻击，他的精神，也是受到了重创，极度痛苦的抱着脑袋，连续的后退。

　　夏军也是闷哼一声，脑袋嗡嗡的作响，到底影无情的精神力比他强大，虽然斩杀了黑蛇，他的精神力，也是瞬间枯竭。只是凭借一股意志，默默承受脑中的刺痛。

　　“好诡异的小子，竟然觉醒了精神力！圣子，快服用醒神丹！”影老满脸震惊，手下的动作却是不慢，屈指弹出一枚散发着清香的丹药，送入了影无情的口中。

　　服用了丹药，影无情的精神瞬间布满，重新恢复神采奕奕的样子。变的龙精虎猛起来，就是气势，都隐隐有了提升。

　　“卑鄙！”黑太子一群人都是怒了，一个女人更是开口骂道：“你们这样，不觉得丢脸吗？”

　　“聒噪！我们影族做事，还轮不到你们这群蝼蚁来指责！”影老淡漠的说道，既然都插手了，索性插手到底，厉声吩咐道：“这小子已经无力再战，一起上，杀了他！”

　　“是！”一群影族早就蠢蠢欲动了，一听影老下令，一起发动了进攻。

　　夏军没有说话，苍白的脸上浮现一抹轻蔑的笑意，这就是影族，打不过，就想群殴，但他，岂会怕！

　　一枚散发着浓郁精神波动的圆球出现在夏军手中，没有犹豫，他一口就吞了下去。

　　“你服用了精神源泉，精神力有了小幅度的提高！”

　　精神源泉，是八目魔蛛眼睛所化，不仅能提高精神力，还能瞬间恢复消耗的精神力。一吃下去，夏军苍白的脸色瞬间回转，变得精神奕奕起来。

　　无法再战，他倒要看看，这些影族如何来杀自己！

　　“慢着！这个人类，必须，由我亲手斩杀！我要亲自吞噬他的灵魂，让他在无尽的痛苦中死去？只有这样，才能消除我的怒火！”

　　影无情打断影族的进攻，然后，表情冷漠的再度走上前来，看到夏军面色红润，影无情的脸上，更是露出一丝狞笑，沉声道：“很好，这样的你，我杀起来才更加痛快！不光是你，那个女人，是你妹妹吧，我要你亲眼看着她，成为我的女奴！”

　　“影无情，你敢对我妹妹动手看看！”夏军怒了，杀意，前所未有的凝重，他可以容忍别人蔑视自己，但，谁若敢动小雨，他，必将让那人后悔终身！

　　“杀！”

　　夏军怒吼，一股恐怖的精神风暴呼啸而出，然后化作一把血色小刀，瞬间朝着影无情冲了过去。

　　“好强的精神力，但我可是神使，是你们这样的下等人，一生都无法超越的！”一条漆黑的怪莽，从影无情的身后浮现，挡住了夏军的血色小刀，却没有攻击。

　　夏军也没有真的刺下去，精神源泉有限，他不能浪费，要攻击，就必须要做到一击死必杀！

　　“以物理攻击，决定胜负吧！人类，让你见识我最终的奥义，拳之意！”影无情，同样不敢以精神发动攻击，而是改为拳头，身体闪烁，瞬间冲到夏军面前，普普通通的一个直拳打出，四周的空间都是被轰塌，化作了虚无。

　　“那是……”

　　夏军面色大惊，普通的一拳，如何能够造成这样的攻击力？他隐隐的似乎感觉，这一拳，竟然充满了一股恐怖的意境，拳之意境！

　　碰！

　　无法抵挡，哪怕夏军已经集中浑身所有的力量挥刀，依然没有挡住这一股恐怖的力量，身体仿佛断线的风筝一般，一下就倒飞出去，在地上犁出一条深深的沟壑。

　　哇！

　　连续划出了几十米，夏军终于稳定了身体，没有摔倒，只是却忍不住吐出了一口血，但是他的眼睛，却是亮了起来。似乎从刚才的那一拳中明悟了什么。

　　只是就是差了一点，无法完全领悟。

　　“夏军，你没事吧！”不远处，黑太子有些担心的问道，更是有过来助战的冲动，毕竟这些影无情太强了。但凭夏军一个人，很看战胜。

　　“没事！不要过来！”

　　稍微缓了口气，稳定了一下伤势，夏军赶忙阻止了黑太子等人过来，他们一过来，必定引得影族出手，只会徒增伤亡。

　　说完，夏军紧握住战刀，再度朝着影无情走去。

　　“垂死挣扎！”影无情却是不屑一笑，冷然道：“人类，你很强，但，在领悟了拳意的我面前，你，就是一个蝼蚁！现在，给你最后一拳，结束这场战斗！”

　　“轰！”

　　又是平平一拳砸出，打了过来，但是给人的感觉，却仿佛漫天都是恐怖的拳影，此拳一出，天地间，似乎所有的东西都是消失了，只有那一颗恐怖的拳头，仿佛流星一般，降落下来。

　　“就是这种感觉！”

　　看到影无情打出这样恐怖的一拳，夏军却是不经反喜，他努力瞪大了眼睛，看着那个拳头，然后，举刀，格挡。

　　碰！

　　毫不意外的，夏军的身体，又是被重重轰飞，要不是小黑的帮助，用长腿帮助他抵消了部分力量，夏军可能当场就要重伤。

　　即使这样，夏军目前的状态也不是很好，感觉浑身的骨头都要散架了，要是在挨上一拳头，恐怕就要被秒了。

　　不过夏军没有退缩，他的眼睛，也是越来越来亮，对于缺少技能的他来说，拳之意境，无疑是一个强大的途经。

　　“这样的意境，好熟悉，似乎心中把握了什么，但还不够透彻！”

　　没有犹豫，夏军再度抬脚，朝着影无情大步走了过去，只要刀不折断，他的意志，就不会屈服！


第一百四十三章 刀之意境

　　身体，前所未有的疲惫，但夏军的眼神，却是从来没有过的坚定，都是神使，觉醒了精神力，虽然影无情的拳之意境很是恐怖。夏军却是从里面感觉到了一种熟悉。

　　似乎，他也可以做到这样，领悟意境，变得更强，即使不用技能，也能无比强大。只是这个感觉，就仿佛隔着一层窗户纸，需要人来捅破。

　　如果没有人帮助，那就只有靠自己的悟性了。

　　“再来！”夏军咬了咬牙，身体被击退的同时，脚步一顿，随即大步朝着影无情走了过去。

　　“好坚定的眼神。此子，若是生在我族，必定会光芒万丈，现在，越早毁灭越好！”看到夏军连续两次抵挡住了拳意的攻击，影老都是微微动容，然后眼神充斥着无穷的杀机。

　　影无情，整张脸都是扭曲了，夏军的防御力，超乎了他的想象，但随即，他的脸上，就是闪过一丝傲色，防御力再强，还不是被他打的吐血！

　　“最后一拳，彻底了结你，死吧，我的第一百个对手！”影无情冷喝一声，双手张开，朝着夏军拍出一掌。

　　拳意，可不仅是只能使用拳头而已，掌法，指法，都能形成一股恐怖的意境，给予对手沉重打击。

　　夏军的眼前，就是看到一个磨盘大小的手掌，携带了无穷的威势，朝着他砸了过来，这不是技能，却是比技能更怕，如果真的再被打中，就是以夏军的防御力，也会被瞬间秒杀。

　　退！

　　影步发动，夏军的身体瞬间形成一片残影，朝着后面略去，他的眼睛，却是死死盯着那拍过来的一道道掌印。

　　洞察之眼发动，夏军的双眼，染上了一层淡淡的金色，死死的盯着影无情的一举一动，期望发现其中的秘密。

　　“躲，你以为躲就有用吗？你的速度，在我眼里就是一个笑话！”影无情冷笑一声，身体移动的速度更快了，几乎就跟瞬移一样。眨眼间冲到了夏军的面前，根本看不清他的具体所在。

　　夏军也没有去看，他的所有视线，都是盯着那拍向自己的一道道掌印，他可以肯定，这不是技能，但带了拳之意境的技能，却比一些技能还要恐怖。

　　到底，是为什么？

　　轰！

　　这时候，影无情的攻击也到了，就在夏军发动影步后退的一瞬间，他就冲到了夏军的面前，一个磨盘大小的手掌，朝着夏军的脑袋就是拍了下来。

　　而事实上，影无情的手掌根本没有那么大，那磨盘大小的手掌，更像是用活力凝聚成的一样。

　　“活力还能这样用？”夏军眼睛陡然一亮，一瞬间，他似乎明白了什么，但还不容他细想，一道恐怖的掌印，已经按了下来。

　　夏军下意识的就是举起双臂，进行格挡。

　　碰！

　　巨大的力量，让夏军再一次倒飞了出去，只是并没有如同影无情所想的那样把夏军一击必杀，关键时刻。荣耀护腕挡住了这恐怖的一击。

　　“那是什么青铜装备，竟然挡住了我融合了拳意的一掌！”影无情有些震惊，寻常的青铜装备，哪里受得了他的一掌，即使不能拍烂，也会被被拍的半废。

　　哪里像荣耀护腕这样，什么事情都没有，竟然连一点皮都没有破掉。影无情脸红了，继而是浓浓的屈辱！

　　一个蝼蚁，竟然在他的攻击下三番五次的逃过了一劫。

　　“蝼蚁，给我去死！”

　　嗡嗡嗡！

　　漫天的拳头打了出来，每一拳，都是蕴含了无穷的拳意，疯狂无比的砸向夏军，影无情已经恨透了夏军，恨不能一拳打夏军给打死。

　　“要我死，你还没那个本事！”

　　夏军脸色淡然，一股更加恐怖的杀气，从他的身上散发了出来，整个空间都在这股杀意面前微微颤抖了一下，那漫天的拳影竟然也变的不是那么难以琢磨了。

　　“原来如此！”

　　夏军的眼睛一亮，他终于明白，心中露出了恍然的神色，意境，意境，原来，这，就是意境！

　　影无情的攻击之所以那么强大，似乎不可战胜，那是因为，他竟然把精神攻击融合进了物理攻击之内。

　　也就是说，他出的每一拳，都是物理攻击和精神攻击的叠加，威力自然极为变态，这，也就是意境的奥秘！

　　明白了这一点，夏军这次没有选择躲避，眼中，透露出无穷的杀机。

　　“刀！”

　　一声无比冷漠的声音，从夏军的口中发出，他手中的虎魄战刀，却是快速的抬起，瞬间，道道璀璨的刀光闪耀了起来，最后汇聚成一道闪耀的刀锋，横扫而出。

　　漫天的拳影，瞬间告破，露出后面影无情有些惊恐的脸，他无法相信面前的人类，竟然在短短的时间内，居然领悟出了刀之意境。

　　“该死，这个小子，刚才竟然在借助圣子领悟意境，这样的人类，绝对留不得，将会是我族大患！”影老拳头捏的啪啪响，要不是守护一族的身份，他现在就有冲上去，击杀夏军的冲动。

　　“什么？这个人类，居然领悟了意境！”其余的影族，额头也是冷汗一片，精神力觉醒，意境领悟，这两样都是许多人一辈子也无法达到的高度，而面前这个人类，居然达到了，很多影族忽然感觉，地球，似乎不是他们想象中那么好欺负啊。

　　至于神殿的幸存者，早就是发出了欢呼了。

　　“斩！”

　　击破了影无情的刀之意境。夏军没有丝毫停顿，抬脚，上前了一步，手中刀，直接抹向影无情的脖子。

　　“该死！黑暗光波！”

　　影无情被迫后退，拳意瓦解，可不是那么好凝聚的，这需要时间，而夏军，却一点时间都不给他，仓促间，他只能使用技能抵挡！

　　“刀，无坚不摧，无物不破！”夏军冷漠开口，看都没有看扑过来的黑暗光波，意坚，刀则坚。只是一刀，黑暗光波就被摧毁！刀锋，一往无前，继续杀出。

　　“蝼蚁，逼我太甚！”影无情狂怒，但在夏军恐怖的杀戮刀意面前，他怕了，打出十字真空杀，闪电般扑向夏军。

　　一条恐怖的真空带瞬间形成，仿佛洪荒猛兽，要把夏军吞噬。

　　夏军的嘴角，却是噙着冷笑，真空又如何？杀戮意志，灭杀一切，毁灭一切，是万物的终结！

　　他踏前了一步，主动进入真空，杀意纵横，刀气铮铮，真空，瞬间毁灭，归于虚无。影无情脸色狂变，感受到夏军澎湃的杀意，脚步，忍不住又是后退！

　　但随后，影无情就感觉到了一股浓浓的屈辱，当着众人的面，他，竟然被一个蝼蚁逼退！

　　“啊！给我死！黑蛇噬魂！”影无情大吼，放弃了物理攻击，改为精神攻击，期望和夏军两败俱伤。

　　“和我比拼精神，你，还不够资格！”夏军脚步依然不停，刀，前所未有的坚定，刀出，必见血，是为夺命一刀，杀戮之刀。

　　杀意，前所未有的凝聚，化作一个血色护罩，护住了他的精神，夏军的刀，却是凌厉到了极点，一刀，斩向了影无情的脖子。

　　“不，影老，救我！拳意无边！”危急时刻，影无情的潜力也被激发了出来，拳意，再度凝聚，想要阻挡夏军这一刀，他不求挡住，只求，能够争取到一点时间。

　　“蝼蚁，你敢！”一声惊怒，从影老的口中发出，他豁然起身，身体，竟然化作了一条恐怖的黑蟒，蛇尾甩动，带出一股狂风，抽向了影无情。

　　当然，身为影族人，影老，更希望一巴掌把夏军拍死。但身为守护一族，他无法对夏军出手，一出手，就要丧命！所以，他只能改为攻击影无情，哪怕令影无情重伤，也比被夏军斩了好。

　　后退的影无情，也知道影老的意图，身体，配合的朝着蛇尾靠去。

　　“小黑！”

　　夏军怒吼，影族，残杀人类，影无情，更意图欺负自己妹妹，这，都是大仇，生死大仇，他岂会让影无情活命！

　　就在影老变身的时候，夏军，也动了，他的背后，突然出现八条长长的蜘蛛腿，用力往地上一弹，夏军的速度，瞬间提升到了极致，炮弹一般，却不是冲向影无情，而是径直的撞向了那条巨大蛇尾。

　　“什么？”人群惊呼。

　　“夏军你疯了！”黑太子变色。

　　“哥！”夏小雨悲伤的呼唤也是从神殿传了出来。

　　所有人都是无法理解夏军的举动，这，与自杀又有何异？唯有影老，似乎明白了夏军的意图，巨大的蛇眼中，闪烁着一股浓浓的恐惧。他想收招，可巨大的蛇尾，却是狠狠的抽在了夏军身上。

　　噗！

　　夏军大口咳血，感觉浑身的骨头，都似乎要被这一击给粉碎了，但是他的眼中，却是闪过一丝冷冷的笑意，脑海中，也是响起了系统提示音。

　　“你被守护一族无故攻击，神罚，开始！”

　　极为突兀的，天空之中，出现了一道雷电，携带了无穷的毁灭气息，朝着影老站立的地方霹了过去。

　　“不！诸神，我……冤啊！”影老发出一声不甘的惨叫，霎那间，就被雷光劈成了飞灰！

　　天地间重新恢复了清明，似乎刚才的神雷，从来没有出现过似的。

　　但是此刻，每一个人看向夏军的眼神都变了，为了击杀影老，这个影族最恐怖的存在，夏军，竟然不惜用自己做诱饵。这样的举动，好狠！

　　但夏军的举动，却是让影族怕了，影老死了，圣子战败，还有谁，能对付面前这个恐怖的青年？

　　“逃！”影无情此时已经完全被夏军给惊吓住了，哪里提得起战斗的心情，一看靠山影老死了，马上丢下部下，转身就要逃命。

　　但是就在影无情转身的时候，他却是发现，自己的右脚竟然不知道何时被一条蛛丝给丝丝缠住，一直延伸到夏军的身体上。

　　影无情顿时满脸骇然，正要挣扎，一道人影，已经快速冲到了他的面前，刀光微微一闪，划破了他的脖子。


第一百四十四章 十字真空杀

　　轰！

　　影无情遁逃的身影微微停顿，摇晃着倒在了地上，眼睛瞪得大大的。他到底，都无法相信，他，堂堂九头大神的使者，竟然会被他一直看不起的人类击杀。

　　一团漆黑的光芒从影无情的身体上浮现了起来，然后，凝聚成一个神秘的符文，悬浮在影无情的尸体上。

　　哪怕只是看上一眼那个符文，都有一种神秘浩大的感觉。

　　“什么，难道这些影族是怪物，竟然还能爆装备！”附近的人群都是吃了一惊，影无情尸体的变化，超过了很多的理解范围。

　　夏军却是眼睛一亮，影无情，可是堂堂神使，而神使，一旦死后，可是能够掉落的天赋技能的。

　　“就是不知道这个技能，到底是什么天赋技能。”夏军微微一笑，他现在最缺的就是技能。

　　快步就走了过去，要抓住那个悬浮的光球。

　　“小心！”身后传来黑太子有些焦急的声音。

　　“死吧！”

　　“放下技能光球！”

　　“为圣子报仇！”

　　影无情一死，所有的影族稍微一愣，然后就是露出绝望的眼神，圣子，是他们的首领，现在圣子死了，他们回去必定会被问罪，然后处死。

　　夏军的击杀影无情，可以说，已经断了这些影族的退路，上百影族，几乎是同时，朝着夏军杀了过来。

　　一条条漆黑的匕首化作黑蛇，几乎把天空都挤满了，一道道十字星芒也不断在夏军身边闪烁，试图击杀夏军。

　　“死！”

　　夏军眼神一冷，全身杀意纵横。形成一个血色光罩，笼罩了他。同时，一直趴在他身后的小黑也动了，突然变大，冲进了影族之中，麻痹毒液雨点一般的喷射出去，麻痹了一大片人群。

　　冲上来的影族人都是吃了一惊，没想到夏军身上竟然还一直藏着一直恐怖的青铜怪物，很多人中了麻痹毒液，身体陷入僵直。

　　也有一些战力强大的人没有受到影响，身躯一扭，消失在空气中，化作一道道恐怖的微风，绕过了小黑，直接朝着夏军扑了过去。

　　“哥！”神殿外，传来夏小雨有些惊恐的叫喊声，身体一扭，冲出了神殿，快速的朝着夏军这边冲了过来。奔跑的同时，她的小手一扬，一道白光落在了夏军的身上。

　　夏小雨的举动，也是提醒了黑太子一群人，队伍中的几个医师慌忙释放技能，朝着夏军丢了过来。

　　只是双方毕竟相隔很远，技能落下来，却是需要时间。

　　这一点时间，已经足够数十个影族冲到夏军的身边，发动了暗影杀，一条条微风带着杀机，封死了夏军前后左右所有的退路。

　　随即，夏军的四周，又是突然龟裂，出现一道道恐怖的真空，要把夏军和连同发动暗影啥的同伴一起，全部笼罩在了其中。

　　不得不说，影族这一招，绝对是极为狠辣，完全抓住了夏军刚刚大战，还无法发动新一轮攻击的微弱空挡，发动了玉石俱焚的亡命攻击。

　　还有几个影族，则是趁着夏军被围困的时候，突然扑向了影无情的尸体，想要抢夺天赋技能。

　　“圣子已经死了，天赋技能，绝不能落在人类的手上！”一个影族啧啧冷笑着，最先冲到影无情的尸体边，眼中闪过一丝贪婪，就要抓取那悬浮的技能光球。

　　“影步！”

　　危急关头，夏军也开始动了，虽然无法快速凝聚刀意，但活力已经恢复了一丝，刚好够影步使用。

　　没有去管背后那些人的攻击，夏军在地面留下一道残影，身体已经快速移动到影无情的尸体边上，抢先一步，抓住了技能光球。

　　“什么？竟然不顾自己的性命，也要抢夺技能光球吗？”后方，黑太子等一群人都是被夏军的举动给吓住了。

　　进攻的影族却是狂喜，拼命催动技能，发出了自己的最强的一招。

　　“人类，受死吧！”

　　“滚开！”夏军也是大吼，为了抓住技能球，他已经失去了进行反击的机会，只能咬着牙硬抗。

　　同时，一枚血色徽章从夏军的胸口漂浮了起来，无边杀意弥漫四周，瞬间形成不断扩大的血红色防护罩，朝着四周不断扩张。

　　轰！轰！轰！

　　光罩和影族的技能碰撞，发出了惊天大爆炸，形成一股巨大的冲击光波，夏军顿时感觉保护自己的光罩开始剧烈摇晃，精神都遭到反噬，哇的一口血吐了出来。

　　而那些影族更惨，实力弱的，直接被这股冲击波轰击的粉碎，稍微强大一点的，也是惨叫着，身体不受控制的倒飞出去，摔倒在地面上。

　　周围的人群都是一惊，看着被血色光罩笼罩的夏军，一时间，竟然谁也不敢向前。只是呆呆的看着夏军。

　　“这还是人吗，上百个影族高手，杀神一个人，就灭掉了一大半！”有人擦了擦眼睛，感觉这一切，就仿佛是做梦。

　　“你就是精神力的运用吗，果然不是普通技能能够比拟的！”黑太子却是两眼放光，看向夏军，眼中闪过一抹坚定。

　　但是被击飞的影族，却是面色狂喜，许多人顾不得浑身的伤势，爬起来，飞速的就是朝着四面的逃遁。

　　“小黑，杀，一个都不要放过！”

　　夏军脸色一变，徽章和血色光罩一出，他就知道，刀锋勇士的秘密保不住了，现在只能希望快速的杀人灭口了。

　　得到命令的小黑飞速前冲，开始对影族进行追击。夏军也身体一动，就要上去帮忙，但他身边刚一动，就是感觉浑身剧痛，精神，也是疲惫的厉害。

　　连续战斗，刚才又拼尽全力抵挡了影族的无数进攻，此时的他，无论是体力和精神力，都已经是消耗一空了。

　　没有了夏军的参与，光是凭着小黑，根本不可能拦住所有的影族人，不远出，一个被小黑捆住的影族更是燃烧了灵魂，化作光点，升到了高空。只有一双恶毒的眼睛，死死的盯着地面的夏军，冷笑道：“原来阁下是刀锋勇士，难怪能杀我族圣子，不过，你迟早，会死在我族的手中！哈哈哈……”

　　伴随着一阵小声，那化作光点的灵魂，渐渐的没入了黑洞，返回了黑暗位面。

　　地面上，夏军看着那逐渐消失的光点，嘴角，露出一丝苦笑，身份，到底还是暴露了，尽管知道自己的身份是瞒不住的，可如此快的暴露，还是让他有些遗憾。

　　“但我不会认输的，谁想杀我，就要做好被我杀的准备！”夏军紧握的拳头，缓缓松开，努力让自己恢复平静。

　　“小黑，幸苦了，回来吧！”

　　夏军拿出一颗精神源泉服下，恢复了自己的精神力，然后又叫住了还要继续追击影族的小黑。

　　嗖！

　　听到了夏军的吩咐，小黑也停止了追击，快速冲到夏军身边，重新变小，跳到了夏军的肩膀上。

　　“哥，你没事吧？这，这是小黑？”夏小雨跑了过来，脸色担心的看着夏军，她很想冲到夏军身边，却有些畏惧的看着夏军肩头的小黑。

　　何止是夏小雨害怕，当进化成暗影魔蛛的小黑出现的时候，起码有一半人，吓得停在原地不敢乱动。

　　现在还存活的也没有弱者，小黑那怪物的气息，怎么能够瞒得住，尤其是小黑还是青铜级的怪物。

　　要不是听到小黑还听夏军的命令，恐怕有人就要把打怪爆装备了。

　　夏军也是苦笑着摇摇头，看向妹妹道：“别怕，小黑出了点状况，但不会伤人的，这里解释不清楚，我们去神殿里面吧！”

　　拉着妹妹的手，夏军又扭头看了看不远处的黑太子一群人，问道：“你们呢？”

　　“你们先进去，我先处理点私事！”黑太子脸色极度阴沉，手里还提着一个人，大步朝着旁边的房子走去。

　　夏军仔细一看，发现那人竟然是冷辉，影族一逃，冷辉等几个人类叛徒，马上就被俘人们合力抓起来了。

　　冷辉更是吓得直接尿了裤子，拼命的板着黑太子卡在他的脖子的手，呜咽的苦求道：“哥，我知道错了，原谅我，原谅我这一回！”

　　黑太子脸色微露痛苦的表情，脚步却没有停顿，带着那几个俘虏走进一栋房子，没多久，里面就是传来临死前的惨叫声。

　　夏军摇了摇头，没有去看黑太子如何处理那些投靠的影族的叛徒，而是带着小雨快步离开。

　　走进神殿，夏秋婉和唐二牛又是冲了上来，关心道：“小军，没事吧，你可吓死我们了，下次千万不要逞强！”

　　“我有分寸的，小姨，唐叔，谢谢你们关心！”夏军笑着说了一句话，随后就是找了个没人的地方坐下休息，意识，却是深入了储物戒指里，暗中查看起刚才得到的技能光球。

　　【十字真空杀】

　　天赋技能

　　主动攻击技能

　　八级

　　影族特有的攻击技能，恐怖的十字星能够撕裂虚空，粉碎万物。就是在影族，也是很难获得的珍惜技能。

　　这个技能，无疑很让夏军满意，而且一上来就是达到了八级的水准，这可省下了提升等级的时间。

　　夏军赶忙拿出来，立刻学习了这个技能，脑海中，一个十字星芒的奇特的符文逐渐形成。


第一百四十五章 约定

　　学会了十字真空杀，夏军很是高兴。他早就想要学习一个强力技能了，残月斩虽然也不错，可到底是通用技能，提升到了五级，就已经达到了顶点，前期还可以，但到了现在，夏军已经感觉越来越力不从心。

　　但有了十字真空杀，那情况就大不同了，不说其他，就说十字真空杀那恐怖的八级攻击力如果在遇到影无情这样的神使，夏军就不用陷入艰苦的近身战了，光是用技能，就能从容应付了。

　　更不要说，他目前还领悟了刀意，精神攻击力和技能攻击力的结合，少说也有九级的威力。

　　而且这还只是初步的领悟，夏军的心里有一种感觉，刀意，不仅仅是如此，恐怕在后面，还能不断的领悟下去，让自己的战力越来越强大。

　　同样的，这也给了那些普通职业的人一条希望，只要能够觉醒精神力，领悟意境，哪怕没有好技能，照样能够成为一方强者。

　　“看来，我还要继续努力才行，只有不断的强大，才能保护好妹妹和亲人！”夏军默默的想到。随后，又看了看周围的人群，发现很多人都是目光敬畏的看着自己，若不是他旁边站着危险的小黑，恐怕很多人就要上来搭讪了。

　　但人群总是有办法的，见到跟夏军不好套近乎，却是跑去跟夏秋婉和唐二牛说话态度恭敬的不得了。

　　夏军也懒得去管这些事，这就是现实，你强，就能获得别人的尊敬，但要是这些人知道自己刀锋勇士到底是个职业之后，恐怕很多人马上就是有多远，走多远，装作不认识自己了。

　　这样的事情，夏军从小到大见的多了，心中没有一丝波澜，依然如同老僧入定一般，静静的坐在一旁，默默的恢复自己的体力。

　　没过多久，黑太子也带着一群人走了进来，现在全城都是经历了一场腥风血雨，也就是这里，还算得上一片净土。

　　看到黑太子进来，许多人都是赶过去向黑太子问好，毕竟冷家，是雨城的掌权者，尤其是现在，雨城实力空虚，黑太子的势力，更是一家独大。

　　但黑太子却是没有搭理这些人的意思，只是对魔鬼点了点头，就是径直的走到了夏军身边，沉声道：“谢了！”

　　“不用谢，我也是为了我的亲人。”夏军摇摇头，他可没有那么伟大，如果不是妹妹他们在这里，他即使会插手，也不可能拼命。

　　沉默了一会儿，黑太子脸色有些凝重的问道：“现在，你有什么打算吗？”

　　夏军点点头，沉声道：“雨城，是不能待了，影族这次能过来这么多人，下次，就能够过来更多，所以，我决定前往泰安去，那里又刚好靠近东海，花城军方已经在那里建立了大型的曙光之城。相信就是影族，也不敢在那里放肆。”

　　“花城那里，却是一个大军区，我们雨城这边根本没法比。”黑太子点点头，表情有些郑重，眉头皱起，似乎在权衡什么。

　　夏军心里暗笑，语气诱惑道：“怎么样？有兴趣去东海那边发展吗？在那里，我也有几个朋友，实力还不错。”

　　“哥哥，我们不是去泰安吗？难道要该去东海了吗？”夏小雨走了过来，她有些奇怪的问道。

　　夏军苦笑了一下，指了指自己说道：“小雨，要去东海的，是你们，至于我，恐怕是不能跟你们回东海了。”

　　“为什么？”

　　“小军，我们好不容易团聚，你难道要和我们分开！”

　　这时候，夏秋婉和唐二牛也摆脱了人群，大步走了过来，一听夏军不去东海，两个人顿时急了。

　　就是夏小雨，也是撅着嘴，有些委屈的看着夏军，道：“哥，你是不是嫌我们拖累你了！”

　　“傻瓜！我要是嫌弃你们，就不会千辛万苦的赶回来了！”夏军苦笑了一下，捏了捏妹妹的瑶鼻，他何尝不想跟亲人在一起，但一想到现在自己的处境，心中，只能无奈一叹。

　　倒是旁边的黑太子若有所思，深深的看了夏军一眼，沉声道：“夏军，你之所以不和小雨一起，是不是，因为你的职业？”

　　“职业？小军的职业怎么了？”夏秋婉和唐二牛都是一愣。满脸的不解，“不就是一个刀锋勇士，虽然名字怪了点，也没感觉有什么大不了啊。”

　　夏军没有说话，心中，却是浮起一声阴云，如果只是刀锋勇士的职业，他岂会要立刻和妹妹分开。真正的原因，却是出现在他的脑中。

　　虽然杀死了影无情，但让夏军震惊的是，他的脑海中，那个诡异的神之印记竟然丝毫没有消散的迹象，隐隐的，还变得更加深邃了一些，那种感觉，就仿佛被怨灵缠身了一般。

　　但这还不足以让夏军感觉害怕，毕竟在他的周围，可是还跟着一个更加恐怖的魔影，时刻准备对他不利。

　　尽管自从受到自己身上神秘小树的惊吓，魔影现身后一直没有出现，但夏军有种感觉，那个魔影，绝对不会轻易的放过自己。

　　不过夏军并没有多少害怕，似乎那个魔影很忌讳神秘小树，他真正的担心的，是影族之中，会不会有人借助秘法，通过他脑海中的烙印，对他进行地定位追踪。

　　毕竟，他可是击杀了影族的圣子，刀锋勇士的身份也是暴露，影族，绝对不会轻易放过他！

　　这才是夏军不敢和小雨回泰安的原因，起码，在没有解决脑海中那个诡异烙印的时候，他绝对不想让妹妹承担哪怕一丝风险。

　　想到这些，夏军的脸色变得严肃了许多，静静的看着自己的妹妹，沉声道：“小雨，相信我，哥不是不想和你一起，只是，目前，我还有一件事情要做！只有做完了这件事，我才能放心的和你们待在一起。”

　　夏小雨心中一惊，愣愣的看了夏军一眼，心中有些不舍，但她知道，夏军一旦决定的事情，谁也无法改变，眼神马山黯淡下来。

　　夏秋婉和唐二牛也是一阵叹气，唐二牛开口，拍了拍夏军的肩膀，嗡声道：“小军，我们知道肯定有事情不方便对我们说，我们也不强求，但一个人在外面，一定要照顾好自己！”

　　“哥，答应我一件事，无论如何，半年之内，你一定要回来！不许食言！”夏小雨抬起头，既然无法阻止夏军离开，她只能退而求其次了，伸出了自己的小手，撅着嘴道：“为了怕你反悔，我们拉钩！”

　　“拉……拉钩？”夏军脸色一黑，这多大人了，还像个小孩子一样拉钩，他下意识的就是看了看不远处的黑太子，给了他你懂得的眼神。

　　黑太子却是优雅一下，丝毫没有一点走开的觉悟，还很是热心的说道，“既然这样，我就来做个见证吧！”

　　“我擦！”

　　坐在的地上的夏军，差点忍不住站起来踹死黑太子，这厮，分明是要看好戏啊。但为了安抚妹妹，夏军也只能硬着头皮上了。

　　“拉钩，上吊，一百年，不许变！谁变了谁就是小黑！”吵杂的神殿内，传来夏小雨清脆的声音。

　　黑太子当场就笑了。夏秋婉和唐二牛也是忍俊不禁。

　　只有夏军，满脑袋的黑线，看了眼身边凶光赫赫的小黑，妹妹这咒语，还真是……别致啊！

　　但有了欢笑，毕竟驱散了不少离别的伤感，跟妹妹说了会儿话，夏军就是对黑太子使了个眼色，示意他走到一边。

　　夏秋婉也拦着夏小雨走开了，知道两人要单独谈话。

　　如今，夏军和黑太子，算的上是雨城最强的两个人，看到他们站在一起，神殿内，还在清点人数，救助伤员的幸存者，全部停止了喧闹，不敢发出任何声音。

　　很多人猜测，雨城的命运，就要在两个人谈话间决定下来。

　　夏军也没有客套，和黑太子直接穿过神殿入口，进入到秘境里面，然后问道：“黑太子，雨城残破，说不定什么时候，影族还会卷土重来，你考虑的怎么样，要去东海吗？”

　　“东海么？我会去的。小雨，我也会亲自保护的。”黑太子没有拒绝，同样直接的说道，眼神更有些锐利的看着夏军。

　　夏军却是微微一笑，妹妹的喜欢谁，他没有干涉的自由。微微点点头，手一翻，大量的装备就是丢了出来。

　　没过多久，地面上，就是堆满了大量的黑铁装备。

　　“好，好多！真怀疑你这家伙是不是人类！”看着满地的黑铁装备，黑太子也是极为吃惊，随后就是苦笑。

　　雨城中，多少人为了一件黑铁装备，争的头破血流，甚至闹出人命，夏军这里倒好，一出手就是几十套。真是人比人，气死人啊！

　　夏军的脸色却是淡淡的，这些装备，不过是他身上的一小半罢了，灭了影子两个长老，他最不缺的，就是黑铁装备。

　　拿出这些，不过是请求黑太子护送自己亲人的谢礼罢了。黑太子也没有客气，他和夏军不同，手下众多，这些东西，是最需要的。

　　拿了装备，黑太子的神色也更加郑重了，沉声道：“你放心，我冷锋以生命发誓，必定护送小雨三人安全返回泰安！”

　　夏军点点头，和冷辉不同，黑太子在雨城的口碑，还是不错的。再说自己实在摆在这里，也不怕黑太子敢玩花样。

　　送出了装备，夏军转身就是离开了秘境，重新返回了外面的大厅。

　　“哥，要走了吗？”

　　外面，夏小雨，夏秋婉，唐二牛都是沉默的等在那里，看到夏军过来，夏小雨有些伤感的说道。

　　夏军点点头，摸了摸妹妹的头，点头道：“差不多了，你们跟我进来一下！”

　　看到黑太子已经出来，夏军带着夏小雨三人，重新进入了秘境之中，然后，拿出一个储物戒指，递给夏小雨道：“小雨，这是储物戒指，里面共有六张影族的群蛇乱舞技能卷轴，还有大量的食物，足够你们吃到泰安了。”

　　六级技能，绝对是现阶段的主力技能，有了它们，就是黑太子有什么阴谋，妹妹他们也嫩立于不败之地。

　　充足的食物和清水，也能杜绝一些下三烂的手段。

　　虽然很看好黑太子这个人，但为了妹妹的安全，夏军只能先小人，后君子了。

　　随后，夏军又把另一个储物扳指递给了唐二牛，“唐叔，这里面装满了许多黑铁装备，还有我杀怪得到的一些技能光球，你拿着，带回泰安去，增强我们的实力。”

　　“小军，你给了我们这些，那你自己……”唐二牛和夏秋婉有些担心，感觉夏军这样的举动有些不祥。

　　“你们放心，凭借我的实力，这些东西，我已经用不上了，与其丢了，倒不如带回去给唐飞。”

　　夏军笑了笑，心中，却有些沉重，没有一个刀锋勇士能够活过50级，他不知道，自己能不能打破这个诅咒。

　　他现在所能做的，就是趁着自己还在，拼命给自己的亲人增加实力，同时，与刀锋勇士的宿命相抗争。

　　“看着吧，所谓的神明，我，是绝不会向什么狗屁的命运屈服的！我的命，只能我来主宰！”

　　心中咆哮了一声，夏军抬脚，走出了秘境，脚步，却是前所未有的坚定。


第一百四十六章 炼狱

　　一天后。

　　雨城幸存者的人数总算是清理了出来，原本好几万人的营地，活着的，不过只有千余人而已。

　　其余的人类，不是被影族杀了，就是沦为了变异兽的口粮，走在雨城的街道上，几乎遍地都是尸体，偶尔，还能听到没有离去的变异兽的吼叫声。

　　这一千个幸存者，立场也不是很统一，并不是所有人都是黑太子的部下，也不是所有人的部下，都愿意跟随黑太子远赴千里，踏入生死不知的茫茫森林，前往东海。

　　最终，只有大约一百个人，选择了和黑太子一起，前去东海闯荡，其余的人，则是纷纷离开，投奔了附近的几个幸存者城市，那样更加安全一些。

　　这让夏军的心里才是真正的松了一口气，如果人数太多，进入森林，肯定会引起一些强大变异兽注意。虽然夏军对于黑太子的实力很有信心，不过不怕一万，就怕万一，毕竟小雨也在里面。

　　如果有可能，夏军真的希望自己护送妹妹前去泰安，不过夏军不想那妹妹安危冒险，他的脑海中，那个神之印记一日不除去，他都需要尽量避免跟亲人接触，以免造成祸患。

　　“哥，你答应过我的！只有半年，无论你要做什么，半年后，你一定要回泰安来找我们！”走到了森林的入口，一行人停下了脚步。夏小雨有些伤感的看了眼夏军，到了这里，就意味分别。

　　夏秋婉和唐二牛的神色也很不好，先后叮嘱道：“小军，在外面不要勉强自己，能打就打，打不过就跑！”

　　“小军，你二牛叔回头就苦练打铁去，争取你回来前给你打造一套青铜套装！”

　　唐二牛的话，引的周围的人一阵侧目，半年之内，打造一套青铜套装，要不是说话的跟夏军关系匪浅，恐怕就有人要骂不知道天高地厚了。

　　转职铁匠的，他们不是没有见过，但像唐二牛这样大口气的，还真是令人震惊。

　　只有夏军心里清楚，唐二牛这并不是在吹牛，神匠，那绝对不是普通职业，很有可能跟苏乐乐的火姬一样，都是稀有职业，只要努力，说不定自己回来的时候，唐叔还真能给自己一个惊喜。

　　“好，那我就等着唐叔你的装备了！”夏军笑着说了一句，然后就对黑太子点点头，黑太子郑重点头。

　　没有言语，有时候，沉默比言语更加有力。

　　“妹妹，小姨，唐叔，还有黑太子，我走了，希望回来的时候，我们能够做朋友！”再次看了一眼众人，夏军微笑着转身，大步，朝着森林的深处直接走了进去。

　　小黑静静的跟在他的身边，浑身，散发出一股浓浓的头领怪的威压，震慑的附近的怪物都是拼命的逃开，或者跪在地上，瑟瑟发抖。

　　这让夏军看的叹了口气，要是让小黑保护妹妹，那无疑是最完美的，可小黑只听他的，其余的人，在它眼中都是食物，夏军没有办法，只能带在身边。

　　森林边沿的怪物，大多都是十来级的怪物，夏军也看不上眼，直接就是略过了，继续往森林中深入。

　　“每个新加入的世界，都会有无数空间裂缝，和炼狱相连接，只要进入裂缝，就能够进入炼狱！当然，这些裂缝存在的地方也很危险，通常是森林的深处，怪物极为强大，只有真正的勇士，也算是对进入炼狱之人的第一道考验！”

　　走在森林中，夏军的脑海中，却是浮现起在东海的时候，跟守护一族山老的谈话，他的心中也是决定，进入炼狱，磨炼自己。

　　同时，还能把影族的注意力，从地球上引开，最大限度的保护自己亲人安全。

　　“我能做的，也就是这么多了。希望一切顺利吧。”进入森林中，夏军并没有走远，而是悄悄的跟在妹妹的后面，确定他们真的能够应付森林的危险之后，才是离开，正式往森林深处进入。

　　黄昏时分。

　　雨城之中，随着最后一批幸存者的离开，这个临时避难所，重新恢复了死寂，只有变异兽偶尔的吼叫声，在里面回荡。

　　偶尔，还能见到一些变异流浪狗，循着血腥味聚集过来，冲进城中，啃噬着里面的尸体。

　　转职神殿外面，就是聚集了这样一群变异流浪狗，围拢在一群影族人的身边，张开血盆大口，腥臭透明的粘液顺着森白的獠牙滴落在地上。

　　其中一头，更是走到了影无情的尸体旁，不断的龇牙，似乎在考虑从哪里下口，忽然，这头变异狗感觉到一阵毛骨悚然，它惊叫了一声，扭过头去，就是看到一个恐怖的魔影，幽灵般的漂浮在身后。

　　“汪！”这头变异狗吓得汗毛都是竖立起来了，强烈的危机，令的它马上转身狂奔，但是就在它转身的时候。这头变异流浪狗忽然发现，它的身体，竟然逐渐迟钝起来，眨眼间，雄壮的身材就是变得垂垂老矣，最终彻底死去，化作了飞灰。

　　不仅仅是这一条变异狗，所有留在城市中的变异兽，全部变得衰老，然后死去，瞬间沦为枯骨。

　　更诡异的是，当这一切平静下来的时候，地上，原本已经死去，变成尸体的影无情手指头一动，竟然一下，坐了起来，发出桀桀怪笑。

　　……

　　倏忽间，三天的时间过去了。

　　夏军，也深入了森林的内部。比起外面的怪物，森林的内部，实力强大的变异兽几乎是遍地都是，种类也是千奇百怪。

　　这些天，夏军见过喷火的毒草，带着闪电的奇异魔兔，更不乏一些恐怖的食肉动物。就在昨天，他曾经亲眼见过一条毒蛇，张开大口，一口气，覆灭了一个小型的哥布林营地。

　　但是还不容那条毒蛇得意多久，又是一头小山般的蜈蚣冲来，长腿形成一排排锋利的锯齿，把毒蛇瞬间剖开，取出蛇胆。让夏军见识了，什么才是真正的弱肉强食。

　　他在深林中行走，也变得更加小心，尽量不惊动群居的怪物，只是寻找一些落单的怪物的下手。

　　“吼！”

　　森林中，传来一声怪物临死前的惨叫，巨大的声浪，仿佛狂风般，吹的四周的树木都是齐齐弯了弯。然后，一头巨大的魔猿轰隆隆的倒在了夏军的面前。

　　一道巨大的白光飞入夏军的体内，水到渠成的，能量已经积蓄到临界点的夏军，等级顺利提升到了十九级。

　　至于获得的强化点，夏军还是按照老规矩，全部加在了力量上，增加自己的攻击力，这也是在缺少强力技能的情况下，不得已的办法，通过强化，增加自己的基础攻击力。

　　“算上吸收力量之石的属性，我的基础攻击力，至少也到了七级顶峰了，动用嗜血狂化，马上就能进入八级的水准。”

　　感受了一下身体的强大，夏军微微一笑，然后又看向小黑，他的进步虽大，小黑的进步也是不小，差一点，也要进入二十级的门槛了，身上的野性也更加的大了，稍微释放一点气息，一些弱小的二十级怪物都会吓得立即逃走。

　　但对于这样的等级，夏军并不是很满意，想要进入炼狱，二十级，是最低限度，小想要进入炼狱，还需要努力一把才行。

　　没有在原地久留，夏军继续往深处前进，一边寻找适合的怪物猎杀，一边四处察看哪里有空间裂缝。

　　他走后没有多久，原地上，就是出现了大量的变异兽，对地上魔猿的尸体展开了一场血腥争夺。

　　但就在这些怪物争夺到最激烈的时候，天空，竟然闪烁出一把把锐利的匕首，瞬间灭掉了在场的所有怪物。

　　“该死，我感应到了神之印记的气息，是那小子，我们又来晚了一步！”

　　“继续追，敢杀我族圣子，哪怕是刀锋勇士，我们也要他偿命！”

　　一阵狂风刮过，森林，重新恢复了安宁，但谁也没有发现，漆黑的树林上空，一个漆黑的魔影和一个妖异的青年，发出桀桀的冷笑，就那么御空而行，缓缓的漂向了前方。

　　……

　　十天的时间，很快就是过去。夏军依然不断的在森林中前行，他的等级，依然是十九级，小黑却已经是二十级了。

　　这个结果，顿时让夏军有些郁闷，小黑自从变成怪物后，似乎升级速度都是有了一些提高了。

　　好在夏军的等级也不低，虽然还是十九级，夏军却能感觉的道，只要再杀一两只怪物，他说不定就能升级了。

　　只是越是往森林深处走，怪物的实力也是越强，感应也极为敏锐，据有智慧的它们，似乎也知道夏军和小黑不好惹，很多时候，都是主动的避开了。

　　这也是夏军为何花了十天都没有升级的原因。只是今天的情况有些例外，当夏军带着小黑踏入一片密林的时候，一个巨大的黑影，挡住了他。

　　那竟然是一头巨大的魔象，光是身高，就足有三米，浑身更是覆盖了厚厚的类似板甲一样的鳞片，每一块都有地砖大小，密密麻麻的覆盖了全身。

　　轰！

　　发现了入侵者，魔象顿时暴怒，高高的鼻子昂起，居然喷吐出一股恐怖的龙卷风，把四周的树木连根拔起，杂草一样的飞在半空。

　　“好家伙，一口气就能有这样的威势，这魔象，攻击力肯定很强！残月斩！”夏军踏前了一步，一道巨大的刀气呼啸而出。

　　魔象却是不闪不避，事实上，以它那小房子般的巨大体型，也根本来不及闪避，残月斩直接命中了目标，还触发了爆炸效果。

　　但是让夏军惊讶的是，挨了这一刀，魔象一点事情都没有，眼神，更是有些轻蔑的看着夏军，似乎在嘲笑他，竟然想用这样的技能来打败它。

　　“竟然被一头怪物给鄙视了，嫂嫂能忍，叔叔不能忍！影步！”

　　夏军怒吼一声，身体急速移动，突然出现在魔象面前，虎魄战刀狠狠砍下去，溅起一连串的火星。

　　魔象依然一点事都没有，但却被夏军的连续挑衅给激怒了，磨盘大小的蹄子抬起，朝着夏军即使狠狠踩过来，同时，长长的象鼻灵活的甩动，竟然如同软鞭一般，抽了过来。

　　“好高的防御！”夏军这下是真的吃惊了，他的基础攻击，可是达到了七级，竟然还破不开这魔象的防御。“好，就拿你，试试我新技能的威力，十字，真空杀！”

　　刷刷！

　　夏军战刀连续朝上挥动，一道十字星的刀气呼啸着砸在魔象身上，虚空都被斩破，形成一条巨大的真空，瞬间把魔象庞大身躯吞噬，绞成一堆碎肉。只有大量的血水，瀑布一般的洒下来。

　　随即，又是一个拳头大小的白光浮现而出，瞬间没入了夏军的身体。

　　夏军的脸上，顿时露出一丝微笑，十字真空杀，果然厉害，从此，他又多了一张强力底牌。


第一百四十七章 大力怪

　　轰！

　　十字真空杀一出，魔象巨大的身体，几乎有一半都是立即被剿的粉碎，大量的血水四处溅射，就像周围下起了一阵血雨似的。

　　夏军的身体，也闪烁出一道白光。脑海中响起了久违的冰冷提示音。

　　“你已经升到二十级，获得两点强化点，拥有进入炼狱的资格。”

　　“呼！”

　　擦了把头上的汗水，夏军松了口气，总算是二十级了，这些天，他的心绪一直有些不定，似乎被什么东西盯上了一般。

　　“还是尽快进入炼狱安全一些，小黑，感应一下，那里有类似魔气的存在！”夏军扭头对身边的小黑说道。

　　变成了头领怪，小黑对于魔气的感知也变得更加的敏锐，能够感受到平常人无法感受的炼狱气息。

　　它静静的闭上眼睛，扭头朝着四周用力嗅了一下，然后突然朝着东边的方向快速的冲了过去。

　　“有戏！”

　　一看小黑这样，夏军的脸上浮现一丝喜色，往日里，小黑即使感应到魔气，也不会这样激动，此时却主动带路，不用说，魔气肯定就在前面不远处。

　　夏军赶忙快步跟了上去，路过魔象身边的时候，意念一动，大堆生存币凭空浮起，然后飞进了他手中的储物戒指里。

　　这是夏军近日来琢磨出的精神力的一个使用小窍门，用精神力化作大手，凭空拿起地上掉落的物品。能够最快限度的节省拾取装备的时间。

　　……

　　“这就是炼狱空间的入口啊！”在小黑的带领下，半个小时后，夏军来到了森林中部的一个小型湖泊边上。

　　湖面，波光粼粼，映照的阳光越发的美丽，让人有一种走进的冲动，但已经开启了洞察之眼的夏军却知道，这根本不是湖水，而只是一层幻象罢了。

　　真实的情况是，这里是一条巨大的空间裂缝，走进里面，就能正式的进入炼狱，随机传送到炼狱的某个地方。

　　当然，夏军还知道，如果能够绘制传送阵，还能做到地球和炼狱之间的定点传送。只是那东西，他还从来没有见过，也没有听说谁学会过。

　　来到了炼狱的入口，小黑开始变的兴奋起来，围绕着湖边转悠了一圈子，直接就朝着水里面走去。

　　湖面的清水，马上荡漾起一圈圈涟漪，露出里面一个漆黑的空间裂缝。

　　夏军吓了一跳，赶忙让小黑变小，抓住它，放在了自己的口袋里，毕竟这个裂缝，可是随即传送的，他可不想进去后和小黑分开。

　　仔细的装好了小黑，夏军才是抬脚，进入了裂缝之中，一股恐怖的吸力，也从炼狱中散发出来。

　　视线一阵旋转，有一种失重的感觉，下一秒，夏军就发觉，自己的双脚，已经踏入了一片红褐色的土地。

　　天空，也是一轮红日高悬，看上去跟地球没有什么不同，但空气中，却是充斥一股浓浓的肃杀之气。就是天空的云层，似乎也带着一股血腥的颜色。

　　“不知道自己来到了炼狱的什么地方！”来到一个陌生的环境，首要的，就是尽快的熟悉环境，还好夏军记得手里还有一张山老给的炼狱地图，赶忙拿出来察看。

　　只是过了半晌，夏军又是颓然放下。

　　从地图上，他没有找到自己的具体位置，更不要说去寻找神装下落了，毕竟炼狱空间，实在太大了，每一层，都是无比浩瀚，没有人敢说自己能够真正的走完炼狱。

　　“看来只能走一步看一步了。”

　　夏军苦笑了一下，正要打开口袋，把小黑给放出来，但是不等他动作，小黑却是自己割裂口袋，跳到了地上，瞬间恢复了原型，做出了战斗的姿势。

　　“不好，有怪！该死，尽然被包围了！”

　　此时，威风吹过，夏军也感觉到了一双双森冷的气息，牢牢的锁定了他，就在小黑发现危险的同时，红褐色的土地下，竟然爬出一个个绿色皮肤，耳朵呈现喇叭状，类似哥布林一样的怪物。

　　【大力怪】

　　20级

　　炼狱中随处可见的生物，拥有极为恐怖的力量，锋利的爪子，能够轻易的把对手撕裂的粉身碎骨！

　　除了一群大力怪外，不远处的一个小土坡上，还站着一只绿色的人形怪物。

　　【大力怪统领】

　　30级

　　大力怪的统领，极为稀少的怪物种类，几乎是一千只大力怪，才有机会诞生一头统领，无论是战斗力还是智慧，都是极为惊人。

　　虽然是三十级的怪物，这头大力怪统领，似乎还没有学会说人话，只是眼神残忍的看着夏军，却没有主动进攻，而是大手一指，派了几个部下过来试探，它自己，则是发出冷冷的怪笑声，似乎没有动手的意思。

　　“吼！”

　　得到了头领的命令，两头二十级的大力怪咚咚咚的就朝着夏军扑了过来，它们沉重的脚步，震动的大地都是猛烈的晃了晃。

　　毫无征兆的，夏军所在的地面，就是出现了无数条裂缝，一双双利爪挥动间，又是卷起一阵死亡风暴。

　　“斩！”

　　夏军眼中闪过一丝凝重，心中却是苦笑，没想到一出来，居然传送到了大力怪的老巢里面，真是流年不利啊。

　　不给大力怪靠近的机会，一道道巨大的半月形刀气呼啸而出，几个前冲的大力怪马上惨叫着被乱刃分尸。

　　一道道白光没入夏军的身体里，杀戮者徽章，竟然也开始微微的发热，杀戮值一点点的增长着。

　　“果然，只有击杀炼狱的怪物，杀戮者徽章，才有可能升级！”

　　击杀大力怪，竟然还获得了杀戮者，这绝对是一个意外的惊喜。但夏军没有贪图这些杀戮值，挥出残月斩的同时，迅速召回了小黑，快速就朝着大力怪最薄弱的一边冲了过去。

　　对面的大力怪统领，等级可是比他足足高出了十级，没有熟悉好环境的情况下，夏军可不想跟这样的怪物交手。

　　“吼！”

　　看到面前的人类要逃，大力怪的眼中闪过一丝不屑，并不见它作势，只是用力的一跺脚，坚硬的赤色地面，竟然轰隆隆的塌陷了下去。

　　“吼！”

　　其余的大力怪也是大吼，配合自己的首领，极为整齐的一跺脚，猛踏地面，顿时，以它们为中心，中间的地面竟然全部塌陷，瞬间由平地变成了盆地。

　　这是大力怪的技能，山崩地裂，如果全部施展开来，连大山都能一脚剁碎，极为恐怖。

　　夏军前冲的身体也是停止了下来，脚步轻点地面，影步发动，整个人快速的在塌陷的地面移动，才是避免了被泥土覆盖的危险。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，从大力怪统领的口中发出，发现夏军没有被活埋，它终于忍不住，亲自发动了进攻。

　　巨大的身体，非但不显得笨重，反而极为灵活的冲了过来，粗大的手掌弯曲，一根根锋利的爪子竟然能够像电钻一样快速的旋转起来。

　　“小黑，喷射毒液！”

　　夏军也有些吃惊，赶忙吩咐小黑喷射麻痹毒液，延缓怪物的攻击，他自己，则是发动影步，刷的一下，在地面上留下一道残影，快速的朝着侧面避开。

　　大力怪统领完全无视了小黑的毒液攻击，毕竟是三十级的怪物，防御不是一般强大，普通的麻痹毒液，根本无法奏效，反而夏军这么一耽误，大力怪的双抓，狠狠的拍击在了夏军的身上。

　　碰的一声，五级的影步，都是无法逃过大力怪的攻击，夏军的身体马上被拍飞，往后面狂退了十几米。

　　不过让夏军惊讶的是，挨了大力怪一击，他并没有发现自己有受到太多伤害，只是胸口闷了一下而已。

　　“怎么回事？难道，这头大力怪不是很强？我再试试，也许可以击杀。”夏军低吼了一声，双脚用力，顶住了地面，止住了自己倒退的身体。然后影步再度发动，身体拖出一道残影，朝着大力怪统领冲了过去。

　　他进攻的同时，肩膀上的小黑也出手了，一条蛛丝快速吐丝，试图捆住面前的怪物。

　　“吼！”大力怪统领一声怒叫，这次不是要发动进攻，竟然是快速后退，它也是有智慧的怪物，一看全力一击对夏军竟然没有效果，赶忙呼叫同伴上来。

　　夏军的眼睛却是一亮，大力怪此举，似乎是示弱了啊，看来三十级的怪物，并没有自己想象中的厉害，刚才完全是自己吓自己。

　　“十字，真空杀！”

　　夏军前冲的身体略微一停顿，周身，蓦然充斥了一股无比恐怖的杀意，一头魔虎的咆哮声，响彻四周，随即化作一个闪烁的十字星芒，割裂了空间，形成一条无比巨大的真空带，眨眼间就把十几头大力怪绞成粉碎。

　　但这还没完，一道道恐怖的十字星芒不断闪烁，夏军周身，都是充斥着浓烈刀意，发出嗤嗤的响声。

　　十字星芒所过之处，更是连虚空都要斩破了，一条条真空带肆虐，仅仅几个呼吸，在场普通的大力怪，全部粉身碎骨。

　　只有最后一个大力怪统领，智慧最高，退的最快，侥幸逃过了一劫，但此时，大力怪无疑已经被夏军给吓破了胆。

　　人类它杀了不少，可面前这样恐怖的人类，它还真的没有见过，一看手下死光了，大力怪统领毫不迟疑，转身就要逃跑。

　　“逃？你打我一拳，来而不往，非礼也！”夏军冷笑一声，这些大力怪，可都能增加杀戮值，岂能白白放走。

　　影族，再次发动，肩上的小黑，也是吐出蛛丝，快速的缠住了大力怪统领的双脚，尽快马上就被挣脱了。

　　但，这已经给夏军争取到了一点时间。身体，炮弹一般的冲到大力怪统领身后，洞察之眼开启，然后一拳砸在怪物的背上。

　　“咔嚓！”

　　“吼！”

　　以夏军目前轻松过七级的基础攻击力，即使是大力怪统领挨了一击，身体也立刻受了重伤，骨头都被夏军打断，剧烈的疼痛，令的它忍不住发出哀号，双脚却是不慢，山崩地裂再度发动。身下的大地瞬间塌陷。形成一个深坑。

　　大力怪统领却是头也不回，就要借着这一招的缓冲，趁机逃跑。

　　“想走？死吧！”

　　突然，一个冷漠的声音，从大力怪的头顶传了下来，随后，一道璀璨的刀光继续下落，噗的一下，刺穿了大力怪统领的脑袋。

　　轰！

　　夏军从天空落下，就那么踩着大力怪统领的尸体，落在了地面上。然后，跳下，拔出了插在怪物头上的虎魄战刀。

　　三十级怪物，就这样，被夏军轻松击杀。

　　过程快的连夏军自己，都是感觉到不可思议。明明他和这头大力怪相差十级，他原本，还以为会陷入一场苦战呢。

　　“可能是这头怪物太弱了吧！”夏军游戏感慨的说了一句，然后从容的开始收拾地上掉落的生存币。

　　但事实上，这头大力怪并不弱，在整个炼狱，大力怪群也是最让人头痛的怪物。夏军之所以能够轻松击败大力怪，归根到底，还是他的属性太高，无论是基础攻击力还是基础防御力，都是超过了大力怪的承受范围。

　　这，才是他击败怪物的真正原因。也是炼狱中，评定实力的最重要标准。一个人的等级高，并不能说明他就是强者，关键，还要看四大属性和技能，也就是战斗力的多少。

　　战力高，自然以弱胜强，战力低，等级再高也没用。

　　当然，等级，还是实力的最基础的东西。

　　与此同时。

　　就在夏军进入炼狱空间后不久，地球上，平静的湖泊周围，涟漪还没有彻底散去，一阵恐怖的狂风，却是来到了这里，然后，三个满身杀气的黑影，静静的走到了湖边。

　　“狡猾的人类，居然躲入了炼狱空间！我们又来晚了一步！”站在最左侧的黑影怒气填胸，大吼一声，震动的湖面都是轰的一下飞了起来，露出湖底一条巨大的裂缝。

　　然后，这个黑衣人身体移动，就要追踪下去。只是很快的，他的右手，就是被一条白皙的手臂给扯住了。随即，一个清冷的声音道：“蠢猪，这是随机裂缝，天知道刀锋勇士进入了那里，我们进入，未必能够追踪的到！”

　　“该死！难道我们就那么放过他！”最后一个黑影，眼神闪烁，里面露出强烈的贪婪和不甘。

　　清冷的声音，此时也轻微的波动了一下，随即，重新恢复了冷漠，“不用担心，那个人类，中了我族神之印记，无论天涯海角，他逃不出我们的手掌心！”

　　“对，速速返回炼狱，请我族祭祀，确定此人的方位！”

　　刷！刷！刷！

　　连续三道黑影，纵身一跳，竟然消失不见，湖岸，逐渐平静。只有一阵桀桀的冷笑声，从天空中隐约传了下来。


第一百四十八章 酒肆

　　炼狱空间，无边无际。许多人，一生都可能走不到尽头。

　　赤色的红土地上，夏军有些苦恼的坐在一块突起的岩石上，抬头看着天空的太阳，心里却有些暗暗的焦急。

　　炼狱之大，超乎了他的想象，只是一座赤土积聚的山头，他足足走了三天，竟然还没有走到尽头。

　　倒是大力怪，夏军又是遇到了十几波，最少的上百头，最多的足有上千头，这绝对是一个恐怖的数字。

　　哪怕实力再高，也不可能对付这么多的大力怪。夏军这才知道，自己降临的地点，是多么的幸运了，只是落在了一个小型大力怪的老巢里。

　　要是落在昨天见过的那个超大型大力怪的老巢里，光是里面的怪物，都能活活把他堆死。

　　从这里，也可以看到炼狱的残酷，想要在这里生存，必须要有绝对的实力才行。不过这也不是没有好处。

　　起码通过这几天的战斗，他的等级，已经提升达到了二十二级，小黑也是到了二十一级，身上，也终于有了一丝青铜级头领怪的威势，起码能够震慑那些普通的大力怪了。

　　不过前提是那些大力怪不知道小黑的具体实力的情况下。

　　“十字，真空杀！”

　　赤色的高山之上，传来夏军冷漠的声音，一道真空裂缝出现，形成一股恐怖的空间风暴，把卷入的大力怪全部绞的粉碎。

　　一道道白光汇入夏军的身体，杀戮者徽章，也是不断的发热，获得杀戮值的系统提示声不断的响起。

　　搞到最后，夏军干脆把提示音全部给过滤了。然后意念一动，幻化出一条精神手臂，把地上掉落的生存币一一捡了起来。

　　值得一提的是，这已经是夏军一天之内，遇到的第三波大力怪的袭击了，似乎，这就是大力怪的大本营一样，杀完一批，另一批马上出现。

　　光是杀怪，夏军都感觉自己的手有些软，关键是这茫茫赤土，是标准的不毛之地，连根草都没有。想要生个火都不可能。

　　这样的地方，夏军的真的是一天也不想呆下去了。

　　“不行！我必须要尽快离开这里。”收好了战利品，夏军紧握住拳头，然后抬脚，快步离开这里。

　　三天后。

　　赤土山脚下的一片枯木林，一个衣衫褴褛，满脸血污的青年从山上走了下来，他的身边，还跟着一只同样疲惫的大蜘蛛。

　　看到山脚下干枯的树林，夏军差点没流泪，总算是走出了那该死的赤土山了，赤土山，是夏军给身后的高山取的名字。

　　标准的红色巨山，一眼望不到头，光是下山，夏军估计，自己起码就走了足足有近万里，可见此山的面积之大。

　　“不过，我总算是走下来了，不容易啊！”夏军看了看自己的脚上的无声快靴鞋，鞋底差不多都磨穿了，露出一排污黑的脚趾头。

　　形象是要多狼狈，又多狼狈。不过夏军也不太在意，反正手里的装备多的是，赶紧把身上破损装备扔了，重新换上了一套刺客套装。

　　随后，夏军就是打算在这里生个火，然后打点野味。

　　只是就在他抬眼的时候，竟然发现，不远处的荒原之中，远远的竟然飘起了一缕炊烟，起码相隔有数千米。

　　这也说明，那里，有人！

　　“小黑，我们过去看看！”

　　夏军有些好奇，不知道炼狱中遇到的，会是什么智慧种族。对人类又是不是友好。所以，他放弃了生火的打算，而是悄无声息的朝着前面的快速跑去。

　　小黑也是迅速变小，跳到了夏军的肩膀上。

　　数千米的距离对于普通人来说很长，对于夏军来说，也就是一眨眼的功夫，也就冲到了。

　　他也看清了炊烟升起的方向，那里，竟然是一个小型的村庄，里面的人都是穿着兽皮，拿着石棍，农具，来来往往。

　　看上去，充满了古色古香的乡村气息。那传出炊烟的一户人家，夏军也看清了，那竟然是一个酒肆，占地不大，外面搭着篷子，以一株大柳树作为支撑，树上还招摇的画了一个酒坛子的标志。

　　一股微风吹过，一股淡淡的酒香就是飘散开来。

　　哪怕夏军不好酒，此时也不自觉的吞了吞口水，再也忍不住了，麻着胆子，大步就走了过去。

　　让夏军意外的是，这个荒野酒肆，竟然还有客人，他过去的时候，几张陈旧但干净的桌子上，已经有人坐下了。

　　那是三男一女，都很年轻，衣衫也很华丽，胸口，还别着一个奇怪的花纹徽章。看到夏军进来，三个人都是微微惊讶了一下。

　　其中最中间的一个瘦削男子，眼神，更是狠狠的瞪了夏军一眼，沉声道：“小子，你走吧，这里我们先占了。”

　　夏军眉头一皱，看了看四周，还有几张空桌，心里很有些不痛快，更没有搭理这些人的意思，虽然从这些人身上，他感觉到了丝丝强横的气息。

　　“不过我也不是好惹的，人不犯我，我不犯人！”夏军心里冷笑着说道，然后怕了拍桌子，叫道：“有人吗？”

　　“有，有！这位大人您要吃点什么？”酒肆厨房的位置，帘子掀开，然后，一个憨厚的中年人走了出来，他穿着粗布短衣，一条大围裙绑在身上，双手正抓着围裙的擦着手，从厨房的油烟来看，刚才是在做饭。

　　整个酒肆，也就这么一位老板，兼顾了伙计和厨师，夏军下意识的看了眼另一桌的四个人，打掉了点菜的念头，问道：“有什么熟食，拿上来点，酒也来一坛。”

　　夏军肚子饿了，又有心尝尝炼狱的酒，所以也要了一坛子。

　　“大人，我们这里有烤熟的沙罗肉，还有一坛子黑麦酒，你看这样可行？”

　　“行！”

　　夏军点点头，没有再说话。暗暗的却在关注旁边的三男一女，这些人，显然也和他一样，是试炼者，如果能跟他们打听一下消息，那再好不过了。

　　只是很快的，夏军就打消了这个念头，因为他发现，这些人看向自己的眼神似乎很不友善。

　　但他还来不及细想，酒肆老板已经手脚麻利的端来一大片白嫩的烤肉，随后，又抱来一坛子酒，给夏军倒了一碗，就是跑下去，又开始给另外一桌子上菜。

　　夏军正好口渴了，也就端起酒碗，想要尝尝黑麦酒的味道。只是就在他要喝的时候，耳朵忽然一动，听到了一阵低低的惊呼声。

　　“他竟然喝了，这个人是傻子吗？”

　　“本来以为是来抢任务的，谁知道是个傻子！我感觉，他恐怕还没到三十级。居然赶来这里找死！”

　　另外一桌，三男一女嘴唇微动，只是微微的发出声波交流，却不知道夏军的耳朵极为灵敏，全部听到了。

　　“难道，这里，有什么问题！”夏军心中咯噔一声，感觉这三男一女有些诡异，偷眼看去，发现酒肆老板上了一桌子的菜肴，他们却是动也不动，甚至连碰一下桌子都是皱眉。

　　夏军甚至还看到，那个最初要阻止自己进来的青年，看向酒肆老板的眼神，竟然隐约的透露出一丝奇异的感觉。

　　夏军的心里，更加的疑惑，放下酒碗的时候，不动神色的开启了洞察之眼，然后，朝着酒水看去。

　　这一看不要紧，夏军竟然发现，原本清澈的酒水，竟然浮现出丝丝的黑气，不仅是酒水，甚至整个酒肆，都是弥漫着一股淡淡的黑气。

　　一开始，居然瞒过了他的眼睛，只有在洞察之眼技能全开的时候，才是无所遁形。

　　“这位大人，难道我的沙罗肉不好吃吗？为何你不吃呢？”就在夏军感觉这里诡异的时候，他的面前，忽然多了一个人，语气有些空洞的说道。

　　“什么时候，竟然来到了我的身边！”夏军的心中一惊，他的耳力，何等强大，不说千里之外，耳闻蚁斗，但一个人走过来的脚步声，哪怕再轻微，也瞒不过他。

　　可面前这个貌似憨厚的中年人，竟然无声无息，就来到了他的面前，不光是他，就是肩头的小黑，都是没有发现。

　　诡异！

　　太诡异了！

　　夏军心中震惊，表面上，依然很镇定，淡然道：“沙罗肉不错，只是拿来下酒，我感觉太油腻了。”

　　“是吗，你大人您喝点酒水吧！”中年人露出憨厚的笑容，只是那笑容，显得很僵硬，语气，也空洞洞，仿佛是山里的回声一般。

　　说完了话，中年人没有停留，竟然又是走向了旁边的三男一女，这一次，夏军是打起了十二分的精神，注视着中年人的一举一动。

　　依然是寂然无声。

　　没有丝毫的脚步声！

　　“怎么会，凡是走路，必定会发出声音，除非……”夏军的心中，忽然一动，想到了一个可能，他装作不经意的弯腰，眼睛看向中年人走路的双腿。

　　这一看不要紧，夏军的心马上狠狠一抽，感觉浑身一阵发凉。

　　“几位大人，难道我的菜不好吃吗？为什么你们不吃呢？”又是无声无息，中年人来到了三男一女坐着的桌子前，脸上，依然是带着憨厚的笑容。

　　但是夏军的背心，竟然是冷汗一片，当他低头的瞬间，就然看到，这个中年人走路，不是用脚，竟然，是用漂的！


第一百四十九章 魔人

　　“被你发现了！老伴儿，他发现了。”就在夏军感觉震惊的同时，他的身后，竟然又是传来一阵阴冷的女声。

　　原来不知道何时，厨房的帘子竟然被掀开了，一股朴实的妇人，端着汤水，走了出来，正好看到夏军弯腰的一幕。

　　对面的中年人的身体猛然就是一愣，转过头，双眼，竟然诡异的变成了妖异的火红色，空洞的说道：“果然，被你们发现了。”

　　夏军顿时感觉头皮发麻，他总算是明白了酒肆黑气的来援，那竟然，是从这两个人的身上，散发出来的！

　　那是一股浓浓的死气！

　　碰！

　　一声巨大的声响，对面坐着的三男一女，直接掀翻了桌子，随后，又是一阵气急败坏的声音传入夏军耳朵，“小子，你坏了我们的计划！”

　　“师兄，先别管他，尽快诛杀这两个恶鬼族的人！”四人中唯一的女人开口了，一道白光从她手中挥出，分别落在三人身上。

　　随后，四人一起发动技能，朝着中年人扑去。

　　“吼！”

　　一声凄厉的鬼啸，也从中年人的口中发出，他一把抓在自己的脸上，用力一撕，竟然脱下来一张恐怖的人皮。

　　“敢坏我族好事，你们都要死！”

　　又是一声阴冷的尖叫，厨房边的女人，也是双手抓住衣衫，奋力朝着两边一扯，她的身体，竟然整个的裂成两半，然后，一个青面恶鬼，从妇人的身体中钻了出来，朝着夏军就扑了过来。

　　“找死！”夏军冷哼一声，眼神，瞬间冷漠，他才不管面前的是什么东西，只要敢惹他，必杀！

　　只是夏军还里来不及动手，他的耳中，突然听到了一阵箭啸，转过头，就看到那白衣女子，手中不知道何时，竟然出现一张火焰凝聚的大弓。

　　“烈火弓，灭！”

　　伴随着一道强烈的火光爆炸，那头青面恶鬼惨叫着，直接化作了青烟。同时，被三人围攻的另一个恶鬼也没有支持多久，就是被群殴而死。

　　酒肆喧闹了一下，重新归于安静，只有夏军，和三男一女，静静的站在里面。尤其是夏军，他到现在，还没有搞明白发生了什么事情，洞察之眼都来不及用，那两头恶鬼就是被消灭的一干二净。

　　“师妹，还有一个！杀了他，我们就冲出去。”短暂的对峙了一会儿，四人之中，那个面色瘦削的青年大步上前，拿出一把长剑，冷冷的看着夏军。

　　夏军眉头顿时一皱，沉声问道：“我们无怨无仇，为何你们要杀我？”

　　“无怨无仇？小子，早就警告过你不要进来！就是因为你打岔，我们的计划全毁了。”瘦削青年脸色有些狰狞的说道。

　　“就因为这个理由，你们，就要杀我？”夏军心中一冷，他根本就不知道这里发生了什么事情，就是因为他走了进来，无意中坏了青年的所谓计划，这个人，就要杀他！好不霸道！

　　“师兄，他似乎不是有意的。”

　　听了夏军的话，其余两男一女，似乎也觉得有些牵强，白衣少女不禁看向了瘦削男子，轻声求了一句。

　　瘦削男子的脸上，顿时又阴沉了几分，但见到少女的美貌，瘦削青年还是微微一笑，不想给佳人留下坏印象，语气柔和了一些，“师妹，不是我无情，是他自取死路，他刚才喝了那酒水，说不定什么时候，就会变成魔人。我杀他，是在救他啊！”

　　“笑话！我需要你救？”

　　夏军的眼中，怒火越来越浓，一掌，拍碎了面前的桌子，冷然道：“我虽然不知道这里面的古怪，可我刚才听到你们的谈话，马上放下了酒碗，滴酒未沾！”

　　“什么？你听到了我们刚才的谈话？”白衣少女微微惊讶，突然走到夏军身边，然后，脑袋几乎凑到夏军脸上来，很认真的看着夏军嘴唇说道：“哎呀，师兄，我们真的搞错了，他没有沾这里的酒水。”

　　“师妹！”另外两个青年都是苦笑，感叹白衣少女的心思，还是太单纯了点。居然和一个陌生男子，靠的那么近。

　　夏军也是微微有些发窘，也想不到少女会这样大胆，跑到自己身边来察看，彼此，还距离这样近，鼻尖，传来幽香，稍微低头，他甚至能碰到少女白里透红的脸颊、只有少女的眼神，很是纯净无暇，没有丝毫的恶意。刚才，更是帮他击杀了青面恶鬼。

　　要不然，少女距离自己不到三步，夏军，必定拔刀，不会有丝毫手软。

　　可看到少女天真纯净的眼神，夏军，无法下手，稍微后退了一步，拉开了彼此的距离。

　　“你退什么呀？我要检查清楚，看你到底碰没碰那酒！”白衣少女眼看夏军后退，竟然还向上前，看个仔细。

　　就是夏军神经在迟钝，此时也感觉老脸有些发红。

　　至于拔剑的瘦削青年，脸色更是铁青，恨不得跟夏军换个位置，眼中闪过一丝嫉妒之色，脸上，却是大义凛然的说道：“师妹，你太单纯了，这个人喝没喝酒，只有他自己知道，我们岂能冒险，必须趁着他没有魔化，马上杀掉。”

　　“好一个莫须有的罪名！我真喝了酒，你要杀我，我不反对！但如今，我根本没喝酒，你，给我一个杀我的理由！”

　　夏军面色更冷，身体，上前了一步，冷冷的和瘦削青年对峙。要不是想要搞清楚这里的到底出了什么事情，就凭瘦削青年的话，他，就要拔刀！

　　“是啊，师兄，他真的没有喝酒啊，我感觉的到，他的心，没有说谎。”白衣少女此时也开口，很平静的出声。

　　偏偏另外两人，却很信服白衣少女的话，都是看向瘦削青年道：“师兄，既然师妹这么说，他，可能真的没有喝酒。现在还是对付那些魔人要紧。”

　　“哼！算你好运！不过，还不能排除你是不是魔人的嫌疑，一旦我发现你有任何魔化迹象，我，必杀你！”

　　瘦削青年神色倨傲，冷冷的看了夏军一眼，随即，就是嗤的一声笑了，不屑道：“真是笑死人了，你一个二十二级的废物，竟然还敢过来这里。想任务想疯了吧！”

　　“什么，你才二十二级？”其余两个男子也是神色古怪，难以置信的感受了一下，眼神都很吃惊。

　　夏军的神色却很淡然，试炼者之间，无法察看彼此资料，但能够通过一些技巧，感应对方的等级，战力。

　　这些人，居然只能感应到自己的等级，而感应不到战力，夏军的心里，顿时冷笑，看向瘦削青年的眼神，同样不屑，只是实力稍微强大一旦就如此自傲，这样的人，不值得做他的对手。

　　“好了，好了！事情既然发生，我们也无法挽回了，还会想想办法，怎么应对即将狂暴的魔人吧。”白衣少女看了看夏军，叹了口气，眉头微皱，露出一丝苦恼的之色。

　　夏军的心里却是很好奇，今天的事情，实在太古怪了，看白衣少女似乎很好说话，他赶忙问道：“什么是魔人？还有，那两个东西，又是什么？”

　　“你竟然连魔人都不知道，就敢跑过来这里？”

　　“不可能吧，身在炼狱，还有人不知道魔人？”

　　夏军的话，引起的另外两个男子大惊，对视了一眼，脸上都是露出一丝恼怒之色，恶狠狠的看着夏军。

　　这个小子，果然很猖狂啊，不但不将师兄放在眼里，竟然还公然跟小师妹搭讪，居然，还是用的如此拙劣的谎话。

　　瘦削青年的脸色，更是阴沉的能够滴出水来，冷笑道：“有些人，最好找准自己的位置，没本事，就不要有太多的妄想。”

　　“兄弟这句话说的实在，这肯定是你的切身感受吧！”夏军微笑着说道，表情很认真，很认真。

　　“你！”瘦削青年气的胸膛起伏，差点被夏军的话给噎死，想了半天，也找不到反驳的话，只能冷哼一声，表示自己的不屑。


第一百五十章 锋芒

　　虽然成功的击杀了酒肆里面的两头恶鬼，但这并不是说，这里就安全了。就在夏军和瘦削青年争吵的时候，他的耳朵一动，竟然听到了一阵阵沉闷的脚步声，和磨牙一般的低吼声。

　　三个男青年的脸色马上变了，白衣少女纯净的眸子也是露出一丝凝重的神色，惊讶道：“不好，是魔人，他们反应的好快。”

　　“准备迎战！那小子，你站在原地，不要乱动，若是发现你有异动，我第一个杀了你。”瘦削青年目光闪了闪，用一种高高在上的命令语气吩咐夏军道。

　　夏军懒得理他，只是看向白衣少女，很陈恳的请教道：“到底什么是魔人，还有这里是怎么回事。”

　　“小子，你不觉得你搭讪的技巧太拙劣了吗？”见到夏军不理会自己，竟然还和白衣少女说话，瘦削青年的脸上闪过一丝狰狞，大步走了过来。

　　“师兄，还是对付魔人要紧，这小子等会再处理。不好，他们要进来了。”

　　碰！

　　两个青年的话还没有说话，酒肆原本关闭的房门，突然被人一脚给踹的稀烂，然后，就是一群群村民嚎叫着冲了进来，其中有老有小，有男有女。

　　但无论是那个村民，此时脸上的表情都是极为狰狞，有的更是变的青面獠牙，仿佛恶鬼一般。

　　还有的张开大口，嘴里，居然吐出黑色的雾气，飘散在空气中。

　　【魔人】

　　二十级

　　受到魔气感染转化的邪异生物，以鲜血为食，通常为恶鬼族的仆从军形式出现。

　　技能：魔气感染

　　弱点：头部。

　　“吼！”

　　冲破了房门，外面，起码有超过三十个魔人冲进了酒肆，虎视眈眈的看着他们。村子里，更多的魔人还在不断的冲过来，把酒肆团团包围住。

　　“该死！好多魔人，都是你做的好事，破坏了我们的计划！”瘦削青年脸色有些阴沉，又回头，恶狠狠的瞪了夏军一眼，然后拔剑，一道道剑气呼啸而出，冲上来的魔人，瞬间倒下去一大片。

　　其余两个人都是以瘦削青年为首，看到他动了，怒吼一声，同时发动技能，其中一个的掌心，散发出浓烈的寒气吹了出去，靠近的魔人纷纷被冻住。

　　然后最后一个男子舞动长枪，冲到被冻住的魔人面前，长枪挥动，把这些魔人一一四刺死。

　　“你自己小心，身体千万不要接触到黑气，一接触，你就会魔化！”白衣少女提醒了夏军一声，也快速念动咒语，一张火焰弓出现，咻咻的射出三根火箭。三个魔人的脑袋轰的一下爆炸了。

　　没过几分钟，冲进来的魔人，就是全部倒下。

　　夏军也是看的暗暗点头，这四个人，实力都是很强，攻击力都已经达到了七级，普通的魔人，根本不是他们的对手。

　　“好好，这里的魔人不多，我们赶快离开这里。”击杀了魔人，瘦削青年微微有些气喘，为了避免和魔人近身接触，他们都是使用的技能，这样消耗更加的大。

　　瘦削青年不敢在这里久待，招呼三个同伴就要离开，至于夏军，至始至终，完全被他无视了。

　　倒是白衣少女有些犹豫的看了夏军一眼，沉声说道：“师兄，同是人类，留他一个人在这里太危险了，我们不如带他一起走吧。”

　　在白衣少女看来，夏军的等级实在太低了，能够安全走到这里已经是个奇迹，要是第丢下夏军，恐怕连走出这个村子都是困难。

　　“师妹，我们还有任务呢，带他一个累赘干什么？”瘦削青年不屑的冷哼了一声，转过身去。

　　“遇到了就是有缘，师兄放心，我会照顾他的安全的。”白女少女依然坚持，然后又对夏军说道：“你也小心一些，就躲在我的身后，不要出来。”

　　“我？躲在你身后？”夏军脸色有些古怪，但还是点了点头，来到炼狱，人生地不熟，跟着他们，倒是可以从四人的嘴里，多了解一些炼狱的情况。

　　“哼！那我们走吧，刚才杀了青面鬼，必定惊动了这里的鬼王，我们必须赶快过去，千万不能让它逃了。”瘦削青年继续发号施令道，收起了手中剑，快步走了出去。

　　其余三人鱼贯而出，夏军也饶有兴趣的跟在后面，路上，白衣少女也告诉了夏军一行人的目的。

　　这四个人，原来是从黑市商人那里偶然接到了一个任务，听说血色荒原这里出现几只恶鬼族，四处感染人类，作为傀儡。

　　他们的任务，就是击杀鬼王，取回鬼王之心，让这里重新恢复和平的景象。

　　原本，四个人的打算，是偷偷的潜入荒原深处，绕过外围把守的小鬼，直接进去击杀鬼王。

　　只是夏军的出现，却是破坏了这一计划，所有的小鬼，都是鬼王的分身，小鬼一死，鬼王肯定知道了消息。

　　进攻失去了突然性，只能强行闯过去了。

　　“夏军，你一定要紧跟在我后面，我们一起打小鬼，王师兄是我们战力最强的，鬼王交给他，如果这次任务成功，我们也算你一份功劳吧。三位师兄，你们说呢？”白衣少女望向走在前面的三人道。

　　“师妹，你就是太善良了。不过他如果有对付小鬼的实力，算他一份，我们也没有意见。”两个青年苦笑着摇了摇头，犹豫了一下，点头表示赞同。

　　“哼！这次任务的奖励可是很丰厚的，我们要的是精英，不是废物！想要分奖励，必须拿出相应的本事才行！”瘦削青年冷笑一声，斜着眼给了夏军一个不屑的眼神。

　　夏军的脸色，顿时冷了下去，任务奖励的什么的，他没有多少兴趣。他之所以跟过来，是想要多了解一些炼狱的情况罢了。

　　但既然屡次挑衅自己，夏军，不准备忍下去了，脚步微微一踏，冷声问道：“那要怎样，才能证明我的本事？”

　　“很简单！村口的位置，肯定也有许多魔人，这些，全部交给你对付了！”瘦削青年冷笑一声，指了指村口的方向。

　　尽管相隔了还有几千米，可四人依然能够看见，那里黑压压的一片村民，全部是受到死气感染，变成了嗜血的魔人。

　　白衣少女的脸色顿时变了，有些担忧的说道：“师兄，这样是不是太过分了，那里可是有差不多五十多个魔人，夏军才二十二级……”

　　余下的话，白衣少女没有说出口，显然怕伤到了夏军的自尊心。

　　“还是我们两个去吧。”另外两个青年也是开口，显然不认为夏军有击杀那些魔人的本事。

　　“你们去，那有什么意思？想要分奖励，就必须证明自己的价值，我的队伍，不要废物！”瘦削青年冷冷摇头，眼神，却有些挑衅的看着夏军，心中更是暗暗得意，那些魔人，绝不是夏军这样的菜鸟能够一个人对付的。

　　夏军的心中也是冷笑，瘦削青年的手段，不可谓不狠毒，如果他只是普通的二十二级菜鸟，上去，绝对跟送死无异。如果他不上，那更加给了瘦削青年借口，可以趁机把他踢出队伍。

　　夏军岂会让瘦削青年如意。

　　“好，村口的那些魔人，交给我了！”夏军沉声说道，随即加快速度，走到了四人的最前面。

　　白衣少女的脸色露出一丝担心，问道：“夏军，你真的行吗？”

　　“放心！一群魔人，还难不住我！”夏军微微的笑了笑，正要上前，忽然，他的肩头，小黑却是传来一股渴望的情绪。

　　“你也想战斗吗？那好，小黑，交给你了！”暗影魔蛛，可是极为好战的，感受到小黑的战心，夏军微微一笑，重新退了下去。

　　小黑却是快速的从他的肩头跳下，恢复了牛犊大小的体型，带出一片残影，冲向了那些堵在村口的魔人。

　　“嘭嘭嘭！”

　　村口处，一阵阵重物落地的沉闷声不断响起，几分钟后，小黑带着残影跑了回来，刷的一下，变身缩小，重新回到了夏军的肩头。

　　而村口位置，三十多个魔人却是头颅粉碎，横七竖八的躺在地上。死的不能再死。

　　“好，好厉害的兽宠，兄弟，你那是青铜级的头领怪吧？难怪你等级这么低，也敢来血色荒原。”一个青年目不转睛的看着夏军的肩头，眼神闪过一丝羡慕的神色。就是语气，也是客气了不少。

　　夏军心中顿时冷笑，炼狱之中，强者为尊，看来果然不错，这些人，一开始视自己如无物，除了善良的白衣少女，谁也不把他当回事。

　　现在，看到了自己有一只青铜兽宠，态度马上变化，这，就是世态炎凉。

　　“哼！不过是运气好一点罢了。遇到了鬼王，也只有被秒杀的份。”就在其余人羡慕夏军的兽宠的时候，瘦削青年，冷冷的插口道。眼神，依然是不屑，只是在看到趴在夏军肩头的小黑的时候，眼神不经意间，流露出一丝浓浓的嫉妒。

　　头领怪，还是青铜级，一旦成长起来，绝对是一股不容忽视的强大战力。


第一百五十一章 鬼王

　　既然小黑已经暴露，夏军也就没有让小黑隐藏的必要了，路上，又是遇到了几波魔人，他都没有动手，光是靠着小黑，就能够畅通无阻。那些二十级的魔人根本就不是小黑的对手。

　　看到这一幕，瘦削青年的脸色更加的难看，心中升起一股强烈的嫉妒之心，恨不得把夏军的兽宠给抢过来。

　　就是其余的两个青年，在羡慕的同时，发现了小黑的强大之后，心中，也开始不平衡起来。

　　他们，可都是三十级的高手，也没有那一个，敢奢望自己拥有一头青铜级的兽宠，偏偏，才二十二级的夏军，身边就有一只，两个青年的眼中，都是忍不住露出一丝贪婪的神色。

　　如果，他们能够得到这头暗影魔蛛……

　　两个青年默默的想着，眼神，越来越诡异，在血色荒原上，带上了一点点若有若无的红色，眼神有意无意的，就是朝着夏军瞄去。

　　但当夏军回头的时候，他们的眼睛，又是若无其事的看向了其他地方，几乎会让人以为那是错觉。

　　夏军的嘴角，顿时勾起了一丝冷笑。这些人的眼神变化，如何会瞒得过他，甚至于，在强大的精神感知力下，夏军不用回头，就能感觉到这些人的身上散发出来的一丝丝危险的气息。

　　“如果他们敢动手，那你可不要怪我心狠了。”夏军抬眼，看了下走在自己身边的白衣少女，也唯有她，目光一直纯净。没有对自己露出恶意。

　　但如果三人中有人真的忍不住对自己动手，哪怕这些人和白衣少女是同门，他，也绝不会手软。

　　不过让夏军担心的事情并没有发生，三个人虽然眼神诡异，却没有立即动手。

　　“也许是越来越深入荒原，他们不想起内讧吧。”夏军默默的想着，眼睛，却是四处看着荒原的风景。

　　这片荒原，和他经过的赤色山一样，都是寸草不生，渺无人烟，但其中，却偶尔能够看到断壁残垣，通红通红的，仿佛被大火烧过，又仿佛被鲜血侵染。

　　走在荒原里面，似乎连空气，都是充斥了一种血腥味。

　　“这是血色荒原，曾经，这里是一个巨大的都城，你看到的，就是那座都城的遗址。”白衣少女很是活泼，感觉到气氛似乎有些沉闷，于是主动跟夏军搭话道。

　　“这里曾经是都城？能跟我说说吗？”夏军也感觉无聊，加上少女的话也让他很感兴趣，于是问道。

　　“好啊！”白衣少女也很高兴，她平常没事喜欢研究古籍，但这是个强者为尊的世界，那个人不是拼命的升级，打怪，谁有闲情听她说故事。

　　难得有了夏军这个听众，白衣少女很是振奋，就把这里的故事，娓娓道来。

　　“据说，数千年前，这里曾经也和其他地方一样，碧草轻轻，是一片繁华的地方，这里，更是炼狱有名的大城，一支叫做天机族的强势种族，统治者血色荒原方圆是十万里的地界。”

　　“天机族，也是极为恐怖的一支种族，据说，他们号称天机算尽，无所不知。更是扬言，要举全族之力，突破神战系统，重新返回自己的家乡。”

　　“但是就在他们宣布将要成功的时候，忽然一天，整个都城十万里地界，数千万百姓，一夜之间，竟然被人屠灭。从此，整个天机族，连同的星球，全部从炼狱除名。”

　　数千万人，一夜屠灭？

　　夏军听的大惊，那是何等手段，恐怕只有神，才能够办到吧！难怪，他总感觉这里有一股浓郁的血腥气，谁能想到，就是脚下的土地，竟然埋葬了数千万人的生命。

　　“好了，都别说了，任务上说的地点，估计就在这里了。”

　　说话的功夫，不自不觉，已经走到了一处荒废的血红色建筑面前，那是一个仿佛陵寝的建筑，只有一个漆黑的入口，一直延伸到地下。

　　入口的附近，还有两只青面恶鬼在那里游荡，恶鬼的附近，又是一群群的魔人，发出阵阵低沉的咆哮，有些漫无目的的在陵寝四周走来走去。充作护卫。

　　“一共有一百个魔人，虽然数量很少，等级却很高！都是二十五级以上，其中还有几个，快要突破三十级了。”白衣少女看着前面的魔人，微微皱眉的说道。

　　夏军也是躲在一块岩石后面，好奇的看了一眼那些魔人，然后就不关注，他主要看的还是那两只青面恶鬼。

　　【青面恶鬼】

　　二十八级

　　恶鬼族最常见的一种鬼怪，全身都是由浓郁的死气所化，没有固定的形体的它们，一旦被触碰到，就可以随意俯身到任何生物身上。

　　技能：仆从召唤鬼啸连连

　　弱点：构建身体的心核。

　　这两头青面恶鬼感觉极为灵敏，夏军不过是稍微看了一眼，马上就低下了头，可还是引起了一头青面鬼的主意，它瞪着火红的眼睛，轻飘飘的就是冲了出来。

　　“不好，被发现了！我们进攻。你们两个，去对付那些魔人，师妹跟着我后面，我保护你！至于你，对付左边那头青面鬼！”既然被发现了，五个人都不再隐藏了，一起走了出来。

　　只是在就要进攻的时候，瘦削青年已经是一脸冷傲，直接给每个人分派好了任务。

　　夏军的脸色顿时一冷，这瘦削青年好歹毒的心思，两人并没有什么仇恨，只是发生了一些争吵而已。

　　这个人，竟然戟要自己单独去面对一头二十八级的青面鬼，这样强大的怪物，是一个二十二级的人能够对付的吗？

　　就是小黑，也不一定能够稳胜的。

　　白衣少女的脸色也变了，摇头道：“师兄，我还是跟在夏军后面，帮他对付那头青面鬼吧。”

　　“随便你！”瘦削青年的眼中闪过一丝不悦，心中却是暗暗发怒，要不是看你长的漂亮，我岂会这样照顾你，居然还敢拒绝我，迟早要你好看。

　　刷！

　　瘦削青年心里转着恶毒的念头，手下的动作，却是极为迅猛，一个健步，冲到了一头青面鬼面前，剑光呼啸，闪烁出一串串华丽的火星，那头青面鬼，连同附近的十几个魔人，全部都被斩杀。

　　“攻击力七级顶峰了。难怪这样自傲。”夏军看了一眼，脸上，露出一丝冷笑，才七级的攻击而已，对于别人来说可能很强，但对于领悟了刀意的他来说，还是太弱。

　　不过考虑到还要通过这些人前往城市，他忍住了心中的杀心，提着战刀，就朝着另外一只青面鬼冲了过去。

　　可是就在此时，一只皓腕，却是拉住了夏军，就看到白衣少女很认真的说道：“夏军，你别介意，师兄实力很高，难免有点傲气，那怪物交给我吧。”

　　说完，白衣少女一个闪身，站到了夏军前面，拉开了火焰弓，连续三箭，呈现品字形呼啸而出。

　　前冲的青面鬼只是闪避开了两箭，就被第三箭射中，尽管少女的攻击力刚刚七级出头，但鬼屋属阴，最怕光，火等圣洁能量。

　　火焰攻击，能够对它造成额外的伤害，就听到一声惨叫，被射中的青面鬼化作了一道青烟，身体在远处炸裂。

　　夏军看的哭笑不得，心中暗暗叹气，可惜了那几点杀戮值啊。但谁叫他在白衣少女的眼里，只是一个二十二级的菜鸟呢。

　　有心发威，夏军随后一想，又算了。既然白衣少女已经误会了，要是自己突然表现出强横的实力，说不会引起误会，这样可就不好玩了。

　　“还是闷声发大财吧，小黑，那些怪物，交给你了！”夏军把肩头的小黑丢了出去，半空中，小黑的身体瞬间变大，带着残影，冲进魔人群中就是一阵肆虐，没有多久，它的身边，就是躺满了尸体。

　　等到小黑回来的时候，夏军惊喜的发现，小黑竟然升级了，现在是二十二级！虽然等级还有低，但凭借青铜怪强大的属性加成。就是此时再对上青面鬼，说不定也有胜算。

　　“轰！”“轰！”

　　没有了青面鬼的威胁，其余的魔人，根本不是其余两个青年的对手，这两个人，配合极为熟练，一个使用冰封，控制魔人的行动，一个再冲上去，斩杀魔人。没过多久，陵寝外面，所有的怪物都是被消灭一空。

　　至于瘦削青年，击杀了青面鬼，即使不再动手，提着剑站在一旁，充满了孤傲之色。看到两人杀完了，才是傲然的点点头，沉声道：“好了，既然杀完了，我们进去杀掉鬼王吧！”

　　“不用了！本王，已经来了！”

　　一阵阴风，忽然凭空刮起，却不是从陵寝的上空，而是从五个人的背后，突然刮了起来。

　　夏军回头一看，就看到一个脸色苍白的俊美男子，轻飘飘的悬浮在一块火红色的岩石上，一双眼神，正阴冷的打量着五个人。

　　然后，鬼王笑了，笑容阴森而残忍，摇头道：“老夫已经这样没用了吗？任务神殿竟然派出你们这几个小辈来追杀我。”

　　“你，你，是红发鬼王！怎么可能，怎么可能！”看到鬼王的样子，瘦削青年忽然脸色剧变，浑身都在发抖。

　　何止是他，就是其余两个青年，连同白衣少女，脸色都是变得极度难看，忍不住后退了几步。

　　夏军顿时就疑惑了，红发鬼王，难道很厉害吗？


第一百五十二章 战鬼王

　　鬼王，炼狱一层最恐怖的邪恶生物，有的鬼王，是从怪物逐渐进化，比如恶鬼族的青面鬼，不断杀戮，逐步进化，就有可能，成为高度智慧的鬼王。

　　还有的鬼王，则是各大种族死后，心中的怨气所化，怨气越重，实力越强。有的强大种族产生的阴魂，哪怕就是一些四十级的高手，也不敢轻易招惹。

　　尤其是，鬼王是最为记仇，最为阴险的怪物，一旦被它记恨，将会千里追魂，不杀死对手，决不罢休。

　　现在，站在夏军面前的鬼王，无疑，就是属于后者，它，并不是怪物变化而来，而是由于强者的一口怨气，逐渐转变而成。

　　所以，他，能够保留生前的容貌，但鬼王的内心，却是极度的邪恶，这，是负面情绪的化身，他的心中，只有杀戮，嗜血，狂暴等黑暗的一面。

　　尤其是红发鬼王，更是鬼王中最为恐怖的存在。

　　一看面前出现的，竟然是一个红发的鬼王，其中一个青年当即就崩溃了，哭丧着脸说道：“完了，完了，竟然是红发鬼王，那个该死的奸商，他不是说，这只是一个受重伤的百青面鬼王吗！”

　　鬼王，同样是三十级的怪物，但根据实力的不同，外形，也会有不同的变化。比如，青面鬼王，就是鬼王中，最弱的一种。

　　这，也是四个人敢来这里猎杀鬼王的最主要原因，凭借他们的实力，猎杀一头青面鬼王，群殴的话，并不是没有机会杀死。

　　但面对红发鬼王，三个青年，心中都是绝望了，就是瘦削青年，脸上都是露出一丝惊惧，眼睛，四处打量。

　　白衣少女，也是俏脸惨白，虽然勉强站直了身体，可微微发抖的双腿，还是显示了她内心的紧张和不安。

　　只有夏军，脸色依然是淡淡的，前面的鬼王，很危险，不过还没有让他产生不可战胜的感觉。

　　同时，他来自地球，对于炼狱鬼王的不同，也并不知道，所以，他的心里倒是并没有多少害怕，只是偷偷的问道：“这头鬼王，很强大吗？你们为何还不上？”

　　“夏军，对不起，是我们连累你了！我不该让你跟我们过来的，这是头红发鬼王，攻击力，最少也是八级，我们，没有人，是他的对手！”白衣少女满脸苦涩的说道。

　　她的话，也让三个青年更加的崩溃了，其中一个青年吓得尖叫一声，突然跳了起来，朝着远处就是拼命的逃跑。

　　鬼王顿时大怒，发出一声尖叫，满头的长发根根竖立，露出里面一个妖异的眼睛。

　　夏军看的倒抽了一口凉气，这个鬼王，竟然只有一只眼睛，竖着长在鼻梁上，阴森又恐怖。

　　随即，那只眼睛里，竟然射出一道恐怖的黑色光波，眨眼间，追到了那个逃跑的青年身上。

　　一声凄厉的惨叫声，从那个青年的口中发出，夏军就看到那个青年整个脑袋，都是突然炸裂了，白的红的四处飞溅，尸体，摇晃着到了下去。

　　“哈哈哈！看到了吧，这就是敢逃跑的下场！现在，该轮到你们了，敢打我的主意，你们，已经做好了死的觉悟了吧！本王想想，是先吃掉你们的脑子，还是先吃掉你们的心尖呢……”

　　红发鬼王的独目，闪烁着一层浓郁的血光，依次看向剩下三个人，每看向一个，它的眼睛，都是要闪亮一下。

　　这是他的独门技能，千里追魂，只要被鬼王看上一眼，这个人，无论是逃到天涯海角，鬼王，都将找上去，不死不休，直到吞噬对方。

　　这，就是鬼王的可怕之处。

　　夏军也被鬼王盯了一眼，感觉一股诡异的精神力，忽然侵入了他的脑中。他正要用精神力防御，却诡异的发现，那一丝侵入脑中的精神力，竟然全部被神之印记给吞噬，进而壮大自身。

　　挨个看了四人一眼，鬼王总算是满意的点了点头，眼睛，首先就盯上了最靠前的瘦削男子，手一伸，就要把他抓过来吃掉。

　　瘦削男子的脸色马上涌起一股绝望，继而，就是变的决然，大声叫道：“鬼王，别杀我！我是血月城郑家的人，杀了我，对你没有好处！”

　　“血月郑家，没听说过，本王管你是哪家的子弟，杀我部下，今天，我就先把你心肝挖出来吃掉好了。”

　　鬼王神色阴冷，一条长长的带着倒刺的舌头伸了出来，上面粘液嘀嗒。

　　“什么，你要吃了我的心肝？”瘦削青年脸色剧变，咬了咬牙，又是叫道：“鬼王，绕我一命，我知道一个大秘密，对你极有帮助，只要你绕我，我就告诉你！”

　　“好，只要你说的有用，本王，就放你一条狗命！”鬼王犹豫了一下，缠绕在瘦削青年身边的阴气忽然一松，然后阴冷的看着他。

　　瘦削青年为了保命，此时也顾不得了，突然指着白衣少女道：“鬼王，这个女人，是柳家的人，罕见的圣光师！”

　　“甚么，圣光师？传说，圣光师，每一个都必须要有赤子之心，元阴之体，哈哈哈，没想到，本王在这里，居然遇到了一圣光师！你们，给我跪下来！”鬼王阴冷的笑道，眼神，却是贪婪的看着白衣少女。

　　两个青年都是不敢反抗，扑通一声，跪在了鬼王面前。

　　白衣少女，却是脸色绝望的看着瘦削青年，纯净的眼中，露出一串串晶莹的泪珠，她无法相信，自己的师兄为了苟活，竟然要出卖她。

　　圣光师，必须是心灵纯净之人才能被选中。这样的人，也是阴气类的怪物最为渴望的。一旦被鬼王抓住，白衣少女不敢想象接下来会发生什么事情，眼神露出一抹死志。

　　但就在这时，一个身影，挡在了她的面前。

　　是夏军。

　　虽然他不清楚圣光师对鬼王又什么用，但，白衣少女帮助过他，他可以看着另外三个人死，却不能看着白衣少女死在这里面前。

　　“夏军，他要做什么？难道……”白衣少女有些惊恐的看着夏军，这个，她认识不到一天的人。

　　一开始，她是出于善心，才帮助夏军，但她没想到，关键时刻，就是这个陌生人，挺身而出，竟然，要向鬼王挑战。

　　“不知死活的人类，就你一个三十级不到的蝼蚁，也敢跟本王作对！”夏军的出现，红发鬼王也是有些意外，随即，阴冷的目光，闪过一声赫赫凶光。然后扭头对跪地下的郑光命令道：“你们两个，给我杀了面前这人！”

　　“至于你，马上，给我脱光了衣服，爬到本王面前，本王，要当着这两个人类的面，亲自破了你的元阴之体！你别想着死，要死，也要被本王干死！”

　　鬼王桀桀怪笑，一股恐怖的精神波动，瞬间笼罩了白衣少女，意念一动，那些精神波竟然又化作了锋利无比的刀锋一般。

　　白衣少女整个人都是僵硬在那里，眼神痛苦，眼睁睁的看着自己的衣服一片片的碎裂，露出里面包裹住如雪肌肤。

　　一种强烈的屈辱，令的少女恨不得死去。但强烈的精神光波，却令她无法动弹非好，眼看着，少女的身体就要暴露在空气之中。

　　突然，一条毯子，落在了少女的身上，把她紧紧的包裹起来。

　　夏军的眼中，也是闪过一丝浓烈的杀气，刚才一个分心，竟然被鬼王钻了空气，实在该死！

　　“杀！”

　　虎魄战刀挥动，一头魔虎的咆哮声，响彻了四野，夏军大步上前，每走一步，身上的杀气，就是浓郁一分。

　　“该死的蝼蚁，竟然敢坏我好事！你们两个，杀了他！”鬼王暴怒，如果吸收了元阴之体的阴气，他的等级，说不定能够突破炼狱屏障，进入四十级的门槛，对于少女，他是绝对不会错过的。

　　但夏军的古怪，还是让素来多疑的鬼王有些忌惮，于是命令跪下的瘦削青年，上去试探攻击。

　　瘦削青年也没有犹豫，顺从鬼王，这可能是他唯一活命的机会了，几乎是马上就从地上站了起来，表情不屑的看着夏军，冷然道：“小子，要不是你，我们何至于落到今天这一步！现在，跪下来，受死！”

　　“没错，给我们跪下来，受死！”另一个青年也是开口了，既然反抗不了鬼王，也只能拿夏军来出气了。

　　“两头蠢猪！你们受到了侮辱，不知道找鬼王报仇，却想迁怒到我身上，你们，还配做男人吗？”

　　夏军不屑冷笑，鄙夷的看着两个人，心中，对于他们的最后一丝怜悯都是消失。剩下的，只是无情的杀伐之心。

　　瘦削青年的脸色也是一变，但很快的，他就是露出一丝得意，傲然道：“我们迁怒你又如何，需要知道，顺者昌，逆者亡！我们归顺鬼王大人，有什么不对，倒是你，今天，我必将你碎尸万段！”

　　“杀了他！”

　　另一个青年也是大吼出声，心中恨极了夏军。夏军刚才的话，完全戳中了他们的痛处，只有杀了夏军，他们的心，才能好受。

　　没有任何犹豫，鬼王的命令一下，瘦削青年拔剑，挥舞出无穷的剑气，朝着夏军刺来。另一个青年双掌形成冰霜，连连拍击，一股冰雪之风，竟然凭空刮起。

　　夏军的身体，顿时覆盖了一层浓浓的冰霜，就是眉毛，都是冻结了起来，但，他没有后退，脚步不停。

　　眼中，一股无比的恐怖的杀意却是爆发了出来，漫天的冰雪瞬间融化，被这股恐怖的杀意绞碎。

　　恐怖的剑气也承受不住这股杀气的威势，轰的一下，还没有靠近夏军的身体，就是被一道更加恐怖的意志摧毁无形。

　　“什么？他怎么可怕破了我们的攻击！我那可是七级顶峰的剑气啊！”瘦削青年满脸震惊，他不信邪的又是连续施展技能，一道道剑气呼啸而出，每一道，都是散发出无比恐怖的毁灭力量。

　　另一个青年，也是眼神凶狠，到了此时，已经没有退路了，他就不信，夏军一个二十二级的废物，能够有多么强大的战力。

　　“寒冰乱射！”

　　一道道恐怖的冰凌，带着漫天的雪花，紧跟在剑气后面，再度攻向了夏军。

　　“十字真空杀！”

　　夏军冷笑，战刀挥动，又魔虎的长啸回荡，天空，一道十字星芒闪耀出现，轰然落下，恐怖的刀气，割裂虚空，形成一条恐怖的真空带，把两人所有的攻击，全部抵消。

　　同时，十字星芒冲到了两人的面前，撕裂了他们面前的空间，一个巨大的空间裂缝出现，一股毁灭的气息弥漫出来，把两个青年瞬间撕裂成飞灰，消失在世间。

　　“好可怕的攻击，这个人，真的只有二十二级吗？”后面，白衣少女浑身赤裸，就是夏军丢出的毛毯，都无法完全遮蔽她冰雪般的肌肤，此时看到夏军一刀灭杀两个强敌，少女的脸上，不知道怎么的忽然有了一丝嫣红。

　　至于鬼王，神色更是无比阴沉，看向夏军的眼神，也是充满了忌惮，冷冷的道：“十字真空杀，影族的手段！算起来，本王跟你们影族也算是有些交情，今日之事，我们揭过去，如何？”

　　“你怕了？”夏军神色淡漠，他既然使用了十字真空杀，尤其会放过面前的鬼王。

　　鬼王的脸色，更加阴沉，他感觉到了夏军的杀气，但夏军，还不至于让他害怕，鬼王的声音，也是彻底的冷了下去，沉声道：“影族人，不要太嚣张，本王不跟你对手，那是看在老朋友的面子上，就凭你，本王要杀你，也不会废太多的事！”

　　“是吗？那正好，我也没有放过你的打算！”夏军冷冷一笑，杀意提升到极致，一道巨大的十字星芒，无声无息，突兀的飘向了鬼王。

　　“小辈，你既然找死，本王，就成全你！”鬼王怒了，大吼一声，同样一道恐怖的威压，从他的身上散发出来……


第一百五十三章 鬼王之心

　　轰！

　　十字真空杀发动，在鬼王的面前，形成一条巨大的空间裂缝，强大的粉碎力量，把鬼王站立的山头都是粉碎了。

　　鬼王却是毫不在意，脚步往前一跨，竟然一步，直接踏入了真空之中，四周的空间风暴，根本对他造不成哪怕一点威胁。

　　“怎么会这样？”

　　夏军大吃一惊，他的十字真空杀，等级，已经提到了最高级，十级！虽然没有开启洞察之眼，攻击力只是十级的初期，但，也不该这样轻描淡写的，就被鬼王给破掉了啊。

　　那恐怖的空间裂缝，甚至没有对面前的红发鬼王造成任何伤害，连一片衣角，都是没有擦破。

　　“夏军，不要用物理攻击，鬼王没有实体，对付他，只能使用精神类攻击，或者火焰，光明等带有净化效果的力量。”

　　身后，白衣少女连声说道，眉宇间，充满了担心。快速对夏军解释了鬼王没有受伤的原因。少女感觉的到，夏军，似乎对炼狱很缺乏常识。

　　“竟然能够免疫物理攻击，鬼王，果然不是一般的难缠啊！”听了白衣少女的话，夏军的心中，顿时恍然。

　　难怪那三个青年，一看到是红发鬼王，甚至连反抗的心思，都不敢提起来。因为，红发鬼王，是灵体，据有对物理攻击免疫的效果。

　　而那三个青年，明显还没有觉醒精神力，对上红发鬼王，没有丝毫的胜算。

　　“哈哈哈，现在，你知道和本王的差距了吧！看在老朋友的面上，你，滚吧！”鬼王阴沉一笑，一股惊人的精神波动从他的身上散发出来，把四周的真空都是冲击的粉碎然后，鬼王大步走了出来，冷冷的看着夏军，很是傲然的说道。

　　在鬼王眼中，夏军，只是蝼蚁。他，抬眼，神色阴冷的看向夏军，却让夏军感觉一丝危险的气息。

　　刷！

　　夏军脚步移动，朝着侧面快速跳开。

　　瞬间，他所站立的地面，居然无声无息的出现了一个巨大的深坑，从里面，冒出一股浓浓的白烟。

　　这是鬼王的另一个技能，精神腐蚀，能够让自己的精神力，转化为恐怖的腐蚀性阴气，把泥土都是腐蚀，化作了青烟。

　　夏军的眼中，微微露出一丝惊讶，鬼王，超乎他想象的强大，要不是他也觉醒了精神力，能够感受到这股攻击。

　　换了寻常人，恐怕挨上一道这种攻击，瞬间就要化作飞灰，死无全尸。

　　“有趣，竟然躲开了本王的攻击，看到老朋友的面子上，给你一次活命的机会，滚吧！”

　　“呼啦！”

　　一阵狂风，从鬼王的身体中散发出来，然后越来越大，形成了一股可怕龙卷风，眨眼间，卷向了夏军。

　　当这股风形成的时候，鬼王的身上，又是一股强烈的威压，封死了夏军的一切行动，然后，鬼王没有再看夏军一眼，只是眼神贪婪的走向白衣少女，阴冷的笑道：“元阴之体，本王好久没有遇到了，吸收你的阴气，本王的等级，肯定能够提升！”

　　“鬼王，战斗还没结束呢，你想的，太多了！”呼啸的龙卷风中，传来了夏军冷冷的声音，然后，一道身影，一步步，从呼啸的狂风中走了出来。

　　“什么？”

　　鬼王脸色剧变，不可置信的看着夏军。他的龙卷风，可是精神风暴，威力，少说也有八级，居然，没有把夏军给吹走。

　　“夏军！”白衣少女也是面露惊喜，随即，却是摇头，落泪道：“夏军，你快走吧，普通的攻击，对鬼王是没用的。”

　　说完话，白衣少女的眼中，再次闪过一丝决绝，红发鬼王，就是在炼狱一层，也是可以横着走的怪物。少女，不认为夏军能够获胜，与其如此，倒不如一死。

　　“想死！本王还没有宠幸你，你，还没有死的资格！”鬼王阴冷一笑，张开大嘴，朝着白衣少女猛的吹了一口阴气。

　　阴气，带着极度的阴寒，令人不寒而栗，灵魂都在颤抖，只是一感受到这股气息，白衣少女的浑身，就是一僵，连开口说话的力气都是没有了。

　　“你敢！”

　　夏军神色一冷，一步跨出，挡在了少女的面前。一道十字星芒出现，斩开空间，形成一片真空，把所有的阴气全部吞噬。

　　“影步！”

　　击溃了四周的阴气，夏军神色更加冷漠，身体一晃，出现一片残影，瞬间，朝着鬼王冲了过去。

　　又是一道十字星芒，划破了天空，把鬼王笼罩。

　　“哈哈哈，这样的攻击，对本王是没有用的，任你攻击在高，在我面前，都是蝼蚁！”看到夏军又是释放了十字真空杀，鬼王的脸上，露出一丝嘲笑，连躲避都是不屑，脚步移动，瞬间冲破了真空封锁，来到夏军面前。

　　“蝼蚁，死吧！”

　　鬼王阴笑，伸出干枯的手掌，拍向夏军。长长的指甲，仿佛锋利的手术刀，瞬间，抓向了夏军的心脏。

　　这要真的被抓中，就是夏军再强，也是死路一条。

　　夏军的脸色顿时一变，“看来，无法保留了。”

　　轰！

　　夏军的身体，忽然涌起一股无比恐怖的锋利乱流，仿佛刀子一般，同时，他的双眼，也是变得血红。一股无比恐怖杀气，从他的身上涌现了出来。

　　“什么？”

　　红发鬼王的脸色狂变，越是和夏军接近，他越是感觉到一种强烈的恐怖，哪怕是鬼王，都是感觉到了死亡的威胁。

　　鬼王的身体，顿时停住，然后，快若闪电，朝着后面就退。

　　“想走，留下命来！”

　　就在鬼王要后退的时候，夏军，再度发动了影步，主动迎向了鬼王，手中的刀，再度递出。

　　刀之意境发动，只是极为简单的一刀，刀锋处，却是散发出一股无比恐怖的毁灭气息。

　　“不可能！”

　　鬼王的脸色狂变，他无法相信，一个二十二级的蝼蚁，竟然领悟出了刀意，但感受到那一刀所带来的毁灭气息，鬼王的心中，却是浓浓的恐惧。

　　他是不惧一般攻击不假，但，觉醒了精神力的强者，尤其是领悟了刀意的强者，绝对是他最可怕的克星。

　　逃！

　　此时，什么元阴之体，什么王者风范都顾不得了，鬼王一看事情不懂，身体一个飘动，就要快速离开这里。

　　“杀！”

　　夏军神色更冷，双眼，完全变成了血红一片，他的身上，在浓烈的刀意之中，忽然三散发出一股惊人的杀意，和刀意混合在了一起。

　　然后，他挥刀，斩向鬼王。结合了杀意和刀意的战刀，突然传来一声震天的虎啸，一头魔虎，猛然从刀身上跃出，一下就扑咬在鬼王身上。

　　“不！阴风阵阵，给我灭！”

　　生死关头，鬼王也不敢保留了，他发出尖啸，整个身躯，都是化作一股无比恐怖的阴风，挡在了魔虎面前。

　　“你挡不住！”夏军神情更冷，脚步，没有丝毫停顿，手中的刀，推进的更加快速，这是杀戮之刀，夺命之刀。

　　他的杀意有多重，手中的刀，就有多快。

　　“不，放过我！”

　　伴随着一阵虎啸，拦路的阴风，瞬间就被夏军拦腰斩断，阴风中的鬼王，也是惨叫一声，带着强烈的不甘，身体都四溢的刀气摧毁的粉碎，一个漆黑的小石块从鬼王身上掉落出来，落在了夏军的脚边。

　　【鬼王之心】

　　神秘物品。

　　鬼王身上掉落的心核，是鬼王凝聚了一生的阴气所在。可以作为有些炼药的材料，有些商人也会大量收购。

　　“这个，应该就是任务物品吧。”夏军记得白衣少女说过，他们过来，就是接到了任务的。

　　现在虽然其余三个人死了。可击杀了鬼王，这个任务，依然有效。不过夏军也不能肯定这不是就是任务物品，一挥手，捡起地上的鬼王之心后，赶忙就是走到了白衣少女面前，问道：“你们的任务，最后是不是要得到这个东西？”

　　“啊？是的，只要得到鬼王之心，我们就算完成了任务。”白衣少女点点头，神色却是有些惧怕的看着夏军，迟疑道：“你，这的是影族人吗？”

　　“不，我是人类，可不是那些大蜥蜴。”夏军笑了笑，把手中的鬼王之心递给了少女。

　　少女却是脸色微红，有些羞涩低头道：“那个，你能转过身去吗？我，我想穿上衣服。”

　　“哦，好！”

　　夏军也是有些尴尬，他这才想起，面前的少女，可是浑身光光的，除了身上的一条探子，什么都没有穿。

　　夏军赶紧找了个借口，带着小黑走到了远处去，开始察看那三个死去的青年，极为麻利的扒拉下他们的储物戒指。

　　只可惜三个人都是穷鬼，除了一堆生存币，就是一些药材和矿石，至于鬼王，早就是粉身碎骨了，连点渣滓都没有留下。这让夏军不免有些遗憾。

　　好歹鬼王也是个大怪，竟然不爆东西。亏他刚才还打的那么卖力。

　　“夏军，我好了，你可以转过来了。”夏军身后，传来白衣少女有些羞涩的声音，毕竟当着一个陌生人穿衣服，哪怕夏军转过去身去，看不到，少女的心里，依然感觉很羞涩。低垂着头，甚至有些不敢跟夏军对视。

　　转过头的夏军，也有一种惊讶的感觉，只见少女的身上，依然是一身洁白的衣裙，配合美丽的容貌，脸上那点点酡红，竟然有一种惊人的美态。

　　就是心志坚毅的夏军，都是感觉微微失神，但他很快就是调整过来，心中微起涟漪，瞬间恢复了平静，把鬼王之心递给少女，问道：“你们的任务完成了？接下来，要回城吗？”

　　这次少女没有拒绝，很坦然的，接过了鬼王之心，小心的放入了戒指里，只是轻声纠正道：“是我们的任务，不是我一个人的。”

　　说了几句话，少女的心，也渐渐的平静下来，看向夏军，纯净的眼睛里露出一丝畏惧的神色，迟疑道：“夏军，你真的是影族吗？”

　　“不，我是人类！”夏军微微一笑，然后，神色又是变得严肃起来，沉声道：“不过我会十字真空杀的事情，你要帮我保密啊！”

　　“恩，我不会对任何人说的。”白衣少女握紧拳头，在夏军的面前挥了挥，忽然又想起了什么，有些期待的说道：“夏军，你跟我回去交任务吗？”

　　“好！”

　　少女的话，正合夏军的意，他可不想一个人在炼狱中游荡，能够进入城市，打听消息，那最好不过了。

　　血色荒原，也没有什么值得一看的景物，击杀了鬼王，夏军和白衣少女立即离开，朝着城市的方向走去。

　　从少女的口中，夏军也知道这里最近的城市的名字，血月城，是整个血色荒原，整整十万里，唯一的一个城市。

　　这让夏军暗叫侥幸，要不是遇到善良的白衣少女，他一个人要找到这个城市，谈何容易。


第一百五十四章 再遇埃雷

　　离开荒原的时候，夏军终于知道了白衣少女的名字，她叫做柳依依。

　　在返回血月城的路上，夏军也从柳依依的口中得知了一些影族的事情。

　　影族，也是炼狱中的一个强势种族，不过比起其他的种族的威势不同，影族，精通的是暗杀。

　　血杀令，更是炼狱中令人闻风丧胆的存在。只要血杀令一出，无论对手是谁，影族，都敢暗杀。

　　同样的，血杀令，也是影族赚钱的一个手段，根据实力的不同，贩卖出不同等级的血杀令，据说，最高的一级的血杀令，甚至连神使，他们都敢杀。

　　这也是炼狱中，很多人忌讳影族的原因，很多种族的高手，都有人被影族暗杀，自然对于影族没有好感。

　　所以柳依依一看夏军使出十字真空杀，才会那么恐惧的原因。

　　不过在夏军解释清楚后，柳依依，又是恢复了活泼善良的本性，一路上，不断的应对夏军的各种问题。

　　哪怕夏军的这个问题在白痴，在幼稚，柳依依还是很耐心的回答，这也让夏军对于炼狱快速的熟悉起来，不再是一开始的两眼一抹黑。

　　比如炼狱之中的势力，就是分为神殿，圣院，和家族三种，除了这些外，炼狱之中，还有大量的国家。

　　只是这些国家，大多都依附在某一个势力之下，比如夏军现在，所在的地方就是赵国，属于真龙圣院的势力范围。

　　而柳依依和死去的那三个青年，都是真龙圣院的学生。

　　和地球不同，在炼狱之中，杀怪是无法爆出装备和技能的，除非是一些战力特别强大的怪物，才有可能击杀他们，夺取他们的武器或者技能。

　　通常来说，想要装备，都是寻找高手匠人打造，想要技能，在要通过接受任务，才能够获得一些强大的技能。

　　只是做任务获得的技能，都是普通的技能，再强大也有限，真正等级很高的技能，都是掌握在一些大势力的手中。

　　想要学习高等技能，就必须要加入这些势力，通过不断的积累贡献点，然后换取各种装备，技能，提高自己的实力。

　　偶尔，在一些守护一族手中，也有一些强大的技能，能够通过做任务获得，只是那样的机会极少。

　　柳依依就是在血月城遇到了一个神秘商人，发现他有一个八极技能的任务，于是和其余三个师兄毫不犹豫的接了下来。

　　不过对于这些，夏军并不是很感兴趣，除非是天赋技能，否则给了他，他也学不了，倒是对于血月城，他很是感兴趣。

　　“柳依依，你听说过神之印记吗？”走在路上，夏军装作不经意的问道，心中，却微微有些紧张。

　　随着进入炼狱的时间越长，他的危急感也是越来越重，炼狱之中，可是影族的地盘，他们的实力，也不会受到压制，如果真的对上，那绝对是凶多吉少。脑海中的神之印记，自然要越快清除越好。

　　“神之印记？我似乎在哪里听过。”柳依依微微皱眉，没有立即回答，而是想了一会，才是对夏军说道：“我似乎听老师说，神之印记，是影族的一个独门咒语，中了这个咒语，一旦被影族杀死，那个人不光会死，就是连灵魂，都将彻底被影族吸收，是个很邪恶的法术。”

　　“不过我们圣光师如果学会了神圣净化，就能够克制这个咒语，甚至把它清除。”

　　柳依依最后有补充了一句。然后，就是抬眼看了夏军一眼，微微一笑道：“不过我不会神圣净化哦，这个技能，必须要觉醒了精神力才行，不过你不用担心，我老师会这个技能，我会求她帮你解除咒语的。”

　　“那就多谢了。”

　　夏军淡淡一笑，知道柳依依已经猜到自己中了神之印记，所以才会这样说，也就不藏着掖着了，心中更是打定了主意，真龙圣院，他必须要去一趟才行。

　　一路无话。

　　有了柳依依带路，血月城虽然位置很偏僻。下午的时候，夏军还是来到了血月城外面，抬头看去，前面的血月城高大恢宏。

　　光是城门，就是足有上千米，高大的城墙，全部是用血色荒原的泥土夯实而成，还没有走近，就是感觉到一股浓浓的肃杀之气。

　　能够进入城中的，也都是有一定实力的高手，也许不经意间，一个摆地摊的，都有可能据有超过六级的攻击力。

　　炼狱之中，也不是人人都是战士，还有大量的平民，毕竟，不可能人人都是战斗职业，还有相当大一部分，都是属于生活职业。

　　再缴纳了两枚生存币后，夏军和柳依依顺利的进入了血月城中，路上，到处都是穿着装备，来来往往的人群，不仅仅是人类，偶尔，还能看到一些奇特的种族。给夏军的感觉，就仿佛回到了古代一样。

　　很多人的身上，也别着和柳依依身上一样的龙形纹章。夏军明白，这些，就是真龙圣院的弟子了，他们都是来血月城历练的。

　　“夏军，你要小心，这次郑家的人不止来了郑光一个，还有郑光的一个堂哥也来了这里，他很厉害的，你尽量不要跟他起冲突，郑光的事情，我会跟他解释的。”

　　进入城中，柳依依有些郑重的看着夏军道。

　　夏军点点头，却没说话，郑光，就是那个瘦削青年，他的死，完全是咎由自取，杀了他，夏军的心里没有任何负担。

　　人不犯我，我不犯人，这，就是他的信条。

　　柳依依看到夏军点头，才是松了一口气，回到了血月城，柳依依的脸上，也是露出一丝放松的笑容，朝着夏军露出一个笑脸，指了指前面道：“那我们去交任务吧！”

　　“好！”

　　夏军点点头，跟在柳依依身后，没多久，两人就来到了一个广场上。只见那里已经是人满为患，很多穿着真龙圣院服装的男男女女一起围拢在这里，叫骂声一片。

　　夏军微微有些吃惊，一边和柳依依朝着前面挤，一边问身旁同样往前面挤的一个青年道：“兄弟，前面发生了什么事情？”

　　“咦？你不知道吗？前面有个奸商，专门坑人，有师兄接了个清剿魔人的任务，本来以为很简单，谁知道那魔人旁边还站着个鬼王，要不是师兄跑的快，命都没了。”青年骂骂咧咧，拼了命的往前面冲。

　　夏军的脸色也有些古怪，青年的话，倒是让他想起了一个人，难道，那家伙也在这里。

　　但不容夏军细想，前面的人群中，却是发出一声惨叫，一个黄衣青年愤怒的骂道：“埃雷，你个死奸商，你给了我个无法完成的任务，居然还要我赔钱！”

　　埃雷？

　　难怪柳依依任务如此坑人，原来是这个奸商。夏军的嘴角露出一丝笑意，他还记得自己转职那会，接到的那个剿灭哥布林的任务，当时要不是自己灵机一动，想到了坑怪的主意，恐怕也要被埃雷给算计了。

　　没想到，在这里，自己，又遇到了他。

　　夏军赶忙就是挤到前面，抬眼一看，就看到远处的空地上，站着一个全身笼罩在黑色斗篷的里面的黑市商人。不是埃雷，还是哪个？

　　埃雷依然是保持了自己一贯坑死人不偿命的本性，一看有人居然来退任务，嗓门扯了一个高调，大声叫道：“啊哈，你个卑贱的蝼蚁，你刚才骂我什么，你居然侮辱了一个正值的商人！大家都来评评理！”

　　“评理就评理，难道老子怕你啊，明明是你这奸商坑人，你还狡辩的了！”黄衣青年也是义愤填膺，大声的嚷嚷开了。

　　周围的人，也纷纷以同情的目光看着青年，看向埃雷，就是转为愤怒了，毕竟这里大部分，都是真龙圣院的人，自然要同仇敌忾。

　　要不是埃雷是守护一族，恐怕就有人要上去群殴了，绕是如此，附近的人群的也是发出了无数的谴责声。

　　再看埃雷，却是脸不红，气不喘，拍着桌子跳着脚，气势比黄衣青年还足，一脸愤怒的样子，不知道的，还以为他才是苦主。

　　夏军挤过来的时候，埃雷也是振振有辞的大声嘲笑道：“大家都来看看，我的公告板上，写得清清楚楚，诛杀二十级魔人一个，时间不限，连这样简单的任务你都完成不了，换了是我，干脆一头撞死得了，亏你还是三十级，你脸红不脸红。”

　　黄衣青年真的脸红了，不过是气的，他颤抖着手指着埃雷骂道：“奸商，你是要我杀死一个魔人没错，但你可没说，那魔人身边还跟着一个鬼王！”

　　“什么？这话要用我说？明明是你自己没看仔细！你在仔细看看公告板下面，这里明明写的清清楚楚！”

　　埃雷得意一笑，身旁的公告板突然滚动了一下，下面，又露出一小段内容，“主意，此魔人乃是鬼王护卫，接任务的勇士千万要小心。”

　　看了这段内容，黄衣青年直接吐血，围观的人群也是面面相觑。

　　就是夏军，脑袋上也是滚出一大滴的冷汗，无耻，这家伙实在太无耻了，居然想出了这样的损招。

　　如果没有后面的注，恐怕所有人，都是以为这就是一个剿灭魔人的简单任务，但一旦有了后面的注，这个任务的难度，马上就翻了好几倍。如果没有相应的实力，贸然接了，恐怕怎么死的都不知道。

　　“现在，你明白了我的心灵，是多么正值了吧！不是我坑你，是你自己没有看清楚我发布的任务而已！现在，赶紧的，那一万生存币来！”埃雷看到成功的镇住了黄衣青年，更是得意，爪子一伸，就要开口要钱。

　　黄衣青年脸都绿了，恶狠狠的看着埃雷，不服道：“任务又没有时间限制，凭什么你要我赔钱？”

　　“谁说没有时间限制，你在看看公告板！”

　　埃雷嘿嘿一笑，身边的公告板居然又是滚动了一下，又是露出一段文字，“任务时间限制，一天，任务失败，将强制没收试炼者一万生存币，作为惩罚！”

　　看完这段文字，在场起码有一半人的脸都绿了，黄衣青年更是面若死灰，咬牙切齿的赔了一万生存币，骂骂咧咧的走了。

　　至于几个接了埃雷的人，此刻更是痛不欲生，同样是哭丧着脸，大声问道：“埃雷先生，我的任务还没做呢，你看，是不是给我们详细的说一下任务的细节啊？”

　　从公告板上，只能看到任务的基本信息，有人就打起了向埃雷询问的主意，毕竟发布任务的人，是有解释的义务的。

　　埃雷也没有推辞，很是夸张的向几人行了一个脱帽礼，一边抑扬顿挫的说道：“啊哈，尊敬的勇士们，你们想要了解任务的详情吗，那你们，是问对人了！我伟大的商人埃雷，是无所不知，你们，想知道吗？”

　　“想！”一片整齐的回答声，很多人都是对埃雷印象大好，只要埃雷能够解释清楚，似乎，接他的任务也不错啊。

　　“很好，想要了解任务详情的，每位一万生存币，谢谢！”埃雷很无耻的伸出两个手指，做了搓动的动作。

　　人群绝倒了一大片，搞了半天，这家伙还是个奸商啊。

　　“奸商，你去死吧！”

　　“我们是不会接你的任务的！”

　　“诸神啊，救救我们，我们怎么就手贱，接了这个奸商的任务啊！”几个接了任务的人，都是一脸悲壮，拿着任务卷轴就仿佛拿着死亡通知书一般。

　　夏军也是同情的看了那几人一眼，埃雷的任务也敢接，只能说是他们自己倒霉，当然，那只是对于弱者来说。

　　说实话，夏军觉得，埃雷的任务虽然每一个都很操蛋，但一旦完成，获得的奖励，也是极为丰厚。

　　比如柳依依手里的清剿鬼王的任务，看似很简单，获取的却是一个强力八级技能球，还有一万生存币。

　　而能够有这样丰厚奖励的，又岂是简单的任务，说到底，还是这些人贪心，被丰厚的奖励，蒙蔽了心神。

　　不过，貌似自己无意中，又完成了埃雷的任务啊，不知道待会埃雷见到自己，会是什么表情啊。

　　夏军的嘴角微微的翘起，忽然很有些期待起来。


第一百五十五章 吐血的埃雷

　　见识了埃雷的无耻，围观的人群马上少了一大半，尽管埃雷的任务很诱人，奖励更是让人眼红，但谁也不敢拿自己的命开玩笑。

　　没过多久，埃雷的身边，就是冷清下来。

　　夏军看看时间差不多了，才是对柳依依说道：“好了，我们过去交任务吧！”

　　剿灭鬼王的任务，是一个团体任务，只要触摸任务卷轴，就能够接受任务，回来的时候，夏军已经看过任务卷轴了，所以，他也参与这次的任务。

　　听了夏军的话，柳依依却是没有立即上前，而是有些担心的看了一下趴在桌子上，乐滋滋数钱的埃雷，有些紧张的道：“夏军，你说着这个商人会不会不认账啊。”

　　“不会，他可是守护一族。”

　　守护一族，虽然各有私心，可在系统的束缚下，还是不敢作出一些太出格的事情的，夏军并没有太多担心。

　　再说，严格意义上，他和埃雷，还算是有些交情。

　　“是我想多了，这个坏蛋是不敢违背系统之神的。”柳依依微微点头，毫不客气的给埃雷安了一个坏蛋的名头，然后和夏军一起，朝着埃雷走去。

　　“阿嚏！那个混蛋，居然诅咒了我！”桌子旁，埃雷美滋滋的数着手里的生存币，正在得意，忽然打了个喷嚏，埃雷顿时大怒，拍桌子蹬椅子，一副流氓相。

　　但很快的，埃雷就是变脸，恢复了贵族的矜持，高傲，甚至看都没有看前面走过来的两个人一眼，就是一个夸张的鞠躬道：“啊哈，两位，你们是来接任务的吗？要知道，我正值的埃雷，是最乐意为你们效劳的。”

　　“哈哈，埃雷，你还是老样子啊，几个月没见，又坑了很多人吧！”淡淡的声音，从夏军的口中发出。

　　“混蛋，你竟然敢置疑我伟大商人埃雷的品行！”埃雷怒了，猛然抬头，就要来个最恐怖威压，让对面的两个人见识他的厉害。

　　但是，就在埃雷抬头的时候，他楞住了，难以置信的揉了揉眼睛，惊讶道：“啊哈！这不是我的朋友吗，你还没死啊！”

　　“我要死，也要拉着你垫背！”夏军脸色一黑，有一种把埃雷踹飞的冲动，这个黑市商人，还是一如既往的欠揍啊。

　　但埃雷信誉，无疑极好，说是为自己保守秘密，竟然真的做到了，起码，他没有看到夜叉一族又入侵地球的举动。

　　“夏军，怎么，你认识这个坏蛋商人吗？”柳依依很是惊讶的看着夏军，又看了看埃雷，忽然柳眉一竖，瞪着埃雷道：“我知道了，你一定也被他坑过吧！”

　　“胡说，明明这个人类坑了我！对了，我的朋友，我这里有一个很适合你的任务哦，要不要接？”埃雷笑咪咪的看着夏军，完全把柳依依的话给过滤了。

　　夏军脸色一黑，接埃雷的任务，他除非嫌命长了。当即摇头道：“很抱歉，你的任务，我已经接了一个了，现在，我是来交任务的。”

　　“交任务？不可能，我从来没有给你派过任务，你哪里来的任务，夏军，你太让我生气了，我决定了，我要跟你绝交，从此以后我们别见面了。”一听夏军要交任务，埃雷脸色大变，就跟吃了一只苍蝇一样难看，卷了桌上的钱币，马上就要开溜。

　　夏军看的差点骂娘，这家伙，果然是奸商啊，还真有赖账的打算，但他怎么可能让埃雷给溜了，刷的一下，拦住了要跑路的埃雷，然后对柳依依叫道：“快，拿出鬼王之心！”

　　“好！”柳依依赶忙拿出了戒指里的鬼王之心。

　　“叮，团体试炼任务，猎杀鬼王，完成，请兑现奖励！”

　　系统冰冷的提示音在三人的脑海中想起。

　　“不可能，不可能！你们竟然真的击杀了那头鬼王，那可是红发鬼王啊！”听到了提示音，埃雷震惊的差点吐血。但很快的，他就恨不得抽自己一巴掌。

　　夏军也是黑着脸，恨不得把埃雷一脚给踹死，这个奸商，果然是不安好心，还好这次是自己碰巧遇到了这个任务。

　　如果是柳依依他们单独来做，恐怕全军都要覆灭。

　　“果然是个坏蛋！奸商！”柳依依也是气呼呼的看着埃雷，漂亮的大眼睛死死的盯着埃雷，仿佛能杀人。

　　“那不能怪我，我明明说过，是你们自己贪心，非要接这个任务的！”埃雷狡辩道。

　　“也别管谁对谁错，现在，伟大的商人埃雷，你是不是该兑现你的奖励了？”夏军打断了两个人争辩，似笑非笑的看着埃雷。

　　“奖励？天啊，该死的人类，我早该想到了，遇到你，怎么会有好事。我悔啊！”

　　听了夏军的话，埃雷吐血的心都有了，从来都是他坑人，没想到两次遇到夏军，都被夏军给坑了。这种滋味可不好受。

　　埃雷的脸全黑了，嘴角不断的抽搐着，在怀里摸索了好一会儿，才依依不舍的拿出一个技能光球，丢给了夏军。

　　“只有一个技能球？不是还有一万生存币吗？”夏军有些疑惑，不是天赋技能，等级再高，他拿着也没有，直接就丢给了柳依依。

　　“你个混蛋，我诅咒你被雷神劈死！”

　　听了夏军的话，埃雷差点没直接吐血，肉痛无比的拿出一个钱袋，直接甩给了夏军，做完这一切，埃雷马上就是做好了跑路的准备。他算是怕了夏军了，连续两次遇到夏军都被坑了，这样的灾难，埃雷可不想来第三次。

　　“等等！我还有事情问你呢！你难道忘了我们约定了？”

　　夏军一看埃雷要走，心里也有些诧异，这黑市商人还真小气啊，不过他可不想埃雷现在就走，他还有许多事情，需要向埃雷询问呢。

　　“行，为了证明的你的友谊，那一万生存币，你还给我先！”埃雷闻言脚步马上停止，很是无耻伸出两个爪子，当着夏军的面搓动起来。

　　“你个奸商，要我给钱，休想！还有，我们的约定，也作废了。”夏军的脸全黑了，搞了半天，埃雷是盯上了自己的钱袋子。夏军哪里肯让埃雷如意，反正有求于自己的是埃雷，他可没有事情拜托埃雷。

　　脚步一动，夏军对柳依依说道：“我们走吧，别理会这个奸商。”

　　“罢了，看在我们的友谊份上，我就慷慨一次，收你五千生存币就好了！等等，别走啊，三千，三千的咨询费，不能再少了。”

　　“一千，我只出这个价，要就点头，不然，我回头问别人也是一样！”夏军停住了脚步，很是认真的说道。

　　“一千？人类，你才是真正的奸商，我埃雷的情报难道才值一千吗？这简直是侮辱了我们友谊，起码要两千！”埃雷讨价还价道。

　　“一千五，不干拉到！”

　　夏军作势欲走。

　　“这还是一位高贵的勇士吗？”埃雷这下真的吐血了，没料到夏军杀价也这么狠，顿时打消了讹诈夏军生存币的主意，恶狠狠的点头道：“算你狠，我不屑跟你这种人杀价！过来吧，我们聊聊。”


第一百五十六章 副职业

　　“奸诈的人类，我在里面等着你！”埃雷愤愤不平的说了一句，转身，竟然走进了身后的一个小屋中。

　　这样的小屋，在城中交易区数不胜数，是专门为交易的人准备的，一些贵重的物品，都会在这样类似格子间的小屋子中面对面的交易，防止被人窥视。

　　同样的，一些机密的谈话，也可以在这里交谈。

　　“柳依依，我先进去打听点情报，你呢？”夏军看着身边的白衣少女，有些不知道该怎么办好，他要问的事情，可不敢让柳依依在场，偏偏他还想拜托柳依依的老师帮他解除咒语，又不好跟柳依依分开。

　　柳依依却是理解的笑了笑，点头道：“夏军，我就在这里等你吧。”

　　“那好吧，我会尽快出来的。”夏军点点头，快速走近了不远处的小房间中，只是就要进去的时候，他的面前，却是出现一个神色阴冷的中年人，挡在了夏军面前。

　　“夏军，想要进去，还必须要缴纳一百生存币哦。”柳依依在后面解释道，她知道，夏军似乎对炼狱很不了解。

　　夏军这才恍然，赶忙拿出一百生存币，递了过去。这一回，中年人没有在阻拦，而是微微点头，退到了一边。

　　给了钱，夏军顺利的进入了小屋中。发现里面设施还很齐全，两边是不知名藤木编制的长椅，中间一张长条形的方桌，桌上还放置了一瓶鲜花，红的白的霎时好看。

　　提前进入的埃雷，已经率先在一侧的藤椅上坐下了，手里，还拿着一瓶红酒，仰着脖子就是咕噜噜的喝着。那架势，一点也不像是个绅士，倒像是街头流氓。

　　看到夏军进来，埃雷才是停下，只是两只眼睛，直勾勾的就盯上了夏军手上的荣耀护腕，有些震惊的说道：“啊哈，我的朋友，看来你运气不错哦，竟然这么快就能找到一件神装部件，我果然没有看错你。”

　　“你怎么知道这是神装部件？”夏军微微有些吃惊，他又没有把荣耀护腕递给埃雷，埃雷竟然一眼就看出来了。

　　如果其他人也有埃雷的本事，那他岂不是很危险。神装的诱惑，可不是一般的大，消息传出去，估计整个炼狱都要地震。

　　这一点，从山族人举全族之力杀入魔土，就为了寻找神装部件可以看出来。

　　“哈哈，我的朋友，你放心，我无法看出你的身上的神装信息，之所以知道你得到神装，还是从刀锋勇士的传闻中推测出来的。”埃雷呵呵一笑，很矜持的样子，没有等夏军询问，就是主动解释起来。

　　“传闻，转职刀锋勇士的人，不但无法学习技能，就是跨越一个大等级，也是不可能。因为，只有得到神装的你们，才能够学会技能，然后，突破大等级的限制。现在，你是二十二级，已经突破了二十级这一关，很显然，你必定得到了一件神装部件了。”

　　“还有这样的事情，那岂不是说，我要升到三十级，就必须要找到第二件神装部件才行？”夏军有些无语，但心里却是松了一口气，第二件神装部件，他可是已经有了下落了，现在，就是要向埃雷确定方位了。

　　“埃雷，你知道魔土在哪里吗？”山老给的地图，只是标注了魔土一带的路线图，其余地方，根本就是空白。

　　而且，那地图，还是数千年前的地图，现在过了这么久，很多地方，都已经物是人非，地形早就变了。

　　前来血月城的时候，他就曾经问过柳依依关于魔土的事情，可是柳依依根本就不知道，连魔土两个字，都没有听过。

　　夏军也只能期望面前的埃雷，能够知道魔土的消息了。

　　听了夏军的话，埃雷却是脸色剧变，身上突然涌起一股强烈的气流波动，把他和夏军两个人全部笼罩了起来，然后才是说道：“夏军，你问那个地方干什么，那可是不祥之地，据说，里面染有魔性，是一片诅咒之地，哪怕谈论这个地方，都可能遭到诅咒！”

　　“不会这么邪门吧，只是说一说，居然就能被诅咒。”

　　夏军有些不信，但看埃雷一副紧张的样子，他的心里咯噔一下，不会那么邪门吧，难道真得有那么恐怖的事情。

　　“你可别不信。那片土地，据说能够通往另一个世界，魔的世界，所有进入其中的人，都将失去一身的技能，甚至遭遇各种恶毒的诅咒。你该不会想要闯进里面去吧。”埃雷有些震惊的看着夏军，沉声解释道。

　　“你只要告诉我，那个地方在那里就行了。”夏军不置可否，心中，却是没有任何的动摇，要强大，就必须获得神装，别说只是魔土，就是真的魔界，他也要闯进去。

　　“哎，算了，随你吧，说不定，你能够打破里面的诅咒。毕竟你的血……”

　　“我的血怎么了？”夏军有些奇怪的看着埃雷。

　　埃雷却是停口，赶忙转移了话题道：“夏军，你听好了，现在那个地方，已经改了名字，叫做禁忌之地，说起来也巧，那个地方，已经被纳入了真龙圣院的势力范围。”

　　“真龙圣院？你不是那里遭遇诅咒了吗？为何真龙圣院会看中哪里？”夏军有些越来越疑惑了。

　　魔土，那可是不祥之地，连谈论，都可能遭遇诅咒，而偏偏，真龙圣院却把那里纳入了势力范围，这似乎和埃雷一开始说的有些前后矛盾啊。

　　“人类小子，别怀疑我说的话，我们夜叉从不说谎！那个地方，虽然很恐怖，可它被十万大山给紧紧包围，十万大山，又是炼狱一层资源最丰富的地方，真龙圣院选择那里，也是无可厚非的。”埃雷耐心的解释道。

　　“原来是这样，看来，这个真龙圣院，我是必须要去一趟才行。”夏军斩钉截铁的说道，如果说，他一开始要去那里，是为了解除神之印记，但现在，他无疑又多了一个非去不可的理由。

　　“啊哈，明知道那里危险，你还敢去，看来，我猜测的果然没错。”埃雷深深的看了夏军一眼，不过没有点破，而是又被夏军破了一盆冷水，“只是，以你现在的样子过去，我敢保证，你的身份，马上就会被拆穿！”

　　“真龙圣院，可不是那么容易进去的。一层的真龙圣院虽然只是下院，但偶尔，也有一些四十级甚至五十级的高手下来，指点弟子修行。甚至圣院里还有些老怪物，修有秘法，能够探出对手的基本信息，如果遇到这些人，你的身份，马上就会暴露！”

　　“竟然还有这种事。”夏军这下是真的震惊了，他现在等级还低，别说五十级，就是四十级的高手过来，说不定都能一张拍死他。

　　夏军的额头，冷汗马上就冒出来了，心中更有些庆幸，还好在这里遇到了埃雷，如果贸然跟柳依依去了什么真龙圣院，他恐怕死都不知道怎么死的。

　　“埃雷，你有什么办法能够让我隐藏身份吗？”夏军眼神有些期待的看向埃雷，这个夜叉，无疑知道很多隐秘，身为黑市商人，也是见多识广，“既然又秘法能够看出对手的资料，那肯定也有秘法，能够隐藏自己的信息吧？”

　　“没有秘法，就是道具也行。”夏军还记得，自己的戒指里，可还有一个狼王面具，这个东西，就有隐藏身份的作用，只是等级太低，对于高出自己五级的人无效。而真龙圣院，等级高过自己五级的绝对不少。

　　埃雷也是脸色有些凝重的点点头，沉声道：“那样的秘法，我手中却是有，但是，你不能学习普通技能，根本没用啊，至于隐藏身份的道具，我也有，但要瞒过那些老怪物，那里有那么容易。”

　　“而且，你以为，真龙圣院会放一个摸不清底细的人进去吗？”

　　“那我岂不是去不成了。”夏军叹了口气，好不容易得到神装的消息，居然无法过去，没有比这更加让人郁闷的了。

　　“哈哈，夏军，你放心，我们是朋友！对于朋友，我们夜叉一族都会全力帮忙的！”埃雷沉着脸思考了一下，突然眼睛一亮，打着响指道：“也不是没有办法，夏军，你想再转职一个职业吗？”

　　“转职？我不是已经有职业了吗，这样还能转职？”夏军脸色有些古怪，怀疑埃雷是不是消遣自己。

　　埃雷笑的更加得意了，狠狠的搓着双掌道：“一般的职业当然不行，那都是神设立的职业，谁也无法更改！但这个职业不同，这是一个由人创立的职业，是不给诸神承认的职业，严格说起来，这是一个副职业，任何人都可以转职，而且还不会和本身的职业相冲突。”

　　副职业？

　　还有这样的职业？

　　夏军的眼睛顿时一亮，先不管这个职业如何，能够多转一个职业，傻瓜才会拒绝。夏军赶忙就是点头，问道：“这个职业是什么？要如何才能转职？”

　　咕咚！咕咚！

　　埃雷没说话，却是慢悠悠的喝着红酒，朝着夏军伸出两个指头，眼神中流露出你懂的表情。

　　夏军看的差点气死，果然是奸商啊，自己在这里激动了半天，这家伙倒好，居然还趁火打劫。

　　不过这个情报对自己很重要，夏军黑着脸，把刚得来一万生存币又丢给了埃雷，沉声说道：“你的情报，最好能够让我满意。”

　　“啊哈，我的朋友，你要相信我的信誉，我埃雷虽然贪财，却绝对不会说假话！”埃雷毫不客气的收起了钱袋子，脸上露出满足的神色，然后有些神秘的说道：“这个职业，叫做合成师，是第一个由我们这些蝼蚁开创，不属于神的职业！”

　　“合成师？那是什么，听起来仿佛是生活职业。”夏军微微有些皱眉，他要的是战力，一个生活职业，能够帮助自己什么。

　　“错！准确的说，这应该是一个游走在生活职业和战斗职业之间的一个偏门职业！”埃雷很严肃的纠正道。

　　夏军却是听的头都大了，什么跟什么啊，一看埃雷有滔滔不绝的架势，夏军赶忙打断道：“那我要如何，才能转职这个职业？”

　　“很简单！你进入血色荒原，寻找天机族的王陵，如果幸运的话，你就有转职合成师的机会！这个职业，也是由天机族一手开创！”

　　“不过你要小心，合成师虽然很尊贵，却是个不详的职业，说不定会遭遇诸神的诅咒，你可要慎重选择。”

　　说道最后，埃雷又是提醒了一句。

　　夏军点点头，不过没有太在意，论到不详，还有比刀锋勇士更悲惨的吗。

　　“管他什么不祥，能够活过五十级再说！”心里默默的想到，夏军没有继续问下去，在埃雷这里，他已经得到了想要的消息。

　　当即就是起身，朝着房门走去，只是，就在要出门的时候，夏军又是听下了脚步，有些古怪的看着埃雷，沉声问道：“埃雷，你为何这样帮我？”

　　虽然不知道合成师是干什么的，但，一个副职业，如果传出去，不知道会引起多少人的轰动。

　　而埃雷，竟然就这样简单的告诉了自己，这可不像是埃雷的作风啊。

　　“呵呵，我们是朋友！帮助朋友，我自然要尽最大的努力！”埃雷微微鞠躬，一副正气凛然的样子。

　　“是这样吗？”夏军有些疑惑的看着埃雷，炼狱之中，强者为尊，夏军可不认为，埃雷会那么好，真的把自己当作朋友。

　　说到底，现在的他，在强者眼中，只是蝼蚁，有谁见过，狮子和兔子能够做朋友的吗？所以，对于埃雷的话，他并没有全部相信。

　　“好了，好了！算我怕你了，实话告诉你吧，我帮你，也是帮我自己！只要你不要忘了我们之间的约定，我埃雷，必会全力支持你！”埃雷也有些受不了自己正派的样子，脸色终于阴沉了下去，再次提醒了夏军一声。

　　夏军点点头，他当然记得和埃雷的约定，刀锋勇士，从来活不过五十级的，往往在之前，就被人击杀。

　　而他答应埃雷的就是，一旦感觉自己无法逃过追杀，就必须，答应埃雷一个力所能及的条件。

　　只是，这个条件，埃雷到底要向自己提出什么条件，竟然会这样卖力的帮助自己。


第一百五十七章 麻烦上门

　　“尊敬的勇士，再见了，希望我们下次还能遇到！”

　　埃雷几乎是和夏军前后脚走出了小屋，刚一走出去，埃雷就是迫不及待的向夏军点了点头，然后化作狂风，消失不见了，颇有点落荒而逃的架势。

　　夏军看的莫名其妙，不过也没有多想，得知了还有合成师这样的副职业，夏军的心里也微微有些激动，如果转职成功合成师，那他刀锋勇士的身份，将会更加的隐秘。

　　这时候，一直等在外面的柳依依看到夏军出来，也快步走了过来，微笑着问道：“怎么样，夏军，得到你想要的消息了吗？不过好奇怪啊，那个坏蛋怎么一出来就跑了。”

　　“谁知道呢。”夏军也是苦笑着摇摇头，然后又看了看广场上四周来来往往的人群，这里可不是一个方便说话的地方，于是问柳依依道：“有什么清净的地方吗？我有些事情想要问你。”

　　“好啊，不如我们去那边的酒楼吧，我在那里，还有一个房间。”

　　“好！”

　　夏军点点头，和柳依依一起朝着酒楼走去。有时候，路过一些小摊的时候，两人也会稍微停下来，留意有什么值得购买的东西。

　　柳依依是留意的一些小首饰，夏军更多的却是关注能够提升自己的实力的东西，如果能够有属性之石，那自然是更好不过了。

　　只是属性之石，即使在炼狱，那也是紧俏的货色，那个得到了不是自己使用，很少有人会拿出来卖掉。

　　就是上次影族，为了设计陷阱，一次性丢出十几块属性之石，那已经是极大的手笔了。转了几家，发现没有什么看的上眼的东西，夏军也就不再感兴趣了。倒是柳依依花了一千生存币，买了一个蝴蝶发夹，看的夏军一阵侧目。

　　真龙酒楼。

　　这就是酒楼的名字。就冲着这个名字，前来这件酒楼的真龙圣院的弟子就特别多。人来人往，几乎是清一色的别着龙形纹章的人。

　　当然，这里面也有散人，不过人数很少。夏军和柳依依过去的时候，更是引起了一阵小范围的轰动。

　　“那不是圣光女神柳依依吗，没想到在这里见到她。”

　　“那个男人是谁，居然敢跟柳依依在一起，难道嫌命长了吗？”

　　“谁知道，不过这人似乎是个散人，也许是，柳家的家仆吧！”

　　柳依依听的吐了吐舌头，有些不好意思的对夏军道：“夏军，不好意思，他们就爱胡说八道！”

　　“俗人而已，用不着理会。”夏军淡然点头，他不是个注重外表的人，并不会为了所谓的光鲜，就刻意的打扮的油头粉面。

　　实力，才是夏军最看中的，也是他唯一追求的。

　　没有在一楼停留，夏军和柳依依直接上了二楼，然后，找了一个座位，比起一楼的喧哗，二楼的位置，人群少了许多，气氛也宁静了许多。

　　一个机灵的店小二已经冲了过来，语气恭敬的问道：“两位大人，你们要吃些什么吗？我们这里新到了一个二十五级的名厨，烹饪的食物不但美味，还能短时间内增加各位的状态哦。”

　　“夏军，你要吃什么，随便点，我请客哦。”柳依依没有回答，反而看向夏军，让夏军拿主意。

　　夏军也没有客气，光看柳依依买一个没用的发夹都能花一千生存币，绝对是不缺钱的主，也就放开了胸怀，连续点了好几样，最后说道：“这些东西，全部给我来三份。”

　　“三份，好咧，两位稍等，我们马上去办！”店小二有些古怪的看了夏军一眼，不知道为何两个人要点三份，但身为伙计，他知道不该问的不要问，只是点头哈腰，快速的退了下去。

　　夏军也没有解释的意思，只是看了一眼肩头趴着的小黑，小黑却是左看右看，两眼放光的看着其他桌子的食物流口水。

　　一旁的柳依依都是被逗笑了，美丽的大眼睛，很感兴趣的看着夏军肩头的小黑，道：“夏军，你的兽宠也喜欢吃这些东西吗？难道你不喂它吃灵石吗？”

　　“灵石？那是什么？”夏军满眼疑惑。

　　“啊？你连灵石都不知道？”

　　这下轮到柳依依震惊了，看夏军的眼神，充满了古怪，要不是直觉告诉她，夏军没有说谎，柳依依都要怀疑夏军是故意的调戏自己了。

　　“诺！这就是灵石，真不知道你这个主人平时是怎么对待小黑的！”微微的愣了一下，柳依依手一翻，一块散发着淡淡白光的石头出现在她手中。

　　夏军的肩头，原本东张西望的小黑顿时瞪圆了眼睛，嗖的一下跳到了柳依依的掌心，抱着那块灵石就是咬的嘎嘣作响。没几下就是吃的干干净净。

　　没有了灵石，小黑马上焦急起来，在桌上爬来爬去，眼神渴望的看着夏军。

　　夏军却是无奈苦笑，他还真不知道，小黑居然喜欢吃这种东西，只能看向柳依依，不耻下问道：“柳依依，这个灵石，我要如何才能获得？”

　　“这个啊，我也不太清楚哦，我只是知道做任务可以得到，用生存币也可以买，似乎是一万生存币，换取一块灵石吧！”

　　噗！

　　夏军正在喝茶，听了柳依依的话，一口茶水全喷了，一万生存币，才换一块灵石，这简直就是天价啊。

　　一看柳依依又掏出一块灵石要递给小黑，夏军的额头顿时瀑布滚滚，这要是把小黑的嘴给养刁了，他以后那里养的起，赶忙阻止道：“柳依依，这东西太贵重了，喂一块够了。”

　　“呵呵，没关系，我灵石还有很多，而且，小黑吃的灵石越多，实力才会越强哦。”

　　夏军苦笑了下，偷偷的看了看自己戒指里的生存币，不过一万出头，刚够买一块灵石的，心中不禁感慨，在地球，一万生存币，绝对是一笔大数目，可在炼狱，这点钱，似乎根本不够啊。

　　“看来我也要多做任务才行！”夏军默默的想到，只是炼狱之中，能够发布任务的地方大多集中在神殿，圣院，或者一些强大的家族手里。

　　真正能够发布任务的守护一族，却是少之又少，此刻，夏军的心里，都在考虑自己是不是需要寻找一个势力加入了。

　　没有让两人等多久，真龙酒楼的效率极高，不过几分钟，一道道色香味俱全的菜肴已经搬了上来。

　　小黑的目光，也从对灵石的渴望变成了对于食物的兴趣，没有等菜都上完，它就大口的吃起属于自己的那一份了。

　　这让微微有些担心的夏军总算是松了口气，就要拿起筷子，尝一尝炼狱的美食。

　　但是突然，夏军感觉到一道凌厉的目光，注意到了他身上。同时，二楼楼梯口上，又是上来一大群人。

　　为首的是个穿着华服的倨傲青年，他的身边还跟着一大群的人，身上都别着真龙圣院的纹章。

　　“郑山，他怎么回来了？听说他昨天一个人，就灭了一头白发鬼王。”

　　二楼的吃饭的人群，发出一阵惊呼，偷眼看着一脸冷傲的郑山，低声的议论起来，郑山也不看二楼的这些人，神色极为倨傲，在一群人的簇拥下，直接朝着三楼走去。

　　“夏军，这就是郑光的堂哥，郑山，职业是狂战士，攻击力已经达到了七级顶峰，但如果他狂化，战力将会突破八级！不过你不用担心，郑光的事情，我等下就过去跟他解释。”

　　柳依依说着话，就要站起来，过去跟郑山解释。

　　这时候，郑山也发现了柳依依，眼神中闪过一丝贪婪的神色，然后就是变得极为和善，满脸的倨傲都是化作了如沐春风般的笑容，笑呵呵的走了过来，“依依，真的是你啊！怎么样，任务完成了吗，我这里刚好也有个团体任务，要跟我一起来吗？”

　　说话的功夫，郑山已经是来到柳依依的身边，没有客气，一屁股，就坐在柳依依身边。

　　柳依依皱了皱眉头，赶忙换了一个座位，只是这张桌子，只有两个位置，两边是铺着兽皮的柔软长椅，中间就是一张长条形大理石桌子。

　　柳依依不想和郑山坐在一起，不可避免的，就必须和夏军坐在一起。夏军的鼻尖，还能闻到一股淡淡的清香，不禁微微的皱了皱眉头，看向对面的郑山。

　　果然，就看到郑山整张脸都是黑了下去，双眼冒着一股寒芒，看到夏军衣着寒酸，怪里怪气，又是露出一丝浓浓的轻蔑。

　　柳依依却还没有察觉到自己动作的不妥，一坐下去，就是开口说道：“郑山，我正要跟你说说郑光的事情……”

　　“依依，且慢！这位人是谁，看着面生啊？”郑山打断了柳依依的话，脸上带着轻蔑，眼神隐约还有一丝厌恶的神色。

　　只是夏军头也没抬起，只是和小黑争抢桌上的美食，自然不会主意郑山的表情变化。

　　可夏军不注意，柳依依却主意到了，美丽的脸上闪过一丝愠怒，要不是夏军，她可能已经被郑光出卖，遭到了凌辱，而郑山，竟然用这样的眼光，看着夏军。

　　柳依依马上就生气了，板着脸道：“他是我朋友！”

　　“朋友？依依，你就是太善良了，对这些下人太好了。如果我没猜错的话，他应该是你家的仆人吧！”

　　郑山很是倨傲的看着狼吞虎咽的夏军，眼睛里流露出浓浓的不屑，不等柳依依开口，就自顾自的劝说道：“依依，对下人好，那是我们做主人的恩典，但有时候，对那些搞不清楚自己身份，没大没小的仆人，就必须要严惩，只有这样，才能让他知道自己是个什么东西！”

　　“喂，小子，说你呢！你耳朵聋啦还是吓得不敢起来了，我家少爷已经做过来了，你还敢坐在那里吃东西！”不用郑山吩咐，一个穿着粗布短衣的手下已经大步走到了夏军面前开口呵斥起来。

　　在他看来，穿着T恤，狼吞虎咽的夏军不仅寒酸，还极为的粗鲁，最多也就是柳家一个家仆，对于夏军，自然用不着客气。

　　柳依依却是听到柳眉倒竖，很生气的瞪着郑山，冷声道：“郑山，你不要太过分了，夏军，是我的朋友，我的救命恩人！”

　　“他真的是你的朋友？还救命恩人？”郑山听的差点笑出声，不屑的指了指依然狼吞虎咽的夏军，摇头道：“依依，你这个笑话可不好笑，他一个二十二级的废物，你救他还差不多，他有什么本事救你！”

　　“什么啊，原来是一个二十二级的废物，我们还以为他有什么本事，居然能和柳依依坐在一起吃饭。”

　　“话不能这么说，你看那家伙长的倒是很清秀的，说不定是吃软饭的。”

　　随着郑山开口，他带来的一群人，都是开口嘲笑起来，这边的动静，也引起了整个二楼的注意。

　　看到是郑山闹事，许多人都是暗暗摇头，同情的看了眼夏军，暗道这小子要倒霉了，谁不知道郑山喜欢柳依依，这个人居然还敢和柳依依坐在一起，那不是找死吗？


第一百五十八章 自断一臂

　　没有人看好夏军，二十二级，在地球可以横行，在炼狱，不过是废物而已。

　　“你……你们别乱说，夏军很厉害的，起码比你们都厉害！郑山，你给我走，这里不欢迎你！”柳依依气鼓鼓的看着郑山，漂亮的眸子，闪过一丝很明显的怒色。

　　郑山却是直接过滤了柳依依的话，只是恶狠狠的看着夏军，却看夏军依然是狼吞虎咽的吃着饭菜，还跟一头巴掌大小的黑蜘蛛争抢一块烤肉，郑山差得没气死。

　　搞了半天，他堂堂郑家公子，竟然被人给无视了。一股惊人的杀气，瞬间出现在郑山身上。

　　“你，没听到我说的话吗？”郑山几乎是一字一顿，身上杀意盎然。

　　夏军的动作立即停止，看了看桌上，还有好多菜没吃呢，真可惜，估计又吃不成了，摇了摇头，夏军抬头，很认真的看着郑山，惊讶道：“原来这里有人啊，怎么刚才我听到很多狗再叫，难道是我的错觉。”

　　“夏军，你……”柳依依本来绷着脸，结果听了夏军的话，一下没忍住，噗嗤一声笑了出来。

　　至于郑山，早就是气的双眼血红，一股恐怖的杀意，从他的身上散发出来，令的四周的空气都是充满了一股寒意。

　　二楼的许多人更是面色大变，极为吃惊的看着夏军，居然敢骂郑山是狗，这不是嫌命长了吗？

　　柳依依也是醒悟过来，现在可不是笑的时候，赶忙打圆场道：“郑山，你要干什么，我说了叫你走，你还不走！”

　　“我干嘛要走，依依，你不是说，有事情要跟我说吗？对了，怎么就你一个人，郑光他们呢，怎么没看到人？”郑山眼中忽然露出一抹疑惑，他明明派了郑光陪同柳依依做任务，怎么就柳依依回来了，还带了一个陌生人。

　　柳依依的脸色微微一变，看了眼夏军。

　　夏军脸色淡然，微微点头，事情是瞒不住的，再说，他也根本没有隐瞒的意思，连影族圣子他都杀了，有何必在乎一个小小的郑光。

　　看到夏军这样，柳依依只能叹了口气，沉声道：“郑山，很遗憾，我们遇到了红发鬼王，郑光和另外两个人都死了。”

　　“什么，红头鬼王，这里可是血色荒原外围啊，居然有这样厉害的鬼王出没！”一听是红发鬼王，二楼的人，超过一半都是脸色剧变，还有的人惊呼出声。

　　郑山也是大吃一惊，难以置信的重复了一遍，“你们遇到了红发鬼王？”

　　“没错！”柳依依点点头。

　　“少爷，不对啊！红发鬼王极为凶残，遇到的人必死无疑，为何只有堂少爷他们遇难了，柳小姐却是平安无事。”

　　郑山身后，一个壮年仆役发现了疑点，马上就叫了起来。

　　“对啊！柳依依，为何你会没事？”郑山沉下了脸，事关郑家族人生死，他也不敢大意了，眼神极为严厉的看着柳依依。“依依，告诉我，我弟弟是怎么死的！”

　　“这……”柳依依有些为难。

　　“不用问了，郑光，是我杀的！”一个冷冷的声音，在酒楼中响了起来。

　　座位上，夏军缓缓站起来，冷冷的看着对面的郑山，“你也不用问柳依依，你那个人渣堂弟，是我亲手杀的。”

　　“什么，这家伙竟然杀了郑光？”

　　“不可能，他不过是个二十二级的废物，怎么可能打的过郑光！”

　　“对了，他那只蜘蛛好厉害，我的天啊，那是青铜级的头领怪！”有人发现了夏军箭头的小黑，一个探查术丢过去，马上惊呼起来。

　　这人的话，又引起了其余人的震惊，很多人看向夏军肩头的小黑，眼神都是露出嫉妒的神色，青铜级头领怪，看起来还是未成熟形态，这绝对是一个强大战力。

　　“好，很好，你一个散人，难怪你敢这样张狂，原来身边竟然有一只强大的兽宠！不过，别以为你能一手遮天，需要知道，我们真龙圣院，可不是好惹的！”

　　郑山有些忌惮的看了眼夏军肩头的小黑，眼珠一转，脸上马上露出了愤怒和悲痛交织的神色。

　　“没错，这小子好大胆子，敢对我们真龙圣院的动手，分明是不把我们放在眼里！”一些热血的弟子听了郑山的话，都是义愤填膺，眼神不善的看着夏军。

　　郑山更是满脸得意，逼音成线，语气阴冷的对夏军说道：“小子，虽然我很讨厌郑光那个讨厌鬼，但，你敢跟我郑家作对，我要你碎尸万段！不过，如果你肯跪下来求我，亲手献上你的兽宠，老子心情好，还能饶你一条贱命！”

　　“哼，说了这么多，还不是看上了我的小黑！”

　　夏军不屑的看着郑山，神色越发冰冷，沉声道：“郑山，你也别用那些大帽子压我，你那个堂弟，简直就是人渣，遇到了红发鬼王，知道打不过，居然无耻的投降了鬼王，甘愿做他的奴隶！”

　　“后来，为了活命，又出卖了柳依依圣光师的身份，亲自返回荒村，要捉拿柳依依，献给鬼王，我不是杀他，天理不容！”

　　“不可能的！小子，你胡说，我郑家堂堂正正，都是顶天立地的男儿，岂会做这样的事情！”郑山神色大怒，心中震惊，以他对郑光的了解，这些事，郑光未必做不出来。

　　夏军摇了摇头，懒得跟郑山争辩了，看了其他人一眼，然后手一指身边的柳依依，沉声说道：“大家如果不信，可以问柳依依，她是圣光师，我想，她的话，最后说服力吧！”

　　人群一惊，然后眼睛都是一亮，齐刷刷的看向柳依依，一起道：“没错，是非曲直，你们说了不酸，要柳依依说了才算！依依，告诉我们真相！”

　　“师妹别怕，我们都在这里，谁也不敢欺负你！”三楼的人群，也被惊动，一些气势强大的人纷纷走了下来。

　　柳依依的脸色顿时一红，偷偷的瞪了夏军一眼，还是点头道：“没错，郑光他们投靠了鬼王，还要把我献给鬼王，要不是夏军，我就危险了！”

　　“什么，竟然真有这种事，郑光那畜生，真是猪狗不如！”一听柳依依这样说，人群都是暴怒，没有人怀疑柳依依的话。

　　圣光师，只有心灵纯净的人才能担任，这样的人，是不可能说谎的。

　　真相，瞬间大白，人群对夏军的敌意，一下就消失了，更有人鄙夷的看着郑山，对他指指点点。

　　柳依依更是松了口气，拉着夏军，就要离开。

　　郑山的脸色顿时铁青，尤其是看到柳依依居然拉了夏军的手，眼神之中，顿时闪过一丝恶毒之色，拦在了夏军面前，厉声道：“慢着，你，杀了我郑家的人，难道就想这样离开吗？”

　　“那你想怎么样？”夏军眼中闪过一丝杀意，他不是一个好脾气的人，要不是顾忌柳依依的面子，就凭郑山刚才的言语侮辱，就算杀了郑山，也不为过。

　　但夏军没想到的是，他已经尽量克制了，郑山，居然，还要对付他，语气顿时就冷了下去。

　　柳依依更是柳眉倒竖，漂亮的脸上写满了怒气，大声道：“郑山，事情已经受清楚了，明明是郑光不对，你还要谮么样！”

　　“没错，是我弟弟有错，可这个人，杀了我弟弟，难道就没有错！依依，我给你个面子，让这个人自断一臂，我就放过他！不然，他必将承受我郑家的无穷怒火！”


第一百五十九章 谁比谁狂

　　郑山神态张狂，眼神阴冷的盯着夏军。不说夏军杀了他堂弟，光是夏军和柳依依这样亲密，郑山就没有放过夏军的打算。

　　二楼的人群也很是吃惊，然后同情的看了夏军一眼，摇了摇头，尽管觉得郑山的要求有些过分，但，所有人都很沉默，没有劝说的意思。

　　郑家，是皇城是大家族，据有无上的权势，而夏军，不过是一个散人，两边一对比，自然不会有人看好他。

　　夏军的眼神，也彻底的冷了下去，沉声道：“这就是你郑家的处事方式吗？明明是郑光投靠了鬼王，要杀我们，我杀了他，不过是自卫而已，你，凭什么要我赔罪？”

　　“随你怎么说！就凭我们是皇城是郑家，就凭我身份比你高贵一万倍！哪怕是我弟弟有错在先，你，也没有杀他的资格！”郑山冷冷一笑，心中是打定了主意，要废掉夏军，他的脸上，却是一副很大度的样子，沉声喝道：“小子，你还不动手自断一臂，难道还要我亲自动手吗？”

　　“郑山，你太过分了！我就站在这里，我倒要看看，你郑家，如何敢在我柳家面前逞凶！”柳依依说话了，只是语气很冷，脚步坚定的挡在了夏军面前，看到周围许多人都是暗自吃惊。

　　郑家和柳家，都是皇城的大家族，甚至于柳家的实力，还在郑家之上，只是柳家一向低调，人丁不旺。

　　但这并不是说，柳家的实力就不强，也很少有人，敢去挑衅柳家的人，起码对面的郑山，就没有这样的胆子。他也不过是郑家的旁系子弟而已，柳依依，却是柳家嫡系子弟，两人的身份，差距太大。

　　柳依依一站出来，甚至抬出了柳家，就是狂如郑山，都是脸色一变，没有了一开始的气势，他，没有胆子招惹柳依依。

　　“郑山，不用怕。这小子竟然敢杀我真龙圣院的人，让他自断一臂，已经是对他格外开恩了。废了他，出了任何事情，我帮你担着！”三楼之上，传来咚咚的脚步声，然后，一个锦衣青年，满脸的傲色的走到了郑山身边。

　　他是赵四海，赵国皇族，身份尊贵，更是郑山的最大的靠山，眼看着，郑山被柳依依挤兑的下不了台，赵四海，终于站了出来。

　　随着赵四海的介入，酒楼的人群，又是一阵轰动，柳依依的脸色也变得很难看，柳家再强大，可比起身为皇族的赵氏，还是相差的太远。

　　但柳依依没有放弃，脸色一沉，就要继续上前理论。

　　“算了，柳依依，这是我和他之间的事情，让我自己来解决吧！”夏军摇了摇头，如果只是郑家一个，他相信，凭借柳依依的家世，也许能够压住郑家。

　　不过从三楼下来的贵气青年也很不简单，似乎连柳家都不放在眼里，柳依依说的再多，最后也是无用。

　　而且，夏军也不想让柳依依难做。自己的事情，还是自己来解决好了。一个小小的郑山，他还没有放在眼里过。

　　拉住了柳依依，夏军很快的上前了一步，盯住了对面的郑山，冷冷的道：“郑山，你说了怎么多，不就是想要为郑光报仇吗？我给你这个机会，敢跟我打一场吗？”

　　“哈哈哈，就凭借你，一个二十二级的废物，也敢向我挑战！”郑山听的大笑，满脸不屑的看着夏军，“就你，连跟我交手的资格都没有！”

　　附近真龙圣院的弟子也是暗暗点头，郑山虽然很强，但实力摆在那里，很少有人敢招惹，而夏军，不过是一个二十二级的散人。

　　这样的人，血月城一抓就是一大把，双方没有可比性。

　　夏军笑了，同样以不屑的眼神看着郑山，摇头道：“郑山，我当你有多大本事，你骂我是废物，那我问你，你连我这个废物的挑战都不敢接，你不是废物中的废物！”

　　“小子，你敢骂我？好，你自己找死，我就成全你！敢跟我去外面吗？”郑山大怒，周身涌起一股凌厉的杀气，令的空气都是变冷了许多。

　　“有何不敢！我只怕你不敢出来迎战！”夏军冷冷点头，背着手，大步就朝着酒楼外走去。

　　附近的几个郑家仆人赶忙挡住，凶神恶煞的样子。

　　“让他出去！我要他死，他逃到天涯海角也没用！”赵四海淡淡开口，以他皇族的身份，没有人敢违抗，几个仆役马上退了下去。

　　后面，郑山也是前呼后拥的走出了酒楼。

　　酒楼外面，早已经围满了人，还有更多的人闻讯在赶过来，已经很久没有人在城里闹事了，自然吸引人的眼球。

　　“你们看，那就是挑战郑山的青年，还曾经杀了郑光。不过这个人的等级似乎不是很高啊，居然才二十二级。”

　　“级低又如何，你没看到，那个人的肩头还趴着一个青铜怪物，也许这个就是他自信的来源吧，等级低，不代表战力低。”

　　“也对，不过这个人的兽宠似乎还没有完全成熟，等级也低了点，要胜过是狂战士的郑山，那是不可能的，几乎是必死的结局。”

　　人群议论纷纷，虽然有些惊讶夏军居然有青铜兽宠，但差距就是差距，不是一个兽宠就能够弥补的。

　　街道中央，夏军身体挺拔如松，又仿佛一把出鞘的利刃，就那么随意一站，却有一种无形气势。

　　他抬眼，冷冷的看着和赵四海谈笑着出来的郑山。

　　郑山却是傲然一笑，越众而出，不屑的看了夏军一眼，然后，目光就是转移到夏军肩头的小黑身上，眼神贪婪道：“不错，果然是青铜级，这样的兽宠落在一个废物手里，简直是暴殄天物。小子，给你最后一次机会，跪下来，向我磕头求饶，然后献上你的兽宠，我还能绕你一命！”

　　“出招吧。如果你怕了，就跪下来，向我投降！”夏军淡淡的反驳了一句，郑山，他从来就没有当作对手过。

　　“好个嘴硬的小子，我倒要看看，我倒要看看，你的刀，是否和你的嘴一样硬！你，拔刀吧！难得这么多人看着，如果一招秒了你，那就不好玩了。”

　　“不用了！对付你，还用不着拔刀，我一招就能秒了你！”夏军摇了摇头，抬脚，大步朝着郑山走了过去。

　　周围的人群，也是满脸吃惊的看着夏军，居然真的没有拔刀，这个青年，难道要赤手空拳的击败郑山吗？

　　“这未免也太狂妄了吧！”

　　“谁知道呢，也许是知道打不过，主动上前送死吧！”

　　郑山的脸色更是气的铁青，一股浓烈的杀气，从他的身体浮现出来，竟然压迫的四周的空气都是产生了波动，形成了狂风，朝着夏军刮去。

　　夏军的身上，同样涌起一股浓烈的杀气，如同一把利刃，四周的空气都是发出了嗤嗤的声响，似乎要割裂空气一般。狂风吹倒他面前，瞬间粉碎了。

　　“好厉害，居然只是使用杀气，就能破掉郑山的杀气旋风，这个人，也许不是那么简单。”

　　周围的人群中，不乏一些高手，一眼看出了夏军对于杀气控制的精妙，竟然丝毫不弱于郑山。

　　就是郑山，脸上也是微微变色，但随后，他的周身，就是充满了一股浓浓的狂暴气流，仿佛风暴，又仿佛海啸。

　　最让夏军惊讶的是，随着这股气流的形成，郑山的眼神，都是逐渐变得疯狂起来、让人不寒而栗。

　　这是郑山发动了自己的技能，狂化，他的四周的气流，也不是寻常的气体，而是狂气，疯狂之气。

　　狂战士，也是所有近战类职业中最为强大的职业之一，狂化后的他们，不仅仅是战斗力，就是战斗意志，也会变得极度恐怖，能够无视一切痛苦。试想一下，一个能够无视痛苦的战士，那是何等的可怕。

　　“好，没想到郑山一上场就用出了狂化，看来他是想用压倒性的力量，来击败这个人。”人群前面，赵四海微微一笑，饶有兴趣的看着夏军，面对狂化的郑山，这个人，或者手，这个人肩头的那只蜘蛛，能够挡得住吗？

　　短短几十步的距离，夏军三两下就走到了，无视了充斥在四周的狂气，一步，就踏了进去。

　　“狂放无边！”

　　郑山眼神疯狂，双手一会挥，弥漫在四周的狂气，忽然化作一道飓风，朝着夏军挤压了过去，同时，一把巨大的战斧，出现在郑山的手中，他高高的跃起，如一头苍鹰，扑击而下，手中的战斧刷的一下，朝着夏军劈砍了下来。

　　轰！

　　斧头还没有落下，一股恐怖的乱流，就朝着下面的夏军的刮了下来，沉重的斧头晃动，白闪闪的刃部割裂空气，都是发出了呜声，令的很多人都是发出惊呼。

　　这可不是普通攻击，而是狂战士的特殊技能，大地裂斩，从高空劈落的斧头，具有极为恐怖的破坏力，配合狂化技能的攻击增幅，郑山这一击的基础攻击力，居然达到了八级。

　　难怪很多人都要失色。

　　夏军却只是伸出一只手，洞察之眼开启，原本高速移动的斧头，眨眼间就被夏军捕捉到了移动的轨迹。

　　这也是洞察之眼升级到最高等级，夏军获得的额外技能效果，动态视力，能够轻易的捕捉到快速移动的物体。

　　刷！

　　看到了斧头的移动轨迹，夏军没有停顿，伸出右手，碰的一声，直接抓住了落下的斧头，让它无法前进。

　　轰！

　　斧头被抓住，上面附带的强劲气流猛烈拍击下来，顺着夏军的身体传入地下，震的大地都是一片晃动，以夏军为中心，他的脚下，出现了一片蜘蛛网般的裂痕。

　　附近的人群顿时大惊，脸上都是一副不可思议的表情，他们看到了什么，竟然有人，徒手就抓住了狂战士的斧头，如果作出这个动作的是那些圣院的精英也就罢了，而他们面前站着的，分明是一个二十二级的散人啊。

　　“不可能的，你才二十二级，你的基础防御力，怎么可能这么高！”郑山也是一脸震惊的看着夏军，这个，他一直鄙视的人，要不是确信夏军只有二十二级，他可能，都要怀疑是那个家族的天才，故意扮作想下人，来寻他开心了。

　　“没有什么不可能！”夏军冷笑一声，抓住斧刃的大手用力一甩，就把猝不及防的郑山给甩飞了出去。

　　“这就是所谓狂战士吗？简直是废物一个。”

　　夏军还记得酒楼上，郑山对自己的辱骂，现在，他自然要原封不动还回去，而且，是用事实，狠狠的抽郑山一个耳光。

　　“你，竟然隐藏了实力！还敢羞辱我，我一定要你死的很难看！”郑山脸色阴沉，从地上极为灵活的爬了起来。

　　这就是狂战士的可怕，哪怕受了伤，可狂化后，感觉不到疼痛的他们，只会是越战越勇。

　　爬起来的同时，郑山手一翻，一枚散发着浓烈药香的丹药，被他一口吞入了口中。

　　“二次狂化！”

　　轰！

　　吞服了丹药，郑山的身上，涌起了一股比刚才还要恐怖的气势，四周的空气此时都开始变得粘稠起来、强大的气劲更是直接让郑山的衣服变成了粉碎，露出一身爆炸般恐怖的巨大肌肉群。

　　“好强大的气流波动，那是什么丹药，居然让郑山变的这样恐怖。我感觉，他的攻击力似乎突破到了九级的程度！”

　　“不好，那是郑家研制的狂化丹，能够让狂战士开启二次狂化效果，攻击力起码提升一级。”

　　“郑山，你太卑鄙了，说好了是一对一的战斗，你竟然偷偷的吃丹药！”人群前方，柳依依气的脸色通红，随即，又有些担心的看着夏军，问道：“夏军，你要不要紧？”

　　柳依依倒不是担心夏军对付不了郑山，他担心的是，夏军为了对付郑山，万一被迫用出十字真空杀，那可就危险了。

　　“柳依依，你放心，块头再大，没有实力，他，照样不行！”夏军回头，朝着柳依依微微一笑。

　　“好机会，小子，受死！”看到夏军分心，完成狂化的郑山眼睛一亮，身体暴起，炮弹一般的朝着夏军冲了过去。

　　这是狂战士的另一个技能，野蛮冲撞，用尽全力，朝着对手发出致命撞击，防御弱的，可能当场就被撞的粉碎。

　　所有人都是被郑山的突然举动给惊呆了，很多人都是心中暗骂郑山太卑鄙，居然趁机偷袭。

　　就是夏军，此时心中也是涌起一股莫名的怒气。感受到身后的危机，一股浓烈的杀气，从夏军的身上散发了出来。

　　许多未曾使用的嗜血狂化瞬间发动，夏军的整个身体，血液急速流动，居然传来一阵澎湃的巨浪轰鸣声。

　　同时，夏军的眼神，则是死死的盯着狂冲过来的郑山，怒声道：“郑山，你不是要狂化吗？今天我倒要看看，谁才是最狂！杀！”

　　夏军发动了影步，不过不是要闪避，而是直接，朝着冲撞过来的郑山疯狂的撞了过去。

　　“这个人疯了！”

　　观战的人群发出惊呼，柳依依更是看的俏脸惨白，和疯狂的狂战士对撞，而且还是二次狂化的战士，夏军，真的疯了吗？

　　“去死！”

　　“滚！”

　　郑山厉声咆哮，夏军放声大吼。

　　伴随着轰的一声巨响，两个人，炮弹般的撞在一起，发出了一阵闷雷般的巨响，随后，就是听到一声惨叫声响起，冲过来的郑山，直接被夏军给撞飞了出去，人在半空，就是化作了一团血雾。

　　人群极度震惊，很多人都无法接受这个事实，郑山，发动了二度狂化的狂战士，竟然被一个散人，给撞击的粉身碎骨。而且，还是用的狂战士最拿手的冲撞技能！


第一百六十章 王陵出现

　　酒楼之外，很多人都是目瞪口呆的看着地面上洒落的一滩血水，直到现在，许多人还难以置信，狂战士郑山，居然会败的这样彻底，在使用了野蛮冲撞，攻击力已经提升到了九级的情况下，竟然还被人撞击成了一滩血雾。

　　那这个人，该有多强，这个人的战力，又是强悍到了何等地步？

　　“也许，这个人，也是个狂战士吧，你们看，他的眼睛也是红色的，那是狂化的征兆。”人群中，有高手猜测道，主要是看夏军眼睛血红，那是狂化的最明显征兆。

　　“原来他也是狂战士啊，难怪能够这样强，狂战士的基础攻击力从来都是最强的。”

　　“只是他的等级这么低，即使狂化，也不该会发出那样强大的攻击力啊！”

　　“这个人，肯定有奇遇！”

　　人群议论纷纷，看向夏军的眼神，有惊惧，有敬畏，但没有人再敢乱打夏军的注意了，那几个郑家的仆役更是第一时间吓得瘫倒在地上。

　　他们虽然也是三十级，可战力却是不过六级出头，这样的实力，夏军只要一根手指头，说不定都能戳死一个。

　　对于这样的对手，夏军也没有兴趣，他不是一个滥杀的人，恢复了一下身体的翻腾的血气之后，夏军冷冷的看了那些郑家的仆役一眼，吐出一个字：“滚！”

　　一群郑家的仆役一听，赶忙就从地上爬了起来，连滚带爬的就是朝着人群外面跑去。只是许多仆役都是牢牢的把夏军的样子记住了，很显然，这件事，郑家，是不会善罢甘休的。

　　夏军也没有太在意，郑家在厉害，难道还有影族厉害，他连影族都得罪了，也不在乎多一个郑家。

　　整理了一下身上的衣衫，夏军重新回到了柳依依身边，两个人一起朝着广场的方向走了出去。

　　四周的人群，都是自动的让出了一条通道，虽然许多人都是恼恨夏军灭了郑家兄弟但说好了是单对单，郑山技不如人，也只能怪他自己。

　　不过有一个人，却是例外。

　　眼看着夏军杀了郑山就要离开，七皇子赵四海的脸色马上变得极度难看，郑山，可是他的跟班，打狗，也要看主人，更何况他还是堂堂的赵国皇子。岂会让夏军这样干脆的就走了。

　　“慢着！”

　　几在夏军要走出人群的时候，赵四海，终于开口了。

　　他的声音，也让原本就要离开的人群顿时兴奋起来，纷纷围拢过来。

　　“别理他！”夏军冷笑一声，丝毫没有搭理赵四海的意思，他现在，只想去寻找王陵，转职合成师，然后，前往真龙圣院，让柳依依的老师帮自己解除诅咒。自然不想和真龙圣院起太多的冲突。

　　这也是夏军，面对郑山一开始的挑衅，没有回应的原因。

　　但有时候，一些事情，不是夏军想算了，就能算了的。

　　看到夏军竟然敢不理会自己，赵四海的脸色，顿时变得铁青，他，可是堂堂皇子，一人之下，万人之上，掌握了无数人的生死。

　　而现在，却有一个人，竟然敢无视他的话。赵四海气的牙齿都是咬的嘎嘣响、不用他吩咐，赵四海的身后，一个黑衣老者已经一步跨出，无声无息，居然跨越了百步距离，拦在了夏军面前，面无表情的喝道：“大胆，七皇子叫你，你居然敢不理会，你可知道，这是欺君大罪！”

　　“欺君？好大的帽子，我又不是你赵国人，我何来欺君？再说了，就算我是赵国人，要尊奉的，也是赵国之王，难道，七皇子，才是赵国之君？”夏军似笑非笑的看着黑衣老人，眼神，却是无比凌厉。

　　黑衣老人的脸色顿时狂变，从来天无二日，国无二主，如果夏军的话传回皇城，恐怕不知道多少人，将会人头落地。

　　一滴冷汗，顿时从黑衣老者的额头滚落下来，就是后面的七皇子，脸色也是一变，恼怒的瞪了老者一眼，骂道：“狗奴，你居然敢说出这样的话，到底是何居心！”

　　“七皇子，是老奴糊涂了！”事关君王，黑衣老者可不敢马虎了，赶忙跪下，抽了自己一个重重的耳光，双眼，却是恶毒的看着夏军，要不是夏军抓住他的语病，他何至于，落到如此地步，大庭广众的跪下，还要抽自己耳光。

　　附近的人群也是好奇的看着夏军，这个人，言辞好锋利，居然三言两语，就七皇子火身边的第一高手吃了个暗亏。

　　“好了，知错就好，下次必须要注意！”七皇子也是见好就收，眼神，也是极为恼怒的看着夏军，夏军用言语挤兑黑衣老者，又何尝不是间接的跟自己为敌。

　　赵四海的身上，马上冒出了一股寒冰之气，冰冻的四周都是飘起了一阵雪花，可这分明还是夏天。

　　“阁下就怎么走了，是不是太过容易了一点？”赵四海上前了一步，指了指地上的一滩血迹。

　　“那你要如何？”

　　夏军停步，转身，直视着赵四海的眼睛。早在赵四海开口帮助郑山的时候，他就知道，击杀了郑山，面前的七皇子肯定会有所动作，只是，他没想到，赵四海的动作，会是这么快，竟然马上就跳了出来。

　　赵四海身上的冰霜更浓了，指了指自己的胸口道：“很简单，郑氏兄弟，是我真龙圣院的人，而你，连续杀了我圣院两个弟子，是不是太藐视我圣院了，若是传了出去，不知道的，还以为我圣院无人了，大家说，是不是？”

　　“对啊！这个人，可是杀了我们圣院两个弟子！”人群也反应过来，不管郑氏兄弟如何，到底是真龙圣院的弟子，但夏军去当着众人的面，杀了他们，许多人的脸上，都是露出一丝恼怒的之色。

　　夏军深深的看了赵四海一眼，这个人，果然狠辣，竟然三言两语，就为自己是竖立了无数敌人。

　　虽然，道理是站在他这一边，可这里，是强者为尊的世界，道理，哪里有拳头来的硬！

　　想到这里，夏军摇了摇头，眼中，闪过一丝锋芒，一步，就回到了街道中央，看着赵四海道：“七皇子不愧是圣院的高徒，看来你是要为郑氏兄弟报仇了，正好，我也想讨教一下七皇子的高招！我想，无论从圣院的声誉，还是你和郑山的关系，你都不会拒绝吧！”

　　“你……”

　　赵四海脸色一变，他的战力，虽然比郑山要高，也就是八级初期而已，靠着装备，也最多提升到八级中期。

　　而夏军，可是把九级战力的郑山都是给秒杀的超级狂战士，赵四海，那里敢跟夏军动手。

　　但夏军的话，却是极为有技巧，直接拿圣院声誉来说事，他赵四海要是怯战，那就是有损圣院的名声。

　　赵四海的脸色，顿时变得极度难看。

　　“哼！杀你一个蝼蚁，何须皇子殿下动手！七殿下，老夫愿意戴罪立功，击杀此人！扬我圣院风采！”黑衣老者看到了表现的机会，眨眼间挡在了赵四海面前，就要开始战斗。

　　“好，就让你教训一下这个嚣张的小子！”赵四海得了台阶，赶忙退了下去。

　　夏军看的冷笑不已，讽刺道：“不愧是皇子，自己不敢上，就派了手下出来送死，而且这个人还不是真龙圣院的人，七皇子，果然威风，真龙圣院的声誉，原来是这样维护起来的！”

　　人群中，许多真龙圣院的弟子脸色剧变，夏军的话虽然很刺耳，可，也是事实，在看向赵四海的目光，也起了一丝变化。

　　黑衣老者却是大怒，眼神阴毒的看着夏军，冷漠道：“小辈，随你怎么说，今日，你必死！风！”

　　一股青色的龙卷风，从老者的身上狂涌了出来，然后形成一道道巨大的青色风刃，就要攻向夏军。

　　但是就在这时候，远处的天空上，却是出现了一大片灿烂的火花，组成一个模糊的龙形图案。

　　碰！碰！碰！

　　那条龙形虚影飞到了血月城，竟然突然爆炸了，变成一道道破碎的光点，朝着下面洒落下来。

　　“不好，是真龙传音，从血色荒原来的，肯定有大事发生了！”人群中，绝大部分都是真龙圣院的弟子，一看到真龙传音，许多人都是脸色一变，赶忙闭眼，嘴里念着奇怪的咒语，使用特殊手法接收光点中的信息。

　　“隐！”

　　趁着周围的人都被吸引了注意力，夏军赶忙切换装备，换上刺客套装，影步发动，刷的一下朝着后面就退。

　　“哪里走！”黑衣老者可是一直注意到夏军的一举一动，一看夏军要跑，一道道巨大的风刃呼啸而出，同时，他的身影也是一动，快速冲出，就要展开追击。

　　“隐！”

　　夏军没有恋战，他不想和真龙圣院冲突太多，那样以后不好前往魔土，所以，他选择了隐身，身体快速变淡，一个跨步，无声无息的混进了人群中。

　　“哪里走！影族的刺客套装，也敢在老夫面前卖弄！”黑衣老者大吼，身形移动，就要冲进人群，把夏军给抓出来。

　　就在此时，一个接收了信息真龙圣院弟子却是惊声叫道：“什么，天机族的王陵现世了，大家快去啊！”

　　“什么，王陵，它，真的出现了？”黑衣老者也是听到大惊，精神一放松，夏军的身影快速后退，眨眼间，跑到了黑衣老者的感应范围之外。

　　然后，夏军的眼睛，猛然就亮了起来，尽管那个弟子失口后很快反应过来，没有再说话，可王陵两个字，夏军可是听听的清清楚楚。


第一百六十一章 进入王陵

　　天机族，为炼狱最神秘种族，据说，每一个天机族，都是最伟大的预言师，甚至连诸神的举动，他们都能够窥视，算的上是看破天机，算尽天下。

　　同样的，这样的能力，自然引起了诸神的不满，高高在上的神明，可不想让一个蝼蚁，来窥视自己的一举一动。

　　更不要说，天机族还想要窥破神战系统的秘密，重新返回自己的家园，这，已经触碰到了诸神的底线，一夜之间，天机族全族被灭，十万里膏腴之地，也变成了如今的血色荒原。

　　但是关于天机族的传说，依然没有就此停止，其中最重要的一个传说，就是有关于天机族的王陵，并没有被摧毁，依然隐藏在血色荒原的某一处，只要等到合适的时机，它，就会主动打开。

　　每一年，都会有大量的试炼者，抱着试试看的态度，前来血月城停留，甚至深入荒原，期望发现天机族的王陵，从而得到里面的财宝。

　　躲藏在人群中，当夏军听到王陵现世的时候，脑海中，不由自主的浮现出了柳依依跟自己说过的，关于天机族的故事。

　　对于王陵里面的财宝，夏军没有太过的兴趣，但是合成师这个副职业，他却是必须要转职成功才行，这，关系到他能不能顺利进入魔土，寻找第二件失落的神装。

　　“这个机会，绝对不能放弃！但是现在必须要避开那个七皇子爪牙的探查才行！”刺客套装的隐身技能，也许在地球很有效，但在炼狱，效果就要大打折扣了，这一点，从刚才黑衣老者能够锁定他的方位就能看到。

　　所以夏军没有停留，甚至来不及跟柳依依打招呼，一闪身，继续往后面跑，逐渐的脱离了真龙酒楼，拐进一条无人的小巷子，又是重新换了一套装备。

　　他的脸上，也带上了狼王面具，反正城里面，这样一来，他的身份就能够简单隐藏了。

　　“该死的，让那小辈跑了！七殿下，老奴请罪！”酒楼外面，黑衣老者的面色极度难看，他刚才还夸口，要把夏军击杀，谁知道，稍微一分心，夏军就是趁机跑了，老者只觉得脸上发烧。

　　赵四海也是目光阴沉，狠狠的跺了跺脚，沉声道：“算了，那人可以以后对付，只是这王陵，我们可不能错过了，南宫，我们立刻启程，赶去王陵！”

　　“是！”黑衣老者赶忙点头，命随从取来车马，然后，亲自驾车，朝着城外疾驰而去。和赵四海一样举动的，还有其余的真龙圣院的弟子，一听说王陵出现，无数人都疯狂了，争先恐后的就是往外面跑。

　　还有许多散人发现了端倪，也想要跟在后面，趁机去捡便宜，但是他们到达门口的时候，却是发现那里已经站满了守卫。

　　城墙上，也是摆满了巨大的床弩，那是血月城最恐怖的守城武器，破甲连弩，每一根弩箭，基础攻击力都是达到了恐怖的八级，一起发射，就是一些防御九级的人，也可能被秒杀。

　　尽管散人们觉得很不公平，可谁叫这里是真龙圣院的势力范围，只能叹着气，重新返回了城中。

　　“这可有些难办了，如果不能出城，我如何能够到达王陵？”

　　夏军也站在人群中，看着城门口一大群卫兵堵在那里，总不能强闯过去吧，他可没有那个实力，能够跟一个城池为敌。

　　“改怎么办呢？”

　　“对了，也许可以找柳依依帮忙。”

　　“就是不知道她现在出城了没有。”

　　心里面想着，夏军重新朝着真龙酒楼的方向走了过去，他刚才在人群中已经看到，七皇子赵四海和黑衣老者都是出了城门，大量的真龙圣院弟子也跑了出去，想来，也没有人会找他麻烦了。

　　夏军才是摘下了面具，快步走向了真龙酒楼，柳依依也果然在那里等着他，看到夏军过来，柳依依微微一笑，点头道：“夏军，你总算来了，你再不来，我就要自己一个人去王陵了。”

　　“怎么，你知道我要去王陵？”夏军有些吃惊。

　　“哼！你可不要小看我哦，虽然我不知道你从哪里来的，可你既然大老远的跑来血月城，肯定是听过王陵的事情。”柳依依朝着夏军挥了挥自己的拳头，微笑着说道。

　　“呵呵，竟然被你看穿了。”夏军挠了挠后脑勺，心中却是大松了一口气，搞了半天，柳依依是误会了。

　　但夏军也没有解释的意思。误会就误会吧！合成师的事情，还是越少人知道越好。

　　“不过，现在城门已经被人把守住了，不是真龙圣院的人，根本不让出去，柳依依，你有办法吗？”夏军又是说道。

　　“什么，城门被人看住了，这下真的有些难办啊，让我想想。”柳依依一听，眉头也是皱起，干脆坐在酒楼外面的台阶上，拖着下巴，美丽的眼睛一眨不眨的看着夏军。

　　夏军也不催促，反正这酒楼的人几乎都空了，他也随意找了一块台阶坐下，也开始想办法。

　　这时候，他的旁边，柳依依却是眼睛一亮，笑道：“夏军，我有个主意，只是，要委屈你一下哦。”

　　“只要能出城，我无所谓。”夏军笑了笑，要不是城墙也有人把守，他早就让小黑吊下去了。

　　“呵呵，这可是你说的，到时候你可别生气！跟我来吧！”柳依依拍了拍手，示意夏军跟她走。

　　夏军没有犹豫，赶忙跟上。

　　……

　　半个小时后。

　　夏军有些哭笑不得的看着自己的身上，一件八成新的粗布短衣，脚下是一双八耳草鞋，他的脸上，还沾了一大把的络腮胡子。加上灰扑扑的脸，完全就跟寻常的富贵人家的下人一个样子。

　　不仅如此，夏军的身边，还有和他一样打扮的仆役，或者担着食盒，或者推着小车，里面装满了各种露宿要用到的东西。

　　再前面，就是柳依依了，她依然是一身白裙，骑着一匹神骏的独角雪龙马，不紧不慢的走着，完全是一副富家小姐出行的样子。

　　这，也就是柳依依的计划了，花点钱，在城里雇佣一下仆役，然后让夏军混进里面，由柳依依带着混出城去。

　　凭着柳依依真龙圣院弟子的身份，城门口的守卫，也不敢真的来查，只是略微瞄了一眼柳依依的胸口的徽章，就是赶忙低头，快速的放心。

　　别看他们对于散人很是严格，真的遇到了真龙圣院的弟子，却是一点也不敢怠慢。看到这一幕，夏军更是坚定了自己变强的决心，只有强者，才能够活的更好，更自在！

　　“好了！终于出城了，你们可以走了。”

　　走出城门不远处，柳依依下了雪龙马，递给了其中一个护卫一袋子生存币，然后把这些人都打发走了。

　　夏军也重新穿上了装备，然后看向柳依依道：“柳依依，去王陵那边，还要麻烦你带路了。”

　　“好！”

　　柳依依点点头，走在前面带路，忽然又脸色微红，低垂着头，低语道：“难道你不能叫我依依吗？”

　　“额，依依？”夏军老脸一红，没办法，耳力实在太好了，就是不想听都不行。

　　柳依依也是双颊绯红，却是没有回头，脚下，却是微微加快了脚步，显得有些匆匆。


第一百六十二章 五鬼抬棺

　　天机族，曾经是炼狱最强势的种族之一，哪怕已经毁灭了数千年，依然在炼狱中书写了浓重的一笔，永远不会让人遗忘。

　　这样强势种族的王陵，自然是许多人趋之若鹜的。但是很可惜，王陵，作为一族重地，先人沉眠之所，历来都是最隐秘的。

　　数千年来，曾经有无数人深入血色荒原，试图寻找天机族的王陵，但都以失告终，不过，人们的努力也没有白费，有人推测，天机族的王陵不可能永远隐藏下去，当维持它的隐蔽的阵法能量耗尽，王陵，必将重现。

　　而时间，就是在这几年之内，这，也是为何血色荒原这样的贫瘠之地，会有这么多真龙圣院弟子的原因。

　　每个人，都想这里碰碰运气，希望自己在血月城的时候，恰好是王陵重现的时间。现在，人们，终于等到了。

　　不过，王陵的入口，却是被真龙圣院派人给强势霸占了，只有真龙圣院的弟子，才能够进入王陵，其余的人，全部被排斥在外。

　　哪怕柳依依是真龙圣院的弟子，也不敢，公然的带着夏军进入王陵中去，不由歉意的看了一眼夏军。

　　夏军的脸色，也有些阴沉，也没想到真龙圣院做的这样绝，不仅是在城门设卡，来到王陵的时候，这里居然也被设置了数百个守卫。

　　这些守卫，都是赵国的军士，每一个，等级都是三十级，其中几个统领，战力，更是达到了七级的水准。

　　凭借这样的强大的力量，再配合军阵，绝对不是一些普通的散人能够进去的，就是实力弱小一点的家族子弟也被挡住，此时，也只是敢怒不敢言，只能围拢在外面，不断的发着牢骚。

　　“夏军，不好意思了，这里，我可不敢再帮你了，我问过了，只有我们本人，才能够获准进入王陵，其余的人，一律无法带进去。”柳依依来到夏军身边，有些歉然的说道，她已经过去跟士兵的统领的交涉了，结果却很不理想，哪怕柳依依是柳家的人。

　　因为，下达封锁命令的，是赵国七皇子赵四海，柳家和七皇子，统领自然知道该站在哪一边，丝毫没有给其他家族面子的意思。

　　夏军闻言，心中也是一沉，如果埃雷说的不错的话，进入王陵，是有可能转职为合成师的。这个职业，他绝对不想放弃。

　　“难道要我强闯进去？”夏军看了眼王陵入口的一群士兵，这些人，战力都很普通，最强的统领，也不过是七级的战力而已。如果自己战力全开，要闯进去，不难。

　　难的是，进入王陵后，里面全部都是真龙圣院的弟子，他一个散人公然闯进去，那绝对是被人群起而攻之。

　　强闯，只是下策！

　　夏军决定还是静观其变，看看事态的发展再说。

　　“快看，天空上，似乎有什么东西飞了过来！”

　　就在夏军思考之时，人群中，有人手搭凉棚，看向天空，然后大声的叫喊了起来。夏军也竖着人声，举目看去。

　　这一看不要紧，就是心智坚韧如夏军，心跳也是莫名加快。就见那半空中，居然有五个五个绿色恶鬼，抬着一个巨大的棺材，从远处慢慢的飘了过来。

　　五个恶鬼的身上，缠满了黑沉沉的铁链，连同那口棺材，紧紧的绑着，它们晃晃悠悠而来，其实速度极快。

　　有人刚一发出惊呼，那五个恶鬼已经来到了王陵外面，轰的一声，降落地面，沉重的链条拍打在大地上，扬起一股淡淡的红色沙尘。

　　嘎吱！

　　五鬼落地的同时，那用铁链紧紧困住的棺材，突然翻开了顶盖，然后，一个红发鬼王，竟然从里面站了起来。

　　“是鬼王，红发鬼王！”人群一阵骚动，许多人脸上都是露出惊恐，夏军也是微微皱眉，第一时间，挡在了柳依依的身前，心里却是极为疑惑，红发鬼王，来这里干什么？

　　“都别紧张！本王，对你们这些蝼蚁没兴趣，本王是听说天机族王陵现世，特意过来看看的。”

　　红发鬼王哈哈一笑，口吐人言道，这种鬼王，都是强者死后的一口怨气所化，智慧极高，算是半怪半鬼的存在。

　　五个恶鬼，青面獠牙，浑身缠绕粗重的铁链，扛着棺木，直接就往王陵的入口飘去，红发鬼王，满脸淡漠，盘坐于棺木之上，昂然要进王陵。

　　附近的守卫，都是面色惨变，他们可以阻挡其余的人，可对上红发鬼王，人数再多，也不敢轻举妄动，眼睁睁的看着鬼王大摇大摆的进入了王陵之中。

　　夏军的眼睛，顿时一亮，对柳依依稍微点点头，快步，就跟在那几头恶鬼的身后，朝着王陵中走去。却是打断粘粘这个鬼王的光，一起走进去。

　　他在赌，周围的士卒不敢靠近鬼王的身边。

　　果然，看到夏军竟然敢跟在鬼王身后，一起进入王陵，人群都是震惊，负责守卫的统领也是脸色难看，却丝毫不敢上前阻拦，害怕引起鬼王误会，把小命给丢了。

　　倒是前面的鬼王，轻咦了一声，没想到还有夏军这样的胆大包天的家伙，不禁扭头，看了夏军一眼。

　　夏军赶忙低头，浑身气势极度收缩，最大程度，隐藏自己的实力。不被前面的鬼王看出虚实。

　　鬼王看了几眼，没发现夏军有什么异常，失去了观察的兴趣，不过也没有攻击夏军的意思。

　　“看来我赌对了，虽然不知道这头鬼王进入王陵干什么，但，他果然如刚才所说，此行，没有恶意。最起码，进入王陵前，不用担心会被攻击。”

　　心里想着，夏军脚下的动作，却是一点不慢，一看鬼王没有攻击自己，干脆又加快了脚步，几乎是和后面抬棺的两头恶鬼走在了一起。

　　“这是什么人啊，居然敢跟鬼王走在一起？他不要命了！”夏军的举动，差点没把周围的人群给吓死，许多人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着夏军。

　　也有些人，眼睛猛然一亮，突然越众而出，趁着守卫没有合围，也追到了恶鬼的身后，远远的缀着。

　　负责守卫的统领，脸色顿时极度难看，赶忙带人，在距离入口稍远一点的地方，重新布置了关卡。

　　人群这才是恍然，明白了夏军的举动的深意，有人垂足顿胸。暗骂自己反应迟钝，也有人破口大骂，怪夏军想到这样的妙招，居然不知道分享给大家。

　　无奈鬼王已经进去，入口也重新被守卫赌上，除了夏军等十几个见机的快的，其余的人，只能看着近在咫尺的入口，暗暗的叹气。

　　“这个家伙！连这样的主意都想到出来！”人群之中，柳依依一开始也没明白夏军的意图，直到看到他走进了王陵，才是反应过来。

　　心里也不知道是该笑还是该气，随后，又觉得新奇。

　　“我要不要进去呢？里面可是有一只红发鬼王，不过，夏军，似乎很厉害呀，他，会保护我吗？”柳依依站在外面，一时间，倒是有些犹豫起来。


第一百六十三章 五行傀儡

　　最终，柳依依还是决定进去，不为别的，就是冲着王陵而来。天机族，曾经是炼狱中最强势的种族之一，他们的王陵，肯定不凡，说不定就有自己的莫大机缘。

　　而此时，提前进入王陵的夏军，已经顺着台阶，深入地下数千米，来到王陵的内部。和他在地球见过的帝王陵寝很不相同，天机族王陵的内部，仿佛一个巨大的地下洞穴一样，沿着台阶下来，是一个巨大的圆形空间，空间的四周，则是一扇扇或大或小的青铜大门。

　　这些青铜大门，也不是凡品，居然是一件件巨大无比的青铜装备，它没有别的属性，唯一的一个属性，就是防御！

　　无比强大的青铜防御力，这样一扇门，别说三十级的人，就是等级超过了三十级，也不一定有本事打破它。

　　进入其中的唯一办法，就是凭借自己的本事，推开大门，进入其中。

　　夏军进来的时候，发现这里的许多的大门，已经被人动过，显然是那些真龙圣院的弟子所为，他们已经提前进去里面了。

　　随后进来的这批人中。实力无疑是红发鬼王最高，加上他是灵体，一般的物理攻击对他无效，除了夏军，这里没人是他的对手。

　　好在红发鬼王没有向人群动手的意思，进入王陵，五头恶鬼脚步不停，直接朝着一扇门走了过去。

　　厚重的青铜大门，根本无法阻挡鬼王的脚步，两条精神力凝聚的大手用力一推，门就是开了。

　　几个胆大的人马上顺着鬼王打开的大门，一起冲了进去。

　　更多的人还是留在了原地。

　　毕竟那可是红发鬼王，谁也不能保证，他会不会突然不高兴，把身后的人群斩杀。夏军也没有轻举妄动。

　　这些青铜大门虽然很沉重，他要推开，还是很容易的。他在等柳依依，王陵开启，这对于每一个人来说，都是一场机缘。柳依依应该不会错过才是。

　　夏军的猜测也是完全正确，没过多久，后面空无一人的台阶上，又是传来一阵轻微的脚步声。

　　夏军的扭头一看，果然是柳依依一身白裙，慢慢的走了下来，看到夏军果然在这里等她，柳依依微微一笑，脚步轻快的走了过来。

　　“夏军，这里好奇怪啊，这么多青铜大门。都是通向王陵内部的吗？”进入了王陵，柳依依也很是吃惊，看着那一扇扇青铜大门，不断的观察着。

　　只是在观察也没用，这些大门，都是一模一样，没有丝毫的不同。没有走进去，根本不知道里面有什么。

　　经过一会儿耽误，地下空间之内，许多人已经推开选好的大门，进入了王陵内部，夏军也不敢耽误，选择了一面最靠近自己，又从来没有人进入的大门，大步走了过去，随后，又看向柳依依问：“一起吗？”

　　“我跟着你，你会保护我吗？”柳依依对夏军眨了眨眼睛，纯净的眸子里，闪过一丝期待的神色。

　　“当然！”

　　夏军点点头，不说柳依依帮了他不少，就冲着柳依依的老师能够帮助自己解除身上的神之印记，夏军就不会让柳依依出事。

　　说话的功夫，夏军已经来到了大门面前，双手用力一推，哪怕面前是数千斤重的青铜大门，仅仅是凭借本身和装备的加成，他就把大门给轻易的推开了。

　　轰隆隆。

　　沉重的青铜大门，已经数千年没有人动过了，上面布满了灰尘，此时被人推动，大量的尘埃落了下来。

　　很多人第一次推开大门，都是弄了个灰头土脸，狼狈不堪，夏军自然不会让这样的事情发生，推开大门的时候，精神力已经形成无形的屏障，灰尘只能从他身边滑落，他本人，连同柳依依在内，都是纤尘不染，干净异常。

　　两人一起走了进去。却是感觉眼前一黑，等到回过神，夏军赫然发现，自己不知道何时，已经来到了一个破碎的世界。

　　天空，一轮烈日，脚下，是一片片的青草地，只是仅限于方圆万米，更远的地方，却是一条条深邃的空间裂缝，大量的山岩，建筑，险峰，甚至河流，都是漂浮在半空，看上去极为诡异。

　　“这里是，天机星！”夏军身边，柳依依忽然惊叫了起来，双眼好奇的打量着四周，恍然道：“怪不得数千年来，天机族的王陵从来没有被人发现，原来，他们的王陵，就在他们的故乡！炼狱的王陵，不过是空间的入口罢了。”

　　“生于故土，死于故土吗？”

　　夏军也有些震撼，天机族的手段，果然非凡，这却是一个极为强大的种族，不愧是能够创造出合成师职业的种族，手段令人震撼。

　　“夏军，你看那座高山上的宫殿，那会不会是王陵！”

　　就在夏军快速打量四周情况的时候，柳依依忽然指着远处的一座高山，有些惊喜的说道。

　　夏军点点头，凭借他的目力，他还要比柳依依更早发现那座山，甚至于，隐约间，他还看到山峰上宫殿那反射出的琉璃光辉。

　　不管那里是不是王陵的所在，也是他们唯一要去的地方。

　　因为，除了那座高山的方向，其余的地方，空间已经全部破碎了，高山，流水，各种建筑，夹杂着一些身穿古老服饰的尸体，都如同失重了一般，不断在四周漂浮，时刻提醒着众人，这里，是一片被毁灭的世界，不知道什么时候，就可能崩溃，归于虚无。

　　这样的地方，夏军可不敢久待，放下了肩头的小黑，让它跟在自己身边，随后就和柳依依一起朝着那唯一还算正常的高山快步走了过去。

　　高山看起来很近，不过就万米距离，可是真正走起来，夏军才发现，并不是那么容易的。

　　前去高山的路上，还有大量的怪物拦路。

　　不过前行了不到千米左右，夏军和柳依依，就是来到一片广阔的荒漠地带，这里，满地都是黄沙，一些断壁残垣，零落的分布到四周，很多已经风化了，轻轻一碰，就是变成了沙粒。

　　这些还不是让夏军吃惊的，他感觉惊讶的是，就是这漫天的黄沙之中，居然还站立着一大片的沙土巨人。

　　【土之巨人】

　　三十级

　　五行傀儡之一，曾经是一位伟大的机关师研制出来的恐怖战争兵器，虽然，历经数千年，战力依然没有丝毫的减弱。

　　技能：飞沙走石，沙土之铠

　　弱点：脑中的心核

　　这就是夏军开启了洞察之眼得到的资料，虽然远处的那些土巨人没有丝毫的移动的迹象，夏军也不敢掉以轻心，因为，从这些三米高的土巨人身上，他竟然都感觉到了一股浓烈煞气，死在它们手里的人，肯定不少。

　　甚至于，从一些沙土中，偶尔还能看到一些奇异种族的破碎白骨。

　　“这些，难道就是传说中的王陵守卫！”柳依依也使用了探查术，看到了这些怪物的资料，然后就两眼好奇的看着那些土巨人。

　　“柳依依，我先上去试试那些土巨人的实力，你自己小心一点。”

　　夏军才不管什么王陵守卫，他只要知道，自己一定要找到转职合成师的方法。

　　“现在，那些真龙圣院的弟子已经抢先了我一步了，还有一个实力强大的鬼王混迹在这里，我必须要加快速度，奋起直追，绝对不能让别人抢先了。”

　　“小黑，我们上！”

　　夏军对身旁的小黑点点头，一人一蜘蛛，快速的冲进了漫天的黄沙之中。

　　踏！

　　才一进入黄沙之中，漫天的狂风，几乎瞬间停止了下来，只有夏军和小黑的脚步声，在空间里格外突兀的响起。

　　后面的柳依依，更是脸色微白，大声提醒道：“夏军，小心你后面！”

　　轰！

　　柳依依说话的功夫，才走进黄沙中没有多远夏军，忽然感觉他身后的黄沙，竟然凝聚成一个巨大的土黄色巨掌，携带了无穷威势，一巴掌，朝着他拍了过来。


第一百六十四章 圣光辅助

　　黄沙，是土之世界。在这里，土巨人的威力，将会发挥到极致。夏军才一踏入黄沙的世界，附近的十几头土巨人马上就被惊动了。

　　雕塑般的身体开始缓慢颤动，似乎从无尽的沉眠中被惊醒了一般，一股惊天杀气，瞬间笼罩这片沙土世界。

　　但最先攻击，却不是这些土巨人，而是漫天的黄沙，这些随处可见的细小颗粒，竟然仿佛有了生命一般，突然变化成一双土黄色的巨掌，分别朝着夏军和小黑抓了过来。

　　“小黑，快闪！”

　　夏军只来得及提醒一句，一个圆桌大小的土黄色巨掌已经砸到了他的头顶，夏军不敢怠慢，吐气开声，同样是一拳，朝着头上的手掌奋力砸了出去，把它击碎。

　　碰！

　　另一头的小黑，则是八条腿疯狂舞动，如同根根长矛，把那巨掌中间刺出一个巨大的洞穴。然后小黑纵身一跃，从那洞穴钻了过去。

　　但还不容小黑落地，附近的黄沙中，又是一个土黄色的巨掌伸出，屈指成爪，再一次朝着小黑抓了过去。

　　同样的情况，还在夏军身边发生，他刚刚击碎了一个土黄色的巨掌，黄沙中，马上又伸出了三个巨大的手掌，分别从前后，侧面，一起朝着他拍了过来。

　　“影步！”

　　夏军不敢怠慢，身体拖出一道幻影，主动冲向了后面的巨掌，一拳砸出，把那巨掌砸的粉碎，接着这个机会，夏军一头穿过漫天黄沙，跳回了柳依依身边。

　　小黑的速度比夏军还要快，还在半空，身体居然又是变得庞大了几分，双脚一蹬地面，就以惊人的弹跳力，跃起五米多高，一下避开了第二个土黄色巨掌，快速返回了夏军身边。

　　只是小黑明显受到了一些惊吓，退回来的同时，马上做出了战斗的姿势，就要再度冲上去。

　　暗影魔蛛好斗的本性在此时显露无疑。

　　“小黑，先不要动！”

　　夏军赶忙阻止了小黑的异动，然后眼神有些凝重的看着前面的大片黄沙。就见那些黄沙，此刻竟然在不断的蠕动，仿佛有生命一般，缓缓的凝聚成一个个巨大的土巨人。

　　眨眼间，那原本万米方圆的黄沙带，就是消失不见。

　　柳依依满脸震惊，惊讶道：“好神奇的五行傀儡，它们竟然能够以黄沙作为伪装，连我都没有发觉！”

　　“何止是你，就是我，也是走了进去，才发现端倪的。”夏军也是苦笑了一声，洞察之眼，虽然能够看穿任何怪物资料。

　　但，那也要怪物配合，肯出现在自己面前啊。谁能想到，这些傀儡居然还有拟态，隐藏成一堆黄沙，实在太具有欺骗性了。

　　“好还，这些傀儡攻击不高，最多也就是七级的水准，只是防御力却很强，估计已经有八级初期的程度了，想要对付，还是有些困难的。”

　　暂短的评估了一下双方的战力，夏军觉得，还是自己这边胜算比较大，开启了洞察之眼，他基础攻击力已经到了八级后期，要破防还是没有问题的。

　　夏军现在唯一担心的是，对面的土巨人数量实在太多，足足有一千头，这样多的怪物，战力也不错，一个疏忽，就有可能受伤。

　　“还是采取老办法，这样也保险一点！小黑，吐丝！”

　　短暂的思考了一下，夏军心中已经有了办法，赶忙对身旁的小黑吩咐道。

　　小黑点点头，一条洁白的蛛丝，快速缠绕在夏军的腰间。

　　“什么，竟然让小黑把自己捆起来。”旁边的柳依依吃了一惊，但她也是个聪敏的女子，仔细一想，就发现了夏军这样做的好处。

　　“对面的土巨人太多，一个人打，难免会有疏忽，但这时，如果有小黑的蛛丝帮忙，一旦情况不对，完全可以把人扯回来，避免陷入怪物的包围圈。这个夏军，战斗天分好高！”

　　柳依依心里默默的想着，看向夏军的目光，变得更加好奇了，在她的眼里，夏军，绝对是个战斗天才，这样的人，从来都是各大势力重点培养的人物，但夏军给她的感觉，怎么傻乎乎的，连炼狱的基本情况都不知道的样子。

　　此时，夏军如果知道柳依依竟然认为自己是傻傻的，绝对会一口老血喷出来，发出最强烈的抗议。

　　但现在，他全部精神已经投注到了对面那数量众多的土巨人身上，哪里会去管柳依依怎么想，一看小黑做好了准备，他大步流星，就要过去跟土巨人战斗。

　　“夏军，慢着，我还没出手呢！”柳依依却是拦住了夏军。

　　“怎么，你也要出手？”夏军有些惊讶的看着柳依依，圣光师虽然很稀少，但柳依依表现出来的战斗力，似乎不是很高啊。

　　只是夏军忘了，柳依依战力虽然不高，却有类似心灵感应这样的诡异技能，感应到了夏军的不信任，柳依依气的磨着小虎牙，恨不得冲上去咬夏军一口，有些气呼呼的说道：“夏军，你可别小看我们圣光师，现在，就让你知道圣光师的厉害！”

　　“圣辉普照，速度提升！”柳依依抬手，照着夏军就丢出一道圣洁的白光，夏军马上感觉，自己的身体，竟然变轻了许多。

　　这还没完，一道圣辉落下，又一道圣辉，落在了夏军的身上。

　　“防御提升！”

　　“近程攻击提升！”

　　“远程攻击提升！”

　　“活力恢复！”

　　一道道圣辉，雨点一般落在夏军身上，甚至于，夏军有一种错觉，柳依依挥舞的不是那芊芊素手，而是一个浓烈的小太阳。

　　“好了，本小姐的技能完成了，本来还有个技能没施展的，不过这些状态，对付那些难看的土巨人，应该足够了。”

　　挥出最后一道圣光，柳依依拍拍纤手，抬头看了夏军一眼，见到夏军满脸的震惊，心中更加得意，微笑着退到了一边。

　　此时的夏军，也明白了圣光师的恐怖，这竟然是一个恐怖的辅助职业，能够全面提升队友的各项战斗力。

　　比如现在，得到柳依依的圣光加持，夏军的各项战斗属性，全部翻倍，对付那些土巨人，将会更加的得心应手。

　　夏军试着移动了一下自己的身体，发现自己的速速果然提升了一倍，全力奔跑，都是拖出一道道幻影，几乎相当于五级的影步了。

　　“小黑，我们上！”

　　状态一加完，夏军纵身一跃，带着一道道残影，瞬间冲进土巨人中间，然后一个高高的跃起，碰的一声，一拳把土巨人的头颅打爆，漫天黄沙中，一枚亮晶晶的能量碎片掉落出来。

　　还有一道血红色的能量气流浮现而出，却没有被夏军的身体吸收，而是反方向，射向了土巨人的后面。

　　“怎么回事？”夏军微微吃了一惊，那股红色能量，可是能够提升杀戮值的，怎么却飞走了？

　　可是夏军还来不及细想，附近的上百头土巨人，已经全部惊动了，一个个土黄色的手掌，仿佛一个个巨大的陨石，朝着夏军当头砸落。

　　“轰！”

　　后面的土巨人，虽然没有过来，却是手掌变形，形成一个个数百斤重的巨大石块，炮弹般朝着夏军的位置砸了过来。

　　这是土巨人的技能，飞沙走石，可以抽取身体的黄沙，组成一个个巨大的石块，投石机一样的砸出来伤敌。威力也是极大，都是八级的水准，落下的时候，砸的整个地面都是轰隆隆的颤抖。

　　退！

　　这样的攻击，就是夏军，都不敢硬接，他的攻击力虽然很高，防御力，却是稍弱，如果被这些石头砸中，也可能会重伤。

　　一口气砸出十几拳，轰碎了附近的土巨人，夏军不敢怠慢，身体一个闪动，快速后退，避开了土巨人的包围。

　　此时，一颗颗巨大的石块也是砸了过来，直接把夏军刚才站立的地方，砸出一个巨大的深坑。

　　其余的土巨人，依然是前仆后继，朝着夏军包围过来，新一轮的石弹攻击，也是准备之中。

　　夏军脸色顿时一变，知道不能再保留了，十字真空杀施展，一道道恐怖的十字星芒，仿佛流星一般，落入周围的土巨人之中。

　　一道道空间风暴猛烈刮了起来，竟然引得远处的破碎空间都是猛烈的颤抖了一下。

　　“不好，看来不能使用空间类攻击，否则，起了连锁反应，恐怕这个世界都要崩溃！”天机星所在空间，已经禁不起太大的折腾了，击杀了数百头土巨人后，夏军没有使用技能了，快速后退，避开天空的落下的石弹攻击。

　　后面的小黑，也是配合的拉住夏军，把他扯了回来。

　　轰！轰！轰！

　　黄沙地中，巨大的石弹呼啸落下，如流星撞击大地，即使相隔很远，夏军还是感觉脚下的土地猛烈的晃了晃。

　　还好的是，这些傀儡，都是没有智慧，是纯粹的战斗机器，一走出黄沙地，那些傀儡马上停止了攻击，呆呆的站在那里。

　　否则，面对上千头攻击力达到七级的怪物，就是夏军战力再强，也只有落荒而逃的份。

　　“活力恢复！”

　　连续释放了十几道十字真空杀，夏军正感觉护活力消耗有点大，柳依依一个技能丢古来，夏军的活力，瞬间回满。

　　“太好了，有着柳依依的辅助，对付这些土巨人，我无疑要省力许多！”

　　这些土巨人，夏军也没有看在眼里，单打独斗的话，他一下就能秒杀，难的是这里怪物太多，要解决起来，必定要费一番功夫才行！

　　“柳依依，注意给我加状态，小黑，我们继续上！”稍微休息了一会儿，夏军提着战刀，就要继续过去清剿那里的土巨人。

　　“说了叫我依依，不叫我不给你加状态了！”后面的柳依依却不高兴了，觉得夏军还没有把她当作朋友。还有些防着她。

　　听了柳依依的话，前面正要杀怪的夏军直接就扑街了，只能改口叫道：“那好，依依，记得给我加状态啊！”

　　刷！

　　夏军话没说完，一道道圣辉就劈里啪啦的落了下来，夏军直接无语，一个称呼而已，有那么重要吗？

　　“杀！”

　　夏军也没多想，一被加上状态，陡然提速，刷的一下，又是冲进了土巨人群中。


第一百六十五章 血煞石

　　碰！碰！碰！

　　冲入土巨人中的夏军，如同猛虎入羊群，一拳一个，把附近的十几个土巨人的脑袋全部砸碎，大量的黄沙连同土巨人的心核哗啦啦的落下来，天空都是仿佛下了一场沙雨般。

　　夏军的闯入，也激活了附近其余的土巨人，一发现有入侵者，这些土巨人都是爆发了无比惊人的战斗力，沉重的身体却没有丝毫的笨拙，轰隆隆的就朝着夏军冲了过来。

　　同时，远处的土巨人，依然是老一套的把戏，一块块巨大的石块，仿佛流星，几乎是追着夏军移动的身形，不断的落下来，砸的地面坑坑洼洼，沙土飞溅。

　　“夏军，你没事吧，这些土巨人数量好多，实在不行，我们换个门进去吧！”柳依依微微皱眉，也凝聚火焰弓，试着对土巨人攻击了一次。

　　只是柳依依的火焰弓箭射过去，却只是在土巨人身上，爆出一些沙土粉尘而已，连防御都是无法攻破。

　　“果然不愧是土巨人，这防御，还真是高！”发现攻击没效果，柳依依脸色微红，吐了吐自己的丁香小舌，然后就打起了退堂鼓。

　　夏军却是目光灼灼，这些土巨人，他根本不放在眼里，只不过是数量众多罢了。而且，强者，当一往无前，虽千万人，吾往矣！

　　如果只是遇到了一点困难，就退缩，那，还谈什么变强？

　　“依依，给我加状态，小黑，我们继续！”短暂的休息了一下，夏军马上起身，大步朝着那些土巨人走去。

　　小黑也点点头，再度吐丝，缠住夏军。

　　随后，柳依依也丢出一大堆技能，提升夏军的战斗力。毕竟圣光师虽然很强，技能也有时间限制，必须要时刻主意状态的持续时间，给予补充。

　　这也是夏军隔一段时间会返回的原因，一来，是恢复一下体力，第二，就是方便柳依依给自己补充状态。

　　至于技能，夏军是不敢再用了，他就一个十字真空杀拿的出手，只是那玩意儿攻击力太猛，夏军怕一个不小心，引发了附近的空间坍塌，那可就悲剧了。

　　刀意，夏军也没有打算用，那需要消耗他的精神力，不到关键时刻，他是绝对不会轻易的使用的。

　　“现在，只能跟这些怪物比拼耐力了！看谁最先支持不住！”

　　深深的吸了口气，夏军一步，就踏入了土巨人的黄沙领地。

　　“轰！”

　　感应到有敌人入侵，沉默的土巨人，又是开始动了，沉重的身体急速奔来，仿佛一头头远古巨象苏醒了，光是那种气势，就足以吓得许多人胆裂。

　　但夏军经历了无数杀戮，心智何等坚毅，后面的柳依依也是赤子之心，心灵纯净，都没有被这些土巨人的气势吓住。

　　杀！

　　没有给这些土巨人施展技能的时间，一进入土巨人的领地，夏军飞速的冲进怪物中间，拳脚如飞，把一头头的土巨人脑袋砸的粉碎。

　　时间，就在这样的反复杀怪中一点点的过去，到了最后，柳依依的活力都是用光了，只能坐在一边看着，夏军，却依然战斗不停，身影，不断的在土巨人中间穿梭。

　　凭借良好的战斗意识和身体的优势，夏军不断的在方寸之间闪转腾挪，伴随着一声声个沉闷爆响，一头头土巨人，也倒在了他的脚下。

　　唯一让夏军遗憾的是，这些土巨人死掉后，身体内的血光，都是飞走，没有增加他的杀戮值，否则，光是他击杀的数百头土巨人，就能给他增加数百点杀戮值。

　　但夏军现在也没有功夫关心这个，此时，他的心中，只有把这些土巨人全部消灭的念头。

　　杀！杀！杀！

　　一头头土巨人，不断的倒在夏军的身边，夏军的身体，也开始迟钝了，精神疲惫起来，毕竟他是人，不是怪物，他也会受伤，也会感觉到累。

　　可夏军还是咬着牙，继续和身边的土巨人周旋，只有实在忍不住了，才会让小黑拉自己回去，短暂的休息了一下。

　　柳依依也是静静的坐在一边，努力的恢复活力，偶尔，她也会拖着下巴，好奇的看着夏军。似乎杀怪的夏军，有什么魔力一般，牢牢的吸引着她。

　　“好奇怪的感觉，这个夏军也很古怪，不过倒是挺有趣的！”柳依依笑了笑，感觉活力恢复了一点，赶忙一个速度之光，丢了出去。

　　这也是夏军要求的，他的战斗力，已经足够高了，加不加都无所谓，他缺乏的只是防御和速度而已，既然这样，倒不如柳依依只给自己加速度，还能省下许多活力。

　　夏军的动作，也是一直没有停止过，身影拖出一道道残影，再次冲进了黄沙地，伴随着砰砰的爆响，一头头土巨人又是倒下去一片。

　　五百二十头，

　　三百一十九头，

　　一百头，

　　……

　　“最后一头了，送你上路！”漫天黄沙中，传来夏军的一声狂吼，他双脚连动，踩着土巨人的手臂，直接跳到了土巨人的头上，一脚直接把土巨人的脑袋轰爆掉。

　　失去了脑中的核心，土巨人的身体，瞬间散架，化作了一堆黄沙，落在了地上。夏军的身体，也一下子落到地上，顾不得疲劳，赶忙盘腿坐下，默默的恢复自己的体力。

　　“如果不是柳依依在场，我就可以拿出神秘小树，只要抱着它，我的恢复速度，起码提升十倍！也不知道那到底是什么宝物，上次见到埃雷本来想问的，结果那个奸商，居然一转眼就跑路了！”

　　随后，夏军的眼睛，又是盯着四周落了满地的能量碎片，这些东西，就是傀儡的能量源泉，和转职秘境中的一样，能够吸收，提升等级。

　　但对于这些能量碎片，夏军并没有过多关注，因为，就在他打量四周的掉落的碎片的时候，黄沙的中心处，竟然出现了一个脸盆大小的巨大血红色石块。

　　【血煞石】

　　五级矿物

　　一种极为珍惜的神秘矿物，是由无数杀气和鲜血凝聚而成，据有无穷的凶煞气息，哪怕靠近一点，也能让人迷失心智。

　　“血煞石？看起来似乎是一种危险的矿物，只是为何，看到它，我的身体，竟然会感觉到饥渴？”

　　夏军盯着那块血煞石，心中，很是奇怪。


第一百六十六章 连升四级

　　满地黄沙的中央，竟然有一块脸盆大小，鲜红如血的石头，只是看一眼，都是感觉到一股寒冷的杀气扑面而来。

　　可是让夏军感觉奇怪的是，看到那块石头的瞬间，他的身体，竟然传来一阵饥饿的感觉。

　　“难道是我的错觉？”

　　“不可能，我的感觉是不会错的。”

　　夏军摇了摇头，他可是觉醒了精神力的人，岂会产生错觉，除非是有人对他发动精神攻击，如果是那样，他也会感觉的到。

　　可是这里，除了他和柳依依，那里还有别人。

　　夏军摇了摇头，也没有太在意，对于这些想不通的事情，他也没有太在意，而是看向了小跑着过来的柳依依。

　　“圣光恢复！”

　　这时候，柳依依的活力，已经恢复了不少，过来的同时，一道道技能光芒差点又把夏军给掩盖。

　　夏军赶忙阻止，苦笑道：“依依，别，我消耗的是体力，你的技能对我没有，还是留着，以防遇到其他的怪物吧！”

　　“哼！谁说我的技能不能恢复体力的，只是老师还没有教我而已！”柳依依有些不服气，但对于夏军的称呼却很满意，这才是朋友间的称呼嘛，手中也停止了释放了技能。

　　“夏军，这些东西，你不要吗？这些可是能量碎片，吸收后可以升级的。”柳依依停止了释放技能，突然有指着满地的能量碎片说道。

　　经过柳依依提醒，夏军也醒悟过来，这些碎片，可是能够吸收的，最适合现在的他，他赶忙就要从地上起来，把这些碎片收集起来。

　　“夏军，让我来吧，战斗的时候，我没帮上什么忙，这些小事情我还是能够做得！”柳依依微微一笑，随后取出一个小布袋，哼着歌，蹲在沙地里就开始寻找土巨人掉落的能量碎片。

　　因为蹲下的关系，柳依依洁白的长裙，不可避免的拖到地上，很多久就是沾满了黄沙，但她的表情，却是显得很快乐，似乎蹲在沙地拣石头，也是个很快乐的事情，一点也看不出，这是豪门柳家的大小姐。

　　夏军也是看的微微一笑，不过他可不想光坐着，也吩咐小黑四处去拣取能量石，而夏军自己，则是来到了那块血红色石头的面前。

　　越是接近那块石头，夏军的心中，那种渴望也是越浓，他连忙用精神感应了一下，确定没有危险之后，干脆心一横，伸出去碰了碰那块石头。

　　“轰！”

　　夏军的手刚一触碰到血煞石，他体内的血液，突然沸腾起来，发出了海涛一般的恐怖回音，他的胸口，杀戮者徽章也是微微发亮，紧贴在夏军胸口，突如其来的高温，似乎连夏军胸口的皮肤都是要烤焦一样。

　　同时，夏军的脑中，也是响起了一个系统冰冷的提示音：“发现血煞石一块，请问，是否吸收？”

　　“啥？这玩意儿还能吸收？”夏军心中微讶，但很快就反应过来，别管这是什么东西，能够吸收，准是宝物。

　　“吸收！”夏军沉声说道。

　　话音一落，一股无比强力的吸力，突然从夏军的手掌心蔓延开来，紧紧的吸附在血煞石上。

　　夏军的眼中，就是见到那块血煞石飞速的缩小，他的脑海中，系统的提示音却是连续的响起。

　　“吸收血煞石成功，获得100点杀戮值。”

　　“吸收血煞石成功，获得200点杀戮值！”

　　……

　　“吸收血煞石成功，获得50点杀戮值！”

　　终于，随着最后一点血煞石被夏军给吸收掉，夏军的身上，杀戮者徽章下的进度条，猛然跃升了足足三千点杀戮值。加上夏军以前击杀怪物获取的两千点杀戮值，徽章升级所要的杀戮值，他已经完成了一半！

　　“好恐怖的提升速度，只是一块，竟然增加了我三千杀戮值，那不是说，只要我找到三块这样的石头，杀戮者徽章，就能够升级！”

　　察看过杀戮值进度条，夏军直接就激动了，恨不得立刻找寻找土巨人，双方大战一场。但夏军也知道，那几乎是不可能的。

　　毕竟这里是王陵，不是炼狱，这里能够有一千头土巨人，那已经是很逆天了，那里可能随便找的到怪物来杀。

　　吸收了血煞石，夏军又扭头，看向了柳依依，发现她还在远处和小黑笑闹，没有注意到这一边的动静，心里才是松了口气。

　　他可不想柳依依看到吸收血煞石的样子，毕竟这块石头，充满了血煞等阴邪之气，吸收这样的石头，很容易让人跟邪恶的人物联系起来。

　　自古圣邪不两立，万一柳依依误会是自己是个邪恶的试炼者，可他身上的神之印记，该去找谁解除去？

　　所以，柳依依没有看到最好。

　　就是夏军，吸收完了血煞石，也是起身快速的离开了这里，然后四处寻找地上的能量碎片，装进口袋里。

　　只是这片沙地，明显比夏军想象中的要大，哪怕是尽量把土巨人聚拢在一起击杀，收集这些能量碎片，也是花费了夏军十几分钟。

　　另一变，柳依依也提着一个大袋子走了过来，里面装满了能量碎片，一股脑的丢给了夏军，小黑那边，也收集了上百颗，堆积的小山一样。

　　夏军也没有客气，毕竟柳依依已经三十级了，再吸收，也无法升级，倒是夏军，目前最迫切的就是提升自己的等级。

　　“不知道这些碎片，能够当我提升到多少等级！”

　　看着地上小山堆一般的能量碎片，夏军吞了吞口水，大步走过去，拿起来开始快速吸收起来。

　　“你吸收了能量碎片，等级达到二十三级！”

　　“你吸收了能量碎片，等级达到二十四级！”

　　……

　　“你吸收了能量遂盼，等级达到二十六级！”

　　小山一般的能量碎片，竟然让夏军的鞥级，连续提升了四级，从二十二级一下提升到了二十五级的程度。夏军的心中也微微有些惊喜，但随后，心中就平静下来。

　　毕竟等级，只是实力的最基础的部分，想要成为强者，战力，才是最关键的决定性因素。而战力的提升，可要比等级难多了。

　　“不过这一切，在王陵之中，似乎都不是问题，既然能够在这里发现一块血煞石，就能发现第二块，第三块！那样一来，说不定我的徽章就能提升到高级。”

　　夏军的心里，更是隐隐的有些期待，如果修行手札上说的没错的话，似乎提升高级，将有可能引发第四形态，血翼，如果拥有了血翼，他的实力，无疑将又是一次大的提升。

　　“血煞石，绝不能让别人得了去！”

　　吸收完能量碎片，夏军没有犹豫，立刻起身，朝着王陵更深处走去……


第一百六十七章 战争傀儡

　　等级提升，消耗的体力，也会有小幅度的恢复，尽管不是很明显，可是连续提升了四级，夏军还是感觉自己的体力逐渐的恢复了，变得生龙活虎起来。

　　然后夏军又看了看远处的高山，依然只是个小黑点一般，看不真切，显然距离还是太远。倒是四周的空间，偶尔会轻微的晃动，让人以为它随时都会坍塌一般。

　　这也迫使进入王陵的人们，都是不由自主的加快速度，不敢浪费一点时间。

　　尤其是夏军，他和柳依依是最后一批进入这里的，本来就被那些真龙圣院的人落后了一大截，又在跟土巨人的战斗中浪费了一些时间，和前一批人的距离，就更加的远了。

　　“必须要加快速度了。”

　　夏军心里默默的道，脚下走的更快。但脚下的黄沙地，比起夏军预计的要长的多，足足走了大约半个小时，两个人才是走出了后面的黄沙地。

　　前面，是一片巨大的岩壁，把道路完全堵死，只有岩壁的最下面，有两个高有两米的洞穴，每个洞穴前面，都是竖立着一面石碑，上面写满了字。

　　夏军先看的是左边的石碑，就见上面写着：进入这里，可直达二层，一路畅通无阻。

　　“进入此处，可进入二层，一路危险极大！”柳依依一字一顿，把右面那面石碑上的文字念了出来，脸上露出一丝犹豫，然后看向夏军道：“夏军，你要走哪一边？”

　　“右边！”夏军没有犹豫，沉声道。

　　“去右边？进入这个洞穴的话，可能会很危险呀？反正都是进入二层，为什么我们不选择安全一点的呢？”柳依依有些不解的看着夏军，趋利避害，是人的本能，她还是第一次见到夏军这样的人，哪里危险，就往哪里走。

　　“没错，就是走右边！”夏军点点头，随后又解释道：“天下没有免费的午餐，这里是天机族的王陵，对于天机族来说，我们是入侵者，他们，会那么好心，提醒我们这里有危险吗？”

　　“说的也是！不过这也可能是他们故意这样做，为的就是误导我们，让我们以为左边的洞穴不安全，从而选了右边这条危险的路。”柳依依皱着好看的眉头，有些苦恼的说道。

　　“有这个可能，不过我还是决定走右边。”夏军的语气很坚定，反正是二选一，他可没有心思去计较那么多，哪怕前面真有危险，他也有信心闯过去。

　　“那好吧！我跟你一起。”柳依依看到夏军决定了，也就不再出声，她也对夏军的实力有信心。

　　两人都不在说话，一起进入了右边的洞穴之中。

　　和夏军想象中的不同，这条洞穴很长，却不是很黑，洞顶的位置，甚至还镶嵌着一颗颗拳头大小的夜明珠，照亮了整片的空间。

　　洞壁上，又是一些雕刻精美的岩画，上面画着各种战争，狩猎，祭祀，耕种等各种生活场景，地面上，则是一块块黄金铺就的通道，踩上去，金灿灿一片，显得奢华非常。

　　尤其是洞顶的夜明珠，随便扣下来一颗，都是价值连城，柳依依更是看的满眼都是小星星。但她强忍住诱惑，没有去摘取。

　　至于夏军，完全是无视了这些夜明珠，虽然这些东西很精美，却不过是一些装饰品，对于提升实力，没有任何帮助。快步就是朝着洞穴最深处前进。

　　没多久，两人就走出了洞穴，来到了一个巨大的广场上。广场中间，有着一个一人高的大理石台，上面放置了一个巨大的青铜宝箱，散发着一层青濛濛的光芒。

　　“竟然是青铜宝箱！”柳依依惊呼了一声，然后捂住嘴巴，看着四周，眼中露出一丝奇怪的神色，“外面的石碑上不是说，这里很危险吗？难道那是反话，其实这条路才是最安全的。”

　　“恐怕没那么简单！”夏军摇了摇头，虽然广场上，没有一个怪物，只有那个孤零零的青铜箱子放在那里，只要一走过去，就能得到，然后得到一件青铜装备。

　　但是直觉上，夏军感觉这里没有那么简单，他看了看四周，从储物戒指里拿出一块矿石，朝着广场丢了过去。

　　咚！

　　矿石掉落在广场上，发出一声清脆的撞击声，然后又高高的弹起，就要再度落下来。

　　突然，严丝合缝的地面上，一把黑铁长枪，无声无息的刺了出来，把那块矿石瞬间刺的粉碎。

　　伴随着铿锵声，空无一人的广场上，一块块黄金地砖竟然有规律的移动起来，一块块地砖快速的沉了下去，再升上来的时候，上面，已经出现了一个个散发着黑沉沉光芒的钢铁巨人。

　　“竟然是战争傀儡，天机族，他们竟然研究成功了！”看到这些钢铁巨人出现，旁边的柳依依发出一声惊呼。

　　【战争傀儡】

　　三十级。

　　黑铁机械生命体

　　天机族研制的特殊兵种，全身都是用精良矿石打造，浑然一体，是结合了黑铁武器，黑铁防具的，具有攻防一体特殊效果的奇特兵器。

　　技能：无

　　弱点：背部的心核。

　　轰！

　　就在广场上出现这些战争傀儡的时候，广场中间的台子上，那原本盛放青铜宝箱的地方，也是沉下去一大块，再出现的时候，上面，已经站着一个全身闪烁着金属光泽的钢铁巨人。

　　这个钢铁巨人，足足比周围的战争傀儡要大了一号，他的手中，也是提着一把三米多长的巨大龙枪。枪刃上，还占着一些矿石的碎屑。刚才也就是这个傀儡，击碎了夏军丢出去的矿石。

　　“这个家伙，可能是头领怪！”夏军眼神有些凝重，看着四周起码上百个的战争傀儡，感觉有些难以下手。

　　还好这些傀儡虽然看起来很强大，却还是和他遇到的土巨人一样，没有智慧，只要不进入广场，这些怪物，就不会主动进攻。

　　不过一旦踏入广场中央，这些傀儡肯定会发动雷霆攻击，而且夏军仔细观察了一下还发现，这些傀儡的站位，都极有讲究，一百个傀儡组合在一起，简直就是个小型军阵一样。

　　这一点，不光是夏军看出来了，就是柳依依，也发现了这些傀儡的不同，赶忙提醒道：“夏军，据说天机族的战争傀儡能够组成军阵彼此配合，能够发挥出超越本身等级的攻击力，你一定要小心。”

　　“果然如此！”

　　夏军刚才就在怀疑了，柳依依的话，不过是证实了他的推测罢了。

　　“依依，给我加速度，我上去试探一下！”夏军扭头对柳依依说道。

　　面对能够组成军阵的战争傀儡，夏军也丝毫不敢大意了，让柳依依给自己加了一个速度后，他又是让小黑捆住自己，然后，夏军脚步一顿，提着虎魄战刀，嗖的一下冲进了广场之中。

　　发现有人入侵，广场上的战争傀儡立刻被惊动，整整一百个傀儡，全部动了起来，刀枪剑戟雨点一般，朝着夏军砸了过来。

　　“影步！”

　　夏军脸色一沉，前冲的身体突然转向，瞬间冲到广场的边沿，避开了这些傀儡的攻击。但是还不容他站稳，突然，毫无征兆的，他的面前竟然出现一个巨大的战争傀儡，一剑，带着呼啸，闪电般劈砍过来。

　　“什么时候过来的？”

　　夏军脸色一变，此时要避开已经不可能，赶忙双手握刀，同样一刀砍了出去，挡住了这一剑。

　　“刷！”

　　一剑无功，这头傀儡，庞大的身体竟然急速移动，仿佛移形换位一般，快速和附近的同伴交换了位置。

　　新出现的一个战争傀儡紧接着上一剑，一颗黑沉沉的拳头，带着狂风，瞬间就到了夏军的面前。


第一百六十八章 徽章升级

　　刚刚避开了一剑，紧接着，一个黑沉沉的铁拳又是砸了过来，几乎连给夏军歇口气的时间都是没有。

　　拳头就已经到了面门。夏军不敢怠慢，虎魄战刀一竖，右手握刀，左手死死的撑住刀背，挡下了这一拳。

　　夏军也利用这一拳造成的反作用力，身体快速向后滑去，想要争取一些回气的时间，但这些战争傀儡，丝毫没有给夏军一点反击的机会。

　　一拳没有击杀夏军，出拳的傀儡马上快速奔跑起来，沉重的身体踩的地面发出轰隆隆的闷响。

　　与此同时，夏军的脚下，一块块地砖也是配合的突然旋转起来，明明他的身体是向后面滑动，可在地砖的快速移动下，夏军的身体，却是朝着最大的那头战争傀儡撞了过去。

　　“不好，这个地面居然会移动！”

　　夏军大吃一惊，这要是真的撞进这些傀儡中间去，他绝对会死的很惨。

　　“小黑！”

　　夏军吼叫了一声，趁着地面还没完全转移，脚步猛然一踏地面，借助强大的反作用力，身体如苍鹰般高高跃起。

　　后面的小黑，也配合的急速缩短蛛丝，夏军只感觉腰间的蛛丝一紧，身体在空中留下一道残影，他本人，则是快速的朝着后面退去。

　　嗡！

　　看到夏军跳起来，那最大的一头战争傀儡也动了，足有三米长的巨大龙枪，带着无穷的杀气，刷的一下刺出，正中夏军的胸口，然后直接穿透过去。

　　“好险！”

　　眼睁睁的看着自己的残影被龙枪刺的粉碎，夏军的额头，也是流下了一滴冷汗，刚才要是再慢上一步，说不定，那龙枪刺中的就不是他的残影，而是他的身体了。

　　“夏军，你没受伤吧？”柳依依脸色微白的看着夏军，直到现在，她还无法从战争傀儡的威势中回过神来，喃喃道：“这些傀儡太厉害了，本身不但能够移形换位，地面也能不断移动，把敌人主动送入傀儡中间去。几乎是不可战胜！”

　　“这些傀儡确实厉害，但还没有达到不可战胜的程度！”夏军摇了摇头，这些战争傀儡，却是有些出乎他意料的强大，尤其是这些傀儡的配合，几乎是天衣无缝，一旦攻击一个，就将会面对一百个傀儡连续不断的攻击。极为恐怖。

　　若是普通的三十级高手走了进来，几乎是必死无疑。就是一些实力高强的人，也不一定能够成功突破过去。

　　但傀儡，就是傀儡，它们没有智慧，即使再强，也总能找到办法克制。

　　“难道你要用远程攻击？”柳依依自以为想到了什么，眼睛微微一亮，随即，却有些担忧的说道：“只是，这些傀儡都就如同攻防一体的黑铁武器，要破坏黑铁武器，起码也要八级的攻击力才行，还不能使用空间类的攻击，夏军，你有那样的技能吗？”

　　“没有！”夏军摇头，他的攻击技能，只有一个十字真空杀，不过这技能他可不敢在这里用，天机星本来就是个要崩溃的空间，如果他再使用空间类技能，那简直是嫌命长了。

　　不过，要对付这些战争傀儡，夏军也不是没有办法。稍微思考了一会儿，他果断的断掉了身上的蛛丝，然后对柳依依说道：“依依，给我增加速度和防御！”

　　“好！”柳依依朝着夏军丢了两个技能，然后，就是满眼好奇的看着夏军，不知道他要做什么，可出于关心，她还是有些担心的说道：“夏军，你要小心哦。”

　　“放心，看我的吧！”

　　夏军回头，对柳依依比了一个胜利的手势，再回头，他的身上，已经涌起了一股无比恐怖杀意。

　　广场中央，静默站立的战争傀儡也是蠢蠢欲动，它们虽然没有智慧，可是对于杀气，还是极为敏感的，只是没有发现敌人入侵，这些傀儡还是没有进攻。

　　“果然如此！只要没有进入广场，这些傀儡就无法展开攻击，傀儡，毕竟是傀儡！”夏军微微一笑，从戒指里，重新拿出了几块矿石，朝着广场的四面八方丢了过去。

　　“轰！”

　　一感应到广场有异物入侵，原本静默的战争傀儡，全部都是快速移动起来，地面，一块块地砖也是快速的移动，把落入场地的矿石，全部快速转移到了，场地中央。

　　伴随着一阵轰鸣，那几块矿石，几乎同时被十几道攻击打中，瞬间化作了飞灰。

　　而此时，夏军也动了，嗜血狂化，瞬间发动，他的双眼，闪烁着一层浓郁的血光。就在那些傀儡全部被转移了目标的时候，夏军一个冲刺，快速冲进了广场之中，双拳连续挥动，就听到砰砰两声巨响，夏军的双手，直接插入了两头战争傀儡的背部，把里面的能量心核给抓了出来。

　　轰咔！

　　没有了能量心核，两个战争傀儡直接瘫痪，废铁一般的倒在了地上。但更多的傀儡，却是回过神来，纷纷转身，就要攻击夏军。

　　“影步！”击杀了两头傀儡，夏军没有恋战，身体在地面留下一道残影，他整个人，已经托着一道道残影，快速的冲出了广场。

　　就在夏军冲出去的同时，广场的地面，也开始快速移动起来，把一个个残影快速的送入了到傀儡中间。然后被一群傀儡轰击的粉碎。

　　然后，发现了广场上已经没有了入侵者的傀儡，渐渐的又恢复了静止，只有那两头失去了心核的傀儡，倒在了地上。

　　“再来！”

　　发现自己的办法有效，夏军的心中，斗志更加高昂，等到影步的冷却一过，他，又是快速的冲进了广场之中。

　　先用矿石，吸引傀儡的注意力，随后，趁机偷袭一两头傀儡，然后迅速返回，全力发动的嗜血狂化，夏军的攻击力，早已经提升到了恐怖的十一级，哪怕轻轻一抓，都能抓破纳那些傀儡的防御。

　　一头头战争傀儡，也在夏军时不时的偷袭下不断的减少。九十八头，九十六只，九十四只……一只！

　　轰！

　　还剩下最后一只战争傀儡，夏军没有选择偷袭了，击杀了两只傀儡之后，身体没有任何停顿，朝着最中间的那头战争傀儡就是冲了过去。

　　这头战争傀儡，也是广场中最强的战争傀儡，而且，身为傀儡，没有智慧，哪怕同伴死光，这头傀儡，也没有丝毫害怕，手中的龙枪带着呼啸，连续在空中刺出十几道残影，眨眼间就到了夏军面前。

　　而此时，夏军的前进的身体，却是猛然一顿，竟然是辅助状态的时间到了，但随后，他的身后却是传来柳依依的娇喝声：“圣光普照，速度提升！”

　　一道光芒瞬间落了下来，夏军马上感觉自己的身体又是变得轻盈起来，心中一喜，双脚猛的一蹬地面，身体快速的从一条条恐怖的枪影中穿了过去。

　　轰咔！

　　战争傀儡一看夏军近身，果断丢了长枪，突然拔出一把长有两木的巨大长剑，照着夏军就劈开过来。

　　“影步！”

　　夏军没有慌乱，快速移动的身体再度加速，脚步连续踏出，一下就踩住了战争傀儡的一条手臂，避开铁剑攻击的同时，身体跳到了战争傀儡的身后。

　　趁着这头战争傀儡身体转动不便，夏军一拳，砸穿了战争傀儡的背心，连同里面的能量碎片，全部砸的粉碎。

　　轰！

　　没有了能量心核，最后一头战争傀儡，身体马上僵硬了起来，化作一堆废铁，倒在了地上。

　　呼呼！

　　夏军也是松了口气，刚才全力战斗他还不觉得，此时一停下来，他竟然发现自己全身都是汗流浃背，活力更是已经见底。

　　轰隆隆！

　　最后一头战争傀儡倒下的同时，夏军的脚下，地面依然还在不断的移动，丝毫没有停下来的意思。

　　“怎么回事，难道这里还有怪物没有杀死？”夏军脸色一变，嗜血狂化的时间已经过了，活力也差不多见底，如果这时候还有战争傀儡出现，那可就危险了。

　　“夏军，看那边，高台上似乎有东西冒出来了！”后面的柳依依也是脸色微白，照着夏军就是丢出一个活力恢复技能。

　　只是丢出这个技能后，柳依依的活力也是见底了，一下就坐在地上，脸上带着一丝疲惫，显然如此高强度的辅助加持，柳依依无论是身体还是精神都是已经到了极限。

　　夏军更是打起了十二分的精神，快速离开了高台，回到了柳依依身边，然后看向高台的位置。

　　这一看，却是让夏军微微一愣，这次出来的不是什么怪物，竟然是那第一次见到的青铜宝箱，因为击杀了怪物的原因，又是重新出现。

　　“夏军，看来我们运气不错哦，这可能是通关奖励！”看到那个青铜宝箱，柳依依也是脸色一喜。

　　青铜武器，就是在炼狱一层，也是紧俏的货色，无论是自己用还是卖掉，都是一笔巨大的财富。

　　夏军却是脸色淡淡的，连神装他都见过了，区区青铜武器，还不能引起他太大的兴趣，确定了没有危险后，他重新走上了高台，就要俯身拿起那个青铜宝箱。

　　但是就在低头的一瞬间，夏军的脸上，却是露出一丝激动的神色，就见到那盛放青铜宝箱的台子下面，还有个圆桌一样大小的血煞石！

　　“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫！没想到这里居然有这么大一块血煞石！”此时，夏军那里顾得上什么青铜宝箱，直接抛给了柳依依，然后就是盘腿坐在那块血煞石上，调动精神力，疯狂的吸收起来。

　　脑海中，系统提示音更是飞速的响起。

　　“你吸收了血煞石，获得300点杀戮值！”

　　“你吸收了血煞石，获得400点杀戮值！”

　　“你吸收了……”

　　搞到最后，夏军懒得听这些杂音，全部都给关了，只是拼命吸收，吸收，再吸收，他的胸口，杀戮者徽章也是越来越亮，一股无比恐怖的杀气，弥漫在夏军的四周。

　　后面的柳依依顿时感觉脸色一白，哪怕只是接触到这股杀气，对于她纯净的心灵来说，也是造成了无比巨大的冲击。

　　“这个夏军，到底是什么人，竟然有这样恐怖的杀气，几乎是排山倒海一样，难道，他是一个恐怖大魔头吗？”

　　柳依依无法接受这个事实，只是呆呆的看着夏军。

　　夏军也知道当面吸收血煞石不妥，可这块石头太沉重了，几乎是和地面连在一起，根本挪不动，除了直接吸收，他也没有其他办法。

　　“误会就误会吧！大不了一会儿在解释！”

　　夏军睁眼看了一眼柳依依，随即闭目，开始全力吸收这块血煞石，他的四周，杀气也是越来越重，到最后，竟然出现一副尸山血海的异象。

　　与此同时，夏军突然感觉背后传来一股无比强烈的刺痛，就是意志坚韧如他，都是忍不住发出一声大吼。

　　伴随着他的吼叫声，四周浓郁的杀气，似乎寻找到了宣泄口一般，竟然长鲸吸水般，全部汇聚到了夏军的背后，凝聚成一对长有两米，一米多宽的巨大血翼！


第一百六十九章 药田遇敌

　　血煞石，是无尽杀气凝聚而成，哪怕一块拇指大小的血煞石，都可能要数千人横死，才有可能产生。

　　夏军的身下，却是一块圆桌大小的血煞石，更是不知道死了数十万，甚至百万人，才有可能产生如此巨大的血煞石。

　　彻底吸收后，夏军的杀戮值，更是瞬间突破了一万点大关，杀戮者徽章瞬间升级，提升到了高级，不但全属性增加了四点，恐怖的杀气，更是在夏军的身后凝聚出一对血翼。

　　这绝对是夏军始料不及的，但偏偏他根本无法阻止，徽章一升级，血翼，自然而然就产生了。

　　意念稍微一动，他的身后，那两米多长的血翼就是轻轻一拍，带着夏军的身体慢慢的浮在了半空，远远看上去，浑身杀气缠绕的夏军，就如同地狱走出的魔神一般。

　　柳依依的脸色，顿时更加白了，她虽然是圣光师，心灵纯净，但到底还没有觉醒精神力，如何能够抵挡四周几乎澎湃的杀气，哐当一声，手中捧着的青铜宝箱掉落在了地上。

　　这一声响，也惊动了沉静在喜悦中夏军，他暗叫一声糟糕，意念一动，四周的杀气，马上化作一股精神风暴，逐渐缩小，然后汇入他的眉心之中。

　　收敛了精神力，四周的空间总算不是那么压抑。血翼挥动，夏军眨眼间就来到了柳依依身边，看着脸色发白的柳依依，夏军却是沉默了。

　　放过柳依依吗？说不定一回头，全炼狱的人就要来追杀他了。杀了柳依依吗？他，下不去手。

　　双方本来就没有恩怨，严格说来，柳依依，更是帮了他不少忙，就这样击杀柳依依，他，心中有愧。

　　犹豫了一会儿，夏军还是叹了口气，对于这样纯净的女子，他，到底无法狠下心肠击杀。

　　“小黑，我们走！”夏军摇了摇头，让小黑变小，回到了自己的肩头，然后，微微向柳依依点头，夏军就打算离开。

　　“从来圣邪不两立，杀戮使者，以杀戮变强，虽不是恶人，却也双手沾满血腥，再说，现在柳依依恐怕已经把我当作了邪恶的人，在留下，反而更让她误会。”

　　微微向有些惊恐的柳依依点点头，夏军转身，决定迅速离开这里，至于地上的青铜宝箱，夏军更是懒得看上一眼。

　　毕竟他能够这样快速的击杀战争傀儡，柳依依，功不可没。

　　“等一下！夏军，你，你到底是什么人？”看到夏军没有杀人灭口，反而快步就要离开，柳依依总算是没有那么惊恐了，不禁开口问道。

　　夏军的身体微微一顿，没有回头，淡淡的道：“我是什么人，你知道了对你没好处，我只希望，你最好把今天的事情，烂在肚子里。还有，我，不是个好人，也绝不是坏人！我的手，沾满血腥，但我从没杀过一个无辜的人。”

　　“言尽于此，柳依依，你自己保重吧！”

　　说完，夏军抬脚，继续往前面走去。没有回头看柳依依一眼，他怕，自己一回头，说不定忍不住出手，杀掉这个精灵般的女子。

　　毕竟，刀锋勇士的身份，太敏感了，现在，只有山族，埃雷，影族这三个势力知道，但他们都默契的没有公开。

　　但，谁又能保证，自己的身份，不会从柳依依的口中泄露出去呢。

　　“夏军，你给我等等，难道你要丢下我一个人在这里吗？难道你忘了进入王陵前说过的，你会保护我的吗？”

　　看到夏军竟然真的要离开，柳依依脸色微变，突然不知道那里来的勇气，冲上去拦住了夏军。

　　“你不怕我了？”夏军面色有些古怪的看着柳依依，此时的柳依依，一身白裙，眉目如画，脸上已经没有惊恐，反而微带了一丝薄怒，让夏军有些摸不着头脑。

　　听了夏军的话，柳依依直接翻了大大的白眼，摇头道：“你说的不错，你不是一个坏人，我感觉的到！再说，后面的洞穴都关了，没有你保护，你叫我一个辅助职业怎么走出王陵去？”

　　“什么？关了？”夏军微微一惊，转过头去，果然，就是看到广场对面的洞穴，不知道何时，竟然在慢慢缩小。

　　这，竟然是一条只能前进，无法回头的路！

　　“看到了吧，没有你，我根本走不出去！所以，虽然你很可怕，所以我还是决定跟着你！”柳依依微微一笑，心态已经全部调整过来了，凭借圣光师的直觉，她知道夏军不会伤害她。

　　夏军也确实没有伤害柳依依的意思，而且他答应过要保护柳依依在王陵的安全，自然不会食言，只能对柳依依点头道：“那好，既然你要跟着我，我也不勉强，不过今天的事情，希望你不要说出去，不然我可能会有大麻烦。”

　　“好，我以圣光师的身份，保证不会说出今天的事情！”柳依依很郑重的说道。

　　夏军微微点头，指了指前面，道：“那我们走吧。”

　　“等等，地上的能量碎片你不要了啊？还有这个青铜宝箱！”看到夏军这样急着要走，柳依依又是好气，又是好笑，心中，却是大大松了口气，这才是她认识的夏军。

　　“傻乎乎的，不过挺有趣。”柳依依心里补充了一句，然后重新走会广场，开始收集那里的能量碎片。

　　夏军自然也不会闲着，也和小黑一起过去帮忙，没过多久，一小堆能量碎片出现在夏军面前，夏军没有客气，全部吸收。等级，再度提升了两级，现在已经是二十八级。

　　那个青铜宝箱，夏军也打开了，却不是装备，而是一张青铜图纸。夏军没什么兴趣，直接递给了柳依依。

　　“战争傀儡制造图纸！”看到夏军递过来的图纸，柳依依惊呼出声，然后就是推辞道：“夏军，这个太贵重了，我不能要。”

　　“你就拿着吧，击杀战争傀儡，你也出了不少力，这算是我们的战利品吧，要是你觉得过意不去，鉴定后，把它复制一份给我就行了。”

　　特殊图纸，必须要专门的职业才能看懂，就是夏军有洞察之眼也不行，因为他不是相应的职业，无法鉴定。

　　“那好吧，出去后鉴定出来，我抄给你一份！”柳依依也没有在坚持，这份图纸，对她也很重要，如果拿回柳家，也是对家族实力的一个不小提升。

　　“可惜地上的战争傀儡体积太大，无法撞进戒指里，否则带出去一具，说不定还能修复。”

　　夏军有些可惜的看了眼地上的傀儡，然后扭头，继续往前面走去。柳依依赶忙跟上。

　　这是个很奇怪的山洞，没走过一段路，后面的山洞，就会逐渐缩小，然后慢慢关闭，所以，夏军也无法回头，只能硬着头皮，继续深入，他只是希望，后面遇到的怪物，不要太强大才好。

　　柳依依的神色也有些凝重，路上也没有跟夏军说话的心思，只是默默的调整自己的状态，争取尽快恢复过来。

　　大约又是在山洞中了十几分钟，就在夏军有些不耐烦的时候，山洞的前面，又是出现了一丝丝光亮，还有一股浓烈的药香飘散在空气中。

　　“好浓烈的药香，说不定前面有什么珍贵的药材！”夏军有些惊喜的说道，这个世界，提升实力，可不光是杀怪就行了，还需要各种资源。

　　比如一些奇特的药材，服用后，或者能够提升属性，或者能够增加活力，甚至直接提高战力。

　　而夏军闻到的这股药香，却是极为浓烈，甚至超过了他戒指里储存的一些药材，这还只是空气中散发出来的而已。

　　要是真正的药材，那不是更加的厉害。

　　“这绝对是五阶药材才能散发的气味！”一旁的柳依依终于开口了，她出身名门，见识不是夏军能够比拟的。

　　光是闻到味道，柳依依就判断出了这些药材的等级，极为熟稔。

　　听了柳依依的话，夏军的脸色却有些凝重，厉害的药材身旁，必定有厉害的怪物守护，他不得不小心。

　　加快脚步的同时，无形的精神力，已经仿佛一张大网，快速的扩散了出去，箭头的小黑也做好了战斗的准备。

　　就是柳依依，也开始变得格外小心，手中凝聚圣辉，随时准备为夏军提供辅助。

　　此时，长长的山洞，两人也走到了尽头。一走出山洞，前面竟然是一片占据巨大的药田，里面种满了各种药材，因为时间的关系，里面的许多药材，都是枯死，只是留下一些老皮，偶尔，也有一些药材，生命力顽强，哪怕历经数千年，依然不断的繁衍。

　　夏军开启了洞察之眼扫过去，发现这些还存活的，都是五阶的药材，甚至与，在远处，他还发现两株六阶的玉兰花。

　　至于柳依依，早就是惊喜的叫出了声，快步跑到两株玉兰花面前，小心翼翼的采摘了下来。

　　夏军自然也不会闲着，这些，可都是五阶的药材，而炼狱一层，药材的最高等级，也只有六阶而已，由此可见这些药材的珍贵。

　　这些药材，夏军虽然要不上，拿去城中卖掉，也是一笔巨大的收获。实在不行，还可以聘请炼丹师，炼制丹药。

　　一些神奇的丹药，甚至能够直接提升各项属性，或者提升各人的战斗力。

　　比如在血月城，夏军跟郑山战斗的时候，郑山服用的狂暴丹，那就是一种恐怖的丹药，能够让人二次狂化，增加一级的攻击力。

　　药田占地很广，方圆起码不下数万米，但真正能够保存下来的，不过数千米而已，其余的地方，全部都是被空间裂缝吞噬了，在里面，泥土，药材，纷纷漂浮，里面好多都是六阶的药材，就是夏军看了，都是忍不住流口水。

　　不过那些地方，都是密密麻麻的空间裂缝，一过去，只能被撕裂成粉碎，哪怕以夏军的战力，过去也只是死路一条，也只能死心，不去看那些药材。只是专心在药田里寻找还存活的药材，一株株挖出来。

　　然后就在夏军和柳依依不断深入药园，寻找药材的时候，前面的空间，竟然又是裂开一道缝隙，然后，两个有些狼狈的人影，从缝隙里一步跨了出来。

　　“哈哈哈，好浓郁的药香，老夫果然没猜错，这里是天机族的药园，好多灵药，实在是天佑殿下啊！”最先进来是一个黑衣老者，他仔细打量一下四周，脸上，马上流露狂喜的神色。

　　“不愧是曾今称霸炼狱的天机族，哪怕是荒废的药园，也不是我赵国皇室能够相比的！”黑衣老者的话音落下，又是一个身穿黄衣的俊美男子，一步走到了药园中。

　　这个黄衣男子，正是赵国七皇子赵四海，他的身边黑衣老者，则是他的侍卫南宫野。两人感叹了一会儿，几乎同时，发现了出现在药园的夏军和柳依依。

　　赵四海的脸色顿时无比难看，尽然有人，比他们抢先一步，进入了这个药园，赵四海的眼中，顿时露出一抹浓浓的凶光。

　　黑衣老者，也是目光大盛，然后，转为阴沉，冷冷的看着还在采药的夏军喝道：“老夫当是谁，居然比我们还早到这里，原来是你这个蝼蚁，见了七皇子驾到，还不速速跪下磕头，献上你手中的灵药！”

　　“哎，南宫，下跪就免了！这样的小人物，直接杀了就是了！敢杀我真龙圣院的弟子，他没有活着的必要了！”赵四海不屑的看了夏军一眼，语气淡漠的说道。


第一百七十章 封印之门

　　夏军也没有想到，会在药园里遇到赵四海和黑衣老者，而且一见面，就是对他喊打喊杀。不过既然赵四海都要动手了，夏军也不会坐以待毙，也停止了采摘药材，冷冷的看着两人。

　　“夏军，不要！他是赵国皇子，杀了他，你就是跟整个赵国为敌。”柳依依发现了夏军身上的杀机，赶忙低声劝说了一句。然后上前了一步，看向赵四海。

　　“七皇子，夏军跟你无怨无仇，郑山的死，也是他先要对夏军不利，夏军只是自卫反击而已，并无对我真龙圣院不敬的意思。”

　　见到柳依依竟然帮助夏军求情，赵四海的脸色一变，摇头道：“柳依依，不是我不给你柳家面子，实在是这小子千不该，万不该，杀了郑山。你说我和他没仇？不妨告诉你，我的其中一个侍妾，就是郑家的人，你说，我能够轻易的放过他吗？”

　　“原来是这样啊！”

　　夏军心中这才是恍然，明白了为何赵四海会要自己的命，原因就出在这里，所谓的藐视真龙圣院，不过是随意安插的一个借口而已。

　　“难怪那郑山这样嚣张，原来是有个皇子当小舅子。”

　　心里默默的想着，夏军跨前了一步，对柳依依说道：“依依，你不用向他求情了，我既然敢杀郑山，就不会怕别人报复！”

　　“那你小心。”柳依依叹了口气，知道劝说已经没用了，只好退到一边。

　　看到夏军走上来，赵四海依然是一脸淡漠的样子，微微点头道：“小子，算你有点能耐，没有躲在女人身后！我突然开始有点欣赏你了。”

　　“殿下，虽然这蝼蚁有点能耐，不过和郑家一比，这个人，不过是个无足轻重的小人物罢了。老夫现在，就为殿下铲除此人。”黑衣老者在一旁恶毒的说道。

　　赵四海点点头，淡漠道：“南宫说的不错，夏军，你实力不错，但今天我也不能放过你！要怪，就怪你锋芒太甚，得罪了不该得罪的人！”

　　“锋芒太甚？郑山要杀我，难道还不准我反击？站在那里让他杀吗？难道，这就是你们这些有权有势的人想要看到的。”两人刚才的谈话，夏军一直静静的听着，此时，终于忍不住爆发了出来，眼神，也越发的冷冽起来。

　　“君要臣死，臣，不得不死！”赵四海的语气无比冷漠，主动后退了几步，也表明了他的态度。

　　黑衣老者则是慢步上前，在距离夏军二十步外停了下来，眼神先是有些贪婪的看了一眼夏军肩头的小黑，然后满脸倨傲的说道：“小子，别说老夫没有给你机会，如果你肯把那只蜘蛛献给老夫，老夫破例，准许你自裁！”

　　“什么，你要我自裁？”夏军听的怒极反笑，这两个人，真以为吃定了自己，不但要夺走小黑，竟然，还要逼自己自裁。

　　对于炼狱的弱肉强食，夏军，有了更深刻的认识。

　　黑衣老者却是一脸理所当然的样子，点头道：“没错，让你自裁，这已经是老夫对你格外的恩典了！要不然，就凭你一个下等人，敢击杀郑家的直系子弟，老夫，就可以诛你九族了！”

　　“下等人？就算我真的是下等人，也总比你这条老狗高贵！我倒要看看，你这条老狗，如何来杀我！”夏军低吼了一声，黑衣老者的话，彻底的激怒了他。

　　一股惊人的杀气，从夏军的身上浮现出来，他的双眼，都是染上了一层淡淡的血红色，没有迟疑，一上来，夏军就是发动了嗜血狂化技能。他要用最强势的手段，击杀面前的黑衣老者。

　　“哼！米粒之光，就你，也配作老夫的对手，现在，就让你看看老夫的厉害！”黑衣老者不屑一笑，身上，却是涌起一股极为诡异的气势，这种气势，不是精神攻击，也不是技能攻击，而是借助于天地，形成的一股封印之力。

　　后面的柳依依的脸色顿时一变，有些惊慌的叫道：“不好，夏军，这个人是封印师，能够封印别人的技能！”

　　“什么，封印师？”夏军有些吃惊，这又是一个他没有见过的职业。

　　“没错，我南宫家，就是封印世家，小子，哪怕你是狂战士，被封印了技能，老夫倒要看看你还拿什么跟我斗！封印，技能封锁！”

　　黑衣老者怪笑一声，身上的气势不断攀升，与此同时，他的身后，竟然浮现了八扇古朴的金色大门。

　　这是封印之门，是封印师最为恐怖的手段，每一扇门，都代表了一个封印技能，这八扇门，已经有三扇放光，这也代表了，黑衣老者已经掌握了三个封印技能。

　　随着黑衣老者的话音落下，其中一扇门，更是已经打开。

　　夏军只感觉自己的眼前出现一道金光，脑海中，三个通用技能的符文居然全部黯淡，被封印了起来，无法使用。

　　但三个天赋技能，却是丝毫没有受到影响，依然能够使用。

　　夏军的脸色，顿时变得有些古怪。

　　黑衣老者却是以为夏军被吓住了，心中极为畅快，他就是喜欢看到对手这种表情，一步步向夏军逼近道：“小子，现在你中了老夫的封印，已经无法使用技能！识相的，就把你的兽宠献给我，老夫高兴，或许还能让你死的痛快点，要是不识趣，老夫不但要杀你，还要查出你的家人，朋友，通通都要诛杀！”

　　“七皇子，你们，太过分了！”

　　柳依依看的大急，显然黑衣老者封印师的身份大出她的意料，唯恐夏军又失，手中赶忙凝聚了一道圣光，就要给夏军解除封印。圣光师，刚好就是封印师的克星。

　　但是不容柳依依发出圣光，赵四海已经一步挡在了柳依依面前，冷声道：“柳依依，不要忘了，你柳家，还是我赵家的臣子！”

　　柳依依脸色微变，犹豫着看了夏军一眼，却见夏军脸色淡然，丝毫没有惊慌的意思，柳依依心中一惊，难道他，还有别的手段？

　　“小子，死吧！”

　　场中，黑衣老者终于逼近了夏军十步距离，看到夏军没有反击，黑衣老者的脸上顿时露出一丝胜利的微笑，朝着夏军，就是一掌拍出，手掌上，更是涌起一股浓郁的土黄色光芒。

　　“好，这是南宫家的传承技能大碎碑手，哪怕数千斤重的石碑，都能拍碎，这小子不能使用技能，无法反击，这下子死定了！”不远处，赵四海满脸微笑，眼神戏谑的看着夏军，期望看到夏军被南宫一掌打死的场景。

　　但是紧接着出现的一幕，却是让赵四海脸上的微笑，变得无比的僵硬，他甚至瞪大了眼睛，满脸都是震惊的表情。

　　他看到了什么？面对攻击力高达八级的恐怖大碎碑手，夏军，竟然只是用一只手，就挡住了！

　　柳依依也是瞪圆了眼睛，夏军，竟然用纯粹的肉身的力量，挡住了技能攻击，那夏军的肉身，该有多强？

　　“不可能，不可能的！你的技能，明明被老夫封印了，为何你还能挡住我的大碎碑手！”黑衣老者，也是死死的盯着夏军，难以接受这个事实。

　　随后，黑衣老者再度出手，这次，他的双手，全部都是笼罩了一层浓郁的土黄色的光芒，朝着夏军拍击过来。大声吼道：“小子，受死！我就不信你的肉身那么厉害！”

　　“老狗，该死的是你！”夏军同样一声大吼，双腿微蹲，双拳一起打出，砸向了迎面派过来的大碎碑手。

　　“咔！”

　　拳章狠狠的撞击在一起，竟然发出了金属一般的颤音，狂化后的夏军，基础攻击力何等迅猛，其实区区的八级碎碑手能够抵挡的，伴随两声手骨断裂的声音。

　　黑衣老者那双土黄色的双拳，瞬间被夏军的拳头轰击的出现了裂痕，然后粉碎，化作血雾，飘散在空气中。

　　“啊！”

　　一声惨叫，从黑衣老者的口中发出，他双手被废，再也无法抵挡夏军狂暴的攻击，身体不受控制的急速狂退。还不容他站稳，一股狂暴的力量，直接把他的身体撑爆，化作一团血雾，飘散在空气中。

　　仅仅是两拳，不可一世的黑衣老者，就是被夏军轰的粉碎碎骨了。

　　后面的赵四海看的满脸都是冷汗，难以接受这个事实，他的保镖，强大的封印师，竟然无法在夏军的手中走过一招，他招惹的，到底是一个怎样恐怖的敌人啊。

　　此时的赵四海，心中忽然升起一股浓浓的惧意，赶忙从身上，掏出一个乳白色的丹药，这丹药一出来，赵四海的四周，竟然形成一条小型的彩虹。

　　丹药化虹。

　　这一看，就是一种了不得宝物。


第一百七十一章 天空的战斗

　　旁边的柳依依却是认出了那种丹药，快速提醒道：“不好，那是兽化丹，服用后，能够变身成为魔兽，夏军，快阻住他。”

　　“兽化丹？该死，小黑，吐丝，给我缠住他！”夏军赶忙对肩头的小黑命令道，虽然不知道这兽化丹威力如何，可光是看卖相，这就绝对不是普通的东西，要不然，赵四海也不可能拿出来。

　　一条蛛丝，速度的从他的肩头喷射了出去，蛛丝上，还附带了麻痹毒液，眨眼间就是到了赵四海身边。

　　“哈哈，晚了！一条蛛丝，也想阻我？”赵四海冷冷一笑，拿出丹药的同时，又丢出一张青铜色的卷轴。眨眼间，形成一道透明的光墙，挡在了自己面前。

　　这是赵四海的保命技能，封印之墙，威力相当于十级的基础防御力，根本不是小黑一条蛛丝能够突破的。

　　而夏军影步被封印，冲过来，也需要时间，趁着这点时间，赵四海已经吞服了那枚兽化丹。

　　轰！

　　服用了兽化丹，赵四海的身上，竟然产成了一股浓浓的魔兽气息，他的双手，变成了利爪，双臂，却是密布了铁片一样的翎羽、稍微一扇，赵四海就是飞了起来。

　　这就是兽化丹的功效，能够让人，部分的拥有魔兽的能力，赵四海的吞服的，就是一枚飞禽类魔兽的兽化丹，能够让他短暂的具有飞翔的能力。

　　“好神奇的丹药！”夏军停止了脚步，站在地上，脸色有些凝重的打量着赵四海，心中更有些好奇，赵四海会发动什么样的进攻。

　　飞到了天空，赵四海的脸上，惊惧已经不在，重新恢复了高高在上的样子，以帝王俯视臣民的态度，冷冷的看着地上的夏军，语气怨毒道：“夏军，你很好，不光杀了郑山，如今，连南宫也敢杀，我赵国，是绝对不会放过你的，定要诛你九族，把你凌迟处死！”

　　赵四海说完，越飞越高，拍着翅膀就是朝着远处飞去，竟然是不战而逃！毕竟夏军的战力，太恐怖了，赵四海没有获胜的把握，只能暂时离开，打算逃出王陵，搬取救命，然后再找夏军报仇。

　　“夏军，怎么办，七皇子这人极为护短，而且睚眦必报，我们得罪了他，他是不会放过我们的！”看到赵四海要逃，柳依依脸上带着愁容，来到了夏军身边。

　　“放心，这个人，跑不了！”夏军微微一笑，然后抬头，看着天空的赵四海，目光中，带着一丝轻蔑，“以为逃到了空中，我就没办法了吗？”

　　“血翼，现！”夏军抬头，发出一声长啸，一对杀气腾腾的血翼，瞬间出现在他背后，只是微微一拍，地面，就是卷起一股飓风，一片飞沙走石的景象。

　　就是有所准备的柳依依，在这股狂风下，也被吹的身体晃动，立脚不住，足足退出去百米，满脸都是骇然。

　　再看夏军，已经是鹰击长空，火箭般冲上云霄，长有两米的血翼猛烈震动，只是几个呼吸，就追到了赵四海的身后。

　　“怎么可能？那是什么翅膀，好恐怖的速度。”看到夏军竟然也能飞翔，天空的赵四海吓得亡魂大冒。几乎是魂不附体。

　　尤其是夏军那对血翼，凝聚了无穷杀气，扇动起来，杀气腾腾，如同恶魔之翼般，震撼非常。

　　赵四海顿时就吓破了胆，刚才的得意刹那间化作了浓浓的恐惧，双臂的翎羽连续一收，竟然笔直的朝着药田下的柳依依坠落下去。

　　“我要死，也要杀了柳依依，让你懊悔终身！”

　　不断不说，赵四海，也是一个狠人，一看逃不掉，竟然打算攻击柳依依，甚至擒捉，以此来威胁夏军。求得活命的机会。

　　“你敢！”

　　天空中，夏军发出一声低吼，身体倒悬于天空，然后振翅一冲，眨眼间，冲到赵四海的背后，抓住赵四海的双手，大力轮动，轰的一下，直接砸向地面。

　　“轰！”

　　赵四海的猝不及防，身体完全不受控制，从天空掉了下来，摔的鼻青脸肿，头破血流，浑身的肋骨都是发出了咔嚓咔嚓的断裂声。

　　但即使这样，赵四海居然还没死，死狗一般的摊在地上，一边吐血，一边惨叫道：“夏军，我可是赵国的七皇子，你敢杀我？”

　　“这样都没死？”夏军微微惊讶了一下，随后，脸色渐渐冰冷。

　　他一个俯冲，仿佛一架呼啸而过的大客机，强烈的乱流，吹的地面的药材都是齐齐折断，然后稳稳的停在了赵四海面前。一脚，就是把赵四海的整个脑袋踩进了泥土里，冷冷的说道：“七皇子又如何，你不是要杀我吗，你不是要诛我九族吗，现在，我等着你来杀我！”

　　“夏军，你竟然敢这样对我，我可是堂堂皇子！”

　　居然被人用脚踩在头上，哪怕夏军没有用力，赵四海也是气的吐血，随后，眼泪就下来了，心中憋屈到了极点。

　　但夏军是来自地球，可没有炼狱中的奴性思想，一看赵四海还敢叫唤，脚下用力，干脆把赵四海整个脑袋，全部踩进了泥土里，在地面里留下一个深深的土坑。

　　“啊，夏军，不要这样，他可是七皇子，若是你杀了他，恐怕整个赵国皇室，都要对付你。”柳依依有些担心的来到了夏军身边，她可不是夏军，对于赵国皇室，还是有些忌惮的。

　　“没错，夏军，你再强，也不是我皇室的对手！如果你放了我，我保证，我们的恩怨，一笔勾消！”泥土里，赵四海听到动静，也是挣扎着哀求起来，他算是怕了夏军了，只能服软，只要能活命，以后有的是报仇的机会。

　　“放过你？你要杀我的时候，可曾想过放过我？”夏军冷笑一声，看了看周围没人，脚上猛然发力，如巨象践踏大地般，轰的一声，直接把赵四海的脑袋踩爆，红的白的溅了一地。

　　然后，夏军手一挥，精神力凝聚成一对精神手臂，把赵四海和黑衣老者的身上翻检了一遍，发现没用东西后，两条精神手臂抓住尸体，直接丢进了附近的空间裂缝中，毁尸灭迹。

　　至始至终，柳依依都是看着夏军施为，脸上。流露出微微担忧的神色。

　　“如果你觉得我的做法残忍，柳依依，你可以离开！”夏军没有回头，精神沟通杀戮者徽章，解除了背后的血翼。

　　柳依依却是摇了摇头，叹气道：“赵四海要杀你，你杀了他们，这无可厚非，我不是那样不通情理的人。只是，赵四海是皇族，你杀了他们，赵氏皇族，恐怕是不会轻易的放过的你的。”

　　夏军笑了笑，无所谓的道：“反正我的仇家也多的数不过来了，多一个赵国也没什么，如果有人问起，你就说是我杀的。”

　　“夏军，我是那种人吗，看来你从来就没把我当作朋友过！”

　　听了夏军的话，柳依依直接翻了一个大大的白眼，有些气呼呼的说道。

　　夏军也是嘿嘿一笑，柳依依，还真不是那样的人。

　　清理了现场的痕迹，夏军没有在这里久留，甚至连获的两枚储物戒指，他都是来不及查看，赶忙就是和柳依依离开了药园。

　　既然赵四海能够找到这里，其余的人，也可能会来这里，夏军可不想被人给发现了。而且他还要抓紧时间，寻找转职合成师的线索。

　　这，才是夏军冒险进入王陵的最主要目的。


第一百七十二章 群英会聚

　　击杀了赵四海，夏军没有在药园久留，就是药田里还有许多药材，就那么放弃了，有点可惜。

　　不过随后，夏军又是高兴起来，虽然没有了药材，可获得了赵四海和黑衣老者的储物戒指。里面肯定有好东西，也足以弥补一些损失了。

　　只是里面到底有什么，夏军也来不及细看，现在也不是分赃的时候，必须要尽快找到药园的出口才行，不然和后面的人遇到了，那就解释不清楚了。

　　柳依依也是静静的跟在夏军身边，眼睛时不时的看着夏军，眼神中带着一丝古怪的神色。

　　她算是越来越看不懂夏军了，堂堂皇子，都是说杀就杀，天底下还有夏军不敢做的时事情吗？

　　好在凭借圣光师的直觉，柳依依感觉的到夏军并不是一个大恶人，否则还真不敢跟夏军走在一起。

　　对于柳依依那偶尔有些探寻的眼神，夏军却没有太过在意，他也是想清楚了，反正自己就这样了，该怎么样，就怎么样，虽然心中豪气万丈。但刀锋勇士活不过50级的诅咒，可不是那么好破的。

　　毕竟他的前面，已经有七个刀锋勇士，在不到50级的时候别人斩杀，既然如此，何不活他个轰轰烈烈，快意恩仇。

　　这样一想，夏军隐隐的，感觉自己的精神竟然提升了少许，有一种豁然的感觉。

　　“也许，这就是一种顿悟吧！”

　　夏军在心里狠狠的夸奖了自己一句，然后，精神力散开，四处探寻药园的四周，防止有空间裂缝。

　　这个药园，也是越是往前面走，空间也是越是狭小，其余的地方，全部都被空间裂缝给包围了。

　　空间裂缝，无影无形，最关键的是，这东西还能移动，一旦撞上，就是青铜装备，也不一定能够顶得住，更不要说人体了，一撞上，肯定是粉身碎骨。

　　不过夏军具有精神力，能够提前感应到空间裂缝的位置，一路上有惊无险的走过了药园，终于来到了一座高大的山峰面前。

　　这座山峰的顶上，就是一座巨大的宫殿，也就是天机族的真正王陵所在了。

　　只是要进入这座王陵，也不是那么容易的，这座山，也没有山道，而是在山脚下，开了一个深邃的洞穴。一直延伸到最上面的宫殿。

　　这里给夏军的整个感觉，就如同一座高塔般。

　　“我们进去吧！”

　　在山洞前微微一停顿，夏军对身边的柳依依问道。

　　柳依依白裙飘飘，微风拂过脸颊，吹起了一丝丝刘海，显得很美丽。听了夏军的话，柳依依点点头，手一挥，一道圣光，已经落向了夏军。

　　“圣光普照，速度提升！”

　　同样的光芒，她也给自己释放了一个。

　　“柳依依，你小心，记住紧跟在小黑后面，不要太靠前了！”

　　终于要进入真正的王陵了，就是夏军，也忍不住吞了吞口水，感觉微微有些紧张，毕竟是神秘的天机族，炼狱曾今的霸主之一，天知道他们的王陵，会不会有什么厉害的机关。

　　可是为了成功转职合成师，哪怕前面再危险，夏军也不会回头。提着虎魄战刀，他抬脚，一步进入了山洞。

　　“叮咚！”

　　才一进入山洞，里面竟然传来了细微的水声，光线微微转黯，但以夏军的目力，要看清这里的景象还是很容易的。

　　就见到这个山洞里面，竟然布满了大量的石钟乳，下面还有一个小潭，偶尔有微风吹起，潭水就是荡漾起微微的涟漪。

　　“呀，这是千年寒潭水，喝下的话，能够提升一点精神力！”柳依依看到寒潭，微微有些惊喜，赶忙就是跑过去，提着裙角，拿出一个玉瓶装满了寒潭水。

　　“寒潭水，还能增加一点精神力，好东西啊！”

　　夏军的眼睛也是微微一亮，要提升属性，光靠升级那两点，那肯定是不够的，这时候，就需要人们自己想办法了，或者寻找天才地宝，或者炼制增加属性的丹药、这也是提升战力的一个捷径。

　　毕竟等级人人都能够达到，但战力，哪怕等级相同，差距也可能很大。

　　这里的寒潭水，竟然能增加一点精神力，绝对是不可多得的好东西，夏军哪里会客气，直接从戒指里拿出一个大铁锅，丢进去，直接就舀了一锅，装满后，又是拿出几个开水瓶，也不管能不能装，先舀了再说。

　　“夏军，你？”看到夏军如此粗鲁的举动，旁边还沉浸在诗情画意里面的柳依依实在不知道说什么好了。

　　“柳依依，别愣着啊，既然这东西能够增加精神力，此时不收集一点，出去后就没有机会了。”

　　说话的功夫，夏军又是拿出几个大锅，丢进寒潭里，不断的装水。柳依依也反应过来，也顾不得温柔了，也把带的容器全部拿出来。开始快速的装水。

　　十分钟后。

　　发现身上已经没有任何可以装水的容器后，两人才是停下了这几乎疯狂的举动，满满的一潭水，也直接下降了三分之二。

　　可见夏军的凶残，要不是身上带的容器实在太少，夏军恨不得把整个潭水，全部给装满。

　　装完了潭水，夏军也没有在这里久留，继续沿着山洞里面的台阶，朝着山顶的位置走去，时不时，他还能在一些山洞的边沿位置，发现一些人工开凿的石穴，密封的严严实实，上面还有一块块的墓碑。

　　不用说，这些，就是天机族的安葬之地了，只是这些，还是普通的天机族人而已，真正有身份的，全部都在最上面的宫殿中。

　　足足走了一个小时，两人才是来到了山顶。只是在这里，他们却是无法前进了，因为在前面，竟然有一扇巨大的青铜大门，牢牢的堵在那里。

　　“竟然用青铜装备做大门，天机族，果然是大手笔！”夏军试着推了推这扇大门，哪怕用尽全力，也无法推动。有心试试用技能攻击，但夏军最后还是忍住了这个诱惑。

　　虽然是在山洞里，但四周的空间，给夏军的感觉，依然有些脆弱，使用十字真空杀，估计不太保险。

　　“啊！”

　　就在夏军试图推开大门的时候，四处闲逛的柳依依，竟然发出了一声略带惊慌的叫声。

　　“难道柳依依遇到了怪物？”夏军脸色一沉，身体一动，快速跑向山洞左侧的一条岔道，却没有发现预想中的怪物，只是在一些石室里，夏军发现了许多的骸骨。

　　柳依依的惊叫，就是因为她无意中打开了一间石室，几个骨架掉落了下来，吓了她一跳而已。

　　夏军也松了口气，赶忙走了过去。

　　“夏军，好多骸骨，这些人，似乎都是王陵守卫！”柳依依还是有些惊魂未定，她毕竟还是少女，又是心灵纯净的圣光师，惧怕骷髅也是正常的。

　　就是夏军，看到这些骷髅，也有些发憷，因为这些骷髅，身上全部穿的都是青铜套装，走了几个石室，他甚至还发现了好几件残缺的银色武器，不用说，这肯定是白银装备。

　　“可惜，随着时间的流逝，这些装备，全部腐朽了，和这些守卫一样，全部死去！”夏军拿起了一件白银护腕，稍微一用力，这个护腕就是化作了银沙，从他的手中流出。

　　“这样不是很好吗？如果这些守卫还活着，我们恐怕根本无法活着出去。”柳依依白了夏军一眼，她算是看出来了，夏军，就是一个战斗狂人。

　　夏军嘿嘿一笑，正要说话，突然，他耳朵一抖，听到了一阵轻微的脚步声，而且越来越近，是有人来了。

　　虽然王陵入口，有许多门，但要进入王陵，这里是必经之路，夏军也有了遇到其他人的心里准备，赶忙就是拿出两套刺客套装，一件丢给柳依依道：“快穿上，我们先躲起来。”

　　“好！”柳依依接过套装，赶忙换上，然后发动隐身技能，藏在了一处不起眼的地方。

　　而就在夏军和柳依依隐身的同时，一阵急促的脚步声，也是快速的传了过来，夏军扭头一看，就见到下面的台阶上，一群身形有些狼狈的真龙圣院弟子快步冲了上来，显然是想第一个进入王陵。

　　还有的人，身上带着血迹，显然经历了一番剧烈打斗，其中，在这群真龙圣院的弟子中间，夏军还看到好几个和自己一样的散人。

　　不过与其说他们是和真龙圣院的弟子一起，倒不如说是被羁押起来。

　　这些真龙圣院的弟子一上来，几乎和夏军当时的表情一样，都是愣了愣，看着巨大的青铜大门有些傻眼。

　　“快，我们推开这扇门，连大门都是青铜装备，里面肯定有了不得的宝物！”

　　“没错，光是下面都有一池子寒潭水，大门后面，肯定有天机族重宝！”

　　“快看，这些石室里面有好多骸骨，天啊，这些，全部都是青铜装备，还有白银装备！”也有人留意到了附近的石室，一个真龙圣院的弟子走进去，马上就是发出了一声惊呼，然后就是痛心疾首的表情。

　　他的话，也引起了所有上来的人的注意，呼啦一下，无数人红着眼睛，争先恐后的冲进附近的石室，希望发现能够使用的青铜装备。

　　但转遍了每一个石室，遍地都是青铜装备，但没有一件是完好的，他们全部都腐朽了在时间的长河中，失去了原本的光辉。

　　“真是可惜啊！这样多青铜装备，如果是完好的，都能组建一个强大国家了！”进入石室的人陆陆续续的出来，纷纷摇头叹气。

　　也有人精神振奋，大声道：“青铜装备算什么，天机族，可是我炼狱大族，说不定王陵里还有天机族的圣器呢！”

　　“圣器！”

　　听了这人的话，许多真龙圣院的弟子眼睛都是火热起来，眼睛死死的盯着前面的那扇青铜大门，似乎圣器就在里面一样。

　　这些人的话，夏军一直静静的听着，没有发声，也没有移动。但他的心中，却是微微的掀起了波澜，没有任何装备能够抵挡岁月的侵蚀，哪怕黄金装备，也会有失去光辉的一天，但圣器以上的装备不同。

　　据说，圣器是超越了这个世界的武器，据有了神纹，每一件圣器，都代表了不朽。如果王陵中真有圣器，恐怕整个炼狱都要掀起一股惊涛骇浪。

　　但随后，夏军又是摇头，哪怕王陵里面真有圣器，也不是他所能拥有的，没有实力，却拿着圣器，那绝对是嫌命长了。

　　“我只要转职合成师就好，其他的，我不会参与，也不想参与！”夏军在心里不断的告诫自己，强行打消了圣器那不切实际的奢望。

　　但夏军能够抵御住圣器的诱惑，不代表别人也能。一想到王陵里面可能会有圣器，所有人的都沸腾了，各种技能光芒不断闪烁，朝着青铜大门轰击了过去。

　　这时候，谁还会去注意四周的空间会不会无法承受，突然坍塌，许多人都是拿出了自己的压箱底本事。一点点的对青铜大门进行攻击。

　　一些随后赶来的人闻言，也立即加入了对青铜大门的攻击之中。

　　而就在所有人的注意力，都是被青铜大门吸引了过去时候，没有人想到，有两个身影，无声无息的越过了人群，默默的来到了所有人的后面。

　　这两个人，自然就是夏军和柳依依了。

　　“夏军，你出现在后面，不怕那些人把你抓起来啊？”看到夏军也跟着自己一起现身，柳依依有些打趣的说道。

　　同行了一路，柳依依也发现了，虽然夏军战斗起来很可怕，但平时的时候，还是很好说话的，也就敢开一些无伤大雅的玩笑。

　　夏军微微一笑，说道：“山人自有妙计！你看！”夏军手一翻，一枚龙形纹章出现在手中，这原本是赵四海的，他顺便摘了下来，现在刚好派上用场，直接就别到了自己胸口。

　　“现在，我也是真龙圣院的弟子了，谁敢抓我？”夏军笑着说道，更是直接走进了人群中间，拍着一个白衣青年的肩膀就是笑道：“师兄，这大门还真结实啊，竟然还没有打破！”

　　“可不是吗，到底是青铜装备啊，能不牢实吗？”黑衣青年看了夏军一眼，虽然不认识，可一看夏军身上也有龙形纹章，以为是新近入院的弟子，也没在意，滔滔不绝的就跟夏军说开了。

　　夏军也耐心的听着，偶尔哦啊的答应一声，抽空又对后面的柳依依眨了眨眼睛。

　　“这个家伙，太坏了！竟然敢冒充我们真龙圣院的弟子！”柳依依看的暗暗咬牙，没想到夏军连这样的怪招都是能够想的出来。

　　最后也只能跺了跺脚，走了上去，跟夏军站在一起，那黑衣青年还以为柳依依是被自己的谈话给吸引了，心里激动的不行，讲的更急卖力了，恨不得把自己祖宗十八代的事情都是说出来。

　　柳依依看的又哭笑不得，偏偏又不好意思不理人，只能微笑不语，似乎在认真倾听的样子，其实暗地里狠狠的白了夏军好几眼。

　　夏军呵呵一笑，假装没有看见，还很善解人意的主动和黑衣青年拉开了一段距离，表现的很识趣的样子。

　　那黑衣青年更加激动了，赶忙对夏军投以无限感激的眼神，更加的卖弄起自己的口才来。

　　柳依依却是气的暗暗磨牙，恨不得冲到夏军身边，咬他一口才解气。

　　就这样，一天的时间就在夏军和众多真龙圣院的弟子聊天打屁中过去，谁也没有发现，这个一脸微笑，认真倾听的温和师弟，竟然是个冒牌货。

　　青铜大门的坚固程度，也超乎了所有人的想象，连续轰击了一天一夜，大门依然是极结实，除了被轰破了一层皮，一点事情也没有。

　　但没有人放弃，就是夏军，最后也加入了攻击青铜大门的行列中，毕竟他要转职合成师，进入王陵，那可是唯一的线索了。

　　要不是害怕引人注意，夏军都有使出嗜血狂化的欲望了。时间，也在人群不断攻击青铜大门的时候，悄然的流逝。

　　一天，

　　两天，

　　三天，

　　……

　　直到第五天的时间，伴随一阵轰隆隆的轰鸣声，残破不堪的青铜大门，终于是开始摇晃起来，似乎随时都有打开的迹象。

　　“太好了，王陵，终于要现世了！”许多真龙圣院的弟子发出了欢呼。

　　夏军也是有些期待的看着那扇青铜大门，心里猜测，大门的后面，又会是怎么一番景象。


第一百七十三章 混乱厮杀

　　青铜大门，虽然是一件防御力极高的青铜装备，可在岁月的侵蚀下，这扇大门，依然有了腐朽的迹象，失去了往日的光辉。

　　在数十个真龙圣院弟子手段尽出，没日没夜的轰击下，这扇青铜大门，似乎也有些承受不住了，开始剧烈的摇晃起来。

　　“快看，大门要打开了。大家加把劲啊！”连续的攻击终于有了结果，附近的真龙圣院弟子都是激动起来。很多人呼吸急促，拼命想要往大门旁边挤，手中的技能也是连续不断的攻向那扇青铜大门。

　　而此时，夏军却是主动的退了下去。毕竟谁也不知道青铜大门后面会有什么，这么多人挤在一起，又是暴力破门，万一触动了里面的机关，绝对会死的很惨。

　　至于柳依依，圣光师不过是辅助职业，战斗力并不是很强，更加不会过去凑热闹了。

　　轰！轰！轰！

　　随着人们越来越密集的攻击，青铜大门，终于承受不住了，蚁多咬死象，伴随着连续的轰鸣声，这扇青铜大门晃动的越发剧烈，硬生生的被人轰了开来。

　　夏军也看清了青铜大门里面的景象，这，竟然是一个长长的甬道，宽有数十米，长有数百米，两侧的位置，还有许多破碎的雕塑，有魔兽，有恶鬼，显得极为狰狞。

　　甬道的尽头，则是一个金灿灿的金甲战士，它全身都被盔甲覆盖，看不清容貌，但光是那一身黄金甲胄，就足以吸引无数人的眼球了。

　　“那……是，黄金装备？”

　　人群沸腾了，都是眼睛通红的看着甬道尽头的那金甲战士，但却没有人敢第一个冲进甬道中。

　　就是夏军，也有些凝重的看着面前长长的甬道，没有贸然行动，不说这甬道里面，会不会有什么恐怖的机关。

　　就说那个金甲战士，万一也是个战斗傀儡，那也不是好对付的。

　　许多真龙圣院的弟子，也和夏军有着相同的顾虑，几个实力最强的人干脆聚拢在一起，商议了一下，然后，眼神一起看向人群中那几个散人，命令道：“你们几个，先进入里面！”

　　几个散人脸色都是一变，却不敢反抗，那样无疑死的更快，只能咬着牙，快步朝着甬道跑了进去。

　　“啊！”

　　才跑进甬道没有一百米，两头的位置，忽然出现大量的弩箭，雨点一般，朝着进入甬道的几个散人就是狂射了出去。

　　哪怕这些人有着防御技能，也抵挡不住这些乱箭，纷纷被射死在地上。

　　一群真龙圣院的弟子中间，顿时传来一阵抽冷气的声音。

　　夏军也是感觉有些头皮发麻，这些弩箭的威力，都是八级的威力，如此密集的攒射，要走过去，那简直就是找死啊。

　　“怎么办，有这些弩箭拦路，我们走上去，必死无疑啊！”人群中，传来许多人有些惊惧的声音。

　　但也有人不在乎，那些都是防御力达到八级的人，自然不会惧怕这些弩箭。

　　“如果我开启嗜血狂化，防御力大增，通过这条甬道不难，难的是柳依依，她的防御力似乎也不是很高，难道要把她丢在这里？”夏军也在思考，不禁看了眼柳依依，感觉有些为难，他一个人好办，可是带一个人，那就有些困难了。

　　柳依依却是理解的笑了笑，微声道：“夏军，要不你一个人过去吧？我在这里等你。”

　　夏军点点头，忽然，他的脸色一变，回头看向身后的方向。不仅仅是夏军，其余几个比较强大的真龙圣院弟子，也是纷纷扭头，看向身后。

　　隆隆隆！

　　一阵山岩移动的声音由远而近，渐渐的，夏军竟然发现，通往王陵的地洞，竟然开始不断的朝着中间收缩。

　　不仅仅是下面的地洞，就是夏军的四周，原本安静的岩壁，竟然也缓缓的朝着中间挤压过来，似乎要把众人压扁一样。

　　“怎么会这样？山岩竟然自己移动起来，我们会被压死的。”

　　“该死的，这是一条不能回头的路，看来我们只能前进了！”

　　“拼了！站在这里，迟早会被岩石挤死，冲进王陵，我们也许还有活路！”

　　后面的退路被堵住，人群都是惊慌失措，在死亡的威胁下，没有人敢犹豫了，都是纷纷使用防御技能，快速的冲进了甬道之中。

　　但是让人想不到的是，冲进去的几个人，并没有被弩箭攻击。甬道里安静异常。

　　“没有弩箭，冲啊！”还在观望的人群看到了活命的希望，都是纷纷提速，朝着甬道里快速冲去。

　　“夏军，怎么办？我的心里忽然有一种不安！”柳依依脸色微白的说道。

　　“先冲过去再说！”夏军没有犹豫，后路已经被断，除了冲进王陵，没有其余的办法，一把拉住柳依依，也随着人流进入甬道之中。

　　只是夏军的心中，却很是疑惑。他感觉，仿佛有一双无形的大手，在背后操纵这一切似的。

　　“那个最初进入王陵的鬼王，也不见踪影，难道，会是他在暗中捣鬼吗？”一边跑，夏军的脑中，一边快速的思考。更是不知道为何，想到了那个红发鬼王身上。

　　毕竟，进入王陵的人，活着的，几乎都是在这里了，只有鬼王，迟迟没有见到踪影。他可不相信，一个残破的王陵，能够挡得住红发鬼王。

　　轰！

　　随着最后一个人进入甬道，毫无征兆的，那残破的青铜大门，竟然自动的关了起来，随即，又是一阵阵咔咔的机括声。

　　甬道上头的石壁，竟然也缓缓的挤压了下来。人群更加恐慌了，都是拼了命一般，快速朝着王陵中冲去。

　　夏军也是脸色一变，大声道：“柳依依，加速！”

　　刷！刷！

　　旁边的柳依依早就准备好了圣光技能，分别给两人加持了一个，夏军的速度陡然提升，快速的冲进了王陵中。

　　轰咔！

　　伴随着一阵阵惨叫声，甬道上的石块，终于重重的落在了地上，十几个跑的慢的人全部被压的粉身碎骨而死。

　　夏军看的心惊，王陵之中，果然是步步都充满了危机，一个不小心，就可能身死。整个王陵中，都弥漫了一种恐慌的情绪。

　　只是很快的，贪婪的情绪，就是压过了人们的心中的恐慌。

　　许多人的眼睛，都是贪婪的注视前面的金甲战士，尤其是那一身黄金甲胄，很有可能就是一件黄金装备。

　　在如此大的诱惑面前，没有人能保持冷静了。一个人影，突然就冲出，朝着那金甲战士冲了过去。

　　随后，几声怒吼，从人群中发出，也是前后掠出人群。人们的喝骂声，更是响成一片。

　　“大胆！留下黄金武器！”

　　“黄金武器有能者居之，谁得到，就是谁的！”第一个冲出去人大喝。

　　“挡我者死！”

　　又是几声怒吼，几个真正的高手后发先至，携带无穷威势，冲向了前方。这些剩余的人都坐不住了。能够来自这里的，那个不是精英，心高气傲。

　　一件黄金装备就在眼前，谁肯甘愿让出，纷纷发动技能，蜂拥而上。

　　“我们快退！”夏军脸色一变，害怕柳依依受到牵连，拉住她的手，快速退到一处墓碑后面。

　　此时，金甲战士的周围，人群已经是打成一团，更是有十几只手，一起抓住了金甲战士身上的甲胄，用力争抢中，那疑似黄金装备的甲胄，竟然散发出一股浓郁的红色雾气。快速的弥漫向四周。凡是被这雾气侵染的人，都是双眼赤红，突然发出野兽一般的吼叫。

　　“杀啊！”

　　不知道是哪一个吼叫了一声，突然一刀，把和自己背靠背的伙伴一刀捅死。那人临死也不甘示弱，居然反身，一口，硬生生的咬断了那人的脖子。

　　同归于尽。

　　见了血，场中的人群更加的疯狂起来，纷纷下了杀手，展开了最惨烈的搏杀。

　　雾气也弥漫到了夏军身边，夏军的脑袋马上一沉，一股无比恐怖的杀意，充斥了他的脑海，不过瞬间，杀戮者徽章微微发烫，紧贴夏军的皮肤，轻微的刺痛，让他马上就惊醒过来。

　　“杀！杀！”

　　这时候，柳依依一身白裙，秀美的脸上，也是闪过一丝淡淡的血光，突然朝着夏军扑了过来。

　　“不好，红雾能够迷失心神，令人魔化！”柳依依的样子让夏军大吃一惊，一把抓住她的手，恐怖的杀意从夏军的身上狂涌出来，形成一个血色光罩，把他和柳依依都是包裹起来。

　　红雾一被阻断，柳依依的眼神恢复了清明，有些惊讶的看向四周道：“夏军，发生了什么事情？”

　　“我也不清楚，先静观其变吧！”夏军拉着柳依依，又是后退了上百步，远远的拉开了混战人群的距离，避免被误伤。

　　杀！杀！杀！

　　人群依然在亡命厮杀，受到了红雾的影响，这些人已经全部失去了理智，剩下的只有无穷的杀戮，几乎是见人就杀，场面极为惨烈。

　　一个个真龙圣院的弟子，也是不断的倒在血泊里，二十个，十五个，八个，七个，终于，场中只有一个人还站着了。

　　那人哈哈狂笑，发现无人可杀，竟然一剑刺入自己心脏，自杀而死。

　　“那是陆师兄……他为什么要这样做？”柳依依显然认识那人，表情极为震惊。

　　夏军的心里也是莫名一寒，正要说话，场面的情况又是起了变化，似乎是红雾的持续时间到了，王陵中，红雾逐渐的散去。除了夏军和柳依依，其余的人全部自相残杀而死。

　　随后，又是一阵铁链拖地的哗哗声，极为突兀的从王陵的深处的响了起来，似乎有什么怪物，拖着沉重的枷锁，就要从那里走出来一样。

　　听到这个声音，加上如此血腥的场面，柳依依吓的脸色更白，下意识的抓紧了夏军的手臂。

　　夏军却是脸色微变，他据有洞察之眼，目力何等惊人，哪怕黑夜，也能视物，哪怕那些怪物距离很远，他也能看的一清二楚。

　　但正是因为如此，夏军才感觉极为震惊，因为，这些拖着铁链的怪物，不是别的，正是跟随红发鬼王进入王陵的五个青面恶鬼。

　　这还不是令夏军最震惊的。最让他难以置信的是，这些恶鬼，竟然是从王陵深处走出来的。

　　而进入王陵，必须要经过那扇青铜大门。可他明明没有发现，那青铜大门有被人打开过的迹象啊，难道这些恶鬼，还能穿墙入壁？


第一百七十四章 天机族再现？

　　空寂的王陵之中，充满了浓郁的血腥气息，这时候，却又有五个青面恶鬼，抬棺而来，更是给这里增添了一丝恐怖的气息。

　　甚至于，夏军根本不知道这个鬼王到底是怎么进来的。情况极为诡异。但他没有说话，只是和柳依依躲在墓碑身后，静静的看着出现的鬼王。

　　哗啦！哗啦！

　　沉重的铁链声越来越近了，那五个青面恶鬼，浑身缠绕铁链，与肩上黑沉沉的棺木紧紧连在一起。

　　鬼王，就是盘腿坐在棺木之上，缓缓的从墓园的深处走了出来，看到地上满地的尸体和鲜血。五个青面恶鬼似乎是发现了什么无比的美味一般。一起张口，发出了凄厉的咆哮声。

　　其中一个恶鬼，张口一吸，地上的血迹，就是化作一条条血龙，进入了它的口中。其余的恶鬼有样学样，尽量的吸收地上的血迹。

　　墓碑后面的夏军就是看到，地面上的一滩滩血迹，全部化作了一颗颗细小的血珠，漂浮在半空中，然后被五头恶鬼吸收。

　　咕噜！

　　吸取了地上的血迹，五个鬼王竟然齐齐的打起了饱嗝，如同一面大鼓给擂破了一般，整个墓园，都是响起了空洞洞的回音。

　　“好了，我的部下们，你们也该吃饱了，该是本王，动手的时候了！”看到自己的部下吃饱，棺木之上，一直闭目盘坐的红发鬼王，终于是睁开了眼睛。

　　不知道是不是错觉，夏军竟然从这头红发鬼王的脸上，看到了一丝忧郁的表情，随即，一声叹息，从鬼王的口中发出，就听对面的鬼王用一种忧郁的声音，缓缓的吐出一段晦涩的咒语。

　　随着一串串咒语的吐出，墓园之内，竟然响起了哗啦啦的铁链声。那不是从那些青面恶鬼的身上发出。而是直接从虚空传出。

　　就在夏军感觉这个咒语有些耳熟的时候，虚空中，竟然哗啦啦的出现了几十条黑沉沉的铁链，缠绕住地上的尸体。

　　这些的铁链的另一头，则是和鬼王的身体牢牢的结合在一起，仿佛是他的分身一般。看到铁链已经全部缠绕住了这些尸体。鬼王的口中，发出一声冷喝。

　　“起！”

　　一片凄厉的惨叫。

　　夏军就是见到，那些原本死去的人身上，竟然漂浮出一个个半透明的人影，那些，赫然是死去的那些人的灵魂。他们挣扎着，发出惊恐的叫喊，但无奈全身都是被一条黑沉沉的铁链捆绑，根本无法挣脱。只能一点点的向鬼王靠近。还有的人拼命向鬼王求饶。

　　鬼王神色更加的忧郁了，但下手，依然是极为狠辣，看到已经困住这些人的灵魂，又是一段长长的咒语，从他的口中发出。

　　夏军就感觉，墓园之内，莫名就是一暗，随即，又是突然变得极为的明亮，虚空中，竟然有一朵朵黑色的火焰出现。

　　“那是地狱之火，来自地狱的火焰，能够煅烧人的灵魂，只留下最纯净的一点灵魂之光！”

　　夏军心中震惊，他终于知道为何鬼王的咒语这样熟悉了，他曾经见到埃雷使用过，为的，就是召唤地狱之火，煅烧灵魂，凝练出一点最纯净的灵魂之力，用来吸收，从而提升自己的实力。

　　尤其是这些人，全部是真龙圣院的弟子，本身就实力非凡，特别是能够到达这里的，更是精英中的精英，灵魂之力更是强大。

　　“难怪鬼王会大费周章，在这里设下圈套，原来是为了收集强者的灵魂之光。只是这样的手段，太过狠辣了。”夏军默默的想到，却没有轻举妄动，面前的鬼王，给他一种危险的感觉，和他上次击杀的红发鬼王，实力差距极大。

　　只是夏军不想轻举妄动，他却忘了，身旁还有一个柳依依。身为纯净的圣光师，柳依依虽然知道炼狱残酷，也有了漠视生死的觉悟，可见到鬼王连这些人的灵魂都不放过。心中还是极为震惊，忍不住低低的惊呼了一声。

　　“谁！”

　　虽然只是低呼了一声，但鬼王的感觉却是极为敏锐，血红的双目如同利刃，盯住夏军和柳依依藏设的墓碑，那高大的墓碑，竟然轰的一声，断裂成两半。

　　仅仅是目光，就有如此威力！

　　就是夏军，都是看的有些头皮发麻，这鬼王，实力出乎了他的预料，尤其是精神力，竟然已经能够达到这样恐怖的程度了，几乎可以用目光杀人。

　　既然已经被发现了，夏军也没有藏着的必要了，和柳依依一起，从墓碑后面走了出来。

　　“竟然是你！那个跟随我进入王陵的小子！”看到出来的是夏军，盘坐在棺木上鬼王也有些意外。

　　他还记得在王陵外，就是夏军狐假虎威，跟在他后面一起闯进了王陵。不过那时候，鬼王根本没有把夏军当作一回事，认为只是一个胆大包天的蝼蚁。他如何能想到，夏军，竟然能够来到这里，还安然无恙。

　　“看来，是本王看走眼了，你，才是这次进入王陵，实力最强的那一个！还有那个小姑娘，好纯净的灵魂力量，她，因该是圣光师吧？”

　　“鬼王面前，我怎么敢称最强。不过我很好奇，你到底如何进入这里，又布置下这个陷阱的。”

　　夏军不动声色的挡在了柳依依前面，心里，却也忍不住好奇，难道，这些恶鬼真有穿墙的本事？

　　“呵呵，有意思的小子！”红发鬼王被夏军的话给都笑了，他还是第一次看到如此胆大的人，也许是觉得稳操胜券，鬼王竟然点点头，“告诉你也无妨，这里，是我族王陵，本王想要进出，那有何难。”

　　“你是天机族的人？”夏军这下是真的吃惊了，天机族不是灭亡了数千年吗，竟然还有人没死绝。

　　柳依依也是面色大变，摇头道：“不可能！传闻天机族触怒了神明，整族都被毁灭，没有人能够生存！”

　　“神明？哈哈哈，就他们，也配称为神？”红发鬼王的脸上，露出浓浓的仇恨之色，随后，却又平静下来，冷冷的看着夏军，沉声道：“小子，本王看你实力不错，可愿意转化为恶鬼，做我的第六个部下？”

　　“鬼王，你的实力也马马虎虎，正好我少个跑腿的，你愿意当我的跟班吗？”夏军冷笑一声，毫不留情的讥讽道。

　　这个鬼王，既然肯和他们说这么多话，显然是不可能放过自己和柳依依了，既然这样，夏军哪里还会客气。

　　“小辈，看来，你还不知道老夫的实力，就凭你这句话，你，错过了唯一活命的机会，给我干掉他！”

　　哗啦啦！

　　鬼王说话的功夫，棺木下，其中一头恶鬼身上的铁链突然一松，得到了自由，那头恶鬼马上咆哮起来，身体急速膨胀，转眼间，化作了五米多高，头生双脚的恐怖的怪兽，轰隆隆的朝着夏军冲了过来。

　　而鬼王，放出恶鬼海鸥，就是全力操纵地狱之火，开始炼化灵魂之光。

　　“柳依依，你退后。这头恶鬼，交给我了！”夏军心中冷笑，想要一头恶鬼就杀掉他，这个鬼王也太小看他了。

　　影步发动！

　　夏军的身体拖出残影，直接冲到了那头高大恶鬼的身边。不等这头恶鬼发威，夏军双手交叉，一道璀璨的十字星芒闪烁了一下，砸在了恶鬼的身上。然后，夏军脚步用力一蹬地面，快速后退。

　　遭遇了攻击恶鬼大怒，拍了拍胸口，发现什么事情都是没有，扬起拳头，就要把后退的夏军一拳砸扁。

　　“爆！”

　　看到恶鬼要进攻，夏军冷冷一笑，丝毫没有接招的意思。嘴里轻轻的吐出一个字。就听到轰的一声。那头化身五米多高的恶鬼四周，忽然就是出现了一条巨大的空间裂缝，狂暴撕裂之力从裂缝中传出，那头恶鬼连惨叫都是来不及发出，身体眨眼间就是被真空撕裂的粉碎。

　　这，就是最高等的十字真空杀！

　　哪怕不用武器，依然具有恐怖的攻击力。面对实力莫测的鬼王，夏军不出手则已，一出手，就要夺命！

　　“什么？”

　　恶鬼和鬼王，具有千丝万缕的精神联系，严格来说，恶鬼，就如同鬼王的分身一般，虽然实力不如鬼王，可是也具有一部分鬼王的实力。

　　而现在，一头恶鬼竟然被夏军不费吹灰之力就给斩杀了，哪怕坐在棺木上的鬼王，都是感觉心中一抖，那是痛的。制造一头恶鬼可不容易，现在眨眼间，居然被夏军给毁掉了一头。

　　红发鬼王差点没气死，马上停止了炼化四周的灵魂，恶狠狠的盯着夏军，咆哮道：“小辈，很好，你成功的激怒我了！本王今天，就亲自来会会你！”

　　嗡！

　　说话的功夫，红发鬼王身体未动，双目之中，已经激射出一股无形的精神冲击波，这不是技能，却有堪比技能的恐怖攻击力。

　　因为，这是鬼王的精神力所化，不仅能伤人肉身，灵魂稍弱一点的，都是会受到重创。

　　“夏军，小心！”后面的柳依依可是见识过鬼王目光的恐怖的，手中慌忙凝聚圣辉，各种状态一股脑丢在夏军身上。

　　夏军顿时感觉自己的身体素知，全方面的提升了。不过这些攻击，对精神力交锋用处不大。

　　对付精神力，还是需要精神力才行。

　　“洞察之眼！”夏军冷哼一声，双目开阖，竟然闪烁出两股浓烈的金光，瞬间捕捉到了那股血红色的精神波动。

　　“斩！”

　　虎魄战刀挥动，一股恐怖的杀意，弥漫着刀锋，随后，夏军双手握刀，刀身连续抖动，挥出一道道雪亮的刀芒。把鬼王的精神冲击绞成粉碎。

　　“吼！”

　　一声怒吼，从鬼王的口中发出，见到夏军竟然也觉醒了精神力，连刀意都领悟了，就是强如鬼王，此时也坐不住了，满脸都是震惊。

　　咔嚓！

　　鬼王双脚猛踏棺木，突然一个急速俯冲，强大的力量自双脚发出，恐怖的反作用力，把四个抬着棺木恶鬼都是撞的满地乱滚。

　　“来的好！杀！”

　　夏军同样低吼，知道鬼王厉害，必须要拿出全力才行，他脚步连踏，每一步落下，都是在地面留下一个深深的脚印，让地面都是微微摇晃。

　　虎魄战刀，更是水泼一般，带着无数残影，照着冲过来的鬼王就是连续劈出十三刀，然后脚步一顿，又是一道道刀光，闪电般的劈砍出去。

　　“好古怪的小子，竟然基础攻击都有九级了！”

　　连续跟夏军对抗了十几刀，鬼王吃惊的差点咬掉自己的舌头，他还是第一次见到基础攻击如此高的人类。

　　尤其是夏军的刀锋，凝聚了刀意，已经足以斩伤他的灵体，鬼王也不敢保留了，又是连续挥出十几爪，如同滔滔江河一般，朝着夏军冲击过去，他本人，则是快速后退，想发动技能。

　　尽管不愿意承认，光是凭借纯粹的力量，鬼王，落在了下风。只能暂避锋芒，争取用技能杀敌。

　　但夏军岂会让鬼王如愿。嗜血狂化，悄然发动，他基础攻击力，再度暴涨，瞬间突破十级，然后又进入十一级。

　　加上洞察之眼和刀意的加成，夏军手中的刀，几乎连虚空都是斩断，鬼王的爪影，更是瞬间被斩破了。

　　“杀！”

　　击破了爪影，夏军脚步突然弯曲，然后瞬间绷直，整个人，如同一张绷紧的大弓，刷的一下撞击鬼王怀里，噗的一下，砍在了鬼王的身体上。

　　“啊！”

　　一声凄厉的叫喊，从鬼王的身上发出。满含了刀意的虎魄战刀，直接把鬼王的身体，劈成两半。

　　“死了？”夏军脸色微讶，胜利竟然来的这般容易。

　　突然，一股无比阴寒的气息，从一头恶鬼的身上散发出来，随后那恶鬼有些震惊的尖叫起来：“怎么可能，你一个人类，基础攻击怎么会突破了十一级！”

　　“是鬼王的声音！”

　　夏军也被吓了一跳，看了看地上，鬼王的尸体，已经被自己斩成两半，怎么远处的恶鬼身上，又是传来了鬼王的声音？


第一百七十五章 六道鬼王阵

　　几乎是眨眼间，夏军和鬼王交手了二十多刀，更是趁着鬼王不备，突然发动嗜血狂化，一举，把鬼王劈成了两半。

　　但是让夏军想不到的是，就在他以为鬼王已经死了的时候，那四个抬着棺木的恶鬼之中，其中一个，竟然开口，传出了鬼王的声音。

　　“这到底，是怎么回事？”

　　不知道怎么的，夏军感觉有些毛骨悚然，感觉这头鬼王实在是太诡异了。一时间，夏军倒是有些不知道该不该继续进攻。

　　天知道这鬼王还有什么手段，唯一让夏军放心的是，虽然是天机星，这里还是属于是炼狱一层，大家的实力都不会差太多，即使对面的鬼王再强，夏军也有信心对付，如果真的打不过，他也能使用血翼逃走。

　　“吼吼吼！”

　　那头青面恶鬼发出鬼王的声音后，突然又是发出了野兽一般的嚎叫，然后，它的身体竟然开始变化，首先是铁链开始脱落，浑身的肌肉，也是橡皮筋一样的扭曲，移动，不过几个呼吸，这头青面恶鬼，竟然变成了红发鬼王的模样。

　　“你……是那头红发鬼王？”夏军微微有些吃惊，这个是鬼王，那他刚才砍的是谁？

　　“哼！小子，不用惊讶，我天机族的本事，不是你们能够理解的！不过到是你，很令本王惊讶，你到底是什么职业？人类中，何时出了你这样的人物，竟然基础攻击力都能到十一级？”

　　夏军惊讶鬼王的诡异，红发鬼王，又何尝不惊讶夏军的恐怖。就连看向夏军的眼神，都是带着一丝忌惮，尤其是夏军身上那浓郁的杀气，哪怕是杀人不眨眼的鬼王，都是感觉心悸。

　　“鬼王，你以为，我会告诉你吗？”夏军冷冷一笑，这头鬼王再诡异，既然敢招惹到自己，他，是绝不会放过的。

　　“你说的也对！反正今日你必死，待本王杀了你，拷问你的灵魂也是一样！追魂夺命！”还在说话，鬼王就悄无声息的发动了攻击。

　　一阵阵哗啦啦的铁链声，竟然从夏军四周的空间中传出，突然，无数条黑沉沉的铁链，毫无征兆的出现在夏军的身边，就要把他捆绑。

　　隐隐的，夏军更是看到一个个白骨骷髅，从虚空中走来，提着铁链，朝着他套过来，真的如同猛鬼索命，无常追魂。

　　后面的柳依依看的脸都白了，却苦于没有觉醒精神力，无法插手。小黑也在柳依依旁边，吐丝吞吐，似乎有把夏军拉回来的打算。

　　“小黑，不要！”虽然没有回头，可夏军强大的精神力已经遍布四周，任何风水草动，都瞒不过他，赶忙阻止了小黑的动作。

　　这是一场精神力的交锋，小黑插手也是无用。

　　强敌，必须自己面对！

　　夏军紧握了双拳，就在漫天铁链冲过来，就要锁拿他的时候，夏军的身上，忽然涌起一股冲天的杀气。

　　“杀！”

　　恐怖的杀气，几乎化作了血色的风暴，而夏军，就是风暴的核心。他脚步连续前踏，手中的刀，却是微微下垂，直到走出第三步，感觉精气神已经凝聚到了极点，他才是挥刀。

　　四周，一条条粗大的铁链之中，突然，就是出现了一把极为平淡的战刀，这刀，虽然平淡，却凝聚了无穷的刀意，这是杀戮之刀，是毁灭之刀。

　　战刀一出，那些蔓延过来的铁链，全部被斩断，消散在空气中。

　　“原来如此！你是个狂战士，难怪基础攻击力那么高！”虽然技能被破掉，红发鬼王却是丝毫没有沮丧，反而有些恍然，因为他看到夏军血红了双眼，那是狂化的表示。

　　鬼王顿时就是哈哈一笑，身体快速后退，冷笑道：“领悟了刀意的狂战士，有趣，本王就等你狂化过后，再来收拾你！”

　　“收拾我？我先斩了你！”

　　夏军脸色微变，如果鬼王真的跟他游斗，那还真是一个麻烦，毕竟他的狂化时间有限，战斗力不可能一直维持巅峰。

　　“必须要速战速决，要不然只能用血翼跑路了！”夏军脑中快速思索对策，脚步的速度却是一点不慢。

　　影步发动，瞬间冲向后退的鬼王。同时脚步连续猛踏地面，借助强大的反作用力，让速度更加快速。

　　“追魂夺命！”

　　鬼王没有近身，身体快速后退，同时虚空中，连续不断的锁链伸展出来，仿佛一条条毒蛇吐芯，朝着夏军冲了过来。

　　当！当！当！

　　面的鬼王的攻击，夏军也不敢大意了，毕竟鬼王的攻击也很高，要是挨上一击，那绝对不会好受。

　　他脚步快速移动，连续在一条条铁链间穿梭，试图接近鬼王，显然，鬼王果然打着游斗的主意，想要等他狂化过后，然后在发动总攻。

　　时间，也是一分一秒的过去。

　　夏军的攻击，开始变得急躁起来，出刀也是开始变得毫无章法，但他还是试图向鬼王逼近，甚至有好几次，夏军主动撞向那些铁链，试图抓住那些铁链，然后冲向鬼王。

　　但鬼王似乎早已经看透了夏军企图，岂会真的上当，只是不断的半空漂浮，使用一条条铁链对敌。

　　尽管夏军不断的斩断那些铁链，可始终无法靠近鬼王的身体。

　　一分钟，两分钟，三分钟。

　　夏军的攻击，越来越浮躁了，甚至好几次，差点被铁链扫中。鬼王的脸上，笑容却是越来越诡异。

　　“已经三分钟了，这个小子的狂化就要到达极限了，那时，本王一定要击杀此人！”红发鬼王，满脸的阴冷，哪怕在笑，也是死亡之笑，他反复的使用追魂夺命的技能，阻挡夏军靠近，暗中，却是如同一条毒蛇，紧紧的盯着猎物。

　　碰！碰！碰！

　　又是斩断了围拢在身边的十几条铁链，但是最后一条锁链，夏军却是没有斩断，只是阻拦了一下，那铁链，刷的一下就是砸了过来。

　　“糟糕！柳依依，加速技能！”夏军脸色狂变，身体一个后仰，避开了铁链的攻击，在低头的时候，朝着柳依依微微眨了眨眼睛。

　　柳依依微微一愣，看到夏军支持不住，柳依依的手中，已经凝聚了一个巨大的圣光球，可是看到夏军眨眼，柳依依却是心中一动，只是给夏军丢了一个加速技能。

　　“影步！”

　　落下圣光的同时，夏军突然发动影步，这个一来，当圣光落下的时候，他就能再次加速，相当于两个影步的效果，能够更加快速的脱离战斗。

　　但是就在这时，一股无比恐怖的阴风忽然刮到了夏军的身后，随即，就听到鬼王阴冷的笑声在夏军身后响起。一对乌青的爪子，无声无息，就是插向了夏军的心脏。

　　“小子，你的命，本王就收下了！”

　　“鬼王，你上当了！”

　　感受到鬼王已经靠近，狂奔的夏军嘴角浮起一丝微笑，嗜血狂化，足以维持十分钟的战力，岂会三分钟就失效？他之所以后退，不过是吸引鬼王主动靠近罢了。

　　“杀！”

　　夏军大吼，身体停顿的瞬间，猛然一个旋转，和鬼王来了一个面对面，手中刀杀气腾腾，噗的一声，就朝着鬼王辟下来。

　　“啊！”

　　鬼王猝不及防下，身体直接被夏军砍成两半，掉在地上，随后，又是一阵愤怒的尖叫，从后面一头青面恶鬼的口中发出。“卑鄙的人类，你竟然使诈！本王要杀了你，一定要杀了你！”

　　“竟然还没死？”夏军这下是真的惊讶了，感觉面前的鬼王实在太古怪了，他已经连杀了他两次，这个鬼王，竟然一点事情都没有！

　　“哈哈哈！就凭你，也想要杀本王！不怕告诉你，本王和五个鬼仆，乃是一体同命，我们六人，可组成我天机族秘传阵法六道鬼王阵！除非，你能同时杀死我们六个，否则，本王就能如六道轮回一般，不断轮回，以命换命！”

　　“六道鬼王阵？”夏军听的眉头一皱，击杀一个鬼王，他还有把握，要同时击杀六个鬼王，这难度，似乎有点大。


第一百七十六章 小树显威（上）

　　“小子，你竟然连续斩杀本王两个分身，今日，不斩你，本王之恨不消！”

　　恶鬼分身，每一头都来之不易，需要耗费极大的心血，转眼间，夏军连续斩杀红发鬼王两个分身。这，是大恨。

　　强横如鬼王，都是感觉到一阵阵的肉痛。

　　“杀！”

　　鬼王再度扑了上来，这次，再不敢有丝毫大意，精神力全力发动，满头的红发都是呼啦啦的根根竖立起来。

　　“看你有几条命让我杀！”夏军神色凝重，这头红发鬼王，绝对是他的劲敌，尤其是六道鬼王阵，更是让鬼王如虎添翼，极难杀死。

　　但夏军没有退路，不杀鬼王，鬼王就要杀他！

　　双方，不可能有丝毫妥协。

　　“追魂夺命！小子，受死吧！”鬼王显然恨极了夏军，这一次出手，已经没有丝毫保留，拿出了自己的全力，他伸出双手，每一个指头，都是化作了黑沉沉的锁链，哗啦啦的抖动着，朝着夏军缠过来。

　　全力发动下，这十根铁锁，根根都是绷的笔直，速度也是快的不行，仿佛一支支离弦之箭。

　　呜呜呜！

　　铁链抖动，四周，竟然产生了阴风阵阵，里面还夹杂了鬼怪的嘶吼，据有迷惑人心的作用。

　　夏军的脸色顿时一变，知道这头鬼王真的被自己激怒了，要动用杀招，他不敢怠慢，眼中，有金光吞吐。

　　洞察之眼开启，夏军瞬间拥有了动态视力，在一瞬间，就是把握住了那些铁链的移动轨迹。

　　“斩！”夏军冷声喝道，使了个千斤坠，稳定自己的重心，手中刀了突然朝着自己的头顶上空连续斩出。

　　咔！咔！咔！

　　连续三声铁锁断裂的声音，从夏军的头顶发出。原来鬼王正面进攻是假，那不过是精神力凝聚的幻象罢了，真正的攻击，却是来自夏军的头顶，要从夏军最不易防守的地方，展开突破。

　　可是夏军拥有洞察之眼，心念一动，就能洞察一切，看破一切，什么幻象，都能一眼看破，就是精神力比他高出很多的敌人，也能发现一丝端倪，岂会被一些幻象所迷？

　　“该死！这小子到底是什么人，竟然丝毫不受本王幻象影响，瞬间抓住了真正的进攻方向。难道我族数千年沉寂，炼狱之人，已经变得这样强大了吗？”

　　“不过如今已成仇敌，这样的人，必须要尽早扼杀，免除后患！追魂夺命，大搜魂手！”久战夏军不下，鬼王也开始有些心浮气躁起来，被迫动用了自己最后一个技能。恐怖的精神力波浪一般的狂涌出来，竟然在空中组成一个小山大小的漆黑魔掌。

　　一掌，就是抓住四周扭动十几条铁锁，嗡嗡的抖动，然后一起朝着夏军甩了过来，竟然把两种技能完美的结合起来使用，威力马上大幅度提升。

　　夏军脸色微变，这鬼王使出大搜魂手后，那些黑沉沉的铁链，竟然散发出了一种浓浓的阴冷气息。

　　仿佛一条条毒蛇般，光是感受到那种气势，就知道这绝对碰不得。

　　事实也却确实如此，这可不是普通的攻击，这是鬼王压箱底的手段，全力施展开来，真的如同索命的厉鬼一般，普通人一旦被缠住，生魂，都能硬生生被鬼王从身体里拖拽出来。极为恐怖。

　　看到天空中那些越来越近的铁链，夏军也不敢保留了，大吼一声，双眼，完全变成了血红一片，身上的杀意不断攀升，如滔滔长河，壮阔大海。随后，又是全部汇聚到夏军的脑海。凝聚成一把血色的小刀。

　　“杀！”

　　夏军冷漠开口，身体，迎着漫天的铁链，果断的上前了一步。随着他的大吼，脑海中的那把血色小刀也是咻的一下，从他的眉心冲了出来，直接把那操纵铁链的黑掌斩灭。

　　失去了黑掌的操控，那漫天挥舞的铁链马上化作虚影，消失在空中。

　　“什么？竟然已经能把精神力凝聚出刀兵了吗？”看到那飞回夏军眉心的血色小刀，鬼王满脸都是难以置信，面前的夏军，最多不过二十出头吧，哪怕是天机族最强盛的时候，也极少有人能够如此年轻，精神修行就有了如此高度。

　　“哈哈，哈哈，哈哈！”鬼王震惊过后，突然阴冷的大笑起来。

　　“你笑什么？”夏军眼神冰冷，浑身，都是充斥着无穷的杀意。斩灭了那黑色魔掌之后，却是没有立即进攻，而是极为谨慎的保持着戒备的姿势。

　　这个红发鬼王，绝对是他遇到的第一个劲敌，比影族圣子影无情还要可怕，经验更是比影无情丰富了不知道多少倍，贸然进攻，只会首先露出破绽。

　　“哈哈哈，本王笑你还是太年轻，太冲动，精神转化刀兵，杀伤力固然巨大，可消耗的精神力，更加可怕。现在的你，精神力应该枯竭了吧，而本王的精神力，却远远超过你的想象，现在的我，一只手，都能杀你！”

　　红发鬼王说话间，身体在地面留下一道道残影，脚下如同缩地成寸般，眨眼间就冲到夏军身边。

　　“死吧！”鬼王历吼，满脸都是凶戾，一双乌青的爪子，带着阴风，完全无视了十数米的距离，抓向了夏军的天灵盖。

　　“要杀我？你还不行！”危机时刻，夏军也顾不得心痛了，手一翻，一颗精神源泉就是出现在手中。

　　这还是夏军当初在雨城山中，击杀八目魔蛛所得。一共得到了八颗，每服用一颗，都能瞬间恢复消耗的精神力，绝对是保命的宝物。

　　“当初我在雨城已经服用三颗，还有五颗，一直舍不得服用。正是为了应对现在这样的情况！”

　　夏军没有犹豫，一张口，把精神源泉放入口中，咕咚一下，吞入腹中。

　　轰！

　　一股恐怖的精神威压，开始在夏军的身上散发出来，那是八目魔蛛残留的一缕威势，夏军吞服后，自然被激活。

　　“斩！”

　　夏军的眉心，血色小刀再度冲了出来，瞬间冲到了鬼王面门，轰的炸开，把鬼王的脑袋都是炸的粉碎。

　　“痛煞我也！”

　　鬼王被斩灭的同时，最后一头恶鬼，发出一声凄厉的惨叫。血色小刀，是夏军所有的精神力，汇聚一点，进行爆发，不尽是斩杀了鬼王的身体，就是鬼王的灵魂，都是受到了伤害。

　　但六道鬼王阵，却是如同红发鬼王所说，神奇异常，能够以命换命。夏军这边刚击杀了鬼王，那头的恶鬼身体一变，新的鬼王又是出现了。

　　“鬼王，现在你的六道鬼王阵，已经废掉了五个，我看你还能抵抗多久！”趁着鬼王刚复活，灵体不稳，夏军扬声大喝，就要趁机发动进攻，给鬼王最后一击。

　　身体一扭，就要冲到鬼王面前。

　　可是就在此时，夏军却是脸色一变，脚步不进反退，快速拉开了和鬼王的距离。就见到那头红发鬼王复活后，没有第一时间展开进攻，而是突然张口，把附近的几十个灵魂之光全部吞入了口中。


第一百七十七章 小树显威（下）

　　随着这些灵魂之光进入鬼王的身体中，红发鬼王的身体，竟然急速膨胀了起来，眨眼间，身体就硬生生的拔高到了两米。浑身都是燃起浓烈的阴火。

　　与此同时，鬼王的战力，也在不断的攀升，眨眼间，夏军就是感觉，鬼王的战力，就是变得如同深渊一般，就是以他的感知力，也无法察觉现在的鬼王，到底有多么强大。

　　后面的柳依依，更是脸色全白了，在鬼王那庞大的压力下，连说话都是变得有些艰难起来，只能断断续续的道：“夏军，不好了，这头鬼王的攻击力，可能已经到了，十，十二级！”

　　“哈哈哈，小姑娘眼力不错，小子，别以为就你们能狂化，本王，照样能够通过吞噬灵魂之光，获得巨大的力量！如果你没有其他手段，那你们，就给本王死吧！”鬼王狂笑起来，吸收了灵魂之光，他的战力，获得了短暂的提升，已经达到了十二级，完全占据了压倒性的优势。

　　十二级，也是炼狱一层战力的最高层次，而且，与其余十一级不同，其余的十一级，都是每提升一级，战力就会在原来的基础上增加一倍。而从十一级，提升到十二级，战力，却是能够提升十倍！

　　这也是为何，夏军的嗜血狂化提升到了最高等级，战力也依然只能维持在十一级的原因。

　　因为十一级和十二级，战力相差的太大了。不是一朝一夕就能够提升的。

　　一听鬼王的攻击力可能已经到了十二级，夏军的心都是狠狠的抽了一下，这个红发鬼王太可怕了。

　　难怪炼狱中，人们最不愿意招惹的，就是红发鬼王。

　　“看来只能用血翼跑路了！”感受到鬼王身上那排山倒海一般的恐怖阴气，夏军知道，现在的自己还无法战胜这样的鬼王。

　　“三十六计，走为上计，相信凭借血翼的速度，甩掉鬼王不难。”明知道不是对手，夏军可不想逞强，身体快速后退，就要拉住柳依依飞走。

　　“想走，进入了我族王陵之人，谁也别想活着出去！”红发鬼王冷冷一笑，突然拍出一掌。带出无穷的阴气。

　　这些阴气，又是眨眼间化作了一个小山大小的恐怖的手掌，正是鬼王的绝技，大搜魂手！

　　不过攻击力，确实已经达到了十二级！

　　鬼王站在原地不动，只是朝着夏军一拍，一翻！那巨大的手掌就是朝着夏军当头砸落，连同柳依依和小黑，全部都笼罩了进去。

　　嗡！

　　天空的手掌落下的瞬间，形成了一股强大的气流波动，猛烈的拍击下来，把地面都是轰出了一条条的裂缝，附近的墓碑，更是纷纷粉碎。

　　夏军的脸色顿时一变，十二级的攻击，太恐怖了，哪怕他使用血色小刀，都不一定挡得住。

　　趁着天空的手掌还没有落下，夏军一步就冲到柳依依身边，就要使用血翼，飞到天空去。

　　但是就在夏军冲过去的时候，突然，他感觉自己的储物戒指，竟然冒出了一股浓浓的火光，似乎里面有什么东西着火了一般。

　　“火？是那神秘小树！”夏军心中忽然一动，神秘小树，曾经散发奇异火焰，连恐怖的魔影，都是被吓退。

　　难道对鬼王也有效？

　　夏军意念一动，戒指里，那盆奇异的小树烈火熊熊，咻的一下，就是出现在他手中。

　　小树，依然如同往日一般，毫不起眼，就是叶子也是焉不拉几，看上去随时都要枯死一样。

　　可是在它出现的一瞬间，一股熊熊大火，竟然从小树上蔓延了开来，然后，又形成了燎原之势，把夏军和柳依依全部笼罩了进去，在两人身边，形成一片白色的火焰世界。

　　只是这些火焰，却丝毫没有伤人，夏军甚至感觉不到一点炽热的气息。也就是这种火焰，在出现的一瞬间，四周的阴气，就开始嗤嗤的冒着白烟，仿佛冰雪融化了一般。

　　鬼王拍下来的巨掌，在接触到这股火焰的时候，更是以肉眼可见的速度，迅速的缩小，最后化作一股青烟，啵的一声，消失不见。

　　神秘小树，轻描淡写间，就是灭掉了鬼王足有十二级攻击力的恐怖魔掌。几乎让夏军怀疑自己在做梦。

　　“怎么会，怎么会，小子，你那是什么植物，竟然能抵抗我的大搜魂手！”

　　对面的鬼王，也是瞪圆了眼睛，差点怀疑自己眼花了。他死死的盯住夏军手里的小树，然后，又看了看小树上面燃烧的银白色火焰。

　　突然，一段尘封的记忆，从鬼王的脑海中浮现出来，鬼王脸色顿时变了，变得极为恐惧，惊叫尖叫道：“灵魂之树，怎么会是灵魂之树，那小子何德何能，居然得到这一样宝物！”

　　鬼王恶狠狠的看着夏军手中的小树，眼神中透露出浓浓的贪婪，然后，又是极度的恐惧。

　　一时间，竟然不知道该如何是好了。

　　“灵魂之树？这就是它的名字吗？”夏军微微惊讶，没想到鬼王竟然认识它。

　　“小子，你竟然不知道它的名字！居然还敢用一个破盆子栽种它，这简直是对圣树的亵渎！”

　　听了夏军的话，沉默的鬼王差点没暴走，感觉这样的宝物落在夏军手里，简直是糟蹋了。

　　随后，鬼王又是想到了什么，脸色难看如锅底，恶狠狠的指着夏军，恨不得用眼神把夏军分尸，恶狠狠的痛骂道：“该死的混蛋，你居然，把圣树放入储物戒指里，还用个破盆子装着，本王要活劈了你！”

　　“嗡！”

　　鬼王又是打出一道小山般魔掌，携带无穷杀机，朝着夏军拍了过来。但这次夏军有了准备，主动举起小树。

　　顿时，小树身上，银白色的火焰猛烈爆发，化作一片火焰，直接把魔掌蒸发，然后，小树重新归于沉寂，依然是那样普通，怎么看，怎么像是一株杂草。

　　但这无疑是一样宝物，光是从鬼王那红的跟兔子一样的眼睛就能够看的出来。

　　“鬼王，你还有什么招式，尽管使出来吧！看来你今天，是杀不了我们了！”夏军手持着小树，冷冷的看着鬼王喝道。

　　很显然，小树，似乎对阴魂一类的东西，具有极大的克制力，既然这样，面前的鬼王，自然用不着害怕了，哪怕他的攻击力足有十二级。

　　鬼王的脸色也很难看，目露凶光的看着夏军，但不知想到了什么，鬼王身上的杀气，却是渐渐的消失，冷冷的说道：“小子，你有圣树在手，本王是无法奈何你们，不过，如果我引动这里的空间裂缝，让王陵彻底崩溃，你们，也必死无疑！”

　　“你敢这样做？要是这里的空间坍塌，你不是也一样要死！”夏军心中一惊，这个鬼王，好狠的心肠。

　　鬼王却是满不在乎的样子，冷笑道：“小子，看来你还不清楚我天机族的本事，我既然能进来，也能瞬间用密道逃出去！”

　　“当然，你小子身上有太多古怪，也许能趁着空间坍塌前闯出去，但你身后的小姑娘战力不高，只要空间坍塌，她，必死无疑！”

　　“夏军，如果鬼王这的那样做，你不要管我，自己逃出去。”柳依依脸色一白，眼神却很坚定。

　　夏军心中微动，血翼虽然速度很快，他有信心紧跟在鬼王身后，逃出王陵，可如果带上柳依依，那速度肯定要收到影响，能不能顺利杀出去，那就是两说了。

　　但，自己真的能抛下柳依依，独自逃命吗？

　　夏军摇了摇头，柳依依是自己的队友，他不可能抛下她，“柳依依，你放心，我说过，我要保护你在王陵的安全，起码在我死之前，我绝不会抛弃同伴！”

　　“夏军，谢谢。”柳依依感动的看了一眼夏军，忽然感觉一阵心安。

　　随后，夏军又是看向了鬼王，目光微冷，沉声道：“你还剩一条命了吧？如果你真敢让王陵崩溃，我第一个，把你击杀！不知道把小树丢在你身上，会发生什么事情？”

　　“哼！小辈，你不用威胁我！虽然我无法抵挡圣树，但临死前要杀那个小姑娘，也是轻而易举！既然我们彼此都有顾忌，何不坐下来谈谈？”

　　“谈谈？”夏军有些疑惑的看了鬼王一样，这家伙，刚才还对自己喊打喊杀，现在，竟然要跟自己谈判，这葫芦里，到底卖的什么药……


第一百七十八章 转职合成师（上）

　　“说罢，你要和我谈什么？”

　　夏军让柳依依靠近自己身边。他自己，则是手持着灵魂之树，精神力不断贯注到灵魂之树身上，让它显得银火焰焰，仿佛给夏军披上了一层银色战衣。

　　灵魂之树的银白色火焰，连魔影都要畏惧，不敢再来找自己麻烦，更何况是一个小小的鬼王，夏军自然是无所顾忌。只想跟鬼王拖延时间，趁机恢复自己的体力。

　　“鬼王的实力，不过是吃掉了那些灵魂之光，强行提升的，和我的嗜血狂化估计差不多，肯定有时间限制，等到鬼王的战力消退，就是不用灵魂之树，我也能保持不败！”

　　心里这样想着，夏军的信心更足，心里面对于鬼王的最后一丝畏惧，也是消退的无影无踪。他寻了一块墓碑，盘腿就做了上去，示意鬼王可以说了。

　　鬼王的目光停留在夏军坐着的墓碑上，微微一皱眉，有心发火，可看了看夏军手里的灵魂之树，有火也不敢发出来。

　　两相一对比，鬼王突然感觉自己仿佛矮了一节，主动权全被夏军给掌握了，气的冷哼了一声，说道：“小子，你也看到了，你奈何不了我，我也无法奈何你，你只要答应我一个条件，我可以放过你们。”

　　“条件？该不会是你想要我手中的这灵魂之树吧？那还是免谈了。”灵魂之树，可以阻挡魔影。

　　虽然自从上次魔影被小树吓走后，一直都没有出现，谁又能肯定它没有跟着自己，如果让出了灵魂之树，谁知道魔影下一次会不会出现，来要自己的命。

　　这可是保命的家伙，万万不能交出去。交出去，就等于送死。

　　“小子，我是灵体，你让我拿灵魂之树，我不是嫌命长了吗？再说，它已经和你建立了精神联系，我如何能够夺的过来？你放心，我对你已经没有恶意，反而有天大的好处给你，只要你答应帮我一个忙，本王以天机族的先祖发誓，绝对会重重答谢你。”

　　说道最后，鬼王的神色也越来越郑重，身上，也多了一丝上位者的威严，就是语气都是变的极为自信。

　　夏军无动于衷，只是简单的几句话，还无法让他相信鬼王的诚意，什么天机族的誓言，那更加是狗屁，他只是相信眼前看到的，鬼王，想要他的命，刚才是，现在也说不准。

　　“我们是敌人，鬼王，你凭什么，要我帮你？”夏军淡淡的说道。

　　“若是你不帮本王，本王就拉你们一起陪葬！实话告诉你，我天机族的王陵，就是一个巨大的阵法，靠着这个阵法维持，我族王陵才能在空间大毁灭中支撑到今日。”

　　“如果本王真的对你还有恶意，只要一动念，这个大阵立刻就能停止运转，然后毁灭，归于虚无，就仿佛现在这样。”

　　鬼王身体漂浮起来，双手捏了个奇怪的手势，朝着四周连续打出一道道印决，四周的空间，马上剧烈的动荡起来，两人的上空，更是仿佛镜子碎裂了一样，出现了密密麻麻的裂缝。

　　那是整个王陵就要崩溃的征兆。

　　“怎么样，考虑好了吗？答应本王的条件，你就是我天机族的大恩人，甚至我现在就能送你一份大礼，不答应，本王只好和你同归于尽，一起死在王陵算了。”

　　“你威胁我？”夏军冷冷的看了鬼王一眼，心中已经相信鬼王的话了，这个鬼王，也许还真有掌握了王陵的机关，能够让王陵陷入毁灭。只能点头道：“说罢，你要我做什么？”

　　鬼王犹豫了一下，摇头道：“这件事，关系到我族的生死存亡，我现在还不能对你说，不过本王保证，这件事对你，绝对没有坏处。”

　　“你的保证，我可信不过。不要当我是三岁小孩，拿出点实际点的。”夏军撇了撇嘴，又指了指柳依依，“为了证明你的诚意，先放她出王陵！”

　　柳依依眼圈微红，没想到夏军在这样危险的情况下，第一个想到的尽然是她的安危，不由楞住了。

　　夏军之所以要先让柳依依出去，自然也有自己的打算，一来是他亲口保证过，要保护柳依依的安全，二来，却是打着谈不拢就跑的主意。送走了柳依依，他自然无须有任何顾忌。

　　“怎么样，放了她，我们就谈，不放，那就免谈吧！”夏军看着有些为难的鬼王，不耐烦的催促了一声，不给鬼王深思的机会。

　　鬼王的思考被打断，有些恼怒的瞪了夏军一眼，最后还是点点头，咬牙道：“好，你也是个强者，我相信，你不会说话不算话的。希望我放了这个小姑娘，你能真正的答应帮助我族！”

　　毫无征兆的，鬼王的打出一个手印，拍在了远处的墙壁上。四周到岩壁，马上发出轰隆隆的声响。开始朝着四面散开。

　　甬道上方的断龙石，也是升了起来。然后远处的青铜大门，也是轰的一下，缓缓的打开。

　　鬼王露出了这一手，夏军才是真正的相信，他确实掌握了王陵的所有的机关，同时也有些恍然，沉声道：“鬼王，王陵出现，其实是你一手安排的圈套吧。”

　　鬼王不说话，只是带头，朝着甬道走去。在夏军看来，这无疑是默认了。赶忙带着柳依依跟上去。

　　进来容易出去却很容易。

　　有鬼王这个熟悉王陵情况的人，一路上，三人是畅通无阻，很快就是回打了当初击杀土巨人的地方。

　　鬼王又是抬手，打出一串手印，远处的空间上，就是浮现出一扇黑铁大门，只要走出这扇大门，就能够返回王陵外面了。

　　夏军微微点头，看来鬼王真的是有求于自己，竟然真的打开了王陵，赶忙就对柳依依说道：“柳依依，你快出去吧，记住，我们的事情，不要对别人说。”

　　“恩，我知道，夏军，你也要小心，我在外面等着你。”柳依依感激的看了夏军一眼，知道自己在这里帮不上忙，反而会成为累赘，只能快步离开，打算在外面等着。

　　夏军却是摇了摇头，沉声道：“还是在血月城等吧，我出去后，就去真龙酒楼那边找你！”

　　这次进入王陵的真龙圣院弟子，几乎是全灭，只是剩下了自己和柳依依，夏军可不希望自己成为别人怀疑的对象。

　　赶忙想了个说辞，就让柳依依装成只是在外围游荡，没通过土巨人这关，所以侥幸捡回了一条命。

　　柳依依虽然有些讨厌说谎，但也知道夏军的难处，只能点头，然后一步三回头的走出了王陵。

　　夏军也松了口气，转过头，冷冷的看着鬼王，问道：“现在，你可以说了吧，你要我帮你什么？”

　　“现在还不是时候！起码要等你成为我半个天机族人才行！否则本王可信不过你！”鬼王嘿嘿一笑。

　　“半个天机族？难道你们真的没被毁灭？”夏军面色有些古怪，不是说天机族被神给屠了吗，这是那个神啊，屠的也太马虎了，居然还有漏网之鱼。

　　“小子，别问那么多，知道多了，只会给你惹来杀身之祸！跟我来吧，为了感谢你留下，本王，先送给你一场大机缘！”

　　鬼王没有再说话，招了招手，示意夏军跟上。

　　没过多久，两人重新返回了王陵之中。不过前面领路的鬼王没有停下，继续往里面走去，一路之上，鬼王的手中，更是不断打出一个个印决，解除这里的机关，看的夏军冷汗涔涔。

　　不过是走了几千米而已，鬼王，就是解除了十几个阵法，还有上百道机关。

　　“还好这个天机族的鬼王似乎有求于我，要是我自己一个人闯进来，怎么死的都不知道！对了，既然这家伙是天机族的，我何不向他打听一下合成师的事情。”

　　想到就做，夏军快走了几步，和鬼王走在一起，问道：“那个，前辈啊，你既然是天机族的人，可知道怎么才能转职合成师啊？”

　　“你小子果然有古怪，合成师是我天机族的不传之秘，你竟然也知道！”前面走着的鬼王有些震惊的看了眼身边的夏军，然后点点头，道：“要转职合成师，必须是我天机族人才行！我带你过来，就是要让你转职合成师，成为我天机族人，然后，我才能放心让你帮忙。”

　　夏军脸色一变，这鬼王，也要让他转职合成师，该不会这合成师有什么问题吧，还要自己转变种族。

　　“转变种族的事情我可不干，我人类做的好好的，可不想变成怪物！”夏军可没有变形的嗜好。赶忙表明自己的立场。

　　“该死的，我天机族，严格算来也是人族！你把我们当作什么了！”听了夏军的话，鬼王差点没气死，黑着脸，眼中凶光赫赫，差点没一掌把夏军给拍出王陵去。


第一百七十九章 转职合成师（下）

　　天机族的王陵，占地极广，等级也是极为森严，所有的陵墓，都是按照本身实力的大小，和自身贡献的大小，埋葬在不同的地方。

　　越是实力高深的陵墓，附近的机关陷阱也是特别多。

　　“当心，不要走差了，这些机关，都是我族强者死前亲手布置的，要是你不小心中了机关，就是本王，也不见的能够救你出来。”鬼王现在，已经完全没有一开始的凶戾，反而不厌其烦的为夏军介绍四周的陵墓。

　　夏军却是听的一阵恶寒，感觉天机族，就是一群疯子，比起他刚才经过的一个陵墓，据鬼王说，那人生前是一个四十级的强者，死后，却是在自己的陵墓周围，足足布置了整整一百个阵法。

　　这样恐怖的防御，别说是盗墓的了，就是有人经过，不小心也会丧命。而据鬼王说，这还是最普通的。

　　“能够葬在这里的，都是我族强者，一百道阵法，已经是最低的要求了，没有学会一百个阵，都不好意思埋在这里。”看到夏军吃惊的表情，鬼王很是得意，觉得自己总算是找回了一点优越。

　　在王陵中足足走了半个多小时，在鬼王的领路下，夏军穿过了重重宫殿，终于来到了最后一座，也是最雄伟的宫殿。

　　在这里，没有墓碑，没有棺木，有的，却是一个个金身雕塑，不过这些雕塑，不是雕刻的众神，仔细一看，竟然都是天机族的人。许多雕塑面前，还放着香炉，许多已经倒塌，布满了灰尘。

　　“我族，只信奉先祖，是不会去崇拜那些神明的！”似乎看到了夏军眼里的疑惑，鬼王冷冷一笑，然后，突然跪下，朝着这些雕塑郑重磕头。

　　夏军想了想，也微微的向这些雕塑鞠躬，表示敬意。“就当是感谢吧，毕竟要转职合成师，还是客气点。”

　　足足磕了三个响头，鬼王才是重新站了起来，引着夏军进入殿堂中，这是一个大气磅礴的殿堂，四周，都是绘制了精美的壁画，最前面，是一个巨大的台阶，上面还有一张巨大的王座。

　　王座的前面，就是一个巨大玉盒，上面雕刻了神龙神凤，极为华美。只是整个王座和玉盒，都是被一层巨大的光茧给覆盖了。

　　“这就是我族转职合成师的地方了！”鬼王看向夏军，神情很是郑重。“数千年前，我族中出了一位惊才绝艳的先祖，就是他，看破了这片天地，自创合成师，这唯一不属于诸神的职业！”

　　“看到那层光茧了吗？那是缘分玉石！要转职合成师，只有两种途经，一，是成为我天机族人，生生世世，为我天机族效力，永远不得背叛！二，就是触摸缘分玉石，只要你和合成师有缘，就能够转职！如果无缘，就会转职失败！最重要的是，每个人，只能有一次转职的机会！”

　　“夏军，你想好了吗？转生为我天机族，你将有五层以上几率，转职为合成师，如果你以人类的身份触碰玉石，只有一层不到的机会，可以转职成功！”

　　鬼王笑眯眯的看着夏军，眼神中，罕见的露出一丝温和之色。颇有看待晚辈的意思。毕竟，转职天机族，能够有一半几率转职成功，以人类的身份，却几乎不可能成功。

　　只要是个人，就知道该如何选择了。

　　一旦夏军选择了转生，他就会成为天机族，和鬼王是一脉，鬼王的态度自然很温和了。

　　“怎么样，现在，要转生为我天机族吗？”

　　“不！”

　　夏军直接摇头。拒绝了鬼王的提议。

　　“什么？”

　　鬼王脸色剧变，有些难以置信的看着夏军，面前的这个人，难道是傻子吗？人人梦寐以求的副职业就在眼前，唾手可得。而夏军，竟然放弃了！

　　“夏军，你要知道，虽然理论上，人类也可以转职合成师，但，那只是理论上，还从来没有一个人类，能够成功的转职为真正的合成师！”

　　鬼王以为夏军没有搞清楚其中的状况，赶忙详细的解释了一遍。

　　“不试试，怎么知道呢？”夏军笑了，他的笑容，很纯净，就那么看着鬼王，很是认真的说道：“鬼王，虽然我渴望力量，但你不要忘了，我，始终是人族！人族强，是我的荣耀，人族弱，我就拼命修行，让人族变强！”

　　“我，到底是人族！从前是，现在是，将来，也是！这一点，绝不会因为种族比我们强，我就投靠那一族。那样的人，不是强者，是叛徒！”

　　夏军说完，没有去管鬼王难看的脸色，指了指王座上的光茧道：“鬼王，只要触碰到它，就行了吗？”

　　“没错！不过人类，本王要提醒你，自从先祖创下合成师，从来，没有我族以外的人，能够真正的转职为合成师！你不会成功的！除非，你转生为我天机族！”鬼王黑着脸，试图做最后的劝说。

　　夏军却是摇头，以前没有人成功，并不代表以后就没有人成功，虽然只有不到一层的几率，但到底，还是有希望的。

　　没有搭理鬼王的劝说，夏军抬脚，一步步走上了台阶。

　　“固执的小子！你不会成功的！”鬼王的脸色，重新恢复了冷漠，夏军竟然拒绝了加入强大的天机族，感觉没面子的鬼王，自然不会有好脸色。

　　不过，他也没有阻拦夏军去触摸玉盒，完全就是当作一个笑话来看，心中暗暗摇头道：“果然是个不知道天高地厚的小子，炼狱中最弱小的人族，也想转职为高贵的合成师，简直是一个笑话！”

　　“那个鬼王，应该在看我的笑话吧？虽然转职天机族，我就能够转职为合成师，但我的父母，我的妹妹，都是人族，我的身上，也是留着人族的血，我岂会为了区区力量，连祖宗都是不要。”

　　“虽然转职的几率很小，不是还有一层的几率吗？试试吧，万一运气好，说不定还有可能转职成功！”

　　一步步，夏军走到了王座面前，心中天人交战了一会儿，最终，还是一咬牙，决定试一试。

　　不管能不能成功，试一下，总不会错！

　　咕咚！

　　夏军吞了吞口水，右手，轻轻的深入光茧，触摸向玉盒。

　　“哼！不自量力的家伙，等他转职失败，本王，一定要用最凌厉的言辞来羞辱他！让他竟然敢拒绝我天机族的邀请！”鬼王面色淡漠，满脸戏谑的看着夏军。

　　此时，夏军的手，也是触碰到了玉盒，入手冰凉一片。

　　玉盒，没有反应！

　　鬼王的脸上，顿时露出一抹浓浓的嘲讽笑容，一副果然如此的样子。

　　“失败了吗？”夏军微微有些遗憾，就想要把手给抽回来，突然，就在夏军要抽回自己手的时候，那玉盒，竟然仿佛粘在了他手上一样，贴的紧紧。

　　夏军吓了一跳，下意识的开始甩手，啪！一声轻响，夏军甩动的时候，竟然把玉盒的盖子给甩开了，一股浓郁的白光，瞬间把他淹没。

　　台阶下的鬼王，更是看的眼珠子差点瞪出来，满脸震惊道：“不可能，不肯的，他一个人族，怎么会转职成功，我一定是做梦，一定是幻觉，是了，是幻觉！”

　　啪！

　　难以接受这个事实的鬼王，直接甩了自己一个重重的耳光，想要把自己打醒过来。


第一百八十章 心中自有天地

　　“古怪，太古怪了！这小子到底是什么人，身上不但有灵魂之树这样的宝物，居然连合成师也能顺利转职成功！”

　　金碧辉煌的王座之下，看到被浓郁白光包裹住的夏军，鬼王感觉实在是有些难以置信，想不到夏军竟然会以人类的身份，成功的转职为合成师。

　　白色的光辉如流水，如月华，不断从打开的玉盒中溢出，然后化作一条白色的光带，一层层的把夏军笼罩。

　　直到，组成一个巨大的白色光茧。

　　光茧之中，夏军也感觉很是吃惊，明明他触摸玉盒没有反应，转职失败，怎么现在玉盒又化作光茧，把他给包裹起来？连停在他肩头的小黑，都是给挤出了光茧之外。

　　夏军强迫自己镇定下来，打量四周，观察包裹自己的光茧，忽然眼神一凝，有一种恍然大悟的感觉。

　　就见到在光茧中的玉盒上面，出现了一条条的半透明根须，一直连接到他手中的捧着的灵魂之树上面。

　　显然，灵魂之树，不止是能够克制阴魂那么简单，竟然还能吸收玉盒上的能量，就在夏军把手放在玉盒上的时候，不知道什么时候，他手中的灵魂之树，也伸长了根须，牢牢的扎根在了玉盒之上。不断的汲取玉盒的能量。然后，喷吐出一层层的白光。

　　就跟新陈代谢了一样。

　　随着小树吸收的能量越来越多，夏军的手中，那晶莹剔透的玉盒，也不断的打开，先是露出一条小小的缝隙，随后缝隙越来越大，喷涌出来的白光也是越来越多。

　　直到最后，整个盒盖，啪的一下，彻底打开，强烈白光喷涌出来，中间还带着一股股强烈的精神波动，冲入夏军的脑海，产生一股股精神冲击。

　　夏军福至心灵，突然放开了胸怀，任由这些精神波动冲入脑海，然后跳动自己的精神力，与之接触，产生共鸣。不断的吸收这些精神波动中所蕴含的信息。

　　一股股蕴含了合成师的信息，就这样，被夏军一一汲取，转化为知识，最终为他所用。原本，这些知识，只有天机族的人才能掌握，人族想要转职，希望绝对渺茫。夏军一开始，转职也是失败。

　　但谁叫他有灵魂之树，竟然强行汲取缘分玉石的能量，壮大己身，从而强行的开启了玉盒，让里面封印的各种信息被迫暴露出来，被夏军吸收。

　　夏军，也如同一块海绵一般，对于玉盒中显露出来的信息，来者不拒，全盘都吸收到自己脑海，储存起来。最后，他的眼中，猛然露出一丝明悟。

　　“原来如此！合成合成，窃取天机，合成万物，让低级变高级，让下等变上等，逆天行事，洞察天机！”

　　夏军的眼中，明悟越来越深，惊讶也越来越大。随着最后一丝精神印记被他吸收，合成师的所有秘密，再无任何保留，全部展示在了他的眼前。

　　碰！

　　这时候，灵魂之树也是吸收完了缘分玉石的能量，收回了根须，重新扎根于泥土中。没有了外物的干扰，缘分玉石终于合上了盖子。依然是晶莹剔透的样子。只有夏军知道这块玉石的精华，已经被灵魂之树全部吸收。

　　现在的玉盒，只是寻常的玉石罢了，虽然依然精美异常，却已经变成了凡玉，任何人，都能轻易打开。

　　里面的精神印记，自然也是消散了。

　　从此以后，除了夏军，世上在也没有真正的合成师。他，就是唯一的正统的合成师，除非夏军肯教授弟子，否则，没有任何人，能够转职为合成师了。

　　“这下惨了。缘分玉石毁了，合成师似乎也在自己手里来了个断根，要是鬼王知道，估计就要找我拼命！”

　　夏军心里喜忧参半，暗暗做好了随时跟鬼王翻脸的准备。随即大手一撕，嘶的一下，包裹在面前的光茧，就是裂开一个巨大的口子。

　　夏军一步走了出去。身上，涌起了一股淡淡的气势，身后，更有一个白色的虚幻披风随风抖动。

　　“白，白袍合成师？”看到夏军身后的虚幻披风，鬼王的心中，又是狠狠一抽，差点忍不住又要抽自己一巴掌，他实在是太震惊了。

　　一般的人转职合成师，都是先从合成学徒做起，然后慢慢修行，提高自己的能力，才能变为真正的合成师，往上，就是白袍合成师，黑袍合成师，银袍合成师乃至金袍大合成师。

　　这几个等级，一层比一层难以晋升，哪怕是创造合成师的天机族，数千年来，一转职就是白袍的人，也不过只有两人而已。

　　“糟糕！难道这么快，这鬼王就发现，合成师这个职业被我无意中斩断了。必须要做好准备，大不了，鱼死网破！”夏军可不知道鬼王心中所想，看鬼王站在台阶下，脸色阴晴不定，心中极为警惕。小黑，也被他叫回了肩头，随时准备应变。

　　然后，夏军抬脚，一步步从王座上走了下来，沉声说道：“鬼王，你不是有事情跟我说吗？现在可以说了吧？”

　　夏军这是故意提起这件事，要转移鬼王的注意力，毕竟这里，是天机族的王陵，鬼王占尽了地利，如果能够以这件事作为震慑，暂时缓解冲突，那是最好不过的。

　　“哼！小子，现在告诉你也无妨，你跟我来吧！”鬼王冷哼了一声，深深的看了夏军一眼。转身，就要带着夏军离开这里。

　　夏军没有说话。老老实实的跟着鬼王走出了这片王陵，心中，却是微微松了口气，看鬼王的样子，现在还不打算对付他。

　　只是夏军心里也明白，鬼王之所以这样好说话，那是他还没有发现缘分玉石已经失去了功效，转职合成师的契机，也被夏军给斩断了。如果鬼王知道了这件事，那绝对没二话，一刀把自己劈死都算是仁慈的了。

　　继续在王陵中行走，却没有在进入宫殿，鬼王带着夏军，却是回到王陵大厅的位置，指着停在那里的黑沉沉的棺木说道：“夏军，本王要你做的事情很简单，就是我要你用灵魂之火，煅烧本王的身体，把里面的魔气全部炼化，你能做到吗？”

　　“灵魂之火？你是说，它散发出的那种银白色火焰？”夏军看向了自己手中的灵魂之树道。

　　“没错，那就是灵魂之火！灵魂之树，据说是神界圣树落下的种子，散落诸天万界，然后形成。它的火焰，就是灵魂之火，是任何魔气，阴气的克星！”鬼王解释道。

　　夏军心中也有些骇然，他虽然料到小树不是凡品，但神界圣树洒落的树种，这个来历太大了。难怪连恐怖的魔影都被它一下惊退。

　　随后，夏军又想到了什么，看向鬼王身边，那黑沉沉的一口棺材，问道：“我要如何做？现在就开始吗？”

　　“现在开始？你有那个本事吗？再说，灵魂之树现在已经极为虚弱，估计再过一段日子，就要毁在你手里了，必须让它恢复元气再说1”鬼王目光凶狠的瞪了夏军一眼，感觉如此宝物落在夏军手里，完全是糟蹋了。

　　夏军也是感觉汗颜，知道鬼王见多识广，不知道活了多少岁月，赶忙虚心请教道：“那鬼王你说，这灵魂之树，我该如何培养？”

　　“无知小儿！你居然连如何培养灵魂之树都不知道，该不会你一直把它当作杂草，丢在戒指里不闻不问吧！”

　　听了夏军的话，鬼王差点没气死，看了眼夏军漫不经心的拿着圣树当杂草对待，心里及不平衡。话都懒得跟夏军多说一句，哗啦啦，一大堆晶莹的灵石被鬼王拿了出来，小山一般堆在地上，满脸肉痛的说道，“你，快把圣树放在灵石上，让它吸收，恢复它的元气！”

　　地上的灵石数目，夏军估计了一下，起吗超过一千块，按照一万生存币兑换一块灵石，这堆灵石，竟然价值一千万生存币。

　　哪怕把整个地球翻过来，都不一定能够凑出这样大一笔钱财。

　　夏军知道，鬼王这次是真的吐血下老本了，应该没有坑害他的意思，赶忙就是走了过去，把小树放了上去。让它尽情吸收。

　　当然，夏军不会忘记了肩头焦急的小黑，也把它丢在灵石堆上。小黑自然不会客气，抱着灵石就是大口狂啃。

　　只是小黑的胃口再好，也比不过灵魂之树的吸收速度，灵石里蕴含的能量，仿佛流水一般，被灵魂之树快速吸收。

　　一点点银色的火焰，也重新从灵魂之树身上冒了出来，然后蔓延到夏军的身上。给他披上了一层淡淡的银辉。

　　小树吸收的整个过程，鬼王也一直静静的在一边看着。每看到灵石减少一分，鬼王的脸色，就是黑上一分，感觉心痛无比。这些灵石，可是他全部的积蓄，现在全便宜了夏军，鬼王的杀了夏军的心都有了。

　　一声声咆哮，更是不断的传入夏军的耳中。“小辈，你太无知了！竟然如此圣树，放进储物戒指，还用个破盆子装着，差点就让圣树枯死了，现在还需要本王耗费灵石要帮你！实在是可恶之极，我的灵石啊……”

　　鬼王说着说着，突然惨叫了一声，最后索性转过身去，如果再看一眼，那绝对满眼都是泪啊。

　　鬼王的话，夏军纯粹当做了耳旁风，反正耗费灵石的不是他，小树吸收多少，他也不会心痛。

　　看到地上的灵石已经被小树吸收的一干二净，树叶重新恢复了一开始的清脆，夏军微微一笑，看向鬼王道：“好了，看来小树已经恢复了，应该能够帮到你了吧！”

　　拿人钱财，与人消灾。

　　没有鬼王，这株灵魂之树，说不定夏军真的会把小树给埋没，然后眼睁睁的看着它枯死。夏军自然不会介意适当的回报鬼王一下。

　　“算你这小辈还有点良心！”鬼王脸色阴沉，还没有从损失大笔灵石的肉痛中恢复过来。他看了眼小树，发现果然已经恢复了，脸上才稍微露出一丝喜悦。突然问道：“小子，你知道灵魂之树，要如何培养吗？你想要知道它的具体功效吗？”

　　“还请前辈赐教！”夏军赶忙拱手，学着电影里看到的古人礼节。姿态放的很低，灵魂之树太神秘了，他也想要知道这小树到底有什么用处。

　　见到夏军谦和的样子，鬼王的脸色又是缓和了一分，语气顿了顿，解释道：“灵魂之树，可其他几种神级药材一样，都是从神界遗落下来的种子活着幼苗，每一株，都是功效非凡，比如你的灵魂之树，就能够不断提升你的身体属性，甚至让你到达进化的极致，传说中的完美强化！”

　　“完美强化？”夏军脸色震惊，人体属性稀缺，光靠升级那两点强化点，根本就不够用！必须要寻找其他办法，增强身体的属性。

　　而所谓的完美强化，就是把自己的身体每一项属性，都是提升到极限的程度。但那几乎是不可能。虽然世上也有各种提升属性的宝物，但几乎都是前几次服用有效，多服用几次，效果就会消失。

　　比如力量之石，一个人，一生只能使用十个，提升十点力量。第十一个，就没有作用了，必须要另外想办法。

　　灵魂之树则不同，因为它是神级药物，功效强大，提升的属性点也是极为恐怖，甚至能够达到人体强化的极致。让一个人的基础攻击，防御，速度，都是达到最高等级。

　　明白了鬼王话中的意思，哪怕夏军心志坚毅，心中也是充满了震惊，脱口道：“世间，竟然还有这样神奇的药材！”

　　“哼！世界有多大？宇宙有多大？诸天万界，又有多大？你没见过的东西还多着呢？如果你认为这只是一个游戏，那你永远是一个蝼蚁，在神战系统挣扎的奴隶！只有超脱，冲破这个牢笼，才是真正的逍遥！天上地下，雄霸一方！神挡杀神，魔阻诛魔！”

　　“天上地下，雄霸一方？”

　　“神挡杀神？魔阻诛魔？”

　　夏军的眼睛闪亮闪亮，脑中，一扇新的大门，逐渐打开。

　　“好了，说了怎么多，我们开始吧！本王最后助你一臂之力，让你彻底和圣树融合，从此，你就是圣树，圣树，就是你！希望你能有成长为参天大木的一天！”

　　鬼王突然伸出掏出一张羊皮手卷，丢给了夏军。上面密密麻麻的写满了许多关于灵魂之树的资料，还有如何培养灵魂之树的方法。

　　夏军只是扫了一眼，强大的精神力，已经把这些东西全部记住，心中，也多了一丝明悟。

　　“原来，想要培育灵魂之树，就要让它扎根于自己的心田，以心灵的力量，给它提供生存的空间，以各种纯净的能量，最好是自身的精神力，和血气，作为灵魂之树的养分，让它成长。原来如此，原来如此！”

　　夏军拍了拍自己的大腿，这才明白要培养灵魂之树的诀窍，这竟然，要用自己的肉身做泥，精神力做水，给予小树生长的空间，让它吸取养分。

　　而且这样做，也没有害处，因为小树吸收自己能量的同时，还会大量吸收外界的能量，转化为最纯净的元气，反哺自身，帮助身体成长。

　　毕竟小树要成长为参天大树，光是自身吸收养分还不行，还需要更多的泥土，更多的水分，这样才能健康成长。

　　这，也是为何小树能够不断的提升身体的属性。不过是为了更好的成长，双方，算是一种互利互惠的关系。

　　不过。

　　夏军没有完全相信鬼王的话，而是反反复复的看了好几遍那个手卷，沉声问道：“鬼王，你该不会骗我的吧，万一我把小树放入身体，它把我吸成人干怎么办？还有，什么是心田？”

　　“小辈，给了你这么多好处，你竟然还怀疑本王，气死本王了！”听了夏军的话，鬼王直接暴走了，恨不得一掌把夏军给劈死。

　　他一跺脚，地面都是剧烈的摇晃，裂开了一道大大的口子。已经出于暴怒的边沿。

　　夏军点点头，暗暗的道：“看来这鬼王真的有求于我，如果要杀我，直接动手就是，何必给我这么多好处！”

　　心中已经信了八九分，于是问道：“那什么又是心田？”

　　“哈哈哈！人类，你笑死本王了！炼狱之中，居然有人连心田都不知道！哈哈哈，不行了，你这小辈，太好笑了。”鬼王大笑不已，差点眼泪都下来了。

　　夏军却是脸色发黑，恨不得一脚踹死鬼王，同时心里也感觉自己的不足，这个世界，还有很多事情，需要他学习啊。

　　“小辈，本王问你，你如何觉醒的精神力，岂不闻，一念化雾，一念成雨！只要你想，万事万物，尽在一念之间！”鬼王笑了一阵，突然一声大吼。声音都是带上了一丝精神颤音。

　　如同洪钟大吕般。

　　夏军顿时感觉脑袋一沉，然后，又是升起一丝明悟。喃喃念道：“万事万物，尽在一念之间，我明白了！原来我的心，就是天，就是地！我心中，自有天地！”

　　轰！

　　一朝悟透，夏军的身上，忽然涌现出一股无形的精神波动，如同狂风，如同闪电，随后，有化作猛虎，神龙，火凤，刀兵！在夏军的四周盘旋，咆哮。看的鬼王骇然不已。

　　“这个小辈，太恐怖了！本王只是随意提点了一句，竟然就进入了精神力二度觉醒，化作了诸般异象，我悔啊！早知道这样，我给他说这些干啥！”

　　鬼王和夏军，非友，非敌。彼此顾忌。如今，夏军一朝明悟，精神力竟然急剧提升，开辟了心田。鬼王一头撞死的心都有了。

　　“鬼王，多谢你了！”

　　感受到自己的精神力不断的上升，夏军的心里，充满了喜悦，他感觉，如果自己现在祭出血色小刀，哪怕无法击杀鬼王，但哪怕此时鬼王使出十二级的攻击力，他也能够抵挡一阵子。真可谓实力大增。

　　这就是有人提点的好处，以前的夏军，精神力修行全靠杀戮者徽章被动激发，完全是摸着石头过河，但鬼王只要一提点，他，瞬间就有了明悟。

　　这也是灵魂强大的好处，领悟任何东西都是极为快速。

　　“现在，该是把小树，栽种在我心田的时候了！”

　　夏军舔了舔嘴唇，心中微微有些紧张，防人之心不可无，尤其是邪恶的鬼王。但他还是决定按照鬼王说的办法试一试，如果能够成功，他决对实力大增。

　　这个机会不容错过。

　　他必须要趁着影族没有公开自己刀锋勇士神身份的之前，努力的提升实力，一点时间，都耽误不起。

　　那样，他才有自保的武力。

　　“小树，合！”

　　夏军的心中念头转动，手下动作却是不慢，快速抓住灵魂之树，用精神力包裹，嗖的一下，拉入了自己的脑海。

　　那灵魂之树说来也怪，明明是实体，可在精神力的包裹下，却是瞬间化实为虚，变成一团最为纯净的精神能量，冲入了它的脑海。

　　然后，又在夏军的脑海中，恢复了小树的样子，直接就降落在夏军的心田之上，根须蔓延，牢牢抓紧大地，树叶青翠，舒展指向高天。

　　夏军顿时感觉，自己的身体一沉，如土壤般，变得沉淀了许多，凝实了许多。脑海中，也是响起了系统的提示音。

　　“你与灵魂之树建立共生关系，全属性提升一点，精力增加一百，活力增加一百！精神力小幅度提升。”


第一百八十一章 银火炼尸

　　灵魂之树一与夏军合体，建立共生关系，夏军的身体属性，马上有了小幅度的提升，这还是只是灵魂之树的幼生形态。

　　只要夏军以后不断的培养，灵魂之树，对他身体的改造，只会越来越强。

　　轰！

　　小树扎根夏军心田的一刹那，夏军的身上，更是冒出了一股浓浓的银色火焰，那是灵魂之火，至阳，至强，生生不息，是一切生命的本源气息。能够吞噬任何魔气，阴气，邪气，化作养料，滋养己身。

　　而且，随着夏军和灵魂之树的联系越来越紧密，他身上的火焰，也是越来越浓烈，整个人，更是如同一个巨大的火源一般。

　　一股股银色火焰哗啦啦，光彩艳艳，虽然无声无息，却比山崩地裂，惊涛骇浪还要让人感觉可怕。

　　强横如鬼王，都是吓了一跳，快速的后退，见到那些银色火焰，就如同见到了什么剧毒之物一般，连靠近都是不敢。

　　光是那股气息，都能让鬼王心悸。

　　这显然已经超过了鬼王的预计。他虽然，给出了夏军使用灵魂之树的方法，却是预计的，夏军要建立和灵魂之树的共生关系，少说也需要十天半个月，精神不断和圣树沟通，然后，才有可能完全融合。

　　在这期间，夏军只能通过召唤灵魂之火，还不能随意的使用。

　　但鬼王哪里知道，夏军长时间和灵魂之树相处，双方早就建立了一丝若有若无的联系，这才能一举，就和灵魂之树建立共生关系。

　　“也不知道交给他此法，对本王是福是祸啊！”看着浑身笼罩银色火焰的夏军，鬼王的脸上，第一次露出了凝重的表情。

　　融合灵魂之树，精神力二度觉醒，不知不觉，鬼王的心里，已经对夏军产生了一丝丝忌惮。

　　“鬼王，你放心！你帮了我，我自然要帮你！我们不是朋友，也不会是敌人！”就在这时候，夏军睁开了眼睛。

　　他已经和灵魂之树彻底融合，不仅身体属性提升了许多，就是精神力，也提升了一倍，感知，更加的敏锐。哪怕不看对方。只是凭借对方的气息波动，就能感知到这个人的情绪波动。

　　这是一种玄奥的感觉，无法用言语形容出来。如果硬要找一个词语来说的话，那就是，直觉。

　　类似于圣光师那种，天生判断敌友的心灵感应。

　　“好了，我感觉，我已经可以自由操纵这些银色火焰了！鬼王，你帮了我这么多，需要的，就是这些银色火焰，来驱散魔气吧，我们可以开始了！”夏军淡淡的道。他身体笔挺，如同劲松，眼神，充满了自信。小黑静静的趴在他的肩头，双目微冷，竟然透露出一丝婴儿般的纯净。

　　这就是灵魂之火的妙用，可以驱散魔性，让人恢复出生时，那种最本源的状态。小黑趴在夏军肩头，吸收了这些火焰，所有的负面情绪，都是被清除了，只是留下了旺盛的战斗欲望。

　　看到夏军和小黑的样子，鬼王没有说话，心中却是狠狠一震，充满了嫉妒和羡慕，这就是神级药材的功效，哪怕只是冰山一角，也能让无数人嫉妒的发狂。

　　“夏军，你很好，灵魂之力竟然这样强大，精纯，想来也不是大奸大恶，忘恩负义之人！我要你帮的忙很简单，就是驱除棺木中人身上的魔气，但千万注意，控制好火候，一个不好，他的整个身体，都可能被烧毁！要是那样，本王说不得，只能和你同归于尽，一起葬身在这王陵算了！”

　　“打开棺木吧！”夏军点点头，眼神也多了几分凝重。他知道鬼王有这样的本事，如果真的弄巧成拙，说不定，暴怒的鬼王，真的会玉石俱焚，引动空间大坍塌，埋葬了两人。

　　这样的事情，他自然不会让它发生，没有几分把握，他也不敢贸然答应这件事。夏军下意识的在手掌凝聚了一团银色火焰。

　　虽然无法做到随心所欲，但简单的操控，还是能够做到的。如果此时在遇到魔影，他虽然打不过，也不至于只能依靠小树，进行被动防御，完全可以操纵火焰，展开反攻。

　　“哗啦啦！”

　　一阵铁链的巨响，在王陵中显得格外阴森，恐怖。此时，鬼王已经亲自走到棺木旁边，围绕着它，打出种种印决，拍在那黑沉沉的棺木上。

　　鬼王每拍出一掌。那缠绕在棺木上的铁锁，就是仿佛复苏的大黑蛇一般，灵活的松开身体，脱离了对棺木的缠绕。

　　一根，两根，三根……

　　夏军默默的数着，到了最后，心中都是有些惊骇，那不过长有两米的棺木上面，竟然缠绕了足足九九八十一根沉重的铁锁。难怪鬼王需要五个恶鬼，才能抗的起来。

　　嘎吱！

　　又是一阵突兀的声音，从棺木上传来，却是鬼王已经推开了棺盖，露出里面一个浑身僵直的人来。

　　这个人，头戴星天官，身穿八龙紫蟒袍，虽然死了数千年，竟然肉身不坏，肌肤不冷，安然如同在熟睡之中。

　　唯一让人夏军感觉惊讶的是，这个人浑身，都是散发着一股浓浓的黑气。那些黑气，充满了狂暴，毁灭，还有阴冷的气息。

　　夏军知道，那是魔气，不敢怠慢，双手，都是凝聚成一团灵魂之火，看向鬼王道：“我要如何做？”

　　“烧！”鬼王冷冷的吐出一个字，抬起头，眼神灼灼的看着夏军。

　　夏军突然发现，这棺中男子，竟然和鬼王有八九分的相像。

　　“难道这是鬼王的遗体？天机族，果然是深不可测！其实，不仅仅是天机族，影步，山族，还有夜叉，巫妖，那一个种族，又是简单之辈。”

　　夏军默默的想着，手上动作却是不慢，一团灵魂之火，小心翼翼的靠近了棺木中的男子。

　　为了害怕火光太大，引燃了那人身上的魔气，夏军一开始只是使用了一层的火焰威力，慢慢的灼烧。

　　嘶……

　　漆黑的魔气一遇到灵魂之火，竟然仿佛滚油落在了火堆里，呼啦啦的燃烧起来，空气中，散发出一股烧掉头发的味道来。

　　鬼王闻到那股味道，紧张的差点心都从嗓子眼蹦出来，朝着夏军就咆哮道：“小子，你给我注意点，要是敢烧坏了本王一根头发，本王就跟你拼命！”

　　“给我闭嘴！要是你怕，那我就不烧了！”夏军心里也发憷，被鬼王这一吼，吓得手一抖，差点就烧到了那人的躯体之上。

　　要知道，灵魂之火，可一切邪气的克星，自然也包括死气，这要是沾染到了，那铁定要把躯体给烧掉，那时候，暴怒的鬼王，还不找他拼命啊。马上就吼了鬼王一嗓子。

　　鬼王都是一愣，搞了半天，才反应过来他被吼了。鬼王气的脸都青了，可一看夏军全神贯注的样子，有火都不敢发，只能憋着气，大气都不敢喘的蹲在一边，只能低头服软，不放心的叮嘱道：“小友啊，你一定要悠着点啊，我天机族能不能复兴，现在可就要看你的了。”

　　“你天机族复兴，关老子屁事！”夏军心里狠狠的骂道，要不是害怕激怒了鬼王，无法从王陵走出去，他才懒得管这些破事。

　　尽管这样想，夏军手上的动作，却是变得越来越仔细，一点点，把蟒袍男子身上散发出来的魔气烧掉。

　　时间，也一点点的过去。

　　一天，两天，三天！

　　足足过了三天，那蟒袍男子身上的魔气，却是如同无穷无尽一般，怎么也驱散不完，连续三天的不眠不休，夏军也是感觉浑身的酸痛的厉害。

　　有心想要停下休息，却鬼王却是不让。原因也很简单，那就是一旦停止驱散魔气，这些被灵魂之火逼迫出来的魔气就会反噬，彻底和蟒袍男子的躯体融为一体，成为没有意识的怪物。

　　“那还有几天，我才能彻底清除这些魔气？”夏军有些郁闷，长时间蹲在棺材边，还一蹲就是三天，那心情能好得了才怪。

　　不过这三天，夏军也不是没有收获，起码他对于银色火焰的掌控，已经越来越熟练，真正达到了随心所欲，收发由心的地步，这才敢分心和鬼王说话。

　　王陵中，鬼王安安静静，大气都不敢出，但是他的脸上，喜色却是越来越浓，看到夏军发问，鬼王估摸了一下，喜悦道：“本王估计，再有三天，就能够完全驱除魔气了。”

　　“我擦！鬼王，你果然是个灾星啊！别人都家里蹲，你却要我棺材蹲！”夏军听的吐血，手一抖，火焰威力大了点，就要速战速决。

　　旁边的鬼王脸全白了，赶忙阻止，苦口婆心道：“小友，悠着点啊，本王这次可全靠你了，只要成功，以后你有困难，本王绝对帮你，若是反悔，形神俱灭！”

　　“这可是你说的啊！”夏军随口应付道，手里的火焰，还是不自觉的小了许多。

　　王陵之外。

　　柳依依走出去后，立刻惊动了外面的守卫，一个穿着将军甲的中年男子马马上跑了过来，恭敬的问道：“柳仙子，你没有受伤吧？怎么就你一个人出来吗，七皇子他们呢？”

　　“这位将军，可能要让你失望了。我进入第一关，就遇到一千头土巨人，他们每一个攻击都有七级，防御更是到了八级，我一个人，根本打不过，只好出来了。”

　　柳依依的话，说的很有技巧，她没说详细情况，只是提供了怪物的基本信息，表示自己是打不过的。

　　这也确实是实话。那个统领也知道柳依依只是辅助职业，略微惊讶了一下，也没有怀疑，只能摁着叹气，觉得柳依依来晚了，没有跟其他弟子遇上。

　　“你们几个，速速护送柳仙子返回血月城！”

　　这个统领，也是个有眼色的人，知道柳依依身份不一般，虽然没有从柳依依的身上得到什么消息，但还是派了几个高手，一路护送柳依依返回血月城。

　　而其余的人，连同一些看热闹的散人，却是继续等在外面，议论纷纷。谁也没有注意到，就在他们谈论王陵情况的时候，不知道何时，人群的后面不远处，竟然多了十来个面色阴沉，浑身杀气的黑衣男子。

　　他们每一个人的身上，更是有着或多或少的鳞片。其中一个，手中还拿着一个黑沉沉的罗盘。罗盘上的勺柄，直接就指向了王陵的方向。

　　“暗影，确定了吗？那人真的在王陵之中？”

　　“是的，大统领！属下不会追踪错的，那人中了我族神之印记，只要距离我们十里，罗盘就会有动静！这片土地，还残留着他的气息，属下断定，那个人，一定就在里面！”

　　“很好，既然罗盘指示，那就绝对错不了！大家都听着，那个人，是我族崛起的关键，一定要不惜一切代价，把他击杀！现在，我们先布置阵法，封锁了这里！”

　　“是！”

　　其余的黑衣人一起跪下，向为首之人单膝行礼，然后齐刷刷，消失在空气中，似乎从来没有出现过一般。

　　但是一张张无形的大网，却是悄无声息的，布置在了王陵周围万米的范围，把这里全部笼罩。

　　三天后。

　　同样的地点。一群黑衣人再度出现在那里。冷冷的看着王陵的方向。突然，空间产生了细微的波动。

　　十几个黑衣人面前，突兀的出现了两个穿着白衣的老者。淡淡的问道：“你们确定，那个人，就在里面吗？”

　　“是的，左右护法！我们已经追踪到那人的气息！随时可以杀进去，取了他的性命！”一群黑衣人全部跪倒，眼神，只敢看着两名白衣老者的鞋跟。态度极为恭敬。

　　但两名老者，却是极为不满，其中一个怒声骂道：“蠢货！那可是刀锋勇士，他的血，可比他的命珍贵多了！你们，要不惜一切代价，把他生擒活捉，老夫要让他做我族的药奴，受尽无穷折磨！”

　　“左护法英明！”一群黑衣人纷纷大呼，其中一个忽然又说道：“两位护法，这些人该怎么办？我们过去，可能会被人发现！”

　　“哼，一群蝼蚁！你们记住，那个人的消息，是我族的最高机密，谁也不能泄露一丝一毫！这些的人，全部格杀了吧！”左护法一脸淡漠的说道。

　　“老夫，亲自动手！”

　　一直不说话的右护法冷酷开口，一扬手，天空，竟然出现大片雨水，哗啦啦的飘向了王陵方向。

　　顿时，无数惨叫声响彻了王陵内外，无数人被那些雨水打中，身体马上千疮百孔，眨眼间，王陵外面的人，就是倒下去一大片。

　　右护法，仅仅是挥出细雨，人群，就是倒下了数百人。哪怕淡漠了生死的黑衣人，眼中，都是露出浓浓的恐惧。


第一百八十二章 六道天王

　　天机族王陵之中。夏军依然不断的催动灵魂之火，对棺木中那人的身体进行煅烧，这具身体中的魔气，死气，阴气，一点点的被催发了出来，然后在灵魂之火下，全部化作了青烟，消失不见。

　　让夏军惊讶的是，随着大量的魔气被驱散，消失。棺木中的男子，面色竟然越来越红润，要不是夏军知道，棺木中的男子很有可能已经死去数千年，没准就要怀疑，此人只是在熟睡一般。

　　而且，随着煅烧的时间越来越长，这个男子的身体，变化也是越来越明显。

　　第四天，

　　男子浑身的肌肤，所有的苍白全部消退，皮肤也不在干燥，竟然散发出一丝丝热气，在银色火焰照耀下，居然还流出了汗水。

　　第五天。

　　男子的面色，完全恢复了红润，甚至于，夏军能够听到里面凝聚的血液渐渐开始松动，居然缓缓的流动起来。

　　第六天。

　　夏军依然在煅烧这具男子的身体，只是他手中的火焰，已经不是那么明显，随时都要熄灭一样。

　　灵魂之树虽然是神级药材，到底还是幼生期，功效远远没有成熟的神药来的强大。连续不间断的喷出大量的银火，哪怕是灵魂之树，也无法一直支撑。

　　到了最后，夏军不得不让灵魂之树汲取自己的精神力，然后转化为灵魂之火，才能保持不间断的催动灵魂火焰。

　　“夏军，坚持住！只要你能驱散本王身上的魔气，本王必有厚报！”鬼王蹲在棺木的另一边，不断鼓励道。

　　“不要吵我！”

　　夏军狠狠的瞪了鬼王一眼，脸色逐渐苍白，他知道，这是脑海的精神力大量被灵魂之树吸收产生的后果。如果不及时补充，他很有可能被灵魂之树吸干精神，变成没有意识的行尸走肉。

　　“精神源泉！”

　　危机时刻，夏军也顾不得藏私了，赶忙从戒指里掏出一枚精神源泉，一口吞掉。有了这股猛药，他脑海中损失的精神力瞬间回满。脸色重新恢复了红润，变得神采奕奕。就是发出的银火也是恢复了几分灵动。

　　呼呼呼！

　　灵魂之火熊熊燃烧，不断棺木中溢出的魔气给净化掉。随着最后一丝魔气从棺木中消失，夏军惊讶的发现，棺木中，那头戴星天官的男子，胸口竟然微微有了呼吸，浑身都散发出一股勃勃生机。

　　“这是什么东西？居然数千年都不死！”夏军明显有些惊讶了，眼睛在鬼王和男子身上扫来扫去。

　　鬼王大怒，一脚踹向夏军，却被夏军灵活的闪开，气的脸色更黑，骂道：“大胆小辈，你才是东西！”

　　旋即，鬼王的脸色又是变得喜气洋洋，拍着手，大笑道：“好了，成了，成了！天不绝我天机族啊！”

　　说完话，这鬼王的脸上，竟然露出一丝阴狠之色，眼神中闪烁着仇恨，疯狂，似乎一头凶猛的猛兽一般。

　　“糟糕，难道这头老鬼要卸磨杀驴，终于要翻脸了吗？”夏军心中暗暗堤防，快速拉开了鬼王的距离。

　　“吼！”

　　鬼王大吼了一声，出乎夏军意料的是，他没有进攻自己，反而是一掌，插进了自己的身体里，扯出一个黑沉沉，拳头大小的心脏。

　　“那是鬼王的心核，他要做什么？”夏军吃了一惊，不进攻自己，却是自残，这鬼王，到底要干什么？

　　但还不等夏军反应过来，对面的鬼王，竟然直接捏碎了自己的心核，心核一被毁灭，鬼王的灵体，瞬间就是崩溃了。

　　然后，就是一个中年男子的灵魂，挣扎着，从鬼王的四分五裂的身体中漂了出来。

　　“那是，鬼王的灵魂？”夏军又是后退了几步，有些不确定的说道。然后，他就看到难道灵魂，嗖的一下，扑向棺木之中，从男子的顶门钻入，最终消失不见。

　　王陵，彻底安静下来。但并没有沉静太久，猛然的，夏军感觉自己站立的地面，竟然微微的摇晃起来，四周的空间，都是出现了蜘蛛网般的裂纹。

　　轰！轰！轰！

　　大量的泥土，从王陵的上空掉落下来，砸的附近的许多墓碑都是断裂成两半。

　　“怎么回事，王陵要坍塌了？”夏军脸色微变，头一个想到的，就是可能被鬼王算计了。他赶忙转头，去看棺木那边。

　　却是忽然发现，棺木之中，那死去数千年的男子，身体竟然发出一阵炒豆子般的爆响，竟然一下就坐了起来。

　　“大梦几千年，我六道天王，终于借尸还魂了！哈哈哈……”

　　在夏军惊讶的注视下，棺木中的男子，缓缓站起，他头戴星天官，身穿八龙紫蟒袍，就是那么一站，浑身，就是散发出一股恐怖的威压。

　　“你是，鬼王？”夏军看着这个自称六道天王的男子，忽然就想到了刚才自毁灵身的鬼王。

　　精神力二度觉醒，夏军的脑海，念头痛达，思维极为活跃，稍微一想，就明白了是怎么回事。推测出了这件事情的大概。

　　这鬼王，明显是死而复生，从半怪半鬼，重新恢复成人了。心中不禁骇然，天机族的手段，夏军原本已经很高估了。可现在看来，天机族的实力，真的是深不可测。

　　“小辈，以后说话给我注意点！我乃天机族六道天王，可不是什么鬼王了！”六道天王恶狠狠的瞪了夏军一眼，语气极为不爽。

　　夏军却是微微一笑，看鬼王的口气，似乎没有敌意，心中微微放松了许多，问道：“鬼王，既然你已经恢复过来，我也没有和你敌对的意思，你是不是该恢复了这里的空间了？”

　　“多疑的小子，你难道以为这空间是我弄成这样子的？”听了夏军的话，鬼王更是不爽，仔细看了看四周，脸色也很难看，沉声道：“不好，有人在攻打王陵，好快的速度，其中肯定有四十级的高手！”

　　“四十级？”夏军的脸色也变了。感觉到了事情的严重性，沉声道：“鬼王，你这次坑了那么多真龙圣院的弟子，该不会是真龙圣院的强者，来找你报仇了吧？”

　　“有这个可能！不过在王陵，本王就是主宰，想要寻我的晦气，他们还不够资格！”六道天王语气傲然。

　　夏军眼中闪过一丝惊讶，看了眼鬼王，感觉到他身上澎湃的战力，竟然是深不可测，心中顿时一震，灵体状态的鬼王，夏军起码还能感觉到对方的实力。

　　而此时，他竟然感觉不到了，这只有一个可能，鬼王，很有可能也是三十级以上的高手，战力已经超过他能感受的范围。

　　轰！轰！轰！

　　又是一次剧烈的晃动，夏军不用猜，也知道定然是闯入王陵的人，加强了攻击力，杂提升突破的速度。

　　四十级的高手交战，已经不是夏军能够参合的了，他赶忙说道：“鬼王，你的帮，我已经帮了，现在，你是否可以送我出去，我可不想卷入你们的争斗中。”

　　“可以，你帮过我族，本王自然不会让你身处险地！”六道天王点点头，突然手指连动，地面之上，马上轻微晃动，一个巨大的石台，突然出现在王陵之中，仔细一看，那竟然是一个有着无数复杂纹路的奇怪阵法。

　　“这是我天机族的传送阵，进入里面，就可以直接传送出王陵！小子，你先出去吧，等本王打败这群敌人，再来寻你！”

　　六道天王淡淡的解释了一番，然后激活了传送阵。随即就不管夏军了，他伸手入怀，竟然掏出一面一人多高的镜子，用手一抹，镜子里，竟然出现了王陵内部的景象，还有几个黑衣人，在里面快速的移动。

　　“居然是影族！”夏军心中狠狠一震。

　　他本来一只脚已经踏入了传送阵，可是现在，却是缩了回来，站在鬼王身边，朝着镜子里一看，就是见到十几个黑衣人，速度飞快的冲向王陵。

　　其中最前面两个人，气息极为强大，往往随手发出一击，王陵中傀儡，机关，陷阱，甚至阵法，都是纷纷破碎。

　　“是影族，那些该死的黑蜥蜴！他们这群老鼠，也敢来打我族王陵的主意吗！”六道鬼王看着镜子里的几个黑衣人，气的脸色铁青，眼中，闪过一丝极为疯狂的杀意。

　　“没错，这些影族，都是该死的！鬼王，不如我们联手，击杀这些影族！”夏军的眼神，同样无比冰冷。主动要求和鬼王联手。

　　夏军知道，这些影族，肯定是冲着他来的，如果不击杀了这些人，他将会永无宁日。尤其是最前面两个人，绝对是影族高手中的高手，是他无法战胜的存在。

　　既然这样，何不借用天机族的之手，干脆把这些影族全部铲除，也能为他解除神之封印，争取到一点时间。

　　“你要和我联手？小子，这里可不管你的事情，他们应该是冲着我王陵宝物来的，你没有必要插手的。”六道鬼王微微有些诧异。

　　“什么不管我的事情，我和影族，也有大仇，既然在这里遇到了，岂会让他们好过！”夏军的回答滴水不露。

　　“那好吧，我们就联手，灭掉这群老鼠！”鬼王有些恍然，没有在拒绝，毕竟夏军的实力也很强，多一个人帮手，鬼王自然不会拒绝。


第一百八十三章 联手对敌

　　黑衣人的推进速度，比夏军预料的要快的多，两人说话的功夫，十几个影族人，在左右护法的带领下，已经冲到了王陵的最后一层。

　　这一层，也是最牢固的一层。因为六道天王已经把同往上来的路全部封死了。根本无法通过。

　　“两位护法，怎么办，这里似乎没有路了！”其中一个黑衣人看着前面插天一样的山峰，还有上面的王陵，眉头都是纷纷皱起。

　　“哼！没有路，难道我们还不能打出一条路吗？大家都听着，无论是天机族王陵现世，还是那个人类小子，我们都不能放过。至于那些真龙圣院的弟子，全部格杀！”

　　“是，天佑我族，还请护法大显神威！”听了两位护法的话，其余的黑衣人都是精神振奋，无论是王陵，还是刀锋勇士，都是千载难逢的机会。

　　如今，却被影族全部给遇到了，所有的心中，都是无比火热，哪怕就是两个护法，也是如此。

　　“蛮兽，给我挖开这里！”

　　右护法上前了一步，突然从一个布袋里，掏出一个拳头一样大小的穿山甲，丢在了地上。

　　这头穿山甲一落地，身体迅速膨胀，瞬间变成一头身长两米，高有一米的恐怖的怪物。嗖的一下，就是撞向了前面的山峰，开始打洞。

　　咔嚓，咔嚓！

　　伴随着令人牙酸的声音不断的响起，原本被鬼王用机关堵住的通道，一点点的被穿山甲给挖开。

　　一群黑衣人都是看傻了眼，其中一个乖觉的赶忙开口赞叹道：“没想到右护法的竟然能收服青铜四阶的穿山甲。看来这次那小子插翅也难飞了。”

　　“哼，不过是才四阶而已，还是有些弱了。”右护法语气淡淡的说道，一副浑然不在意的样子，心里却是极为舒坦，指挥起穿山甲更加卖力起来。

　　不过短短几分钟，一条同往王陵的隧道，就是被这头穿山甲给挖了出来。一群黑衣人鱼贯而入，纷纷跟随在身后。

　　“情况不太妙啊！没想到他们手中还有一个四阶的穿山甲！”王陵之中，夏军虽然决定留下来，击杀这些影族追兵。但是看到王陵外面的影族实力的时候，心中也是有些打鼓。

　　然后，又是盯住眼前的镜子，仔细观察这群影族的实力来。同时对六道鬼王拿出的镜子，夏军也很是感兴趣。

　　“这面镜子，不知道是什么宝贝，竟然能够窥探到王陵外面影族的动向，要是我也有一块，哪里还怕影族追击，只要拿出镜子往四周一看，就能寻找到最安全的地方了。”

　　夏军暗暗的琢磨着，同时看向六道天王问道：“六道天王，这里面足有两个四十级的高手，还有一头四十级的穿山甲，你确定，你能够应付吗？”

　　“哼！不过是四十级而已，本王虽然实力没有恢复，但在王陵，他们要对付我，也不是那么容易的！夏军，既然你要留下，我也不阻拦，等下我会引动王陵阵法，把那两个高手引开，其余的人，就交给你了！”

　　“那头青铜穿山甲怎么办？”夏军吃了一惊，对付那群黑衣人他倒是不怕，虽然这些人都是精英，但他的战力也不弱，打不过，用血翼跑就是了。

　　唯一让他忌惮的，就是那头青铜四阶的穿山甲。想到这里，夏军忽然有些疑惑，问道：“怪物也分阶段吗？”

　　“怎么不分？怪物每十级，就是一阶，和我们这些试炼者一样。比如你那只暗影魔蛛，就是青铜二阶，虽然实力不错，要对付那头穿山甲却是不可能。双方实力差距太大！所以，本王要你做的，就是尽量击杀那头穿山甲。”

　　夏军点点头，那头穿山甲，却是一个巨大的威胁。看到旁边的鬼王已经开始催动王陵的阵法，准备对敌，夏军也没有闲着。

　　看了看镜子里穿山甲的推进方向，发现仅仅过了一会儿，那头穿山甲竟然已经挖通了所有的通道，到了青铜大门那里。

　　轰！

　　伴随着一阵巨大的爆响，沉重的青铜大门，直接被一个护法级别的影族轰击的粉碎。马上就四分五裂了。

　　夏军看的咂舌，这就是四十级的威力吗，一拳打下来，竟然连青铜装备都是砸碎了。和他想象中不同。

　　想要升到三十级容易，要进入三十一级，那就极为困难了，很多人一生，可能都只能停留在三十级的门槛，然后渐渐老死，一生都无法跨入三十一级的大门。

　　因为要进入三十一级，那需要觉醒精神力才行，而觉醒精神力，可不光是杀怪升级就可以的，那需要自己去领悟，领悟到了，水到渠成，就能更进一步，变得更强，领悟不到，就只能永远停留在三十级，做一个平民，衰老而死。

　　所以，三十级，是一个门槛，一个难以逾越的鸿沟。凡是能够迈过这一关的人，实力，无疑也是极强，比如现在这样，一般人无法打碎的青铜装备，四十级的人，能够很轻易的就是打碎掉。

　　而且，这还是炼狱一层，左右护法实力被压制后的结果。如果是他们实力全开，战力，无疑会更加强大。

　　这也让夏军明白了双方之间的差距。哪怕身体属性和技能威力被压制，可是精神力受到的压制，却要小的多。

　　“就是不知道那头穿山甲的实力如何，以我战斗力，能够战胜！”夏军吞了吞口水，继续看着镜子里那群影族动静。

　　发现那头穿山甲果然厉害，看到击碎了青铜大门后，竟然直接就在重达数万斤的断龙石上开始挖洞。不断的朝着王陵内部冲了过来。

　　穿山甲的后面，十几个黑衣人依然是不紧不慢的跟着。只是脸色却是浓重了许多，还有几个，直接就隐身在空气中，一直没有露面。俗事准备应对意外情况。

　　“想不到他们这么警觉，真可惜，我原本还打算偷袭他们一下！”夏军摇了摇头，也开始穿戴装备，刺客套装他是不准备穿了。

　　这东西，对付普通人有用，在影族面前，就有些班门弄斧了。夏军现在只是希望六道天王能够挡住那两个影族的高手。

　　“六道，你真有把握对付那两个影族的高手吗？要是不行，我可要跑路了！”夏军看着蹲在地上不断绘制阵纹的六道天王，实在是有些不放心。

　　那可是两个四十级的高手，这家伙，可不要坑了自己。

　　“哼！小子，你要叫我六道天王！不过是一群四十级的蝼蚁而已，本王虽然没有没有完全恢复实力，要打他们两个，还是不成问题的！”六道天王很是不爽夏军对自己的称呼，严厉纠正道。

　　夏军却是直接无视了，心中却放松了许多。只要鬼王能拖住那两个人就好，其余的，他还有信心对付！

　　双方的距离越来越近了。

　　哪怕断龙石再坚固，也无法阻挡穿山甲那恐怖的挖洞能力，一群群影族都是做好了战斗的准备，就在穿山甲挖通了王陵的时候，后面的十几个黑衣人眼中同时露出一抹狰狞神色。

　　咻的一下，十几股狂风呼啸着冲进了王陵。

　　“影族办事，不相干的人统统放下武器，跪在一边！”随后，影族左右护法，也是气势汹汹的走了出来，他们的身后，就是跟着那头浑身金晃晃的穿山甲。

　　但是让众多影族惊讶的是，王陵之内，一个人也没有，倒是不远处又一个传送阵，还在散发淡淡的白光，似乎是刚刚使用过一般。

　　“该死，这里竟然有传送阵，他们肯定从这里跑了，我们追！”一群影族都是大怒，看到传送阵，下意识的就是引起了影族人心里的慌乱。

　　一群黑衣人也顾不得隐身了，全部现行，冲向了传送阵，就是两个影族护法，此刻也不敢怠慢了，加快了脚步，快步冲了过去。

　　但是就在此时，王陵的地面，突然急速旋转起来，那些冲向传送阵的黑衣人，全部都被瞬间转移到了后面，最后进来的左右护法，却是突然被转移到了传送很附近。

　　“不好，有陷阱！”

　　“不知死活，连我们也敢算计！”

　　这两个护法临危不乱，显然是久经战阵的人，一看中了计策，纷纷发动技能，大手朝着前面一撕，连空间都是被撕裂，出现一个巨大的裂缝，然后，两人一步，就要跨进去。

　　“影族秘技，虚空杀，也敢在本王面前显摆！看我的生死结界！”一声冷哼，从地下传出，随即，两块地砖升了上来。

　　正是夏军和六道天王。

　　原来，王陵中的每一块地砖，竟然都能自有移动，上升下降，极为厉害。整个王陵，其实就是一个精确复杂的恐怖机关。

　　虽然王陵已经残破，但基本功能还是保留了下来，此时被六道天王运用出来，两个影族护法立即着道。

　　与此同时，就在两个护法被转移到王陵中央的时候，一道巨大的半球形透明结界，却是突然笼罩了王陵之中千米范围，刚好把六道天王和两个护法全部困住。

　　哪怕两个护法经验丰富，第一时间想要躲进虚空，可还是慢了一步，结界一起，天地封禁，就连虚空都是被定住了，瞬间就是闭合。

　　“杀！敢闯我族王陵，本王要你们的命！”

　　一看成功的困住了两个护法，六道天王丝毫不给两人出手的机会，突然发动攻击，他伸手，拍出一道小山般的魔掌，把两个护法全部笼罩。正是大搜魂手，攻击力更是达到了十二级顶峰。

　　“该死，暗雨杀！”左护法感觉到了魔掌的恐怖攻击力，脸色都是一变，十二级，这已经是炼狱一层最高的攻击力了。

　　哪怕四十级的高手，进入一层，攻击力也绝对不会超过十二级顶峰的程度，两人一看六道鬼王一上来就是发出如此强大的攻击，不得已，只能快速出招，进行抵抗。

　　“虚空斩！”

　　右护法也不敢保留了，他抬手，以手为刀，突然冲到结界边沿，想要把它破开，扭转局势。

　　夏军吓了一跳，这要是被这人冲出来，那还得了，他就是手段全出，也不一定挡得住。赶忙去看六道天王。

　　却见六道天王不紧不慢，魔掌翻滚着无穷煞气，狠狠的朝着天空一抓，那结界上空，原本凝聚的一团乌云全部粉碎，大量的细如牛毛的暗器哗啦啦的就是四处飞溅，目标，却刚好是就要攻击结界的右护法。

　　“该死，阁下是什么人，为何要与我影族作对！”右护法怒骂一声，迫不得已，虚空斩中途转向，把面前的空间切割出一条条巨大的空间裂缝，所有扑向他的暗器，全部被空间裂缝给吸了进去。

　　“有点意思！”六道天王微微有些意外，神色却是很冷，狞笑道：“你们这群老鼠，敢闯入我族王陵，还敢问我为什么，今日，本王就送你们上路！”

　　说话的功夫，六道天王又是拍出一掌，强大的精神力凝聚成实体，竟然变成一个大如山岳的巨大手掌，把左右护法全部笼罩在了其中。

　　“不好，这人是五十级的高手，实力远远胜过我们，我们联手对敌！”左护法满脸骇然，一看六道天王攻击的威势，感觉心都狠狠一抽。

　　“好，我们挡住他，其余的人，给我速速击杀那个人类！”右护法也是面色震惊，没想到夏军竟然有一个五十级的高手助阵，心都是凉了半截。

　　也不求击败六道天王了，只求挡住他，然后给其余的人创造机会。

　　“五十级？这老鬼，好高的等级，难怪我都看不出他的实力来。还好，他是我这边的，看来今天是没有危险了。”

　　看了六道天王一人就挡住了影族两个高手，夏军心中大定，只要这两个人不出手对付他，其余的人，他有什么好怕的？

　　“杀！”几乎就在六道天王和两个影族高手交手的同时，夏军大吼一声，身体猛然一动。

　　快速闪电。

　　蛇行鲤跃，

　　朝着其余的黑衣人就杀了过去。

　　看到夏军发动进攻，这些黑衣人也不敢怠慢，毕竟夏军可是击杀了圣子的高手，谁也不敢大意，都是使出了自己的拿手绝招对抗。

　　“暗影杀！”

　　“十字真空杀！”

　　“群蛇乱舞！”

　　“大暴雨术！”

　　……

　　无数技能，密密麻麻的朝着夏军轰了过去。

　　其中为首的，竟然是一个影族长老，攻击力，更是达到了十一级，一手大暴雨术始出来，夏军的四周一百米内，都是下起了恐怖的暴雨。

　　但这不是真正的雨，而是一根根细如牛毛的暗器，使用特殊手法抛掷出来，然后又用精神幻化，变成雨水的样子。

　　可惜，夏军拥有洞察之眼，一眼，就看穿了这大暴雨术的奥秘，影步瞬间发动，刷的一下，朝着外面冲去。

　　同时双拳连续挥动，强大的力量，把四周的空气都是打爆，形成一股恐怖的气浪，那几个施展暗影杀的影族顿时惨叫着被轰成了碎片。

　　不过尽管如此，夏军依然没有突破大暴雨术的攻击范围，天空，密密麻麻的暗器，更是仿佛蝗虫一般的掉落下来。

　　而且这些暗器，可不光光是技能攻击，还附带了这些影族领悟的杀之意境，每一根按其，攻击力达到十级以上，极为恐怖。

　　“不好，如果被这些暗器打中，我不死也脱层皮！觉醒了精神力的高手，果然不能怠慢，看来要使出全力才行。”

　　夏军心念电转，知道此时无法保留，必须要速战速决。他一咬牙，前进的身体突然跃起。


第一百八十四章 胆子真大

　　“哈哈！白痴，竟然主动冲向我的大暴雨术，哪怕你攻击在高，能够挡得住我数千枚子母针的攻击吗？”影族长老差点没笑出来。原来他的暗器，名叫子母针，一根母针，就藏有十根子针，挥洒出去，千千万万一般，哪怕是五十级的高手，稍微弱一点的，也无法完全防守，只能退避。

　　但夏军既然敢跳起来，岂会拿自己的生命开玩笑，人在空中，他的背上，刷的一下，一对两米长的血翼已经张开，振翅一扇。整个王陵百米内，都是刮起一股大风。

　　夏军本人，更是瞬移了一般，突然就冲到那影族长老身上，噗的一刀，把这个影族长老劈死在地上。

　　“啊，长老死了，这个人类杀了长老！”

　　“低贱的人类，杀，杀了他，为长老报仇！”

　　一群黑衣人疯狂了，心中又惊又怒，但身为杀手，这些人没有退缩，反而被激发了凶凶性，纷纷不要命的冲了上来。

　　随即又是一声兽吼声，从夏军的身后传了出去。原来不知道何时，那头青铜四阶的穿山甲，竟然挖洞钻到了夏军的身后。

　　就在夏军劈死影族长老的时候，这头穿山甲就钻了出来，想要偷袭。如果是别人，恐怕在这头穿山甲的攻击下，肯定会手忙脚乱。

　　但夏军只是血翼一震，嗖的一下，如同火箭升空，马上飞到了王陵顶部，居高临下，看着一群黑衣人。

　　“什么，这人连血翼都凝结出来了？怎么可能。”

　　“太快了，太快了。此人必须要尽早杀死！”

　　结界之内，两个影族护法虽然在和六道天王战斗，但一部分心神，却始终都在观察外面的夏军，只等自己的手下击杀夏军，然后马上撤走。

　　可是谁知道，两人刚回头，就看到夏军凝聚血翼，击杀了族中的一位长老级高手，左右护法的脸上都是剧变，两人对视一眼，左护法突然拼命一般朝着六道天王杀去。

　　右护法更是大吼一声，突然一个隐身，避开了六道天王的大搜魂手，然后突然冲到结界附近，一道虚空斩，就是攻击向结界。

　　“想走？你们的对手是我！”六道天王也有些吃惊夏军的血翼，眼神闪烁，似乎想到了什么。但他手里动作却是不慢，大搜魂手突然一抓，伴随着哗啦啦的铁链声，虚空中，忽然就是出现了一条条黑沉沉的铁锁，如同蟒蛇一般，朝着右护法缠绕了过去。再一次挡住了右护法破开结界的企图。

　　“该死的人类！我们一起击杀此人，然后找那小子算账！”右护法怒了，连续两次给六道天王挡住，眼中顿时涌起一股浓浓的杀气。

　　“杀！啊啊啊啊啊！”

　　左右护法同时开口，忽然一起开口，鼓荡浑身力气，连续大吼起来，随着他们的吼声，结界内的空气，都是产生了剧烈的震荡，发出轰隆隆的雷鸣。

　　“不好，是影族的大音波破灭杀！没想到这两人连这个也会，小子，速速击杀外面的人，本王的结界挡不了多久！”六道天王脸色一变，赶忙开口对夏军吼道。

　　轰！轰！轰！

　　六道天王的话还没有说话，整个结界之内，突然仿佛几十吨烈性炸药爆炸了一般，剧烈的晃动起来。

　　就是结界外面都是受到了影响，大地晃动，空间坍塌，无数墓碑仿佛纸糊的一般，全部粉碎。

　　夏军肩头的小黑，更是直接被震晕了过去。夏军赶忙捞起来，放入自己怀中，但是就在这是，一根红色的长线，却是趁着夏军被震的头昏脑胀的时候，突然卷了过来。

　　那竟然是穿山甲的一条舌头，极为细长，本身更是坚硬无比，仿佛一根锋利的钢丝，刷的一下，就要把天空的夏军给切割成两半。

　　“好，蛮兽发威了，这小子死定了！”

　　“灭了他，为圣子报仇！”

　　“左右护法也快要突破结界了，我族兴旺的日子就要到了！”

　　左右护法发动的大音波破灭杀，似乎能够分辨敌友一般，只是攻击六道天王和夏军，其余的影族，都是没事，更能趁着敌人被音波震慑，发动雷霆一击。

　　这就是大音波破灭杀的可怕，一声吼，都有十二级顶峰的攻击力，几乎是十一级攻击力的二十倍。

　　要不是有着六道天王的结界挡住，恐怕这一击，夏军就要粉身碎骨。

　　但是有了结界抵挡，音波攻击虽然让夏军脑袋昏沉，可是并没有失去战斗力，他猛的一咬舌尖，强烈的刺痛让他的脑子快速清醒过来。血翼一震，刷的一下，夏军就是避开了穿山甲的进攻。

　　“碰！”

　　虽然夏军及时做出了闪避的动作，但身体，还是被穿山甲那长有十多米的舌头给狠狠扫中。

　　到底是青铜四阶的怪物，相当于人类四十级的高手，夏军身体一根扫中，顿时感觉自己的仿佛被一根钢鞭狠狠的抽了一下，身体，瞬间朝着远处的地面撞了过去。

　　“好机会，杀了他！”

　　其余的影族一看夏军被扫落下来，脸上都是狂喜，纷纷发动技能，朝着夏军坠落的地方冲了过去，最前面，那头大穿山甲更是连续吼叫，张开血盆大口，似乎要把夏军给吃掉一般。

　　坠落的夏军，脸上顿时露出一丝狠辣之色，他大吼一声，血翼震动，竟然眨眼间，就朝着那张开大口的穿山甲冲了过去。

　　“吼！”

　　穿山甲也不示弱，大嘴张的更大了，獠牙森森，眼神阴冷的看着急速坠落的夏军，它是料定，夏军无法反抗，就要把夏军当作腹中餐给吃掉。

　　而夏军，却是仿佛放弃了抵抗一般，任由自己的身体，朝着穿山甲的大嘴落了下去。

　　十米，

　　五米

　　三米，

　　两米

　　“吼！”

　　就在夏军距离地面还有两米的时候，突然，那头穿山甲大吼一声，猛然跳了起来，血盆大口，朝着夏军就咬了过去。

　　与此同时，夏军的眼中，也是闪过一丝厉色，就在穿山甲跳起来的同时，背后的血翼剧烈一扇，刷的一下，炮弹般的撞入了穿山甲的大口中。

　　“什么，竟然主动撞进怪物的口中？”

　　“他不要命了？”

　　见到夏军的举动，所有的影族都是无比震惊，呆呆的看着夏军掉入了蛮兽的口中，似乎下一秒，他就要被蛮兽给吃掉了。

　　但是张嘴的蛮兽，却是发出一声惊恐的嘶吼，因为，夏军的速速太快了，血翼全力施展，足有十二级的速度，几乎只是一眨眼的功夫，夏军整个人，已经全部冲到了穿山甲的嘴边。

　　“嗜血狂化！”夏军大吼，双眼蓦然血红一片，随即，双手握住虎魄战刀，一下，就插入了穿山甲的大口中，直接洞穿了它的腹部，然后用力一搅，这头穿山甲的内脏，就是被搅的稀烂。

　　“吼！”

　　穿山甲发出一声悲怆的惨叫，瞪大了眼睛，庞大的身体，轰然的倒了下去。

　　青铜四阶的怪物，死！

　　附近的影族，都是看的倒抽一口凉气。看向夏军的眼神，也是充满了恐惧，面前的这个青年，太狠了，胆子太大了。

　　谁能想到，夏军竟然敢把手直接伸进青铜四阶怪物的嘴里，要知道，刚才夏军只要慢上一点，或者没有杀死蛮兽，他的一双手，就会被蛮兽一起咬断。

　　但蛮兽到底死了，凭借血翼的速度，夏军孤注一掷，成功击杀这头蛮兽。所有看到这一幕的影族，心中都是惴惴，他们忽然发现，自己一直在追逐的猎物，或许不是一头肥羊，而是一个凶残的猛兽。


第一百八十五章 击杀右护法

　　“现在，轮到你们了！”夏军稍微一用力，虎魄战刀，一寸寸从穿山甲的身体里拔出来，上面血淋淋一片。充满了无穷的杀意。

　　碰！

　　夏军的血翼猛烈震动，就在周围的影族心神震撼，还没有从穿山甲的死亡中回过神来的时候，一道人影，已经眨眼间冲到人群之中。

　　“杀！”

　　夏军双手握刀，奋力往前横扫，虽然只是平平常常的进攻，没有任何技能光芒，这一刀，却是凌厉到了极点，凶狠到了极点，等到那三个黑衣人反应过来，身体，已经被虎魄战刀斩为了两段。

　　啊！

　　这三个黑衣人虽然被腰斩，还没有彻底死去，倒在地上，发出痛苦的哀号。听的其余的黑衣人心神更加震动，连身上的杀意，都是化作了浓浓的恐惧。

　　夏军的速度，太快了！快到了很多人的眼睛，都是跟不上他的移动速度。

　　“缠住他，一但两位护法出来，他就死定了！”能够前来追剿夏军的，没有一个不是影族之中的精英人物，战斗经验极为丰富。一看夏军速度太快，无法展开进攻，剩余的黑衣人迅速的缩成一团，转进攻为防御。

　　他们也不求击杀夏军，只是希望能够拖延时间，能够为两个护法争取冲破结界的时间。这些人的站位，也是极有讲究，隐隐的，竟然要组成一种阵型。

　　虽然夏军不知道那是什么阵型，可是却是知道，阵势，从来都是以弱胜强，变化无穷。他可不想跟这些人浪费时间，大吼一声，血翼猛烈震动，把速度提升到了极致，整个人，再度撞进了人群之中。

　　虎魄战刀扬起，一抹璀璨的刀光闪烁出来，把王陵的四周都是照耀的明晃晃一片，随后，又是几声惨叫声响起。几个血淋淋的人头，咕噜噜的满地乱滚。

　　狂喷的血液，更是溅了夏军满头满脸，但他顾不得擦拭，心中只是要速战速决。血翼连续震动，夏军整个人，几乎都化作了一团血光。在黑衣人中来往穿梭。

　　血翼的速度太快了。哪怕轻轻一挥，都有十二级的程度。夏军全力施展开来，更是差点突破了音速，这些黑衣人，往往耳中听到风声，夏军，已经出现在了面前。

　　这样的速度，别说进攻了，哪怕防御，都是显得极为勉强。就见到整个王陵之中，到处都是血翼震动引起的狂风，夏军每停顿一次，就有一个黑衣人倒在地上。

　　“杀！”

　　血翼震动，夏军出现在最后一个影族身后，刀光璀璨，夹杂漫天血花，噗的一声，就把这人的脑袋劈成两半。至始至终，这个影族，连反击的时间都是没有，就是一命呜呼。

　　这倒不是说，这些影族的实力太弱，而是谁也没有料到，夏军的进步这样快，竟然已经凝聚了血翼。

　　血翼一成，速度至少都是十二级。十二级的速度，已经接近了音速，如果光轮速度，就是那两个四十级的影族护法，也不见到能够压制夏军。

　　这也是夏军敢独自待在王陵，和六道天王周旋的最大依仗。哪怕打不过，他也有极大的把握，随时能够离开。

　　击杀了这些影族，夏军也没有闲着，而是快速的在这些影族的身上找了一圈，看到有储物戒指，马上冲过去，麻利的脱下来，放入自己的戒指里。

　　然后，就是看向王陵中央的结界。

　　此时，六道天王和两个影族高手，战斗也是到了白热化的程度。哪怕独战两个高手，六道天王，依然是不落下风，和两个影族高手，打的激烈无比。

　　六道天王身上的气势，也在缓慢的攀升，一开始招式还有些生硬，给人的感觉，就仿佛初学者一样，但是只要打上几次，他的攻击，突然就凌厉起来，似乎苦练了很多年一样。

　　隐隐的，夏军感觉出来，这六道天王，恐怕是在借助这两个对手，通过战斗，逐渐恢复自己的实力。

　　这一点，不仅仅是夏军感觉到了。就是两个影族高手，同样感觉到了。眼看到六道天王越战越勇，外面的部下又被夏军给全部击杀。

　　两个影族护法，心中都是有些慌了。彼此对视一眼，同时点头，突然就站在了一起，人，拉住手，放声大吼起来。

　　“吼吼吼！”

　　一股无形的音波，几乎都是化作了实质，形成一圈圈充满了毁灭气息的波纹，朝着四面八方扩散开来。

　　这正是影族的不传之秘，真正的秘技，大音波破灭杀。以无穷音波，震动空间，撕裂空间，甚至于，毁灭空间。

　　尤其是现在两个影族高手连手施展，威力更是暴增了一倍，就是强如六道天王，在音波下，也是快速后退，转守为攻，要全力巩固结界。

　　但这一回，两个影族高手，是真的拼命了，这一声吼叫，几乎集中了自己的全部精气神，他们全力一吼，山峰都要被震碎。更何况是鬼王的结界，早就是经受了一次攻击，早就有了裂痕。

　　第二拨音波袭来，结界，立刻就承受不住了，发出咔嚓咔嚓的碎裂声。

　　“怎么办？要是被他们冲出来，只要有一个缠住鬼王，另一个就能腾出手来杀我，那种音波，竟然已经到了音速，哪怕我的血翼在快，估计要避开也是够呛！”夏军看到结界就要崩溃，心里也是大急。

　　他不怕鬼王，因为鬼王速度不高，可这两个影族高手，却是以速度为主，他不一定能够逃过两人的追杀。

　　轰！

　　想什么，就来什么。夏军刚刚有些担心，前面的结界，突然剧烈膨胀起来，然后被音波炸的粉碎。

　　夏军早有了准备，早在结界碎裂的瞬间，刺溜一下，振翅飞到了王陵上空，避免了被殃及池鱼。然后，他就要利用血翼，逃离这里。

　　走之前，夏军却是下意识的看了一眼下面的状况，就见到六道天王，被一个白色的光茧包裹起来，任何音波，都无法对他造成伤害。

　　而两个影族高手，却是脸色苍白，连续施展大音波破灭杀，就是强横如他们，精气神，也是消耗的一干二净。

　　就在破开结界的同时，两人分别取出一枚金灿灿的丹药，就吞服下去。看到这一幕，忽然，夏军的脑中，就是涌起了一个极为疯狂的主意。

　　“拼了！”

　　夏军大吼一声，掏出两颗精神源泉，含在嘴里。随后血翼一收，身体急速朝着下面的两个影族高手坠落而去。

　　“小辈，你不要命了！”看到夏军敢参合四十级高手的争斗，就是六道天王，都是脸色微白，气的骂出了声。赶忙收了结界，就要帮忙。天机族恩怨分明，夏军对他有恩，六道天王，自然不会看着夏军身死。

　　两个影族高手，却是狂喜！他们正愁如何抓捕夏军，结果夏军主动下来了，差点没有激动的心脏停跳，左护法赶忙朝着拦住了六道天王。

　　右护法却是狞笑一声，一口，就要把手中的丹药非吞服下去。

　　就在这关键时刻，夏军也冲了下来，眉心开阖，一把血色小刀，快速闪电，刷的一下就冲到了右护法的面门。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　右护法神色一冷，虽然嘴里表示不屑，却也不敢怠慢，赶忙停止服侍丹药，脑中，也是冲出一把漆黑的匕首，迎向了夏军的血色小刀。然后就要快速服用丹药，恢复消耗的精神力。

　　只要右护法能够恢复精神力，凭借他的战力，完全能够一巴掌，就把夏军给拍死。

　　而夏军，等的也是这个时候，释放血色小刀的同时，夏军连续把嘴里的精神源泉咬破，每咬破一枚，他的眉心，就是飞出一把血色小刀。

　　“不可能！他的精神力怎么这么强！”看到夏军竟然连续发出三道血色小刀，右护法的眼中，闪过一丝不可思议的神色，随后，就是浓浓的恐惧。他想要调动自己的精神力来抵挡，却是骇然的发现，自己仅剩的精神力，也在凝聚黑色匕首的时候，消耗一空，现在，那里还有精神力。

　　漆黑的匕首，只是挡住第一把血色小刀，夏军的第二把，第三把血色小刀嗖的一下，瞬间冲到了右护法的脑海中。两柄血刀一起爆发，把右护法的整个脑袋，都是炸的粉碎。

　　夏军害怕这人不死，随即又冲了下去，一刀，刺破了这人的心脏，然后极为麻利的脱下右护法手上储物戒指。

　　刺溜一声，飞到了上空躲藏了起来。

　　整个过程，看起来很长，但不过是短短几个呼吸的时间，右护法，堂堂四十级的高手，就是这样被夏军偷袭而死。

　　至死，右护法都是不敢相信，他，竟然被眼中的一个蝼蚁给如此斩杀了。

　　一旁的左护法神色大变。就是六道天王，也是心神震动。不住口的叫道：“小辈，你果然够狠辣，够不要命！一抓住机会，就敢拼命，竟然连四十级的高手都载在你手里，看的本王都是心中冒寒气。”

　　“他要杀我，我自然要拼命，那里管他那么多！”夏军人在天空，安全的很，自然不介意和六道天王说话。同时，眼神冷冷的看向左护法，寻找偷袭的机会。

　　左护法顿时吓了一跳，被夏军眼神一看，心中，竟然生出了一丝恐惧。手下的动作慢了半分，被六道天王抓住机会，魔掌一抓，顿时惨叫着，被抓的粉身碎骨而死。

　　自此，影族派来追杀夏军的追兵，全部被灭。夏军这才是重新落在地面，看向六道天王道：“现在影族的人全死了，六道天王，我也该走了！这次我帮了你天机族大忙，你该不会阻拦我吧？”

　　他这是在试探，看看六道天王的态度到底如何，有没有对付自己的心思。同时也拿话挤兑住六道天王，避免此人起了杀心。

　　听了夏军的话，六道天王果然犹豫，脸色阴晴不定，足足过了好一会儿，才是沉声道：“小辈，你那双血翼，让本王感觉好熟悉，不过本王记忆还没完全觉醒，无法确切知道，但本王知道，你的身上，肯定有天大的秘密。这些影族，估计也是冲着你来的！”

　　“但我天机族，向来恩怨分明，你对我族有恩，我，是不会对你下手！趁着本王还没有改变主意，你，速速离开！”

　　六道天王说完，就是摆手，不在看夏军。

　　夏军心中，却是大大松了口气，赶忙一拱手，沉声道：“既然如此，那六道天王，我就先走了。”

　　说完，夏军快步走向王陵的传送阵，白光一闪，几秒种后，夏军就是发现，自己已经来到了王陵的外面。


第一百八十六章 大音波破灭杀

　　一传送到王陵外面，夏军没有久留，立刻就是展开血翼，闪电般的离开了这里，飞向了茫茫血色荒原。这样一来，就是六道天王后悔了，也不可能追到自己。

　　六道天王也没有追击夏军的意思，从镜子里看到夏军离开，立刻就是关闭了王陵入口。

　　轰隆！

　　王陵入口一关闭，随后就是沉入了地底，彻底的消失不见。从此以后，除了天机族的人，外人休想找到王陵的入口了。

　　此时，飞向茫茫血色荒原的夏军，已经朝着血月城的方向飞了过去。不过他要小心了许多，整个人，都是藏身在云层里，防止有人看到。

　　眼睛，却是时不时的四处打量，防止有人跟踪自己。这也是夏军不得不小心。神之印记一天不驱除，影族，随时都能够派出更多，更强的对手来杀他。

　　“看来必须要尽快找到柳依依了，让她拜托自己的老师，为我清除咒语才行！”藏身在云层中，夏军默默的想到，然后振翅，眨眼间就是冲出数千米。

　　在接近血月城的时候，夏军选了一片无人的小树林，降落下来，收起血翼，又重新换了一身衣服，清理了一下身上的血迹。确定没有问题后，才是走进了血月城。然后直奔真龙酒楼。

　　一身白裙的柳依依正好站在酒楼外的台阶上，四处张望，看到夏军安然返回，柳依依的脸上，露出一丝微笑，几日来提着的心也放了回去。夏军连续两次救了柳依依，这无疑让她对夏军的好感到了极点，感激，也到了极点。

　　看到夏军过来，脸上露出一丝关切之色，询问道：“夏军，你没有事吧，怎么过去了这么久才回来？如果你再回来晚一点，恐怕血月城的大军就要把王陵给围困了。”

　　“柳依依，怎么回事，为什么要围困王陵？”夏军感觉很奇怪，一边和柳依依进入酒楼，一边询问道。

　　“是这样的……”柳依依就把这几天的事情详细说了一遍。

　　原来就在夏军在王陵的这六天时间，血月城负责守卫王陵的士兵，竟然集体失踪了。这件事情，一直瞒到了今天上午，有新赶来的真龙圣院弟子跑去王陵，发现那里竟然出现了幻阵，一切才真相大白。

　　血月城主顿时大怒，唯恐王陵中的七皇子出事，牵连到自己，现在已经开始调动兵马，要围困王陵，彻底调查这件事。

　　听完了柳依依的讲述，夏军暗道一声好险，要是他再出来晚一点，恐怕就要被这些人撞见了，那时候，就不太好解释了。

　　“柳依依，事不宜迟，我们立刻动身，去真龙圣院，你认为呢？”夏军询问柳依依的意见道。

　　“好，我也是这个想法，这次死了那么多真龙圣院弟子，天机族估计也要现世，血月城这里，已经是风雨满楼，随时都可能大乱了。”柳依依也知道事情的严重性，毕竟夏军可是杀了七皇子，干系太大了。柳依依现在想起来，都是心中微颤，惊诧夏军的胆子，实在太大了。

　　“真的是天不怕，地不怕！还有什么，是他不敢做的？”柳依依默默的想到，眼睛是不是瞄向夏军，似乎要把他看透。

　　夏军却是面无沉静，一副喜怒不形于色的样子，看到柳依依同意，赶忙就是起身。两人一起出了酒楼，然后在市场上买了两匹雪龙马，这是一种真正的宝马，一日可行三千里，万里路程，三天就到，是最适合代步的。

　　当然，夏军如果全力施展血翼，就是一日万里，也不是不可能。但炼狱之中，高手何其多，他可不想太招摇了。还是选择马匹低调一点。

　　两人买了马匹，就是快速出城。开始朝着真龙圣院的赶去。

　　一日无话。

　　到了傍晚，两人遇到一个小镇，寻了间旅店暂时住下，准备明天继续赶路。

　　柳依依赶了一天路，有些累了，超过晚饭，就回去自己的房间睡觉，夏军则是丝毫没有睡意。这次进入王陵，夏军可是得到了许多的储物戒指，这些东西，他一直没有时间察看，现在有了空闲，自然要清点一下。

　　他首先拿出来的，是一枚散发着黑光的储物戒指。这是夏军击杀右护法得到的，看到这个戒指，夏军就是一阵兴奋，右护法，可是四十级的高手，放在一层，几乎就是无敌的存在。这样的人身上，肯定有好东西。

　　夏军的精神力，瞬间就沉入这个戒指里，意念一动，一大堆东西，就是出现在床上。首先映入眼帘的，是一套黑沉沉的套装。

　　这竟然是比刺客套装还要精的暗影套装，穿戴之后，能够施展高级隐身术，不光是扭曲光线，就是脚步，气息，声音，都能扭曲。

　　真正的做到无影无形，哪怕靠近敌人，敌人也很难发现。

　　“不错，不错，有了这件装备，以后杀怪会方便许多。”夏军老实不客气，直接就换上了。青铜装备他没有穿戴，而是隐藏起来，作为自己的杀手锏。

　　除了这件暗影套装，夏军还发现了上百块灵石，换算成生存币，足足有一百万，这绝对是一笔巨款。

　　但这些还不能吸引他，夏军的目光，又是转向了几瓶丹药，分别是活血丹，驱毒丹，精元丹。

　　其中活血丹能够治疗肉身创伤，驱毒丹能够驱散毒雾，精元丹，则是一种大众丹药。在炼狱中极为广泛，更是人人必备的。类似于粮食一类的丹药。

　　每天只要服食一粒精元丹，就能满足一天的能量消耗，甚至长久服用，还能缓慢提升的身体属性。达到强化的效果。

　　当然，这些都是普通丹药，真正贵重的，却是夏军手里拿着一个白玉瓶子，上面写着瞬回丹三个大字。

　　【瞬回丹】

　　七阶丹药，

　　消耗品

　　服用后，能够瞬间恢复五十级以下试炼者的精神力，活力，体力，适当恢复身体损伤。

　　“好东西啊，这可是保命的手段！”夏军看到这个瓶子，呼吸都是急促起来，“这瞬回丹简直就是精神源泉的强化版啊，如果使用好了，也是我的一个杀手锏！”

　　夏军有些郑重的把瞬回丹仿佛自己的戒指里，随后，又瞄了眼其余的杂物，突然，一个黑沉沉的木盒子映入了夏军眼帘。

　　“咦，这是什么东西？”夏军微微感觉奇怪，拿起盒子，随手就打开了，却是发现里面放着一本黑色的小书。封皮都是有些磨破了。

　　但是看到这本书，夏军的心脏，却是狠狠的一抽，差点忍不住就要惊呼起来，就见封皮写着几个苍劲的大字：“大音波破灭杀”

　　“这……这……这……”夏军拿着这本书，吃惊的大张了嘴巴，半天都何不拢。大音波破灭杀的威力他可是见过的，绝对是恐怖异常，随便一吼，都有十二级顶峰的攻击力。

　　“发了，这下我真是狠狠的发了！”夏军看到手中的黑书，狠狠的拍了拍自己的大腿，这秘技可不等同于技能。严格来说，技能，就是秘技的分化版，只要有秘技的人，就能够凝聚出技能传承球，把自己的秘技传给别人。

　　当然，传承的技能，威力是要远远低于秘技本身的。这些，夏军都曾经听柳依依说过，现在，他的手里，竟然就有一本秘技。夏军不禁吞了吞口水，心中，有喜有忧，“刀锋勇士不能学习别人的技能，不知道这秘技，我，是否能够学习？”

　　吞了吞口水。

　　夏军缓缓的打开这本小册子，仔细的看了起来，这个小册子上面，详细记录了如何使用大音波破灭杀的详细修炼方法。上面甚至还用细小的文字，写了许多对于修行知识的基本领悟。

　　给夏军的感觉，就如同一本武功秘籍一样。想要学习秘技，也不是轻易就能够学会的，因为，这需要千百次的练习，如何发声，如何用力，如何调动精神和肉身协调，然后，才有可能学会这一种秘技。

　　简单来说，就是一种修行。一点点的磨炼，最终达到圆满。然后，就能把这种秘技的使用技巧，用精神力烙印下来，形成技能传承球，拿给别人使用。

　　不过获得技能传承球的人，只能使用，却无法通过技能学习秘技。就好比有人吃掉包子，却无法知道包子是怎么做出来的一样。

　　当然，也有例外，比如天赋技能。不但能够自己使用，还能通过技能，领悟它所属的秘技。

　　“原来如此！我说自己的技能为什么到了10级就不提升了，原来是我等级不够！只要我突破三十级，我的天赋技能，就能主动转化为天赋秘技，变得更加强大！”夏军的眼中，闪过一丝明悟，看向手中的小册子，也感觉受益匪浅。

　　此时，他也明白了，为何炼狱中会有各种圣院，神殿，家族。原来原因就在这里，秘技，只有强大的秘技，才能强者的根本，其他的什么职业，等级，都是出于次要地位。

　　“炼狱之中，关键看的还是战力！看来这趟炼狱我来对了，如果只是待在地球，我只是一个井底之蛙！”

　　夏军的心中，更是暗暗决定，一旦回去地球后，一定要把唐飞等人弄到炼狱来，只有这里，才是强者的天堂。不走出地球，一切都成空。

　　从头到尾，看完了这本大音波破灭杀之后，夏军没有修行，而是放进了自己的戒指里，要修行这门秘技，需要不断的大喊大叫。

　　“修炼这门秘技，需要找个无人的地方才行，不然准要出乱子，还是先看看其余的戒指吧！”

　　夏军兴致勃勃，放下了右护法的戒指后，又是拿出七皇子赵四海的戒指，还有封印师南宫的戒指，然后，又是十几个影族刺客的戒指，挨个的翻了出来。

　　只是比起右护法的富裕，其余人的戒指里，那就要寒酸多了，别说秘技，就是一件青铜装备都是没有。

　　不过夏军倒是找到了一百多精元丹，回血丹之类的低级丹药，药材和矿物也有许多，还有一些黑铁装备。

　　这些夏军都是看不上眼，索性装在一起，堆满了两个戒指，准备返回地球的时候带回去。

　　倒是赵四海身为皇子，家底颇为丰厚，夏军从他的戒指里，还找到几十块灵石，加上其余戒指里找到的，他一共得到了两百块灵石，十多万生存币，也算是小发了一笔。

　　当即，夏军就把十枚灵石喂了小黑。其余的全部收了起来，然后才是睡下。


第一百八十七章 解咒

　　一夜无话。

　　第二天，依然是赶路，朝着真龙圣院赶去。据柳依依手，真龙圣院，距离血月城足足有数万里。哪怕是雪龙马，都要十几天才能赶到。

　　夏军急于解除咒语，也不敢在路上耽误时间，只是和柳依依拼命赶路。

　　十天之后。

　　一男一女，风尘仆仆的进入了一座巨大的城池，这座城市，占地足有万里，人口数百万，是真正的雄城。光是一面城墙，就不知道有多少万米。

　　“夏军，这里就是我们赵国的皇城了！真龙圣院，也在皇城之中，你看到远处那一大一小两座宫殿群了吗？小的，就是皇宫，大的，就是真龙圣院了！”

　　夏军抬头，果然看到远处两座极为辉煌的宫殿，最前面的，是一个小宫殿，但也延绵了万米开外，光是宫殿数量，就不下一百座。

　　但是在这座宫殿后面数万米之外的森林里面，还有一座更加巨大的宫殿，仿佛一条长龙，横卧在群山之中，几乎没有尽头一般。

　　那看似金碧辉煌的皇宫，和真龙圣院比起来，简直就是一间见不得人的茅草屋。让人产生一种强烈的心灵冲击。

　　“这就是实力吗？在强大的实力面前，哪怕统驭千万子民，高高在上的帝王，也不得不低头。真龙圣院，果然强大！”

　　这两座宫殿，对夏军的心灵冲击极大，他这才明白，任你荣华富贵，任你权势滔天，任你风华绝代，但在绝对的强者面前，这些，就如同过眼云霄，一闪即逝。

　　只是实力，只有强大的实力，那么，你要什么，就有什么，哪怕至高无上的帝王，都要向你低头，表示臣服。

　　我！

　　一定要！

　　成为！

　　强者！

　　夏军的眼中，从来没有这一刻，充斥了如此强烈的决心，因为精神波动太过强烈，夏军的四周，都是微微发出了光芒。仿佛一个小太阳一般。

　　旁边的柳依依最先感觉到夏军的变化，心中微微泛起了一丝波澜，暗暗咬牙道：“不行，我也要加快修行了，绝对不能让夏军给比下去了。”

　　夏军和柳依依各怀心事，却是不约而同的对视一眼，然后移开。

　　两人一起进入皇城，然后穿过皇城，进入后面的巨大原始森林。朝着真龙圣院走去。

　　又是足足走了大约三个小时，两匹雪龙马，才是来到真龙圣院的山脚下，负责守卫的弟子马上走了过来，大声喝道：“什么人？敢闯我真龙圣院？”

　　“两位师兄，是我！”赶路的时候，柳依依抬头，又是拿出自己的龙形纹章。道：“我要带个去见我老师。”

　　守山弟子一看是柳依依，才是走了回去，不过却是多看了夏军几眼，似乎在诧异，柳依依怎么跟一个男子走在一起。

　　夏军却是耸耸肩，没有去看那些人，只是牵着雪龙马，就要进入真龙圣院，暗中，却是把自己的职业，进行了置换。

　　如果此时有人使用秘法窥视的话，就能看到夏军的身后，白袍隐隐，这是白袍合成师的标志，谁也想不到，他暗中，还隐藏了一个刀锋勇士的身份。

　　而起，职业转换之后，就是夏军身上的气质，都是有了极大的改变，刀锋勇士的夏军，气势，就仿佛一把出鞘的刀。

　　转换成合成师后，他却又显得风采神韵，如同看穿万物的智者一般，这种强烈的气质变化，别人感觉不明显，和夏军相处于十几天的柳依依，却是有所感应，看到夏军潇洒从容的样子，脸色微微有些古怪。然后在前面领路。

　　夏军则是不紧不慢的跟在后面，沿途也是看着四周的精致，就见真龙圣院之内，到处都是飞泉瀑布，四周长满了红的，白的不知名的野花。

　　仔细一看，才是发现，这些野花，竟然全部都是一阶的药材，飞泉瀑布之间，更是时不时能够看到许多奇异的药材，散发着浓烈的幽香，或者绽放五彩光芒，或者横空组成一道彩虹，如同仙境一般。

　　这还是真龙圣院的外围。越是往里面走，奇花异草越多，当然宫殿也是越多，造型也是各异。

　　“这里每一座宫殿，都代表了一个职业。一般相同职业的，都会在一起修行。不过这些都是外院，真正有天分的弟子，都在内院，有专门的老师指导修行，我的老师就是一个四十级的圣光师，夏军，现在我就带你去见她。”柳依依一边走一边介绍道。

　　夏军微微点头，仔细听着，偶尔也好奇的左看右看，看看那些进进出出的真龙圣院弟子。

　　说着说着，柳依依已经来到了一座华美的宫殿外面。“夏军，这里就是我们辅助系职业居住的地方了，我的老师就在里面，不过我可不敢马上带你去。这里是不许男子踏足的，我先进去问问老师。”

　　“怎么感觉跟女生宿舍似的。”夏军点点头，看着四周来来往往的女弟子，也不敢乱闯了。赶忙让柳依依去通报，他自己，则是看着宫殿内外铺天盖地一般的花海。

　　偶尔，也有过往的女弟子，看着夏军一个人站在山峰下，都是好奇的看上两眼。

　　夏军没有等多久，大约过了几分钟，就见到宫殿里面走出两个黄衣少女，径直的朝着夏军走过来，语气淡淡的说道：“你就是夏军吧？我们殿主请你进去。”

　　“殿主？”夏军微微有些吃惊，没想到柳依依的老师，竟然是这座宫殿的主事人。他没有迟疑，跟在两个黄衣少女身后，就是进入了宫殿里面。

　　然后七拐八拐，来到了一座幽静的小院，小院的四周，全部都是清脆竹子，还有一条蜿蜒的小河，从小院的旁边静静流过，河水清澈，甚至能够看到河底的白沙。

　　“好一处自然之地！”夏军看到这个小院的布置，感觉自己的心灵，都是纯净了许多，不愧是纯净的圣光师住的地方。

　　“夏军，这里！”刚刚走到小院门口，夏军就是发现，柳依依正一脸微笑对他招手，她的身边，还有一个宫装丽人，容貌竟然比柳依依看上去还小，仿佛二八少女一般，只是高高挽起的发髻，却透出一股成熟婉约的气质。

　　夏军知道，强化越高，寿命也会延长，连六道天王那数千年的老鬼他都见过了，也没有太过吃惊，赶忙就是走过去，拱手道：“见过前辈！”

　　“你就是夏军吧，不用多礼。你的事情，我都听依依说过了，你是依依的救命恩人，也就是我紫罗兰的恩人。如果你不介意，就叫我紫罗兰老师吧！”紫罗兰老师微微一笑，把夏军让进了小院之中。

　　“紫罗兰老师！”夏军虽然心里觉得别扭，但有求于人，还是放低了姿态，跟随紫罗兰进入了小院，双方分宾主落座。

　　还不等坐下，夏军就是开门见山道：“紫罗兰老师，我的来意，想必依依已经告诉你了，我中了影族的神之印记，听说你们圣光师的神之净化能够解咒？”

　　“没错！我们圣光师，不但是最强的辅助职业，还能克制一些恶毒的咒语，神之印记，我能够为你解除！”紫罗兰老师雍容一笑，随即脸色变得严肃起来，对夏军说道：“神之印记，是个极为歹毒的咒语，但还难不倒我们圣光师，夏军，你盘腿坐下，我这就为你解咒！”

　　夏军闻言，赶忙盘腿坐下，屏气凝神，看向面前的紫罗兰。

　　紫罗兰看到夏军准备好了，微微点头，然后神色郑重的念起一连串的咒语，随着咒语的出现，一道道圣光，竟然在她的头顶，形成一个天使般的光环。

　　“圣光祈祷，神圣净化！降临！”光环出现的同时，紫罗兰的四周，大量的神圣光辉不断凝聚，最后，竟然化作了一团巨大的星云般的光球。嗖的一下，朝着夏军砸了过来。

　　“夏军，放开心神，让圣光进入你的脑海。”紫罗兰大声说道。

　　夏军仔细感受了一下那个光团，没有发现危险气息，这才是点点头，放开了脑海，任由那团白光进入脑海。然后意识沉入脑海。他就是看到，那团冲入自己的脑海的圣辉，四周转了一圈，突然朝着一团漆黑的符咒撞了过去。

　　那团符咒，正是夏军想了无数办法，都无法奈何的神之印记，但是说来也怪，这个印记，一接触到圣光，竟然嗤嗤的冒出浓烈的黑烟，瞬间，就是烟消云散。

　　同一时间。

　　无尽的荒漠之中，一座漆黑的石堡耸立在悬崖之巅，但夏军神之印记被清除的一刹那，石堡之内，一声怒吼，几乎把石堡都是震破。

　　随后，无数的黑衣人密密麻麻的涌现出来，跪倒在石堡四周，沉声说道：“大祭祀，发生了什么事情？是否有人触怒了我神，需要我们效劳吗？”

　　“该死的！是那个人类，他的神之印记消失了！你们快派人去赵国，不惜一切代价，把他抓回来，抓回来……”

　　“是！”

　　无数黑影，一起伏下磕头，随后，一个神态威严的中年人站了起来，沉着脸，看向四周，突然指着其中穿着的黑色斗篷的女子叫道：“我的女儿，那蝼蚁最后出现的地点，是在赵国皇城一带，你亲自潜伏过去，找出那个人类，给我抓回来！”

　　“是的！我的父亲，女儿一定抓住此人，让他一辈子，做我族的药奴！”黑色斗篷之内，传出一个极为冰冷的声音。


第一百八十八章 圣院邀请

　　与此同时，真龙圣院，百花峰上，夏军正和紫罗兰老师说着闲话。柳依依陪在一旁，时不时也插上两句，气氛很是融洽。

　　解除了神之印记，夏军的心情无疑很好。这样一来，他就可以返回地球，不用担心被影族跟踪，从而给自己的家人带来危险了。

　　紫罗兰也是极为高兴，柳依依是她唯一的弟子，夏军救了柳依依，这一点让紫罗兰心里很是感激。

　　详细询问过血色荒原的事情之后。尤其是听说夏军还是觉醒了精神力的散人，更是杀了一头红发鬼王后。紫罗兰的脸色更加欣喜。心中更是下了一个决定。她一挥手，桌子上，就是多了一堆白色的石头。

　　“夏军，你救了依依。我百花峰不得不表示感谢。这些东西，算是给你的谢礼吧，还请你不要嫌弃。”

　　夏军看了眼那些石头，那分别是十块力量之石，十块敏捷之石，十块体质之石，十块精神之石。整整齐齐，码放在夏军面前。浓郁的能量散发出来，让四周的空气，都是产生了轻微的波动。

　　看到这些石头，夏军脸色不动，心中却是暗暗欢喜。

　　这些东西，除了力量之石，全部都是他目前最需要的，赶忙就是点头道：“多谢紫罗兰老师，我正需要这些东西，那我就不客气了。”

　　这一声紫罗兰老师，夏军叫的真心实意，要知道，属性点，那是每个人都稀缺的。这样的东西，自然是多多善意。

　　夏军没有客气，手一挥，面前的一堆属性石块，全部都进入了他的腰包。

　　看到夏军露出这一手，紫罗兰暗暗点头，能够瞬间收取物品，这非得是精神力极为高深的才能的做到的。更难得的是，夏军还是一个散人，紫罗兰当即就动了心思，神色郑重了许多，说道：“夏军，你愿意加入我真龙圣院吗？再过不久，就是圣院一年一度招收弟子的时候，我可以推荐你直接进入内院，成为内院弟子！”

　　“内院弟子？”夏军微微一惊，在路上的时候，他就听柳依依说过，真龙圣院，分为外院弟子，内院弟子，和核心弟子。

　　外院弟子，圣院只会一般培养，并不是很重视。

　　内院弟子，圣院将会指派老师，亲自指导修行，甚至帮助觉醒精神力，还有大把的丹药，秘技可以学习。

　　至于核心弟子，那更加了不得了，圣院将会全力培养，更能学会真龙圣院真正的秘技，还能得到各种珍贵宝物，用来提升实力。

　　紫罗兰一上来，就是表示要推荐他成为内院弟子，已经充分表明了诚意。

　　如果没有刀锋勇士这层身份，夏军说不定就要立即点头了。毕竟大树底下好乘凉，相信有了紫罗兰这个一峰之主的关照，他在真龙圣院，肯定能够混的风生水起。

　　夏军如何不心动。

　　“不过刀锋勇士的身份实在敏感，我身上还有神装，必须要把方方面面考虑清楚才行！”夏军心中权衡了一下利弊。并没有立即答应。而是看着紫罗兰说道：“紫罗兰老师，可以给我一些时间考虑吗？”

　　“当然可以。不过你可不能考虑太久，还有十天左右，就是我圣院招收弟子的时候了。这段时间，只要你愿意，随时可以来我这里领取推荐信。”紫罗兰微微一笑，见到夏军没有立即答应，也没有勉强。

　　夏军松了口气，百花峰全部都是女子，他也不好多待，赶忙就是起身道：“那既然这样，我就告辞了。”

　　这件事情太重大了，他要回去好好考虑一下。

　　“我送送你！”柳依依站起来说道。

　　两人一起走出了紫罗兰所在的小院，然后沿着台阶，朝着山峰下走去。没有了老师在场，柳依依有些忍不住了，面色古怪的看着夏军，说道：“夏军，刚才老师要推荐你进入内院，你为什么不答应呢？”

　　“我考虑考虑吧。”夏军不置可否，他这次过来，是为了进入魔土，可不想受到什么约束。

　　突然，夏军心中又是一动，也许可以从柳依依这里，打听一些魔土的事情。想到这里，夏军马上装作不经意的问道：“柳依依，我想进入森林里，把等级提升一下，不知道会不会受到阻拦？”

　　魔土所在的地方，就在无尽山脉的最中间，而现在的无尽山脉，却是真龙圣院的势力范围，夏军这才有此一问。

　　至于直接打探魔土的消息，那绝对就是嫌命长了，夏军可不想引起有心人的主意，不过旁敲侧击一下还是可以的。

　　柳依依也没有怀疑，听到询问，就是解释道：“夏军你要去无尽山脉吗？那你可要小心了，这里面有很多禁地的，就是我们真龙圣院的弟子，没有得到授权，也不能乱闯。至于外围，你可以随便进去，只要不深入就行了。”

　　“禁地？难道森林里面还有什么特别厉害的怪物吗？或者什么宝物？所以不让我们过去？”夏军不动声色，继续问道。

　　柳依依点点头，很认真的道：“宝物倒是没什么，危险却是肯定的。夏军你不知道，无尽山脉的深处，据说有一片不祥之地，听老师说，我们真龙圣院建立在这里，就是为了封印那个地方。”

　　“竟然还有这样的地方！那我要万一不小心闯进去，岂不是很危险。”夏军装作我很怕怕的样子。逗得柳依依咯咯笑。就是附近的路过的有些女弟子，都是诧异的看着两人。

　　柳依依这才发觉自己失态了，俏皮的吐了吐舌头，然后说道：“夏军，你不用担心，那个地方已经被圣院的高手封印了，没有人能够走进去。”

　　竟然被封印了！

　　夏军的心中微微一跳，感觉到了有些挫败，他原本还想偷偷的潜入，现在看来，必须要另想办法才行。

　　又是走了一段路，夏军和柳依依来到了山脚下。

　　“好了，夏军，我只能送到这里了。老师还要等我回去复命！真龙圣院不能让外人留宿，你可以去山脚下，那里有间旅店可以休息。”柳依依说道。

　　夏军点点头，转身，就要走下山去。突然，他的身后，又是传来了柳依依的说话声，“夏军，我还是很希望你能加入真龙圣院的。”

　　“我会考虑的！”夏军脚步一顿，没有回头，至于到底加不加入，他还要进入森林，先探查一下魔土的情况再说。

　　略微向柳依依点点头，夏军快步走出了真龙圣院，取了寄放在外面的雪龙马，就是快步的下了山。不过夏军没有进入山脚繁华的小镇，而是直接饶过，径直的进入森林。

　　无尽大森林。

　　这就是无尽山脉外围的名字，一般很多人都在外围活动。这里的怪物也特别多，不光光是黑铁级的怪物。还有许多黑铁级的头领怪，也是混杂在这里。

　　所以，这里也成了许多平民的练级所在地方。时不时的，就看到成群结队的男男女女，在森林中杀怪。

　　当然，这些都是普通人，哪怕他们也能升级，但很多人的职业都是农夫，渔民，采药师等辅助职业，根本就没有多少战斗力。

　　这里也看不到多少真龙圣院的弟子，偶尔看到几个，也是匆忙的走过去，直奔森林的中部。

　　无尽山脉，分为外围，中部，内部三个部分。每一部分，怪物的等级虽然相同，战斗力，却是差距极大。

　　一般外围，所有人都可以随便出入，中部，却是只有真龙圣院的弟子和一些觉醒了精神力的才敢进入。

　　至于内部如何，夏军就不知道了。因为他只是走到靠近外围和中部的交界处，就退了回去。

　　不是他不想进入内部，寻找所谓的魔土，而是无尽山脉方圆十万里，早已经被三条纵横万里的大河给分割开了。

　　想要进入中部，除了通过真龙圣院设立的渡口外，就是从天上分飞了。不过在天上飞，那纯粹就是找死的行为。

　　森林中，会飞的魔兽成千上万，飞到空中，绝对会受到围攻。而且，森林中，到处都是人，飞在天空，那肯定会暴露身份。

　　所以，夏军只能死了偷偷潜入的心思，骑着雪龙马，返回了山脚的小镇，然后找了一家旅店，暂时住了进去。

　　在吩咐店家不要打扰之后，夏军直接走进了自己的房间，然后让小黑在门口警戒，夏军手一挥，拿出了今天得到的属性石头，开始全力吸收起来。

　　吸收，吸收，吸收！

　　足足四十块石头，除了十块力量之石，其余的石头，夏军全部吸收了，全属性，马上暴涨了三十点。

　　这样恐怖的提升速度，就是夏军，都是暗暗的咋舌，感觉真龙圣院果然资源丰富。竟然能够储存这么多力量之石。

　　想到力量之石，夏军随后又想起了自己击杀右护法，除了得到大音波破灭杀这个秘技之外，还有一大瓶精元丹。

　　这种丹药，就是炼狱强者经常服用的丹药了，就如同世俗的饭菜一样，吃了不但能补充身体的能量，经常服用，还能增强身体，缓慢的提升自己的属性点。

　　只是这种提升，极为缓慢，必须要大量服用，往往吃掉上百，上千，才有可能提升一点。

　　唯一的好处就是，这种丹药，理论上是可以不断提升属性点，直到达到身体的极限为止。

　　当然，夏军想起精元丹，可不是为了想要吃掉，而是想起，自己学会了合成师，还没有合成过东西。

　　既然现在没事，何不拿这些精元丹练练手……


第一百八十九章 练习合成术

　　想到就做。

　　夏军手一翻，一瓶散发着清香的精元丹就是出现在手中，别看他手中的精元丹只有啤酒瓶大小，可是里面却是满满的储存了一百枚精元丹，而且还是三阶的精元丹！

　　精元丹也分品级。从上到下，一共有五阶。

　　一般炼狱一层的人，服用三阶的精元丹就够了。四层的人，则是服用四阶，五层的服用五阶。

　　之所以这样，是因为精元丹的服用，也是有些限制。从理论上来说，三阶的精元丹，不间断的服用的话，三百枚后，能够提升一点属性点。

　　总共能够服用三千枚。

　　一旦过了三千枚，再服用，就没有效果了。必须要服用更高阶的精元丹，才有可能继续增加属性点。

　　而一个人，每天最多只能吃掉十枚精元丹，多了身体就会支撑不住，就跟人吃撑了一样。

　　这些东西，都是转职成合成师后，夏军从那个缘分玉石中获得的记忆，不仅仅是丹药，矿物，药材，还有一些神秘的宝物，他的脑中，都有一些相关的精神印记，现在全部印在他的脑子里。

　　这也是夏军打算用精元丹来练习合成术的原因。因为精元丹，是合成新手练习的现成材料，而且是随处可见的。

　　“合成术，能够把低阶的物品，合成高阶的物品，这种合成，不仅仅是丹药，甚至还有一些奇异的矿石，玄晶，据说到了最后，合成术，连秘技，都能合成，把低阶秘技，融合成高级秘技，甚至是无上秘技！”

　　夏军脑子里，有关于合成师的信息，不断的冒出来。心中，更是微微有些震撼，这绝对是个逆天的职业，尤其是合成师到了最后，连秘技都能合成，这已经无法用常理的形容了。

　　“难怪天机族会被灭族，换了我是神明，看到有人竟然创造出了这样的职业，说不定也要起杀心！”

　　简单的把脑子里有关于合成师的信息整理了一番，夏军缓缓的闭上眼睛，开始了闭目养神。

　　练习合成术，必须要静气凝神，精神饱满才行。

　　十分钟后，夏军缓缓的睁开了眼睛，他的身后，白色的长袍微微飘荡。夏军吞了吞口水，按照合成术的要求，调动精神力，凝聚出两团浓烈的白光。

　　然后，手一招，两枚精元丹，分别落入了他的手中。刚好左右各一枚。分别用精神力包裹着。

　　当夏军的精神力一接触到精元丹的时候，他的脑海中，竟然自动的浮现出丹药的纹路，甚至整个精元丹，在夏军的脑海中，都是分解成了一粒粒最微小的颗粒。

　　“左边的精元丹，一共有三百个颗粒，右边的，一共有三百零七个颗粒，想要让两枚丹药合成，必须让两边的微粒，全部保持一直，无论是大小，数量，质量，都必须相等才行，只要一个环节出错，合成就会失败！”

　　夏军的脑海中，一段段的合成术的知识不断的冒出来，然后，他放下了左手的丹药，开始聚精会神，使用自己的精神力，开始一点点的驱除那七颗杂质。

　　这绝对是一个技术后，不同等级的合成师，具有不同的成功几率。夏军现在是白袍合成师，理论上来说，四阶以下的药材，合成的成功率是100%，五阶的是50%。

　　但那只是理论而已，真正操纵起来，夏军还是有些紧张，只不过是精神稍微波动了一下，啪的一声，他手中的精元丹就是破碎，里面的结构被破坏，这枚丹药的精气眨眼间就是报废，药效全部失去。

　　不过夏军没有气馁，反正精元丹多的是，赶忙又是拿出一枚精元丹，仔细的合成起来。这一次情况不错，很顺利的，精元丹多余的杂质，被全部给清除了。

　　“接下来，就是合成了！”

　　夏军不知觉的吞了吞口水，驱除杂质简单，但要合成就有些困难了。这要求他同时控制两枚丹药，相互融合，不能出现丝毫错误。只要精神力略微一波动，就有可能和合成失败。

　　啪！

　　当两枚丹药接触在一起的时候，夏军的精神力再度波动，两枚丹药，又是报废！

　　“可恶，再来！”

　　夏军也没有指望一次就能够成功。毕竟他现在经验为零，是个白的不能再白的新手蛋子，哪怕理论再丰富也没用。

　　又是两枚精元丹，出现在夏军手里，继续进行合成。

　　啪！

　　失败！

　　“再来！”

　　啪！

　　“再来！”

　　啪……

　　连续合成了十几次，竟然没有一次成功！夏军整张脸，全部黑了。感觉这实在有些邪门，他好歹也是白袍合成师啊，不是说五阶以下的，100%合成吗？怎么自己却是一次也没有成功？

　　“难道是我经验太少了？”夏军不信邪的拿起两枚精元丹，再次合成起来。

　　啪！

　　毫无意外，又是失败了。夏军直接被打击的麻木了。只是一个劲的重复着合成，失败，合成，失败的命运。

　　很快的，一百枚精元丹就是剩下了四枚。没有一次，夏军真正的成功过。

　　“这到底是怎么回事？难道说我天生不适合搞这些高科技？”夏军脸色有些难看，心里想来，自己还似乎真的不适合干这些，能用拳头的，他从来不用嘴巴。

　　但他明明是白袍合成师啊！按照经验，四阶以下的东西，他要合成，原本应该是一件很轻松的事情。

　　“到底是哪里出了问题？”

　　看了看精元丹，还剩下四颗，这下夏军可不敢胡乱合成了，开始思考，自己到底那里出了问题。

　　“我的精神力？不可能，我已经进行了二度觉醒，精神力完全够用。”

　　“难道是合成术有问题？”夏军忽然想到了一个可能，但随后，他就是摇了摇头，合成术，可是一种无上秘技，光是看它放在王陵的王座上就知道，这，绝对是天机族的至宝，怎么可能有问题。

　　夏军感觉自己的脑子有些混乱，实在想不明白，到底是那里出了问题。他的脑子里，也开始回想，自己转职合成师的经过。

　　“对了！”忽然，夏军的眼睛一亮，想到了一个可能，但随后，又觉得自己是不是疯了，竟然想到了那个可能。

　　但他还是决定试一试。

　　夏军拿起了两枚精元丹，这一次，他不在用精神力操控了，而是意识深入心田，呼唤灵魂之树。

　　现在的灵魂之树，和夏军已经建立了共生关系，一人一树，现在是休戚与共，一感受到夏军的召唤。这株灵魂之树，竟然也散发出了喜悦的精神波动，就如同孩子寻到了自己的亲人般。

　　从外面看去，就见到夏军的身上，忽然燃烧起熊熊的银色火焰。这不是普通的火，而是灵魂之火，是一切邪气，魔气，阴气，死气的克星。

　　偏偏对生命体，却又具有极大的增幅作用，门口的小黑一感受到这股火焰，更是嗖的一下，把自己的一条腿变长，搭在了夏军的身上，舒舒服服的吸收着这股灵魂之火。

　　随着不断的吸收的火焰，小黑的眼中，情绪波动也是越来越明显，它的智慧，竟然在一点点的提升。

　　与此同时，夏军的双手，也是开始散发出浓烈的白光，那是合成术的光芒，根本不需要刻意的引导，两枚精元丹轻轻一碰，就是融合在一起。散发出一股比原本还要浓烈十倍的恐怖药香。

　　“这是，五阶的精元丹！”夏军被这股药香惊醒，有些不可思议的看着手中的丹药，随即，就是一阵苦笑。他的猜测，成真了！

　　原来，六道天王的话是真的，相比起号称机关算尽，无所不知的天机族，人类的先天条件要弱小的多。想要转职合成师，也只有不到10%的机会，这纯粹就是撞大运，这还是对于那些智者而言。

　　对于那些普通人来说，要转职合成师，那机会可就不是百分之十了，而是千分之十，万分之十都有可能。

　　夏军也是想起来，自己一开始接触缘分玉盒的时候，玉盒也没有反应，那就证明，他转职其实是失败了。

　　不过架不住夏军身上有灵魂之树，竟然直接吸干了玉盒，强行打开了里面的精神封印。正是因为出了这个意外。所以，只有当夏军和灵魂之树联手，他才是真正的白袍合成师，如果只是他一个人，那就是菜的不能再菜的新人。

　　这也是他一直无法合成的原因。

　　想明白这个原因，夏军也是感觉古怪无比，但这也是唯一能够解释的通的了。“不过为了证明我的猜测是对的，还是再试一次。”

　　夏军想了想，又是拿起最后两枚精元丹，心领沟通灵魂之树，然后开始合成，这一次，极为顺利，轻易的合成了。一枚五阶的精元丹到手。

　　加上刚才合成的一枚，他的手中，已经有两枚五阶的精元丹，这种丹药，一般是五十级的高手，才能够服用。炼狱一层，绝对是罕见。

　　价格也是高的离谱，按照精神印记的资料记载，夏军知道，一枚三阶精元丹的价格，是一块灵石，相当于一万生存币。四阶的是两块灵石，五阶的三块。再往上，据说还有一种极品精元丹，一枚就能够增加一点属性点，一共能够增加一百点属性点。

　　价格，更是达到了一百块灵石！不过那种精元丹极为罕见，往往一万枚五阶精元丹，才能够产生一枚极品精元丹，算的上是有价无市。

　　回忆完脑海中的知识，就是夏军，都忍不住吞了吞口水，他出生入死，身上才几百块灵石，而一枚极品精元丹，就能卖一百块灵石！

　　夏军看着手里的两枚精元丹，感觉心跳都要停止了，如果他能够合成一枚极品精元丹，那岂不是说，他就有一百块灵石了！

　　“灵石可是个好东西啊，我培育灵魂之树需要大量灵石，要小黑成长，也需要大量灵石，据说，打造极品装备，也需要灵石，才能提高成功率。到底合不合成呢？”

　　夏军舔了舔嘴唇，看着手里的两枚精元丹，最后眼一闭，心一狠，反正有50%的成功率，没什么好怕的。

　　“灵魂之树，合成！”夏军轻轻一喝，浑身，再度燃起了银色的火焰，然后，他使用合成术，轻轻的，把两枚丹药放在了一起。

　　就听到啵的一声。合成，成功！

　　夏军的手中，一枚乳白色，四周散发着淡淡彩虹光芒的精元丹出现了。

　　极品精元丹，合成，成功！

　　夏军的脸上，也是露出一丝如释重负的笑容。他看着手里的精元丹，随手，就放进了旁边的瓶子里，打算明天找个机会卖掉，换点灵石。

　　他之所以不吃掉这个丹药，也是经过了诸多考虑的，首先，他有灵魂之树。只要不断培育，灵魂之树强一分，他的身体属性就会跟着增强，而且是无限制的极限提升。自然不用服用什么精元丹了。

　　其次，是灵魂之树和小黑，都是吃灵石的大户，夏军必须要花费大量的灵石来培育它们。

　　就是基于这两点考虑，夏军才会没有吃掉这枚精元丹，虽然现在吃掉，他可能会获得一些好处，但哪里有培育灵魂之树来的好处巨大。夏军的目光自然要放长远一些。

　　“我明天就去市场上看看，必须多收集一些精元丹，如果全部合成极品精元丹，那肯定要狠发一笔啊！”

　　收好了精元丹，夏军心中盘算了一会儿，才是缓缓的睡了过去。小黑则是一如既往的趴在夏军身边，时刻警戒着。


第一百九十章 疯狂合成

　　第二天一早。

　　夏军惦记着自己的赚钱大业，草草的在旅店吃过早饭，就是叫来店小二，直接放了一把生存币在桌上，然后问道：“小二哥，皇城这里，哪里卖精元丹的最多，还有哪里的宝物最齐全？”

　　“哎呦，客官，你这可问对人了。你要买精元丹，直接去朱雀街宝鼎阁，那是我们炼狱最大的商号，无论你要买什么，只要你出的起钱，就能买到！”店小二点头哈腰的说道，尤其是看到夏军一出手就是上百生存币，眼都笑没了，这样豪爽的客人，可不多见。

　　夏军也是微微一笑，“宝鼎阁吗？那还真要去见识一下了。”

　　说话的功夫，夏军已经站了起来，随手又丢给店小二几十枚生存币，随即就是快步走出了旅店。

　　“爷，您慢走！”只是回了一句话，就是得了两次赏钱，店小二激动的眉毛鼻子都没了，恭恭敬敬的把夏军送出了旅店。

　　朱雀街也很好认，整个皇城，占地数万里，分别有四个城门，分别是朱雀，玄武，天龙和宣和。

　　朱雀街，就在朱雀门附近，刚好对着真龙圣院，也是为了方便真龙圣院的弟子过来交易。

　　徒步的话，大约三个多小时就到了，骑马更快，不过皇城又规定，必须是贵族，才能骑马，其余的只能步行。

　　当然，真龙圣院的弟子除外。

　　夏军虽然已经决定加入真龙圣院，伺机寻找进入魔土的办法，但他到底现在还不是圣院的弟子，倒也不好骑马，只能步行。

　　不过以夏军的脚力，走了两个小时，就是进入了朱雀门，来到了一个宝鼎阁的面前。

　　宝鼎阁，也是朱雀街最大的建筑，哪怕只是一个商号，面积也足有一座皇宫那么大，夏军过去的时候，里面更是人来人往，很多都是穿着黑铁套装，身上带着龙形纹章，这些都是真龙圣院的弟子。

　　还有一些强大的散修，或者别的圣院的，神殿的人，偶尔经过这里，也会进来买卖东西。

　　但更多的，是皇城的贵族，一个个鲜衣怒马，带着无数仆从，很多身上都有青铜装备，甚至白银装备，夏军都是见到了好几个。

　　不过这些都不关他的事情，他现在古来，是要买精元丹的。

　　没有在其余的地方停留，夏军走进了宝鼎阁，直接走向了悬挂了丹药图案的地方，走了过去，看到那里已经有一个巨大的柜台，每隔一段，站着一个掌柜，负责买卖，柜台前面，许多都是排起了长龙。

　　只有精元丹这边比较冷清。毕竟人们来这里都是为了买卖宝物的，精元丹这种大众货，除非是品阶极高，否则谁会过来。

　　“客人，你要买精元丹？本店三到四阶的都有，五阶和极品也各有几枚，请问你需要那个品阶的？”

　　“给我五百三阶的精元丹！”夏军估摸了一下身上的灵石，只是留了二十多块，用来喂养小黑和灵魂之树，其余的全部买了精元丹。

　　对面的掌柜也没有丝毫诧异，也许是见的多了，很是麻利的转过身，拿出了五个瓶子递给了过来，笑道：“客人，你的精元丹，一共五百块灵石？对了，客人，你肩头的兽宠，是青铜二阶的暗影魔蛛吧？如果你肯卖，老夫做主，这些精元丹送给你，还补偿你一千灵石！”

　　“怎么办，小黑，有人要买你？”夏军摇头笑了笑。小黑如今已经是智慧大增，一听夏军要卖它，吓得寒毛都是竖起来，嗖的一下，钻了夏军的头发里，再也不肯出来了。

　　夏军顿时哈哈大笑，刚才不过是个玩笑，他哪里肯把小黑卖了，交割了五百块灵石，然后拿着精元丹就是走了出去。

　　走之前，夏军突然想起了什么，突然问道：“不知道极品精元丹是个什么价位？”

　　掌柜砸着嘴，还在可惜错过了一头暗影魔蛛，一听夏军发问，还是习惯性的回答：“客人要没还是要卖？买的话，一百五十枚灵石，卖的话，一百四十枚灵石，本店只赚一点差价。”

　　“一百五十枚？”夏军吃了一惊，但随后就是醒悟，他脑中的记忆，那都是数千年的了，经历了这么九，价格有变化也是可能的。

　　谢过了掌柜，夏军没有在这里久留，走出宝鼎阁后，快步就是返回了旅店，吩咐小二不要让任何人打扰后。夏军回到了自己的小院，关上房门。就开始进行合成。

　　五百枚精元丹，被夏军分成了二百五十份，然后，夏军沟通灵魂之树，开始了合成。

　　一枚，

　　两枚，

　　三妹，

　　……

　　第二十八枚！

　　当合成到二十八枚的时候，夏军明显感觉自己的精神力开始萎缩起来，脑袋也是要爆炸了一般的疼痛。

　　他知道，合成二十八枚，就是自己的精神极限了，必须要恢复精神，才能继续合成。夏军赶忙就是停了下来，却是拿出了大音波破灭杀的秘技，开始钻研起来。

　　说来也怪，这奔秘技，夏军昨天不是没有钻研过，但都是看的脑袋发晕，实在是这秘技涉及到的东西太多了，很多都是他没有听过的，或者难以理解的。

　　但是一旦夏军和灵魂之树联合，他竟然能够轻易的领悟秘技的内容，许多晦涩的地方，也是一点就通。

　　“难道灵魂之树。还能提升我的悟性吗？”夏军看着手里的秘技，仅仅花了半个小时，其中的内容，他竟然就是掌握了一大半，还有一大半，是涉及到了专业术语，需要他进入真龙圣院，恶补基础之后，才能够领悟。

　　尽管如此，夏军也是吓了一大跳，要知道，秘技的注释上可是说，这本秘技的原主人，可是足足花了一个月的时间，才完全领悟了秘技的内容，然后，开始修行。

　　而夏军，不过是花了半个小时，就差不多领悟了。

　　这时候，夏军的精神力，也开始逐渐的恢复过来。他赶忙放下书，继续进行合成，直到精神力耗光，才是停手，然后，继续合成。

　　二十八枚，

　　二十九妹，

　　……

　　四十枚，

　　五十枚，

　　……

　　“奇怪，为何我每次消耗光精神，然后继续合成的时候，我就感觉自己的精神力微微有了提升，难道进行合成还能提升自己的精神力？”夏军看着手里的新合成的一枚精元丹，脸上露出一丝思索表情，然后，就是被浓浓的兴奋取代。

　　至于是不是，试试不就知道了。

　　五十枚，

　　六十没，

　　一百枚……

　　“果然有效果！”当再一次精神力耗光，夏军不得不停下来休息的时候，他的脸上，却是充满了一种浓浓的斗志。

　　“继续合成！”

　　一百枚，两百枚，两百五十枚！

　　足足是花了一天的时间，夏军才是把所有的丹药全部合成完毕，如此高强度的合成，几乎把他累垮，可是夏军的眼神，依然是斗志高昂。

　　合成了一天，虽然累个半死，夏军却明显的感觉到，自己的精神力，增加了许多。

　　“原来，精神力还可以这样锻炼！”夏军喃喃自语，然后眼神透出浓浓的疲惫，一头倒在床上。

　　第二天，合成继续！

　　夏军仿佛入魔了一般，有仿佛一个永远不知道疲倦的机器，就是柳依依来找他，都是没有功夫理会，只是说了句自己在练功，就是埋头苦练。

　　完全把柳依依给晾在了门外。

　　但是柳依依却是高兴的不得了，以为夏军终于想通了，要加入真龙圣院了，毕竟这些天，凡是想要加入真龙圣院的人，很多都是在疯狂修行，争取做最后的冲刺。

　　就跟夏军现在一个样子。

　　甚至于，善良的柳依依还很体贴的找来店小二，丢下一块灵石，吩咐店家，必须每天给夏军安排最好的饮食，然后才是离开。再不敢来打扰夏军修行了。

　　而此时，埋头在房间的夏军，丝毫不知道自己的举动，竟然让柳依依给误会了，依然疯子似的，拼命合成。

　　第二天，

　　第三天，

　　……

　　第五天！

　　足足花了五天时间，几乎是没日没夜的拼命合成，摆放在夏军面前的，就是足足四十五枚极品精元丹。

　　如果全部卖掉的话，他足足能够获得六千三百枚灵石！而夏军所要付出的，不过是五百枚灵石的成本而已。

　　这中间，竟然相差了十倍都不止！

　　就是夏军看到自己辛苦五天的成功，心中，都是被狠狠的震撼了一把，“好恐怖的合成师，似乎，我转了个了不得的副职业啊！”

　　“发了，这次可真是发了！”

　　房间之中，夏军激动的有些语无伦次，足足过了好几分钟，才是渐渐的冷静下来，同时，一个新的疑问，又是浮现在他心头。

　　“我记得白袍合成师，要合成六阶的物品，明明只有50%的几率，怎么我感觉，自己的成功率，却是已经超过了50%？”

　　夏军看着手里的丹药，眼中，露出一丝疑惑。


第一百九十一章 交易大会

　　整整四十五枚极品精元丹，这明显有些不合常理。虽然夏军是白袍合成师，不过四阶合成五阶极为容易。

　　五阶要合成六阶，就有些困难了，成功的几率一般只有50%。至于七阶，更是只有可怜的5%。

　　夏军原本的打算，是合成二三十枚就不错了，实际的情况，却是超出了几乎一倍，成功率差不多已经达到了75%的程度。

　　不算不知道，一算吓一跳，夏军知道，这很有可能，又是灵魂之树的功劳，能够提升他的合成成功率。

　　“不管那么多了，辛苦了整整五天，我还没试过这精元丹是什么滋味呢。”夏军不是一个喜欢钻牛角尖的人，想不通的事情，他就放在了脑后，然后就是拿起一枚精元丹，吞了吞口水。

　　极品精元丹，吃掉一枚，就能增加一点属性点，一共可以服用一百枚。这样的诱惑，谁能抵挡？

　　咕咚一声，夏军拿起一枚精元丹，一口就吞了下去。精元丹入口就化作一股精气，流转在四肢百骸之中。

　　给夏军的感觉，暖洋洋的，仿佛是泡着温泉一样，可是随后，这股热流，竟然越来越滚烫，仿佛烧开了的水一般。

　　夏军整个人，更是感觉要爆炸了一般，额头大汗淋漓，脸上的表情也是痛苦不堪。他感觉，自己浑身的血液，似乎都要燃烧起来一样，皮肤烙铁一样，通红通红。

　　“遭了！极品精元丹的等级太高，药力太霸道了，我现在的身体，还不能够承受！”夏军心中骇然，怀疑自己的身体很有可能，会被这股药力给撑爆。

　　也就在这个时候，灵魂之树感觉到了危机，从心田探出根须，散发出莹莹银辉，那股在夏军身体里乱窜的药力，顿时如同百川归海，全部给灵魂之树给吸收了。

　　竟然被灵魂之树给救了一次。

　　噗！

　　尽管如此，夏军还是忍不住喷出一口血来，身体受到了一些伤害。不过命算是保住了。

　　“看来，我真的需要恶补一下炼狱的常识了。”夏军舔了舔嘴唇上血迹，眼神，却是逐渐的坚定起来。这才是下定了决心，要加入圣院。心中，也明白了圣院和散人的区别。

　　比如刚才的情况，如果身为圣院弟子，在实力没有达到的时候，是绝对不会吞服极品精元丹，就是要吞服，也会把药力打散，逐渐服用。

　　而作为散人，却很难知道这些，一切，都需要自己不断摸索。

　　“可惜，浪费了一枚精元丹。”夏军看着瓶子里的四十四枚精元丹，这回，他可不敢随意浪费了，而是小心的收了起来。然后，就是拿出一枚回血丹，开始恢复自己的伤势。

　　等到伤势恢复，夏军就是起身，准备赶去宝鼎阁，为了合成丹药，他全身的灵石都是花了个精光，现在全身穷的叮当响。连最后一块灵石都给了小黑，必须要赚回来才行。

　　没有多长时间，夏军熟门熟路的，就是来到了宝鼎阁。这里，依然是人来人往，热闹非凡，似乎把全城的人气，都是聚集了过来一般。

　　进入宽敞明亮的交易大厅，夏军径直就来到了收购物品的地方，敲了敲柜台，然后说道：“掌柜的，我这里有十枚极品精元丹，你们收不收？”

　　极品精元丹，夏军并没有打算全部卖掉，因为一次性拿出四十四枚，那样太惊世骇俗了，如果是大家族的子弟，那还可以理解。

　　关键是他是一个散人，如果一次性全部拿出来，肯定要引起别人的怀疑，倒不如分批卖掉，这样更加安全一点。

　　“什么，十枚极品精元丹？客人，你真有的话，我们全部收购！”柜台的掌柜大吃一惊，赶忙说道：“极品精元丹，每枚一百四十灵石，十枚一共是一千四百灵石，客人，如果你同意的话，我们就收购！”

　　“可以！”夏军点点头，掏出了十枚精元丹，递到了柜台上。

　　“确实是极品精元丹！给，这是一千四百灵石！请你点收。”

　　夏军点点头，精神力一扫，发现数目准确后，手一挥，就把灵石收了起来，然后转身就要离开。

　　“慢着，客人，你应该是来参加真龙圣院的选拔的吧？”掌柜突然在后面叫道，随后又解释道：“你放心，我们没有其他的意思，就是今天刚好有一场交易大会，客人如果有兴趣的话，可以过去看一看。”

　　“交易大会？”夏军眼睛一亮。交易大会，他已经在血月城见过一次，不过那是自发的，而宝鼎阁的，却是有组织的，其中出售的宝物也有很多。

　　距离真龙圣院的考核还有五天时间，左右无事，夏军对这个交易大会还真有些兴趣，随口询问了交易大会的具体位置，抬脚就是走了过去。

　　……

　　当夏军来到交易大会的时候，发现这里已经是人山人海，到处都是人群，在一件件宝物间流连忘返。

　　这些宝物，有药材，有矿石，丹药，更多的，却是装备和技能传承球。一到十级的都有。

　　让夏军意外的是，他的影步，这里竟然也有的卖，而且还是七级的影步，标价一百灵石。

　　甚至还有属性石头，每个十块灵石。

　　“不过这些都是我不需要的。”没有在这些地方驻足，如同走马观花般，夏军一点点的随着人流，在交易大厅里来回走着。

　　那些要售卖的宝物，也分成了很多区域，一件件宝物就是摆放在架子上，任人挑选。

　　“咦，那是……”

　　忽然，夏军四处闲逛的时候，在一个摆放矿石的地方，竟然发现了一块红如鲜血的石头，那竟然是一块血煞石！

　　“太好了，没想到在这里遇到一块血煞石，我的杀戮者徽章已经升到了高级，想要再度提升，需要十万点杀戮值才行，如果只是杀怪，我就是杀一年，也不一定能够凑齐一万点，但如果有了足够的血煞石，还怕徽章不能升级吗？”

　　夏军心里想着，不由的加快了脚步，快速朝着那个柜台走了过去。

　　与此同时，就在夏军走过去的时候，一个神色冷峻的青年，也是大步，朝着那个柜台走了过去。

　　夏军的心中就有些着急起来，难道这个人，也看中了血煞石？不行，一定要快点过去才行。

　　“慢着！那件东西，是我先看中的，你，还不给我停下！”又是一个略微粗哑的声音，从夏军的身后传了过来，然后就是一阵急促的脚步声，他还没有回神，就感觉自己的被人蛮横的推到了一边。

　　就见到一个身穿华服，脚上还穿着一双青铜战靴的青年，一脸傲慢的走了过去，凡是挡路的人，都是被他一把给推开。

　　“竟然是真龙圣院的吴天明。皇城四大家族吴家的人，据说他最喜欢来这里淘宝，看到中意的，不管人家买没买，都是直接抢夺的。”

　　“这下有好戏看了，吴天明最喜欢的仗着吴家的威势，欺凌弱小，巧取豪夺，那人恐怕要吃亏了。”

　　此时，吴天明已经一脸倨傲的走到了柜台前面，看着那个青年叫嚣道：“我吴天明跟你说话，你没听见啊，这东西，我看中了，你还不放下来，给我滚开！”

　　“你就是吴天明？真龙圣院那个最弱的内院弟子？”那青年却是没有退缩，也没有放下手里的装备的意思，指着吴天明的鼻子道：“吴天明，别人怕你，我可不怕你！”

　　“你，你是谁？竟然敢跟我吴家作对！”吴天明脸色难看，却没有轻举妄动，感觉面前的青年，似乎有点背景的样子。

　　青年也却是极有背景，一听吴家，更加不屑，冷声道：“就你，也配问我的名字？告诉你，也无妨，我叫陈元让！”

　　“什么，陈元让？苍狼堡陈家的人，据说这人是个天才，不到二十岁，就是觉醒了精神力，这次更是被副院长直接推荐进入了内院，成为内院弟子！”

　　人群议论纷纷，都是有些敬畏的看着陈元让，内院弟子，即使在皇城，也是一方强者，更不要说，陈元让还是副院长亲自看重的。

　　吴天明也是心中一惊，没想到自己竟然踢到了铁板了，知道得罪不起，只能强笑道：“原来是陈师弟，刚才是个误会，误会！”

　　“哼，最好是个误会，吴天明，就你这样的货色，也配跟我争？不要笑死人了！掌柜，结账，灵石找他要！”陈元让不屑的看了吴天明一眼，拿起自己看中的装备，大步就是离开。

　　附近的人都是看的一惊，随后就是发出一阵哄笑。

　　吴天明却是脸色铁青，尤其听到周围的人的笑声，心中更是感觉所有人都在嘲笑他，心中顿时一怒，扭头就是骂道：“你们笑什么笑，说你呢，你这个下等人，你有什么资格笑我？”

　　“我？”

　　夏军感觉有些莫名其妙，至始至终，他不过是摇了摇头，哪里笑了？

　　“哈哈，又有好戏看了，看来吴天明要来这人出气。”

　　“算他倒霉吧，偏偏撞到了枪口上，吴天明刚刚受了气，肯定会狠狠的发泄一番。我们还是离远点的好。”

　　看到又有热闹可看，人群非但没有散去，都是满脸兴奋的围拢过来，而夏军身边，人群却是火速后退，拉开了和夏军的距离。


第一百九十二章 谁甩谁耳光

　　看到人群纷纷散开，吴天明更是得意，眼神从上到下，把夏军扫了一眼，随即不屑道：“小子，你可知罪！”

　　“知罪？吴天明，你以为你是谁，竟然向我问罪！”夏军眼神冷了下去，这人，还真有把他当作出气筒的打算。

　　偏偏夏军天不怕，地不怕，别说面前是吴天明，就是皇帝老子亲来，他也不怕。

　　“滚！别跟一条疯狗似的乱咬人！”

　　冷冷的看了吴天明一眼，夏军懒得理会这种人，直接走向了柜台，就要把自己看重的血煞石买下来。

　　吴天明的脸色顿时铁青，附近的人群也是极为惊讶。纷纷面色古怪的看着夏军，炼狱之中，等级森严，不同的人，有不同的服饰。

　　夏军的穿着，一看，就是普通的平民，而吴天明，却是高高在上的贵族，而现在，竟然有平民敢顶撞贵族，人群顿时议论纷纷。

　　“这个人不会是疯了吧，皇城吴家，他也敢得罪。”

　　“谁知道，也许是个厉害的散人，说不定也是冲着这次真龙圣院招收弟子来的。”

　　对于人群的议论，夏军却是充耳不闻，直接走到柜台上，看向那块血煞石，就见这块血煞石，足有脸盆大小，心中顿时微微一热，就准备买下。

　　“站住，你这个贱民，竟然敢无视我！谁给你的这个胆子，难道不知道，见了贵族，你们这些贱民需要下跪，向我们问好吗？”吴天明拦住了夏军，眼神极度阴冷，语气恶毒的说道：“小子，现在，我命令你，跪在我面前，自己抽自己一百个耳光，也许本公子心情好，还能放过你？”

　　“你，要我跪下？”夏军神色一冷，他本来已经不准备惹事，可吴天明的话，激起了他的怒火，他上前了一步，语气冷冽如冰。

　　“没错，你冒犯了我！就是冒犯了我吴家，冒犯了我真龙圣院，让你跪下赔罪，已经算是轻的……啊！”

　　不等吴天明把话说话，夏军已经是火冒三丈，他不是一个好脾气的，这吴天明摆明了是要拿他出气，夏军，不准备忍下去了。

　　右手快速闪电，啪的一巴掌，抽在了吴天明的脸上，把他整个人都是抽飞了出去，脸上马上肿起了一大片。

　　“什么，吴天明竟然被人打了耳光，天啊，这人的胆子好大！”

　　“是个狠人啊，吴天明这下有踢倒铁板了。”

　　人群都是一惊，看向夏军的目光，也是带上一丝奇异的色彩，一个散人，敢当中打吴家的耳光，这人到底有多大的胆？

　　吴天明却是暴怒，堂堂吴家公子，竟然被人当众打了耳光，这简直是奇耻大辱！

　　“啊，你这个贱民，你居然敢打我，我要你死，要你死！”

　　轰！

　　一股淡淡的气势，从吴天明的身上散发了出来，就如同一个疯狗般，就要上来和夏军拼命。

　　“哼，你要杀我，我先宰了你！”夏军也怒了，人不犯我，我不犯人，他和吴天明无怨无仇，这人，却要拿他当出气筒，夏军，岂会忍耐？就要冲上去，狠狠的教训一番吴天明。

　　“住手！谁敢在我宝鼎阁闹事！”一声大吼，突然在夏军的耳边炸响，随即，一个蓝衫中年人，背着双手，龙行虎步，从人群中走了出来。

　　中年人的身后，还跟着三个壮汉，这些人的身上，更是穿着统一的青铜套装，光是看那身装备，就能够横扫在场大多数人。

　　人群也是微微吃惊，认出了这个中年人，惊讶道：“竟然是宝鼎阁的管事，连他都惊动了，不过也难怪，这里的动静这么大！已经多少年了，没有人敢在宝鼎阁闹事了。”

　　就是嚣张如吴天明，都是脸色一变，不敢在放肆了，眼珠子一转，却是语气愤怒的叫嚣道：“牛管事，你来的正好，这个贱民，居然敢在这里动手，还当众打了我，你必须给我一个合理的解释。我真龙圣院的弟子，也不是任人欺负的1”

　　“吴公子放心，牛某必定会给你一个满意的交代！”牛管事脸色一变，事关真龙圣院，他也不敢马虎了，眼神一转，就是冷冷的看着夏军，沉声道：“就是你，敢在我宝鼎阁闹事？”

　　“闹事？好一个欲加之罪！明明是这吴天明威胁我，要我当众下跪。我气不过，才给了他一巴掌！难道我这样也错了？还是说，这宝鼎阁的眼中，只有贵族才是客人，我们这些平民，只能任由你们颠倒黑白，任打任杀？”

　　夏军眼神凌厉，与牛管事争锋相对，丝毫没有退让，或者妥协的意思。暗中，更是运气了大音波破灭杀的法门，吐气开声，虽然言语平淡，却是字字铿锵，如同战鼓震动，自有一股凛然之气。

　　人群之中，许多平民纷纷受到触动，低声议论。看向宝鼎阁的眼神，也带上了一丝丝不信任。

　　毕竟刚才的事情，所有人都心知肚明，明明是吴天明无理取闹，就是夏军行为过激，也可以理解。

　　牛管事脸色又是一变，显然没想到夏军言辞竟然这般锋利，瞬间，就掌握了事情的主动权。心中不禁踟蹰。他虽然有心偏向吴天明，但众目睽睽，如果这样做，传了出去，只会砸了宝鼎阁的招牌，那后果，不是他一个小小的管事能够承担的。

　　“两位，我宝鼎阁中，禁止打斗，谁若违反，牛某必定不会客气，把他亲自驱逐出去，这次，就当我没有看到，我不希望再有下次！”

　　撂下这句话，牛管事淡淡的看了夏军一眼，随即带着人离开。

　　夏军知道，这牛管事最后一句话，未必没有警告他的意思，不过夏军并不是很在乎。别人都欺负到自己头上了，如果他还忍气吞声，那他努力变强，又有什么意义？

　　“小子，算你走运，有种的，你不要走出这扇大门！”吴天明没想到，夏军三言两语之间，就是打发走了牛管事，看向夏军的眼神，更加恶毒。

　　“滚一边去！难道刚才的耳光抽的你不够，你还在这里丢人现眼？”夏军冷冷开口，透出丝丝讽刺的味道。反正已经结仇了，他自然不会客气。

　　“你，好，你给我等着！”

　　听了夏军的话，吴天明脸色铁青一片，眼中，更是闪过一丝杀机，他没有在说话，捂着脸，快步离开了这里。

　　没有了人阻拦，这次，夏军顺利的拿到了那块血煞石，沉声问道：“掌柜，这块石头怎么卖？还有吗？”

　　“这位客人说笑了，血煞石可是只有伏尸十万，百万的战场上才能侥幸得到，哪里会有多余的。就这一块了，你真心要，五百灵石！”

　　“五百？”夏军微微有些惊讶，他身上总共才一千多灵石，没想到一下子，就要去掉一半，这石头，还真是贵啊！

　　不过再贵也得买。这可关系到他杀戮者徽章的提升。

　　“给你，这里是五百块灵石！”夏军手一挥，付了灵石，然后小心翼翼的把血煞石放入了戒指里。

　　意外的在交易大会买到了血煞石，夏军的心情无疑很好，随后又是逛了一会儿，没有发现自己想要的，夏军才是离开了交易大会，走出了宝鼎阁。

　　“奇怪，那吴天明竟然没有在外面堵我？难道是怕了？”夏军原本以为，吴天明吃了那么大的亏，肯定会在外面堵自己，谁知道竟然没有，心里不禁微微有些奇怪。不过随后夏军就是不在关注，快步朝着旅店走去。

　　“得到了血煞石，我必须要赶快回去吸收才行。”

　　“还有，我既然决定要加入真龙圣院，还必须去一趟百花峰，找紫罗兰老师要推荐信，只有这样，我才有机会接触到魔土。”

　　一路走，一路盘算着，不知不觉，夏军就是走出了城门。而就在此时，一个冷冷的声音，也是传入了夏军的耳中。

　　“贱民，没想到你还真敢出来，你以为得罪了我吴天明，你还能轻轻松松的走回去吗？现在，我就让你知道，得罪我的下场！”


第一百九十三章 打的你吐血

　　吴天明的话没有丝毫的掩饰，声音一传开，顿时吸引了许多来来往往的人的目光就有许多真龙圣院的弟子，认识吴天明，然后，又是看向夏军，发现夏军只是一个散人，很多人就开始摇头。

　　“这个人要倒霉了，竟然得罪了吴天明，恐怕没有好果子吃。”

　　“难说，我认识他，刚才就在宝鼎阁内，他亲手抽了吴天明一耳光，看起来似乎有些手段。”

　　“有些手段又如何，别看吴天明欺软怕硬，他到底是觉醒了精神力的，是内院弟子，哪怕实再弱，也不是这人能够打过的。”

　　“说的也对，散人毕竟是散人，跟我们这些精英，没有丝毫的可比性。”

　　周围的人群议论纷纷，都不是很看好夏军，虽然夏军表现的足够傲气，但傲气，是需要实力的。

　　现在，一个是散人，一个是真龙圣院的内院弟子，两边一对比，胜负几乎是一目了然的事情。

　　不过虽然如此，人群还是慢慢聚拢过来，毕竟炼狱中，强者为尊，武风极盛，难得有人在城门口动手，自然引人瞩目。

　　就是数百米高的城墙上，都有士卒探出脑袋，朝着下面张望。

　　而吴天明，却是巴不得人愈多越好，那样一来，他羞辱起夏军，才会越是痛快。“哼，现让你多活几秒钟，贱民，别说我欺负你，本公子还是那句话，跪在我面前，自己抽自己，什么时候我满意了，我就放你一条狗命！”

　　“吴天明，就你这种欺软怕硬的货色，也就欺负一下没有实力的散人。既然你自己把脸拿来让我打，我就不客气了！”

　　夏军脸色淡漠，虽然吴天明也觉醒了精神力，但，他，还不放在眼里。脚步没有丝毫停顿，快步就朝着吴天明走了过去。

　　“好，要开打了！这散人胆子果然很大，竟然敢主动挑战吴天明！”

　　“胆子大有什么用，散人毕竟是散人，一群井底之蛙罢了。”

　　“这人要倒霉了，吴天明脸都黑了。”

　　果然，看到夏军非但没有害怕，竟然还敢主动进攻，吴天明脸色一阵黑一阵白，最后，却是化作了冷笑，“贱民就是贱民，连最起码的自知之明都没有，我可是内院弟子，哪怕实力不高，也不是你们这些下等人能够战胜的！”

　　“你嘴巴好臭，说完了吗，说完了，我就要动手了！”夏军脚步一顿，突然，身体猛然一个加速，朝着吴天明冲了过去。

　　影步瞬间发动，夏军的身体，拖着一道长长的残影，快速的移动起来。

　　“游龙步！”吴天明哈哈一笑，看到夏军竟然用的是五级的影步，眼神，更加的不屑，五级技能，在地球上算是顶尖，但在炼狱，却是丢在地上都没有人要的垃圾。

　　周围的人群也是暗暗摇头，很多人都在叹气，一看夏军用出如此低级的技能，很多人都是大失所望，认为胜负已经没有悬念了。

　　“贱民，你抽我一个耳光，现在，我就先废掉你一只手！”吴天明虽然实力不高，到底是内院弟子，技能，经验，摆在那里。也不是完全的绣花枕头，游龙步施展开来，他整个人，几乎是化作了一条不断弯曲折叠的光线，一口气，就是冲到了夏军身边，把他团团围住，围绕着夏军不断游走。

　　真的是身如游龙，不可捉摸。这个技能一施展开来，吴天明的速度，更是迅速的提升到了十级！

　　就是夏军，都是微微有些惊讶，知道光是比拼速度，这吴天明，还在他之上，五级的影步，还是太低级了点。不过如果夏军展开血翼，那速度，瞬间就能提升到十二级，轻松就能破了游龙步。

　　但对付一个吴天明，夏军还不至于亮出自己的底牌，一看速度无法取胜，他果断停步，站在原地，不动如山，来了个以静制动。

　　“哈哈哈，没折了吧！贱民，受死吧！”一看夏军无法进攻，吴天明暗暗得意，以为夏军被吓住了，赶忙乘胜追击，突然一个折返，冲到夏军身后。一双拳头，带着无穷的水汽，波浪一般，朝着夏军打了过来。

　　吴天明施展的，乃是真龙圣院的秘技拳法，波浪拳！这套拳法施展起来，能够如同惊涛骇浪一般，力量连绵不尽，是最为持久的一种必杀之拳。其中，更是蕴含了十重巨狼，一浪比一浪猛烈。

　　不过吴天明还没有学会这套秘技，他施展的，是比秘技稍微弱一些的技能，绕是如此，这套拳头的攻击力，也足有十级的程度。

　　夏军就是见到，四周的空气，都是形成了一股股波涛，朝着他压迫过来，此时，他也不好怠慢了，双眼微微眯起，其中却有金光微微闪烁。

　　洞察之眼，开启！

　　夏军的基础攻击力，瞬间达到了八级！但，这还不够！一股惊人的气势，突然从夏军的身上散发出来，这股气息，极为锐利，一出现，竟然和空气摩擦，发出嗤嗤的声音。

　　那是刀意。夏军整个人，更是如同一把锐利的刀锋一般，就在吴天明的波浪拳打过来的时候。夏军一声冷喝，以手为刀，全身的气势，凝聚于双手，刷的一刀，朝着前面斩去。

　　“给我破！”

　　碰碰碰碰！

　　一阵剧烈的爆炸声不断响起，夏军简简单单一记手刀，却是把吴天明的波浪拳破的干干净净，随后，他大手如苍鹰，朝着惊骇的吴天明猛然抓去，任凭吴天明如何抵挡，都是徒劳。

　　就听到啪的一声，夏军的右手，闪电般的抓住吴天明的衣领，左手，猛的扬起，啪的一下，狠狠的抽在了吴天明的左脸上。

　　啪！

　　这一把巴掌，又快又狠，吴天明几乎没有反应过来，脸上就挨了一下，半张脸，都是红肿起来，半边牙齿都是被夏军一巴掌扇的全部掉下来。

　　“啊，你这个贱民，我可是吴家的人，是贵族，你这个贱民敢打我！”吴天明惨叫不已，张口就要骂人，但他一张口，就是满嘴的牙齿和鲜血喷了出来，吴天明的眼中，顿时露出无比怨毒的神色，他猛然一吼，双手突然变得如同鸟抓一般，完全放弃了防守，抓向了夏军。

　　“大撕风手！”

　　嗡！

　　吴天明双抓挥动，又快又急，似乎真的如同要撕开飓风一般，朝着夏军笼罩下来。

　　夏军却是不慌不忙，嘴角噙着冷笑，身体不退反进，刷的一下，飞起一脚，把吴天明给踢的倒飞出去，大口吐血，倒在地上，半天爬不起来。

　　“哼，就你这样欺软怕硬的废物，也想要杀我？真是丢了真龙圣院的脸面！”一脚踢飞了吴天明，夏军马上停手，冷冷的看向吴天明。

　　如果没人，他倒不介意杀了此人，不过现在那么多人看着，他却不好下手，只是拍了拍手，大步就是离开。

　　只是留下吴天明，脸色怨毒的摊在地上，心中，也不知道是什么滋味。


第一百九十四章 圣院考核

　　直到夏军走远，城门处，一群人才是缓缓回过神来，看了看从容离去的夏军，又看了看死狗一般摊在地上的吴天明，很多人都是心中震惊，久久无法平静。

　　但无疑，夏军这一战，彻底打出了自己的名气，很多人都是暗暗记住了夏军的样子。毕竟夏军能够凝聚刀意，更是打败了吴天明，这就证明，他有内院弟子的实力。

　　炼狱之中，强者为尊，夏军展现了实力，自然赢得了众人的尊重，至于地上的吴天明，就没有多少人去管了。

　　显然吴天明此人人缘不好，又是欺善怕恶，就是真龙圣院的弟子，也羞于他为伍。好在夏军那一脚，没有下死力气，否则，以他的力量，一脚就能把吴天明当场踢死。

　　足足过来十几分钟，吴天明才从地上爬了起来，看向夏军离开的方向，心中又惧又恨，足足过了好一会，才是神色阴冷的说道：“贱民，我不会放过你的！我这就找人去收拾你！”

　　说着话，吴天明摇摇晃晃，随便找了个树林，就是钻了进去，他这个样子，可不敢去见人，只好先找个地方疗伤再说。

　　……

　　回道了旅店，夏军马上就把自己关在了房间里。至于吴天明的事情，他早就是忘在了脑后了，他是债多了不愁，反正影族都得罪了，赵国的皇子都杀了，哪里会在乎一个小小的吴家。

　　“只要心中无愧，我做事，又何须有太多顾忌！”

　　夏军心中冷冷的想到，掏出一块灵石，丢给了小黑，随后，夏军就是拿出那块血煞石，就见这血煞石，足有脸盆大小，鲜艳如血，更有一股妖异的邪气。

　　不过夏军身上有灵魂之树，专克邪气，他的杀气也是极为浓郁，自然不会受到影响，抱着那块石头，就是拼命吸收起来。

　　吸收，吸收！

　　一分钟后，血煞石成了一堆粉末，夏军的杀戮值，也是增长了一千点，不过看到进度条那长长的一串零，夏军又是露出一声苦笑。

　　“十万的杀戮值，不知道何年何月才能凑齐！”

　　接下来的一天，夏军没有出门，而是安心待在房间中，努力的培养灵魂之树，一个个灵石不要命的砸下去。灵魂之树总算是长高了一些，夏军的属性点，也是提升了十点。

　　这些属性点，夏军全部加在了力量上。然后，他就走出房间，来到了院子里。虽然是旅店，但是院子里，还是有许多的石墩，石锁。这些都是用来给住店的人修行用的。

　　夏军随意的选了一个石墩，一拳砸下去，那石墩碰的一下，就是化作了粉末，然后，他分别用石锁，石柱试了试，拳头过处，都是应声粉碎。自此，夏军终于可以确定，他的基础攻击力，已经到了八级顶峰的程度。

　　夏军顿时满意一下，不过他没有以此自满，强中自有强中手，真龙圣院，藏龙卧虎，不说内院弟子，光是那些核心弟子，个个修炼秘技，那个又没有奇遇，比他厉害的人，不知道有多少。

　　验证了自己的实力，夏军回房，换了一身干爽的衣服，就是离开了旅店，大步朝着真龙圣院走去。

　　还有三天，就是真龙圣院一年一度，招收弟子的时间了。夏军要加入圣院，就必须要得到紫罗兰的推荐信。

　　否则，他就会和其余的散人一样，经过重重考验，比斗，才能够最终获得进入外院的资格，不过外院，不是夏军的目标，他要的是内院，甚至核心弟子的名额，只有这样，他才能打听到魔土的具体情况，然后伺机潜入，寻找神装的下落。

　　“站住，真龙圣院，不得乱闯！”

　　就在夏军想着事情的时候，真龙圣院已经到了。依然是那两个守山的弟子，这些弟子，是杂役，算不得正式弟子。

　　夏军却没有瞧不起他们的意思，依然很客气的说道：“两位师兄，我要去见百花峰的紫罗兰老师！”

　　“你等等，我去通报一下！”一个杂役弟子点点，事关一殿之主，他也不敢怠慢，快步走进去，不到一会儿，又是出来，点头道：“殿主请你进去！”

　　“多谢！”

　　夏军微微一笑，快步进入圣院，他来过一次，自然不需要人领路，径直就到了百花峰下，那里，已经有一个女弟子等在那里，看到夏军过来，微笑道：“你就是夏军吧，殿主让我转告你，她现在正全力帮助柳师妹觉醒精神力，无暇出来，但你能过来，想必你已经想通了。这是她的推荐信，你拿着它，圣院报名那天，可以直接参加内院的考核。”

　　“进入内院，还需要考核？”夏军有些惊讶，他以为，这封推荐信就是入学通知书呢。

　　女弟子却是微微一笑，耐心解释道：“当然要考核，推荐信，只是给你一个机会而已，真正能不能进入，还需要看各人的本事，就是我们殿主，也不能徇私的。”

　　“原来如此。看来我还需要准备一下才行。”夏军点点头，向女弟子道了谢，就是快步出了真龙圣院，返回了旅店，静等圣院考核的开始。

　　接下来的日子，夏军就是每天没事翻翻大音波破灭杀的秘技，然后就是用灵石培育灵魂之树，当然，小黑的灵石也不能间断。

　　就这样，时间一天天的过去。

　　连续的培育下，夏军的灵石，几乎又是花了个精光，不过他的好处也是极大，属性点，又是增长了六点，这可比吃精元丹快速的多。

　　小黑也起了一丝变化，在灵石的堆积下，等级提升到了二十九级，不过随后，小黑就是打死不吃灵石了。这让夏军感觉有些疑惑。

　　不过他现在也没有时间关心这些，因为，就在此时，参加真龙圣院的入门考核的时间，已经到了。

　　第四天，夏军特意起了一个大早，争取早点赶到真龙圣院去，毕竟真龙圣院是一个大势力，不知道多少人挤破头，都想要进入里面，夏军可不想还要跟在人群后面排队。不过他明显还是低估了人们的热情，天色还没有大亮，当夏军赶到圣院门口的时候，就是发现，那里已经是人山人海，几乎把圣院的门口都是塞住。更不要说往里面挤了。

　　好在圣院的人经常应付这样的场面，一看到人群拥挤，圣院之中，突然想起了一阵悠长的钟鼓之声，随即，一个淡漠的声音，远远的传递了下来：“本院招收弟子，现在开始，想入院的请上前来，无关之人，速速退下！”

　　自此，圣院考核，正式开始！


第一百九十五章 通关令

　　圣院中钟声一响，这就意味着，参加考核的时间到了。拥挤在门口的人群马上逐渐散开。然后那些想要参加的人，则是沿着台阶，进入了圣院之中。

　　在旅店的这几天，夏军已经知道，想要加入圣院，必须有两个条件，第一是不能超过三十岁。因为过了这个时间，要觉醒精神力已经极为困难。

　　第二就是基础攻击，防御，或者速度，其中一项能够达到六级，只有这样，才有可能成为外院弟子。

　　夏军随着人流进入广场中央的时候，就是见到那里已经准备了许多长桌，长龙一样的排在那里，许多圣院的弟子，正在负责审查人群的实力。

　　当然，夏军没有过去参加测试，如果有推荐信，是可以直接加入圣院，成为外院弟子的。还能够凭借推荐信，获得参加内院测试的资格。

　　夏军自然不会满足于只是做一个外院弟子，他的目标，是内院弟子，只有这样，才有可能接触到有关魔土的信息。

　　没有在这里久留，夏军拿着推荐信，直接朝着内院的地方走了过去。刚好内院弟子的考核，也在同一天。

　　当夏军走过去的时候，已经发现表明内院考核的地方，早就是围满了人。大多数都是外院弟子，经过修行，觉醒了精神力，所以来参加内院考核，希望晋身为内院弟子。那样一来，他们将得到更多的丹药，技能，甚至有可能学习秘技。

　　像是夏军这样的，不是真龙圣院的弟子，却拿着推荐信过来，那就有些突兀了。他一出现，就是引起了围观的外院弟子的注意。

　　“这人是谁？似乎不是我们外院弟子，他怎么有推荐信？”

　　“难道是那个陈元让？据说他是个天才，十八岁就觉醒了精神力，副院长都有意收他做弟子。”

　　“也不是陈元让，陈家是贵族，你们看这人的衣服，是平民装扮！”

　　周围人群的话，一字不漏的传入了夏军的耳中。不过他没有在意。反正只要没人惹他，他也不会主动生事。径直就朝着一边的主考官所在的位置走了过去。

　　“你是这次参加内院考核的散人？”主考官是个中年人，一脸沉稳的样子，坐在一张黑长桌后面，连续看了夏军好几眼。

　　“是的，这是我的推荐信。”夏军微微一笑，把早就准备好的推荐信递了过去。这几天，他也了解了一些圣院考核的办法。

　　要参加外院考核很简单，只要达到了标准，缴纳一定费用，就能够成为内院弟子，想要进入内院，却不那么容易了。

　　觉醒了精神力，那只是一个大前提，最主要的，是要得到推荐信，只有得到了圣院老师的认可，获得推荐信，才有资格参加内院的考核。

　　中年主考官看过了推荐信，确认无误，才是点头道：“很好，你站在那边去吧，等到人齐了，考核就可以开始了。”

　　“竟然真的是来参加考核的？没想到这次除了一个陈元让，还有一个外人获得了考核资格。”

　　“就是不知道这人和陈元让比起来，哪个更厉害。能够以散人身份获得推荐信，还直接是内院，这人的实力恐怕不比陈元让弱。”

　　人群又是议论起来，纷纷看着夏军，指指点点，这也难怪他们好奇，真龙圣院历史上，能够以散人身份，参加内院考核，这样的人不是说没有，但绝对是一把巴掌，都数的过来。

　　夏军没有理会这些人的议论，按照主考官的要求，站在了要参加考核的人群。他看了看这些人，发现全部都是真龙圣院的弟子，是外院最杰出的一批人，每个人，都有精神力外放，显然已经觉醒了精神力。

　　此时的陈元让，也在人群中，他骄傲的如同一个大公鸡，眼神望天，丝毫没有和周围人攀谈的意思。看到夏军目光望过来，陈元让才是略微扫了夏军一眼，随即淡淡的说道：“你一个散人，竟然也能觉醒精神力，也算难得了，但你和我，差距太大了，没有丝毫的可比性。”

　　“是吗？”夏军淡淡的收回了目光，心中却微微有些不舒服，感觉这陈元让虽然实力不错，未免也太目中无人了一点。

　　“就是不知道我战力全开，这陈元让能在我手中坚持多久。”夏军握了握拳头，然后松开，脸上重新恢复了淡漠。

　　陈元让也不说话，依然是抬头望天，一副鹤立鸡群，孤傲的如同一柄锋利的霜刀。

　　又是等了一会儿，陆陆续续，来了三个人，加上在场的十个人，夏军数了数，发现这次参加内院考核的，一共才十五个人。这让夏军都是一阵感叹。

　　堂堂真龙圣院，杂役数十万，外院弟子近十万，每年真正能够觉醒精神力的，不过才十几个。由此可见精神力觉醒的艰难。

　　就是夏军，要不是拥有杀戮者徽章，自动的吸收杀气，给他锻炼，精神力修行，也不可能这样快速。

　　“好了，人数到齐了。要考核的人，可以进入试炼秘境了。只要能够从里面成功走出来，考核就算成功！第一名，更能得到一枚通关令！进入星辰阁，挑选一本下阶秘技！”

　　主考官淡淡的道，他的话，也是引起了人群的惊呼。

　　“什么，下阶秘技？往年的考核，可没有这样的奖励！”

　　“也许是因为陈元让吧，据说副院长很看好他，这次的通关令，说不定就是特意为他准备的。”

　　其余考核的弟子都是又惊又羡，陈元让也是微微一笑，胸脯，挺的更高，似乎通关令，已经是他的囊中之物了一般。

　　“通关令吗？这个我一定要得到！”夏军也是暗暗心惊，这些天他足不出户，一直待在旅店，听来往客人谈论，已经知道了很多事。

　　比如在炼狱之中，技能最高只有十级，哪怕你等级再高，也不可能学到十级以上的技能。

　　想要增强战斗力，那就只有学习秘技，哪怕最下阶的秘技，战力，也能超过十二级。一些无上秘技，施展起来，更具有毁天灭地的恐怖的威力。

　　夏军身上，虽然有天赋技能，只要等级突破三十级，就能自动转为秘技。可那已经是不知道多久的事情了，而且刀锋勇士身份特殊，也无法正大光明的使用。以至于他的很多手段都是无法施展出来。

　　如果能够学会真龙圣院的秘技，那就不同了，夏军完全可以任意施展，还多了一种保命的手段。

　　夏军怎么不动心。

　　“不过我不急，还是先看看这些人的手段，然后再伺机夺了这个通关令。”夏军心中默默的合计着，一条条的对策不断的在脑海中翻腾。

　　他随着人流，慢慢的走进了试炼大殿。

　　进入大殿，里面的景色顿时一变，居然是一片无尽的黄沙之地。天空，一轮烈日高悬，散发出无穷的光和热。一脚踩在沙地里，都能感觉到一阵滚烫。

　　“早就听说，我真龙圣院的试炼大殿，是一个无上强者开辟的小型空间，传言果然不虚。”

　　“这有什么，我们这还是最弱的试炼秘境，据说在分院和内院，还有更大的秘境空间，几乎就是一个小世界一般。”

　　“好了，别说这么多了，秘境里面，只有十个小恶魔，我们这次却有十五个人，必须有五个人被淘汰掉才行。”一个弟子阴冷一笑，忽然，眼睛转向了最后进来的夏军。

　　“嘿嘿嘿！”

　　又是一阵冷冷的笑声，从人群中传出，几乎是不约而同的，进入秘境的十五个人，除了一脸冷傲的陈元让外，其余的人，都是死死的盯住了夏军。


第一百九十六章 一掌抽一群

　　“看来事情不太妙啊，搞不好我要受到围攻！”看着一双双不怀好意的目光，夏军不禁露出一丝苦笑。这些天，他还是的打听过内院考核的内容的。

　　比如，圣院每年招收的内院弟子，最多不会超过十人，除非是特别天才的那种，圣院才会破例。

　　但是真实的情况却是，圣院十余万外院弟子，每年觉醒精神力的人，往往会超过十人，这下问题就来了。

　　多余的人，该怎么办？最好的方式，无疑是通过比斗，选择最优秀的人，加入其中，其余的人，只能等明年再来了。

　　这样也有个好处，就是可以激发弟子的竞争之心，促使他们努力修行。

　　现在，这次参加考核的弟子，加上夏军在内，却足足有十五个人，也就是说，将会有五个人，最终落选，无法进入内院。这自然是大家竭力要避免的。

　　毕竟能够参加考核的，都是立志要进入的内院的，谁肯白白的让出来。

　　“诸位师兄弟，事情不好办啊，这里只有十个小恶魔，我们却有十五个人，看来，必须有五个人自愿退出去才行啊！又自愿退出的吗？”

　　“师兄，这还用说吗，我们都是外院的人，加入内院，那是理所应当的，倒是某些外人，以为靠着一点关系，就想要鱼目混珠，进入内院，我们是万万不能答应的！”

　　十三个外院弟子挤眉弄眼一阵，眼神，却是直直的看着夏军，不过谁也没有抢先动手，却是顾忌夏军身后可能有后台，不好贸然动手，低声商量着。

　　夏军看的好笑，也没有跟这些人周旋的意思，他的精神力已经进行了二度觉醒，这些弟子，不过是刚刚觉醒精神力而已，只要他愿意，只要释放血色小刀，就能把这些人全部秒杀，哪里会把他们的威胁放在眼里。

　　倒是对于小恶魔，夏军有些关注，四周的都是茫茫黄沙，别说怪物了，就是一根草都看不到，也不知道那些小恶魔隐藏在什么地方，实力又是如何。

　　看到陈元让已经开始走进了茫茫沙漠，夏军没有犹豫，就要抬脚，进去寻找小恶魔击杀。

　　“慢着！这里是我们真龙圣院的地盘，你一个外人，也想要进去，必须过了我这一关再说！”

　　看到夏军要走，还在犹豫的十几个人都是着急了，一群人全部围拢过来，把夏军给团团围住。

　　“怎么？你们要一起围攻我？”夏军有些意外，没想到这些人还真敢这样做。脸色顿时一沉。

　　“围攻你又怎么样，你一个散人，也敢跟我们这些精英弟子争？我们真龙圣院，可不欢迎你们这些外人，识相的，你最好老老实实的留在这里！”一个黄衣青年站了出来，冷冷的说道。

　　然后，黄衣青年也不等夏军答应，很武断的就是说道：“好了，现在已经有一个人弃权了，我们还要找出四个人弃权才行！”

　　“等一等，谁说我要弃权了？”夏军听的神色一怒，这些人，好不霸道，竟然问都不问他，就要强行让自己弃权。夏军顿时怒了，不屑的看着这些人，讽刺道：“真龙圣院，难道都是你们这样的货色吗，一群欺软怕硬的废物！”

　　“你说什么，你这个下等人，竟然敢对我们不敬！”十几个人，全部被夏军给激怒了，脚步整齐踏出，包围圈，顿时缩小了一些。一股股淡淡的杀意，更是朝着夏军笼罩过来。

　　“怎么，我是平民怎么了？起码我自立自强，不仗势欺人！你们不是口口声声说这里不让外人进入吗，那个陈元让，还不是外人，怎么没看你们去拦住他？”夏军依然不惧，一点杀气，就想吓住他？那这些人未免太小瞧他了。

　　听了夏军的话，十几个真龙圣院的弟子，脸色都是极度难看，有的也觉得己方理亏，脸色微红，无法还嘴。

　　但加入内院，是每一个人的目标，没人会主动放弃。一听夏军不愿意弃权，一个黑衣青年的眼中，顿时闪过一丝浓浓的凶光，恶狠狠的道：“小子，我们已经很克制了。别以为你攀上了靠山，就能嚣张了。下等人，永远都是下等人！识相的，马上给我们滚远一点！”

　　“就是，也不看看你的身份，我们的家中，那个不是名门世家，你也配和我们争？你最好自动弃权，否则，别怪我们欺负你。”另一个绿衣青年，此时也是开口，不屑的看着夏军。

　　这些人的话，夏军一直默默听着，此时，终于也忍不住了，心中的怒火，彻底被激发起来，“我本来不想跟你们动手，你们算什么东西，我一巴掌都是拍死，但你们逼人太甚，我倒要看看，你们到底有什么本事！尤其是你，你不是看不起平民吗，现在，我就让你知道，匹夫一怒，同样也能伏尸百万！”

　　“杀！”

　　夏军一声大吼，影步突然发动，瞬间撞向黑衣青年，二话不说，直接动手，双手伸出，如同双龙探爪，猛虎扑食。速度快到了极点，也突然到了极点。

　　那黑衣青年大惊，也没想到夏军陷入包围，竟然也敢动手，慌乱之下，连技能都忘记施展了，胸口，结结实实的挨了夏军一下。哇的一声，吐血倒退。

　　“好胆，竟然敢伤人！”

　　“一起上，打死他！”

　　看到有人受伤，其余的人大怒，一起发动技能，就要朝着夏军冲来。

　　“都给我滚开！”夏军神色冰冷，知道不动真格的不行了，不然无法镇住这些人，他低吼一声，调动精神力，竟然在头顶形成一座小山般的精神大手。

　　嗡！

　　夏军操纵这精神大手，一翻，一拍。朝着四周狂扇过去，狂猛的力道，几乎连空气都是打爆了。

　　那些还在发动技能的弟子顿时大惊，根本来不及反应，就是被夏军的精神大手拍的大口吐血，齐刷刷的飞了出去。

　　嘭嘭嘭！

　　一阵重物落地的声音不断响起，然后，就是惨叫声、所有人都是无比恐惧的看着夏军，就如同见了魔鬼一般。

　　“怎么可能，精神化物，那是精神化物！很多内院弟子都没有的手段，你一个散人，竟然也会！”有人难以置信，强烈的震惊，让此人的心跳都是差点停止。

　　其余的人虽然没有说话，看向夏军的眼神，也是充满了恐惧。其中一个更是突然记起了什么，大叫道：“对了，我想起来了，听说有人一招打败了内院的吴天明，那个人，就是你？”

　　“没错，就是我！现在，你们还要我弃权吗？”夏军没有否认，反正这件事想瞒也瞒不住。倒不如大大方方的承认了。

　　见到夏军真是那个人，在场的外院弟子，脸色更白，知道踢倒铁板了，哪里还有战斗的勇气，一骨碌爬起来，朝着四周就是乱跑。

　　夏军看的冷笑不已，“看来无论是到了哪里，都是一样，哪怕在真龙圣院，也没有区别。实力，只有展露出实力，别人才会怕我，然后尊重我！不过这样也好，我以后行事，也少了许多顾忌！以后我该出手时，绝对不会手软了！”

　　这一场经历，让夏军明白了许多。原本他以为，真龙圣院，好歹也是一方大势力，这里的人也该会收敛一些，遵循一定的秩序。不过现在，夏军知道自己错了，这个世界，那里有什么秩序，谁拳头大，谁就是老大！

　　没有去管那些逃跑的人，夏军选定了一个方向，就是朝着沙漠中走了进去。

　　而就在夏军进入沙漠的同时，试炼大殿之外，却是放置了一个巨大的如水波一般的警惕。

　　这里炼狱中极为流行的镜像术，可以照应出秘境中人们活动的影像，此时，影像之中，刚好就出现了夏军凝聚精神大手，摧枯拉朽，一举击溃十三个外院弟子的场景。几个围在那里的学院老师都是被震惊了。

　　“精神大手，这个青年好厉害，精神力竟然已经修行到了化物的地步，这样的优秀弟子，我以前怎么从来没有听过呢。”一个穿着黑袍的中年老师，显然对夏军极为感兴趣。

　　另一个穿着彩衣的女老师却是摇了摇头，“这人不是我外院弟子，他是紫罗兰推荐过来的，据说是个厉害散修，还救了柳依依一命。”

　　“这就难怪了，我说怎么没在外院见过这人。原来是散人，不过这样厉害的散人，可不多见，几乎赶得上陈元让了，看来今年我内院又要多一个精英弟子了。”黑袍中年摇头晃脑的道。

　　不过他的话很快就是被打断，一个红衣，浑身都如同烈火般的老者，极为突兀的出现在水镜面前，点头道：“此子不错，以散修身份，能够走到这一步，是个人才，不过他和元让相比，还是有差距的。”

　　“副院长！”一群老师都是神色恭敬，纷纷向老者问好。

　　“呵呵呵，免礼，免礼，这是个有趣的家伙，看来除了元让，第二名，就要落在这人的头上了。”红衣老者随和一笑，周身的火焰都是变得静止起来，发出劈劈啪啪的声响。


第一百九十七章 神勇无敌

　　进入沙漠的夏军自然不知道，自己的一举一动，已经引起了圣院老师的注意。就算知道了，他也不怕。

　　反正他现在的身份是合成师，只要他不说，谁知道他其实还有一个刀锋勇士的身份。

　　击溃了一群外院弟子后，夏军没有停留，继续往沙漠深处前行。这个沙漠，比他想象中的要大的多。

　　“听那些外院弟子说，这空间竟然是圣院的无上存在，徒手撕裂虚空，硬生生的开辟出来，那这个人，该有多强大？这样的手段，估计已经和神明差不多了吧？”

　　行走在沙漠之中，夏军暗暗咂舌，越是在炼狱中待的时间长，他越是感觉炼狱的深不可测，这里，才是真正的强者汇聚之地。

　　比起炼狱来，地球，不过是一个大一点的池塘罢了。

　　“看来这里的事情了解了，我还要抓紧时间返回地球一趟，一来是不让妹妹担心，二来，也把唐飞等人接到炼狱来，增强实力，以后说不定我也多几个厉害的帮手，也不至于老是孤军奋战！”夏军暗暗的琢磨着，脑子里，已经开始盘算起来这件事。

　　至于沙漠中的小恶魔，他没有放在眼里，如果连一个小小的考核都过不去，那他还谈什么变强。

　　而就在此时，当夏军一步步在沙漠中行走，身体拖着长长的影子的时候，他在烈日下的黑影，竟然突然张开了眼睛，露出了一丝丝阴冷的笑容。

　　夏军的影子，竟然笑了？！

　　如果有人在这里，恐怕立即就要吓晕过去，怀疑那是什么鬼怪。至于夏军，却似乎没有察觉到似的，依然不紧不慢，在漫漫黄沙中，寻找那个什么小恶魔的身影。

　　而夏军身后的影子，笑的更加的阴冷了，竟然在影子中，露出了森森的獠牙，嗖！无声无息，却又是快如闪电，夏军的影子，竟然动了。

　　不，准确的说，是夏军的影子里，竟然钻出一个浑身漆黑，头长双角的恐怖怪物。它露出锋利的獠牙，大口张开到了极限，突然一口，就朝着夏军咬了过去。

　　这一下，太突然了，谁能想到，自己的影子里，竟然能够钻出一头怪物呢。

　　但偏偏夏军就感应到了。他的体内，可是有着灵魂之树，是一切魔气，阴气，死气的克星。

　　“死！”夏军前行的身体忽然一顿，以手为刀，凝聚刀意，丝丝刀气顿时从夏军的手臂冒出来，此时，他的手，就是一把锋利无比的刀！

　　用力一劈。

　　那头小恶魔，顿时惨叫着，化作了一股浓浓的黑烟，消散在空气中，只有一团漆黑的魔气，漂浮在空气中。

　　“还好，这头小恶魔等级不高！恶魔，据说是纯正魔气所化，它们没有固定的形体，和鬼王的灵体倒是有些相似，可以抵御大部分物理攻击，只有精神力，已经一些能量攻击，才能击杀它们。”

　　夏军随手拿起那团魔气，仿佛了事先准备好的瓶子里。这几天，他虽然没有出去，可也是做足了功课的。对于圣院的考核，虽然不算彻底了解，也知道一二。

　　比如这种内院考核的怪物，夏军就是知道的一清二楚。收好了魔气，夏军又是看了看四周，发现许多地方，都是在经历激烈的战斗。

　　有人跟怪物的战斗，也有人跟人的战斗。

　　毕竟小恶魔只有十头，考核的人数，却是足有十五个，原本，这些人是打算联合，先赶走夏军，然后内讧的。

　　但夏军的强势，出乎了所有人的预料，剩下的人，不得不进行内部争斗，先决出一个胜负。

　　至于陈元让，至始至终，没有人敢去招惹，他也是第一个击溃小恶魔的人。此人现在，就是一脸冷傲，静静的站在沙漠的最中央，冷眼看着四周的打斗，也在等着天空的令牌落下来。

　　夏军看了眼那个悬浮在空中的令牌，微微有些眼热，这就是通关令了，拿到他，就可以学习一种秘技。这简直就是天上掉馅饼的好事。

　　虽然真龙圣院之中，据说秘技无数，但是除非你是核心弟子，那样就可以学习很多秘技。一般的内院弟子，想要学习秘技，也需要接受许多任务，一点一点做贡献，积累足够贡献点，才能够换到一些秘技。

　　而现在，只要争夺到第一，就能够获得一个秘技，简直是轻而易举。当然，夏军也知道，之所以会有这样的好事，完全是因为陈元让天赋卓绝，得到了副院长的看重，所以才会在这里，加一个彩头。

　　这些事情，只要心里稍微明白一点的，都能够猜出来。自然没人会触霉头，跑去跟陈元让争夺。

　　不过别人是别人，夏军是夏军。“我才不管这陈元让有什么背景，秘技难得，现在就在我眼前，哪里可能放弃。先夺到手再说！”

　　想明白这些，夏军没有犹豫，大步就朝着陈元让的方向走了过去。

　　“站住！从现在开始，这里方圆百米，都是我的禁地，谁敢进来，不要怪我不客气了！”陈元让诧异的看了夏军一眼，随即冷哼一声，身上涌起一股强力的气势，卷动的四周的黄沙都是飞扬起来。

　　“不客气，我倒要看看，你怎么不客气！那块通天令，我要定了！”听了陈元让的话，夏军心里微微有些不舒服，他骨子里，就是一个无法无天的人，那里会被陈元让给吓住，非但没有后退，脚步竟然加快了，直接亮明了自己的意图。

　　不远处，一群正在打斗的外院弟子都是一惊，纷纷停手，神色震惊的看着夏军。一起道：“这人莫非疯了，他是吃了熊心，豹子胆？竟然敢跟陈元让争通天令，难道他不知道，陈元让的实力，就是在内院弟子中，也是前十的存在。”

　　水镜前，许多围观的老师也是微微吃惊，红衣老者也是微微动容，点头道：“此子，虽然自大了点，但涌起可嘉！”

　　沙漠之中，陈元让的脸色彻底阴沉了下去，看着一步步走进的夏军，冷笑道：“你以为，你击败了十几个废物，就有资格跟我交手了吗？”

　　废物？

　　附近的外院弟子都是脸色一变，许多人脸色涨红，却不敢反驳。甚至于，陈元让气势的影响下，稍微弱一点的人，呼吸都是困难，直到退后了一百米，才是好受了一点。心中更是骇然。

　　百米之内，果然进入不得！一进入，就会受到无形压迫！

　　唯有夏军，似乎没有感受到四周的空气压迫似的，他就那么，一步步，走向了陈元让，淡淡开口道：“有没有资格，不是你说了算，而是我说了算！你，有跟我交手的资格吗？”

　　人群都是一惊，夏军，竟然敢这样跟陈元让说话？

　　“好，好！已经很久，没有人敢这样跟我说话了，就凭借你这句话，我就要给你一个难忘的教训！火龙拳！”

　　“轰！”

　　陈元让怒到了极点，突然一拳，打向夏军，他整条手臂，都是化作了烈火，最后顺着拳头，喷涌而出，竟然凝聚出一头大腿粗细的火龙，活灵活现，昂首咆哮。

　　“斩！”

　　夏军神色一凝，这陈元让虽然目中无人，但却是战力极高，一出手，竟然是攻击力达到十级的火龙拳。

　　不过夏军没有退缩，他现在属性大幅度提升，光是基础攻击力，就有九级。加上刀意，攻击力更高。碰的一下，就把火龙砸的粉碎。

　　“什么，竟然赤手空拳，就击溃了火龙！”人群震惊，不可置信的看着夏军，然后心里发寒，知道夏军刚才和他们打斗，完全就是戏耍一般。

　　水镜面前，一个身穿铁甲的威猛老师眼睛更是猛然一亮，沉声道：“好小子，基础攻击力，都快赶得上许多核心弟子了，这样的人，适合做我的弟子！”

　　“此子却是令人吃惊，以散人的身份，居然能把身体强化到这等程度，必然有着不小的奇遇！”红衣老者也是吃了一惊。夏军的表现，有些出乎了他的预料。

　　夏军对面的陈元让，脸上也是露出了一丝凝重的表情，沉声道：“没想到你基础攻击力这么高，难怪敢向我挑战！不过，肉身再强，哪里有精神来的强大，如果你只是这点本事。那你，可以败了。”

　　陈元让说完，身上，一股更加狂暴的气息涌现了出来，竟然凝聚出龙虎的虚影。昂首咆哮，威势滔天。

　　那竟然是一种异象，精神力极度凝练的象征。

　　附近的人群，更是有人发出了惊呼，叫道：“竟然是异象，据说只有精神极度凝练的人，才能产生异象，这陈元让，果然是得天独厚，怪不得会被副院长看重。”

　　“哼，不过是异象罢了。陈元让，如果你只是这点本事，那通关令，我可要取走了。”夏军淡淡的说道。

　　异象，他又不是没有过，并没有多少惊讶。更是趁机挑起陈元让的心境，要令的他心浮气躁。

　　果然，听了夏军的话，陈元让脸色更加难看，冷哼了一声，“你别想用言语激我！我的异象，可不仅仅是摆设而已！实话告诉你，这是我领悟的意境，龙虎意境，可以加持在我身上，据有龙虎之力！基础攻击力更是能够达到11级，我倒要看看，你如何抵挡！”

　　碰！

　　说话的功夫，陈元让再度出手，身体快如闪电，朝着夏军冲了过来，一拳轰出，空气都被打爆了，发出闷雷般的声响。

　　“果然有11级的攻击力！没想到异象还能这样使用，我一直以为是虚影呢。可惜，可惜！”

　　夏军大叫可惜，可手里的动作，一点也不慢，看到陈元让打过来，夏军的双眼，突然闪过一丝金光。

　　洞察之眼开启。

　　上刀意加持，他的基础攻击力，同样提升到了11级，以手为刀，连续砍出了十几刀，一股无穷的刀意笼罩四周，就见到夏军四周，刀意纵横，仿佛一层刀幕，朝着陈元让砸了过去。连续和他对了有十几掌。

　　“啊，怎么会，你的基础攻击力，怎么可能这么高！”连续对轰了十几下，陈元让的双手都是要红肿了。

　　再看夏军，依然是生猛无比，一刀接一刀，身体内，仿佛有着无穷的力气，砸的陈元让连连后退。

　　终于，就在两人交手十几招，陈元让最先承受不住，龙虎加持，可是需要消耗大量精神力的，就是陈元让，也无法维持多久，精神就要耗光。赶忙就是退了几步，双拳打出两条火龙，攻向夏军，他自己，则是快速后退，又在自己的面前挥出一片剧烈的火海。

　　“给我破！”

　　夏军哪里肯让陈元让逃走，脚步滑动，竟然在地面拖出残影，哪怕没有施展影步，他的速度，却比影步还要快速。紧紧的追在陈元让面前。

　　至于那两条火龙，夏军，看也没看，随意两拳，就把火龙全部打爆，然后身体强硬的闯过熊熊火海，出现在陈元让的面前，只是一拳，就是砸向了他的面们。

　　“不好，这是你逼迫我的！看我龙虎相随！”眼看到夏军凶悍到了这等程度，连火海都敢强闯过来，陈元让真的怕了。哪里肯被夏军打中，心中一横，却是发了狠，用出了自己杀招。

　　就是看到一头猛虎和一头苍龙，从陈元让的脑中飞出，朝着夏军就扑了过来，这却是精神化物的手段。只有精神极度凝练，才能够施展。就跟夏军的血色小刀一般，都是属于必杀技一类的技能。

　　“来的好，看我降龙伏虎！”面对这一招，夏军都不敢怠慢了，这毕竟是陈元让最强大的一击。他身体一晃，庞大的精神力从脑海中喷涌出来，略微一摇，就是化作了一双磨盘般大小的巨手。

　　夏军的精神化物，可不仅仅是化作血色小刀而已，还可以任意转变形态，只是转变的形态，没有血色小刀来的凶狠，凌厉。

　　绕是如此，夏军施展出这一手出来，浑身上下，也是充满了一股无穷的气势，把四周的黄沙都是吹拂的四面乱舞。

　　这却是夏军的精神力太强了，引动了四周的空气都是波动起来。在意念的操控下，那双精神力凝聚的双手，也迎上了陈元让精神力凝聚的龙虎。

　　就见到夏军右手一抽，磨盘大小的右手一翻，就把气龙拍的打爆，随后左手一压，又把另一头猛虎碾碎。

　　与此同时，夏军身体如电，一步冲到陈元让身边，一拳，把他砸的倒飞出去，还不容他挣扎，一双精神大手，已经如同五指山般，摁住陈元让，把他死死的压在地上。

　　也就是几个呼吸间，夏军展露实力，用出雷霆手段，先是降龙伏虎，最后一体擒拿，把个陈元让打的吐血，随后活活镇压，如同砧板上的鱼肉一般。

　　这一连串变化，惊的附近的许多外院弟子目瞪口呆，差点怀疑自己在做梦，天纵奇才，连副院长都是赞不绝口的陈元让，竟然，被一个散人给活活镇压了！那这个散人，该有多强，不，或许不能用强来形容了，降龙伏虎，这已经不是普通人的手段，完全是神勇无敌，不可战胜了。

　　“噗！”

　　被摁在地上无法挣扎的陈元让，更是气的吐血，强烈的羞辱令他直接气的发晕，很干脆的昏迷在地上。


第一百九十八章 星辰阁

　　“咦，竟然晕过去了。这也太不经打了吧。”眼看到陈元让竟然气晕了过去，夏军也吓了一跳，此人毕竟是圣院高层看重的人，他打败可以，要是弄出了什么事情，那就有不好交代了。

　　精神大手赶忙松开，夏军的意念在陈元让的身上扫了一圈，没有发现什么太大的损伤。他才是松了口气，然后，就是看向四周的人群，淡淡的说道：“还有人要上来争吗？如果没人了，这通关令可就是我的了。”

　　附近的人都是一惊，看到夏军目光扫过来，很多人吓得大气都不敢出了。尤其是几个刚才挑衅夏军的人，此时更是战战兢兢，夏军能不找他们报仇就不错了，谁还有那个胆子，敢跟夏军争抢通关令？

　　再说，这里最强的就是陈元让，却被夏军三拳两脚给活活镇压，就是心里有些想法，谁又敢表露出来。

　　所以，当夏军目光扫过众人的时候，一群外院弟子，都是纷纷低头，如同臣子见到了君王一般，丝毫不敢逾越半步。夏军所在之地，百米之内，更是自动成为了禁区，谁都不敢跨入进来。

　　其中更有一个机灵的外院弟子，轻轻拍马道：“通关令，只有第一才有资格拥有，师兄神勇无比，这通关令，自然该是师兄的。”

　　“师兄？”夏军哈哈大笑，不住的点头。这个称呼好，虽然他不是一个喜欢出风头的人，可要他见人矮一截，这心里也不会痛快。

　　一声师兄，顿时让夏军有一种扬眉吐气的感觉。

　　“很好。你这一声师兄叫的不错！不过我也不能让你白叫，这个玉瓶，你拿着，这次的考核，我保你过了。”

　　说话的功夫，夏军手一翻，拿出一个玉瓶来。“这里面是我击杀小恶魔，得到的一团魔气，你拿着，我保你这次过关。”

　　“小恶魔的魔气？”那弟子眼睛一亮，他的实力，不过是在众人垫底，是注定要被淘汰的，没想到自己只是对夏军表示了尊敬，就得到了这东西，连连感激道：“多谢师兄，多谢师兄！只是师兄把这东西给了我，你怎么办？”

　　“无妨，这里不是有通关令吗，也可以当作过关的凭证了。”夏军笑了笑，能够在人群中抢夺到通关令，本身就证明了他的实力，此时，有没有击杀小恶魔，都是无关紧要了。

　　那弟子这才释然，兴高采烈的拿着玉瓶，心里更是对夏军充满感激，其余的人则是羡慕的看着他，心中更是暗暗后悔，自己怎么就没有想到巴结夏军，白白的错过了一个通过考验的机会。

　　“此子，果然是胆大包天，老辣果决！先是三拳两脚，打败了陈元让，夺取了通关令，随后，竟然又用一团魔气，分化了外院弟子，不至于陷入孤立，好手段，好手段啊！”大殿之外，那身穿铁甲的老师对夏军越发欣赏，不住口的称赞。其余的老师却是脸色微白，都是偷偷的看向红衣老者。

　　在场的谁不知道，陈元让，是副院长亲自带回来的，打算作为亲传弟子培养。这一次，更是赐下了一枚通关令，作为彩头。为的就是让陈元让力压群雄，夺了彩头，提前打出自己的威名，也显得红衣老者慧眼识人。

　　谁能想到，半路上杀出个夏军，竟然击败了陈元让，还是压倒性的战胜。红衣老者的脸色一阵青白，不断交替。足足过了好半晌，才是苦笑了一声，摇头道：“老夫还是不如紫罗兰啊，竟然找到了这样的苗子。对了，你们调查清楚他的背景了吗？”

　　“回副院长，据紫罗兰推荐上说，此子是血色荒原上的散人，其余的没有丝毫记载，他的职业也很古怪，我曾今用秘法看过，他竟然是一个合成师。”负责主考的老师一五一十的禀告道。

　　“什么？竟然是这个职业，难怪，难怪！”合成师三字一出，就连红衣老者都是震惊了，沉声道：“合成师是天机族的不传之秘，自从天机族被灭族，合成师虽然流传开来，却只是一鳞半爪，很少有人能转职这个职业，看来此子也是有奇遇的。”

　　一个老师忽然心中一动，低声道：“院长，血色荒原，是天机族的故地，此子肯定是在哪里有了奇遇，也许得到了一些天机族的合成秘术也说不定，我们不如让他交出来，我圣院又能多一种秘术了。”

　　“你说的不无道理！不过现在不行，如果现在让他交出来，恐怕会落人口舌，传出去对我圣院不利。等他对我圣院有了归属，再询问他的意思吧，此人愿意交出来，那是大功一件，不愿意，我们再作打算。”

　　红衣老者想了想，做出了最后的决定，随即又是说道：“这次的考核，算十一个人过关吧！一个合成师加入我圣院，也算是一件大事，老夫必须尽快禀报院长，请他定夺才行！”

　　话一说完，红衣老者脚下，竟然出现一个六芒星阵，流光一闪，整个人已经消失不见。

　　就在这个时候，试炼大殿之内，人群也是彻底分出了胜负，其中四个人被淘汰掉，其余的人，则是先后击杀了小恶魔。

　　现在，通过试炼的，连同昏迷的陈元让在内，一共有十一人，比历年多出了一个，很多人都是有些担心，眼神时不时瞄向夏军。

　　夏军却是老神在在，看着悬浮在天空的通关令。天空之上，也是传出了一个浑厚的声音，“很好，没想到这次竟然有十一人通过考核，现在，你们可以出来了。”

　　随着话语的落下，一个传送阵出现在沙漠之中，夏军轻车熟路，走进了传送阵之中，却是没有注意，就在他传送离开的时候，原本昏迷的陈元让，眼睛微微张开一条缝隙，里面闪烁着强烈的仇恨之色。

　　白光一闪，夏军走出了试炼大殿，外面的许多老师，却是早已经不见了踪影。只有那个中年主考官，一脸威严的站在对面，看到人群陆续出来。脸上才是露出一丝满意的笑容，点头道：“菜鸟们，恭喜你们，通过了考核，现在，你们就是内院弟子了。”

　　听了主考官的话，凡是通过考核的人，脸上都是露出一丝笑容，只有陈元让，还在装昏迷，只是眼皮偶尔跳动，死死的盯着夏军。

　　夏军却是一脸淡漠，他的精神感知极为强大，近乎直觉。哪里会注意不到有人窥视自己，不过他没有在意，陈元让真要对付他，他不介意在镇压此人一次。

　　主考的老师也注意到了陈元让的举动，不过他没有点破，而是让人把陈元让抬去疗伤，随后，就是开始发放内院弟子的福利。

　　“进入内院，你们的身份已经不同，不但可以佩戴圣院纹章，还必须穿上这件真龙袍。有些时候，这一身袍子，还能让你们省下很多麻烦，所以，切忌，出去做任务的时候，最好不要轻易换下。”

　　中年主考客叮嘱了一番，随后，就是每人给了一个黑色的木盒子。夏军接过来，打开一看，就是发现里面有一件带着金线的纯黑色袍子。

　　这种袍子，也不知道是什么做成的，入手极为柔软，更能增加三点力量。算是件不错的黑铁装备。

　　那龙形纹章，也不是普通的东西，居然也是一件黑铁装备，能够增加三点精神。这样的好东西，夏军当然不会拒绝，赶忙就是换上。

　　这样一来，他就是正式的内院弟子了，不但能够得到每月一百粒三级精元丹，还能接到一些高难度的任务，获取贡献点，用来兑换各种秘技。

　　更重要的是，进入了内院，这对于夏军查找魔土的消息，然后伺机潜入，那自然是更加方便了。

　　发放了真龙袍，随后，中年主考又是带着众人来到杂务殿，领取了一瓶三级精元丹。这更加让人群兴奋起来。

　　夏军也是心中欢喜，有了这一瓶精元丹，他就能合成更多的极品精元丹，又是一笔不菲的财富啊。

　　最让夏军高兴的是，加入了内院，还能够得到一件独立的小院，小院的位置，可以随意选择，圣院内，房间也是多的是。如果实在不愿意住现成的，还可以自己找地方，建造一个小院，极为的方便。

　　夏军想了想，绝对不要那些现成的小院，而是自己找地方，建造一间。这样既能避免别人打扰，还能伺机进入茫茫森林，探查魔土的具体位置。

　　“不过建房子的事情，现在还不急，我首先要学会一个秘技才行！现在就去星辰阁！”夏军看了眼手里的通关令，心情微微有些激动。


第一百九十九章 七星步

　　星辰阁，乃是真龙圣院存放各种秘技的地方。只是星辰阁只有两层。第一层，是大量的基础知识介绍，几乎每个职业都有详尽的介绍，还有许多历史，矿物，秘闻知识。在实力为尊的炼狱，也没有多少人有时间来看这些。

　　夏军进入星辰阁的时候，一层更是一个人也没有，只有一个看门的老人，趴在一张桌子上，无精打采的打着瞌睡。

　　只是他的位置，刚好挡在了二楼的入口处，所有要上二楼的人，都是要经过他那里。而且，想要上去，可不光是成为圣院的弟子就行，还需要出示一种紫色的晶卡，然后才能上去。

　　那样的晶卡，夏军的身上同样也有一个，叫做贡献卡。和夏军想象中的不一样，进入内院，并不意味着就能安心的修行了。还必须要时刻领取圣院的发布的各种的任务，积累足够的贡献点。

　　而贡献卡，就能记录每个人的贡献大小。凭借这些贡献点，圣院的弟子能够换取相应的丹药，秘技，或者请求老师的指点。

　　当然，这是对于那些选择独自修行的人来说。一些拜入圣院老师坐下的人，或多或少，都会得到自己的老师的帮助，修行也会有人指点。

　　所以，很多人进入内院，第一件事，就是拜师。只有极少部分的人，会选择独自修行。

　　夏军就是属于后者，刀锋勇士的身份太敏感，一旦被发现，就可能引来杀身之祸。夏军可不想自己的秘密被人发现。除了他自己，他不会相信任何人，自然不会随大流去拜师了。

　　一边想着，夏军已经走到二楼的入口处，虽然看守的只是一个老人，夏军却不敢有丝毫的小瞧，老者能够守护星辰阁这么重要的地方，绝对不是表面看上去那么简单。夏军的态度，也显得比较恭敬，轻声问道：“我想进入星辰阁选择秘技，还请老师放行。这是我进入的凭证。”

　　夏军把通关令递了过去。

　　“通关令？竟然是通关令！据说火云老头打算把这东西当作彩头，送给他新收的弟子，没想到竟然落在你手里。”灰衣老者惊讶的打量了夏军一眼。随后说道：“你可以进去了，不过只能选择一样秘技修行！三个月后，必须把秘技归还。还有，秘技，不得传授外人，否则将会受到严惩。”

　　“我知道了。”夏军点点头，步伐从容的走上了二楼，心中，却是暗暗的震惊，他果然猜的没错，这老者，是个高手。

　　“刚才只是别他看了一眼，我竟然有一种全身被看穿的感觉，埃雷说的没错，如果我不是转职了合成师，能够隐藏身份，别说魔土了，恐怕我连圣院都是进不来。”

　　随后，夏军又看了看肩头的小黑，发现它也是浑身僵硬，如同雕塑一般，直到离开了老者很远，才是渐渐的恢复过来。

　　夏军的嘴角顿时露出一丝苦笑，感觉自己现在还是太弱小了。

　　“实力，我需要强大的实力！现在的我，实力还是太弱了，恐怕连那个看门的老者都是抵挡不住！这样的我，还谈什么进入魔土？”

　　“必须要尽快变强才行！起码，炼狱一层，我必须要做到立于不败之地！”

　　夏军心中狠狠的咆哮，眼神，却是凌厉的看着星辰阁二楼的一排排书架，寻找最适合自己的秘技。

　　……

　　当夏军来到星辰阁二楼的时候，里面已经有了二十多个人在里面挑选秘技。这些秘技，被分门别类的放置在一起，分别为近战系，远攻系，防御系，身法系，辅助系，生活系等等种类。

　　其中，以前面四者的秘技所在地，人数最多，生活系那边人数却是极少，只有三五个人。

　　夏军看了眼生活系那边的书籍，发现都是些炼丹术，炼金术之类的秘技，顿时没了兴趣，炼狱之中，强者为尊，武力，才是根本，虽然生活职业也很重要，但依然只能排在武力之下。

　　人们的主要目标，还是放在各种强大的战斗类秘技之上。

　　“我自己攻击已经足够了，但是防御，和速度，一直是硬伤，虽然有了灵魂之树可以增强属性，到底需要时间，这段时间，我就需要一个保命的技能了。”夏军默默的盘算了一会儿，就是朝着存放身法秘技的架子走了过去。

　　就见到身法那边，存放了大约几十种身法秘技，比如他见过的游龙步，大罗步，迷踪步，轻身提纵术……

　　夏军首先拿起了那本游龙步，这本秘技，他曾经见过吴天明施展过，却是极为厉害，发动起来，整个人都是如同折叠的光线一般，极为迅猛。

　　只是这游龙步的要求也很高，需要身法满七级，才能修行。而且限定了必须是近战类战斗职业。

　　一看到这两个要求，夏军顿时摇头，他的速度，现在虽然有了大幅度提升，也只是达到六级的程度，第一个条件就不满足。

　　“至于第二个条件，我虽然满足，不过我现在的身份是合成师，合成师一看就不是战斗类职业，我如果修行游龙步，难免会引起怀疑！”夏军想了想，最后还是放弃了游龙步，然后翻看其他的秘技。

　　星辰阁的秘技，并不是真正的修行之法，不过是一个内容介绍而已，有点类似说明书。上面清楚了的列举了修行的条件，和限制。只要一看，就能看出这个秘技适不适合自己。

　　夏军也一本本的看过去。

　　“迷踪步！速度要求八级，不行！”

　　“虎跃涧，力量要求八级，一次居然能够跳上百米远，可惜，可惜，竟然需要战士类才能学习！”

　　“这本浮光身法不错，居然没有条件限制，任何人都可以修行！”当夏军第三次拿出一本秘技介绍的时候，眼睛忽然一亮，拿起来仔细的看了看，心中已经打定主意，如果没有更好的话，他就学习这本秘技算了。

　　“反正在星辰阁的秘技，全部都是下阶秘技，这些秘技，恐怕不仅仅是真龙圣院有，相信其余的圣院，神殿，也是差不多，威力不会有太大的差别。”夏军拿着那本浮光身法想了一会，还是决定修行这个算了。

　　毕竟他是合成师，生活职业。这样的身份，很多秘技，他都是无法修行。但是就在夏军要转身的时候，忽然，他在书架的最下层，竟然又发现一本秘技，上面已经沾满了许多灰尘。

　　“七星步！无上秘技。怎么可能？”夏军看的瞪圆了眼睛，无上秘技，怎么会在星辰阁中？而且上面还沾满了厚厚的灰尘。

　　他赶忙拿起来，吹掉灰尘，仔细一看，才是恍然，这不过是七星步的残本而已。真实的七星步，已经是失传了，他手上的这本，只是圣院老师偶然得到的，威力也只有下阶秘技的程度。

　　虽然是下阶秘技，但要修行七星步，还是需要按照无上级秘技的修行方式，按部就班，一板一眼的修行。难度可比其余的身法要高了十倍，自然就被真龙圣院的弟子打入了冷宫，没有人去修行。

　　但是当夏军看到这本秘技的时候，却是大喜过望，心中更是决定，就选择七星步，作为自己修行的第一个秘技了。


第二百章 内院第一（上）

　　夏军看着手里的七星步，没有犹豫，直接就拿在了手里，朝着楼下的灰衣老者走去。星辰阁中的秘技，都是一个总体说明罢了，真正完整的修行秘技，需要在灰衣老者那里领取才行。这也是为了防止有人贪多，一次性学习多种秘技的防范措施。

　　“咦，你竟然选择了七星步！你可别看它只是一个残本，修行的难度，却和无上秘技一样困难，没有一年半年的苦练，很多人可能连入门都无法达到，老夫建议你还是换一本的好。”

　　二楼入口处，看到夏军手里拿的竟然是七星步，灰衣老者微微有些惊讶，随后就是忍不住劝说了一句。

　　“不用了，我就选这本吧。”夏军微微一笑，心中却是没有半分犹豫，语气很是坚定。

　　见到夏军这样，灰衣老者也不再劝说，手一招，他的身后，竟然出现了一个巨大的空间，一块玉石从里面飞了出来，落在了老者的手上。

　　“给你，这是记忆晶玉，里面记载了七星步的修行方式，你按照这个练习就行了。不过你只能保留它三个月。三个月后，里面的精神印记就会消失，年轻人，说句实话，三个月，你可能连领悟都是困难，跟不要说修行了。若是你现在反悔，还能重新选择一门秘技。”

　　“多谢老先生关心，我还是决定，修行这门秘技。”夏军笑了笑，没有被老者的话吓到，好不容易来了真龙圣院，他要学，自然要学习最好的。

　　而且，他还有灵魂之树，可以极大提升他的悟性，最主要的是，这门秘技，竟然是流传自天机族，虽然残缺的厉害。可夏军相信，六道天王那里，肯定有完整的七星步。

　　至于如何从六道天王那里取得完整的七星步，那就不在夏军的考虑范围之内了。反正不管怎样，先学会了再说。

　　收好了记忆晶玉，夏军没有立即离开星辰阁，而是又在一层的书架上，拿了一本名叫《炼狱世界》的书籍。

　　这本书籍，极为厚重，足足有上千页，上面详细介绍了诸多怪物资料，各种族职业介绍，矿物药材，装备技能，地理人文，真的是包罗万象，无所不有。

　　“有了这本书，我就能对炼狱，有一个基础的认识。以后也不会犯一些常识性的错误了。”

　　小心的收好这本书，夏军这才是快步离开了星辰阁。带着小黑，直接就朝着圣院的后门方向走去。

　　整个真龙圣院，也分为了前后门。前门，正对皇城，方便弟子来往交易，后门，却是对着无尽山脉的中部，一座巨大的浮桥，横跨数万米，下面，是一条看不到尽头的巨大河流，周围，又是一层层白色的云雾飘荡。

　　夏军走在上面，就感觉整个浮桥如同横跨在天空上一样，一眼望不到尽头。云层，山峰，都在自己的脚下，远远的森林中，更是传来阵阵魔兽的吼叫声。

　　这就是无尽山脉中部了。里面的怪物，最弱的都是黑铁级的头领怪，相当于夏军见过的蓝怪，紫怪。

　　更多的，就是一些三阶的青铜怪物了。哪怕随便冲出来一只，也能给赵国皇城造成重大伤亡。

　　夏军的肩头上，小黑更是直接跳下来，变成了战斗形态，显然远处那此起彼伏的怪物吼叫声，让小黑也感觉到了不安。

　　足足花了十几分钟，夏军才是走过了这座浮桥。粗略估算了一下，这浮桥，竟然长有三万五千米，横跨了大河与天空。如同一条天空走廊般，只要走过浮桥，就是无尽山脉。

　　“吼！”

　　才一走出浮桥不久，夏军的面前，就是出现了数十头魔狼，眼神狡诈的看着他。显然这些魔狼是特意守在浮桥附近，专门等真龙圣院的弟子过来，然后展开伏击。

　　人猎杀怪物，怪物，同样在猎杀人！

　　而且这些还不是普通的魔狼，最差的都是蓝色精英怪，领头的不是一头狼，而是一个前肢萎缩的白狈。

　　“这不就是传授中的狼狈为奸吗？好家伙，竟然还是青铜三阶的怪物，小黑，我们上！”

　　眼看到魔狼拦路，夏军冷笑一声，身体一动，朝着那头白狈就冲了过去。小黑则是冲进狼群，毒液狂喷，魔狼马上倒下去一大片。

　　十几分钟后，伏击夏军的数十头魔狼，连同那头白狈在内，就是全部被斩杀一空。地上爆出来几块纯净的石头。

　　夏军拿起来一看，那竟然是灵石！只是缠绕了一丝丝魔气。这点魔气，夏军自然不会放在眼里，手掌发出一道灵魂之火，那股魔气就是全部消失，变成了纯净的灵石。

　　“原来灵石是这样来的啊，炼狱的怪物虽然很少爆出装备，技能，但却是会爆出灵石，生存币，还有它们的身上，许多也可以拿来当作材料。”拿起那块灵石，夏军有种恍然大悟的感觉。

　　不过夏军并没有去猎杀怪物的意思，一是他有合成术，想要灵石，随便合成点丹药，就有大把灵石进账。二来也是灵石掉落几率不高，他杀了几十个魔狼，才爆出来三个灵石。

　　“还是快点找个山洞，把我的秘技练成要紧！”夏军抬头看了看前面的密林，然后选择了一个最偏僻的山峰，直接冲了上去。四处寻找合适的修行地点。最后，夏军的目光锁定了半山腰上的一个山洞。

　　这个山洞，是一头魔熊的领地，发现有人入侵，一头身高足有三米的巨大黑熊咆哮着冲了出来。

　　“精神大手，给我镇压！”夏军长啸一声，精神凝聚出一双犹如实质的巨掌，碰的一声，就把那头魔熊抽翻在地上。

　　小黑瞬间冲上去，锋利的前肢如同长矛，噗噗两声，把魔熊乱矛刺死。夏军则是熟练的切下一双熊掌，然后走进了魔熊居住的洞穴，拿出那本《炼狱世界》，如饥似渴的吸收里面的知识。

　　只是这本书上的知识，实在是太浩瀚了，天文地理，百种职业，千个种族，矿物药材，一条条，事无巨细，全部罗列。夏军只是看了几眼，就是头晕眼花，不由苦笑了一声。

　　“我还是不适合看书啊，灵魂之树，助我！”

　　夏军调整精神力，和灵魂之树的精神波动，协调到了一致，顿时，他的领悟力不断提升，在看这本书，马上觉得轻松无比。

　　只是花了三个小时，夏军对于炼狱的诸多情况，就是有了一个全面的认识。

　　“是时候修行七星步了！”夏军自语了一句，然后吩咐小黑用蛛丝把洞穴堵住，他则是拿出记忆晶玉，开始领悟上面的修行秘法。

　　一个小时，

　　两个小时，

　　十个小时。

　　一天后。

　　“我明白了！哈哈哈，七星步，给我现！”

　　山洞之内，夏军忽然一声长笑，眼神闪过一丝明悟，他抬脚，忽然朝着前面踏出一步，两步，三步。

　　刷！

　　当第三步踏出的时候，夏军的身后，忽然又是多出一个夏军的残影，跟随他一起移动，然后第二个，第三个。

　　足足有三个虚影，跟随在夏军身后，练习着七星步。远远看上去，就仿佛夏军一下子变成了三个人似的。

　　“好神奇的七星步！竟然能让我踏出的同时，自动产生三个虚影。不过这没什么用，被人一眼就能看破。真正的七星步，可是能够凝聚七个镜像分身，行动起来，就仿佛七个自己一样。哪怕这是残本，也必须要凝聚出一个镜像分身，才算是小成。”

　　练习了一会儿，夏军摇了摇头，对自己的进度极为不满意，然后继续迈步，不断的练习起来。

　　时间，就这样一天天的过去。足足花了十天时间，夏军才是把这门七星步真正的练到小成，现在的他，如果发动七星步，身体后会自动产生一个镜像分身，跟随他一起移动，甚至还能相互交换位置，让人分不清到底哪一个，才是真正的他。

　　修行成了七星步，随后，夏军就是拿出了大音波破灭杀，这是影族的上阶秘技，威力更是绝伦，现在有了条件，夏军自然不会放过，马上就是打开书页，按照上面的方法练习起来。

　　而就在此时，圣院内院之中。

　　一处富丽堂皇的宅院之中，却是发出了一声怒吼。

　　“什么，郑山和郑光都被人杀了？那个人还加入我真龙圣院，成为内院弟子了？岂有此理，此人，欺我郑家无人吗？”


第二百零一章 内院第一（下）

　　“还有你们这群废物，既然知道这件事，为何现在才告诉我？”

　　大声咆哮的，是一个身如熊罴，浑身充斥着无穷疯意的年轻人，他叫赵霸天，同样是内门弟子，号称内院第一，随时都有成为核心弟子的可能。

　　此时的赵霸天，就是高坐在一张巨大的金交椅上，怒气勃发，引动的四周的空气都是卷起一阵小型旋风。

　　这显然是精神凝练到了极点，已经能够影响四周的空间的地步。

　　赵霸天的下首位置，还站着几个内院弟子，不过却是连抬头的勇气都是没有，一看赵霸天发怒，更是吓得马上跪了下去，颤声道：“赵师兄恕罪啊，这次我圣院弟子在血色荒原，损失惨重，几乎全军覆没。这件事，连院长都惊动了，一直在盘问我们，我们直到现在，才是脱身。”

　　“哼，既然事出有因，此事我就不怪罪了。对了，那个人叫什么，现在哪里？他一个蚂蚁样的散人，也敢欺辱到我郑家头上，哪怕灭他满门，都不足以恕罪！”

　　“赵师兄，那人叫夏军！不过似乎进入无尽山脉躲起来了，一直不敢现身。”

　　“躲，他能躲在哪里去？他一个蝼蚁，还想翻出我的手掌心吗？”赵霸天冷冷一笑，突然从金交椅上站起来，一股疯狂的杀意暴风般震动四周，震的地面都是出现条条裂痕。

　　此时此刻的夏军自然不知道，他已经被人给惦记上了。依然忘我的在山洞里修行着秘技。偶尔停下来的时候，就是培育一下心田生长的灵魂之树，唯一让夏军觉得有些奇怪的是小黑，自从升到了二十九级，就是不肯再吃灵石了。

　　隐隐的，夏军觉得小黑似乎在有意识的压制自己的等级，只是具体原因如何，他也不是很清楚，毕竟小黑虽然进阶青铜级，智慧有了很多的提升，想要如同人一样自如的说话，现在还是不可能的。

　　还好的是，小黑虽然拒绝灵石，依然是活蹦乱跳，也不拒绝肉食，看不出有什么不同。想不通，夏军也就懒得去想，发现小黑没事后，注意力就是全部集中到了修行七星步和大音波破灭杀这两个秘技身上。

　　“七星步！”

　　山洞里面，夏军脚步快速移动，如巨象猛踏地面，每前进一步，都是在地上留下一个深深的脚印，竟然呈现出一副北斗七星的图案。

　　三步过后，夏军的身体轻微晃动，就是出现一个和自己一模一样的镜像分身，两人的言行举止，都是相同，只是用肉眼，根本看不出哪一个是真的，哪一个是假的。

　　自此，他的七星步，总算是达到了小成的地步，达到了心念一动，三步踏出，必有镜像生成的水准。如果现在夏军愿意，更能消耗自己的精神力，凝聚出技能传承球。把修行好的七星步，直接拿给别人使用。也可以拿市场卖钱。

　　凝聚技能的秘法也很简单，炼狱世界那本书里，就有详细的介绍，夏军也有心试一试眉心一动，调动自己的精神力，和脑海中形成的一枚闪烁着星辰光芒的符文联系起来，沉声喝道：“以我之名，秘技传承，凝聚技能！”

　　刷！

　　夏军的脑中，那枚闪烁着星辰的符文猛烈一颤，突然融化出一个白色的光球，从他的脑海飞了出来。

　　【七星步】

　　一级技能

　　主动辅助技能。

　　消耗二十点活力，产生一个虚影随同自己移动，迷惑敌人。

　　“才一级技能？看来我果然还是修行的不够啊，这样的技能，丢街上都没人要。”夏军苦笑了一声，着实被打击到了。

　　技能等级的高低，是和相关秘技的强弱有感，秘技修行的越是深刻，凝聚的技能等级也是越高，反之则会降低。

　　夏军本来以为，他已经把七星步理解的很深刻了，看了手中的技能球，他才是知道，自己的修行，还浅薄的很。想要把七星步修行到极致，还需要不断的磨炼才行。

　　“不过我现在已经没有那么多时间了，单独修行虽然很自由，但每个月末，都需要领取精元丹，顺便清点人数。精元丹我虽然不稀罕，但这个内院弟子的身份，还是需要维持一段时间的。”

　　夏军在心里面默默算计了一下，觉得自己的身份，还不能舍弃，起码在进入魔土前，不能舍弃。必须要回去一趟才行。

　　“小黑，我们走！”夏军朝着趴在蛛网上玩耍的小黑招了招手，小黑顿时一个跳跃，朝着夏军扑了过去，身体更是在半空中不断缩小，等到跳到夏军身上的时候，它已经变成了一颗纽扣大小的蜘蛛，藏到了夏军的衣领里。

　　夏军点点头，看到小黑藏好了，突然开声，朝着堵住洞口的蛛丝发出一声大吼。

　　“吼！”

　　只是一声，却是如同刀刃般锋利，强大的音波，震的四周的空气都是嗡嗡晃动，那封锁山洞的一团蛛丝，眨眼间就如同破棉絮般烟消云散，露出外面的洞口。

　　“好，大音波破灭杀不愧是上阶秘技，若是现在我在遇到鬼王那种灵体，不用动用精神，光是声波，都能把一头鬼王给震死！”看到音波所造成的破坏力，夏军暗暗欢喜。这还是他音波小成，威力竟然不下于十二级，如果大成，那又是何等威力？

　　“哪怕再遇到六道天王，我也未必没有一拼之力！”夏军紧握了下拳，然后抬脚，大步就是离开这里，朝着圣院的方向走了过去。

　　路上的时候，夏军也遇见了几个和他类似的内院弟子，都是脚步匆匆，朝着内院奔走，许多更是使用了秘法。

　　夏军知道，这些人是为了赶回去领取精元丹，心里也微微有些发热，一百枚精元丹，对于别人来说，只是一百块灵石，对他这个合成师来说，那可能是数百块，一千块都有可能。

　　一想到这些，夏军的心里都是开始有些着急起来，不由也加快了脚步，穿过数万米的浮桥，返回了圣院，马上杀到杂务殿，就要排队领取丹药。

　　“慢着，你就是夏军？”突然，一群人挡住了杂务殿的大门，为首一个，满脸霸气，眼神凶狠，透露出丝丝疯狂之色，虽然是在询问，但话语间，已经是无比的肯定，冷冷的道：“夏军，跟我们走一趟吧！去演武场！”

　　“干什么？”夏军微微一愣，他根本不认识面前的青年，这个月更是没有来过圣院，似乎没有得罪这人吧。而且这个人语气，充满了高高在上的命令语气，也很让夏军心里不舒服，当即摇头道：“抱歉，我没空。”

　　“没空？我们可管你有空还是没空？今天，这演武场，你必须去！”

　　“夏军，你大概还不知道站在你面前的是谁吧，这是我们内院大师兄，第一人！我们大师兄听说你实力不错，特意过来等你，要跟你切磋一下的。”

　　一群人再次拦在了夏军面前。

　　赵霸天更是哈哈一笑，朗声道：“夏军，听说你还有那么点本事，就是不太知道我圣院的规矩，现在，我这个做大师兄的，就来好好的提点你一下。”


第二百零二章 阴谋诡计

　　杂务殿外，人来人往。许多都是过来领取精元丹的，看到这里争霸天和人起了冲突。都是饶有兴趣的围拢过来。

　　“那人是谁啊，竟然惹到了赵师兄？怎么以前没有见过？”

　　“你连他都不知道？这人是夏军，据说以前是个散人，还没进入圣院的时候，就打了吴天明一顿，后来参加考核，又把陈元让给打败了，夺取了通关令，是个狠人。”

　　“师弟，你太高看这人了，吴天明废物一个，算个什么东西？陈元让虽然有些天分，但能跟赵师兄比吗？这人惹到了赵师兄，他的好日子要到头了。”

　　“说的也是，惹了赵师兄的人，下场都是很惨。这人看来是要倒霉了。”

　　人群议论纷纷。夏军也是莫名其妙，看向赵霸天说道：“我似乎没有惹到你们吧，你为什么要找我麻烦？”

　　“没有惹到我？夏军，我问你，那郑光和郑山，是不是你亲手杀的，你好大的胆子，竟然敢欺负到我郑家头上！简直是大逆不道，无法无天，今天，我就要擒拿你这魔头，消除你身上的魔性！”赵霸天阴冷一笑，眼神中闪烁着浓浓的杀机。

　　夏军感觉更糊涂了，“我杀的是郑家的人，你姓赵，为什么要替郑家出头？难道郑家武人了吗？要你一个外人来多管闲事！”

　　“哈哈哈，真不是这小子是哪里来的土包子！赵师兄那可是郑家嫡子，母亲更是皇室公主，一出生，就被皇室封了赵姓。”人群中，有人大声的解释道。

　　赵霸天也没有阻止的意思，等人那人说完，才是露出一丝狞笑，沉声道：“现在，你知道我的身份了吧！你这个下等人，竟然连贵族都敢杀，真是反了天了！今天我就替天行道，废掉你罪恶的双手！”

　　轰隆！

　　赵霸天话一说完，直接就动手了。他挥动拳头，上面，竟然又丝丝电光闪所，发出劈里啪啦的爆响。

　　“啊，那是电光拳，下阶的秘技！没想到赵师兄竟然练成了！”人群中，有识货的人发出惊呼。

　　隆隆隆！

　　电光拳一出，一道道打雷般的巨响，响彻了杂务殿内外，渐渐，竟然形成一条雷蛇，弯曲扭曲，闪烁电光。

　　夏军也有些惊讶，这就是秘技的威力吗，还没有靠近，他就感觉到了狂暴的雷电力量。

　　“七星步！”夏军神色不动，脚步连续踏出，一步，两步，三步，第三步，刚好就是凑到了赵霸天的拳头面前。在外人看来，就仿佛夏军是自动撞上去一样。引得附近的人发出一声惊呼。

　　赵霸天却是大喜，心中狂笑道：“哈哈哈，夏军，这是你自己找死！本来，我想废掉你就够了，谁知道你主动撞上来，这样一来，就算杀了你，那也是误杀，圣院的老师也怪不到我头上！”

　　“杀！”

　　赵霸天大吼，催动了自己所有的力量，他的拳头，电光更加耀眼，形成一个足球大小的雷电光球，眼看着，就要砸在夏军的头上。

　　突然，赵霸天的眼中，冲上来的夏军身影却是猛烈晃动，从一个变成了两个。这样诡异的变化。顿时打了他一个措手不及，一时间，也不知道哪一个是夏军，只能胡乱选了一个，一拳砸过去，却是打了个空，拳头直接就从夏军的身体上穿了过去。

　　“不好，是镜像分身！”一拳没有打中，赵霸天脸色狂变，身体扭动，竟然如同折叠的光线一般，就要后退到安全距离。

　　“现在想退？迟了！”就在这个时候，一个冷漠的传出。不知道什么时候，夏军走到赵霸天的身旁，双眼闪烁一抹血光，碰的一拳，砸在赵霸天的身上，砸的他惨叫不已，吐血倒退。

　　这却是夏军暗中发动了嗜血狂化，基础攻击力提升到了极致，这一拳砸了出去，直接就把赵霸天打成了重伤，倒在地上大口吐血，连反抗的能力都是失去了。

　　“怎么可能，赵霸天可是我们内门第一人啊，竟然被人一拳就给打败了！”周围的圣院弟子，全部都是楞住了，就是几个围观的老师，都是满脸惊讶的看着夏军。

　　“什么内门第一，连我一拳都接不住，还好意思和我切磋！赵霸天，从此以后，你的第一，我要了！”夏军冷冷一笑，要不是顾忌这里人多，他刚才一拳，就能要了赵霸天的命！

　　同时，夏军的心里也有些遗憾，他原本打算，是潜伏在圣院中，多偷学几门秘技，带回地球去。可是现在暴露了实力，还引起了几个老师注意。这就有些不太好办了。

　　“看来还需要加快速度，查找魔土的具体位置才行！时间拖的长了，说不定就要露出马脚。”

　　夏军心里面不断算计，给人的印象，却是古井无波，一派云淡风轻的踏入了杂务殿中，去领取自己的精元丹。

　　而就在同时，真龙圣院最高的一座山峰上，一座恢宏大气的水晶宫殿之中，圣院的副院长，红衣老者火云老人正恭恭敬敬的站在一面水镜前说着话。

　　“院长大人，事情就是这样。这次我们圣院中，居然招收了一个合成师为内院弟子，您看，此事属下应该怎么办？”

　　“合成师？还是个散人？很好，很好！合成术，是天机族的不传之秘，虽然我们其他种族，也或多或少的得到了一些传承，但都是一鳞半爪，残缺不全！即使这样，一个合成师，也是各大家族的贵宾，白袍合成师，可为圣院长老，如果是黑袍，那更加厉害，即使神殿，都要不惜一切代价，全力拉拢！”

　　“没错！合成师确实逆天，那是诸神都要嫉妒的职业！院长你看，对于这个夏军，我该如何做才好？”火云老人问道。

　　“那还用说，这个夏军，既然是我圣院弟子，那就要为我圣院做贡献，合成术，他必须原原本本的交出来，一个字都不许隐瞒！作为补偿，火云，你就给他一本下阶秘技作为补偿吧！”

　　“只是给一本下阶秘技？院长，这会不会太少了点？此子我见过，也不是个省油的灯，万一引起他的不满，此人出去到处乱说……”

　　火云老人微微有些迟疑，合成术，那可是最特殊的无上秘技，哪怕十个无上秘技，也未必换的来。

　　“院长，我们只是给出一本下阶秘技，这个夏军，未必肯老老实实的交出合成术啊！”

　　“那就杀了！”

　　“什么？”火云老人一时间没有听清。

　　水镜里，却是传来了圣院院长不耐烦的声音，“这个夏军不听话，那就直接杀了！是圣院培养了他，庇护了他，令他有了出人投地的机会，如果此子识趣，就该为我圣院作出无私奉献，若是不识趣，一个散人，杀了就杀了！总不能让他跑到外面，说我们圣院的坏话。”

　　火云老人恍然，眼中，也是闪过一丝冷酷和贪婪之色，态度越发恭敬道：“院长大人，属下知道怎么做了，这个小孽畜，仗着一点本事，居然连我的弟子都敢打，还杀了郑家的人，当真是无法无天，留在我圣院，也是一个祸害。我这就去降服这个孽畜，灭了他的魔性！”

　　“慢着！此子不过是个小人物，我们要他生，他就生，我们要他死，他不敢不死。不过是蚂蚁一般的人物，何须着急，倒是今天，又是轮到了十年一度的魔气潮汐喷涌出来的日子，那禁忌之地的诅咒，肯定会减弱。正是我等进入，寻找圣器的最好机会，千万不能有失。”

　　“院长大人教诲的是！为了这山族圣器，我圣院辛苦封印那里千余年，不知道浪费了多大的人力，物力，就是为了等待这一刻。绝对不能出现丝毫意外！”火云老人郑重点头。态度依然极为恭敬。

　　水镜里面，也是传来一阵满意的笑声，然后道：“火云，老夫果然没有看错你！那个地方，只有三十级以下的人进入才最保险，等级越高，遭遇诅咒的机会也是越大，所以，这次的寻宝，只能依靠你们下院自己的力量，所以千万要小心，不能出任何差错！”

　　“是，为了我圣院的千秋伟业，属下万死不辞！”火云老人大表忠心，水镜里面，也是传来满意的轻哼，然后归于沉寂。

　　也就在这个时候，火云老人恭敬的脸上，忽然露出一丝狰狞的神色，看向水镜，发出一阵阴沉的笑声，“哼，封一天，你做了我圣院几十年的院长，也是时候，该挪挪位置了。山族圣器，合成术，只要老夫得到这两样东西，要夺你的位置，谁人能阻？哈哈哈哈……”


第二百零三章 魔气潮汐

　　就在高层打着如意算盘的同时，杂务殿里，夏军也在打着自己的算盘，“精元丹，我根本不需要。只要有足够的灵石，我就能培育灵魂之树，无限制的提升身体的属性。这些精元丹还是合成后卖掉最划算。”

　　“只是前不久，我才卖掉了许多极品精元丹，现在又跑去卖，会不会太引人注意了点，万一引起圣院高层的怀疑，反而会暴露出我寻找魔土的企图。为难啊！”

　　一边排着队，心里面，夏军也一直在盘算，为今后自己的打算作出详细的规划。免的一步走错，反而陷入危险之中。这样一想，时间也过的很快，不一会就轮到他上去领取丹药了。

　　夏军赶忙走上去，就见前面一条长长的柜台，一个个中年人站在里面，在发放精元丹。不同的弟子，获得精元丹数量也是不同。

　　比如杂役是十枚，外院弟子是五十，内院一百。

　　夏军现在是内院弟子，一月能够获得一百枚。不算多，也绝对不少。领取的方式也很简单，只要把身上的真龙徽章递上去，里面就记载了他的基本信息。

　　走到柜台，夏军就把自己的徽章递给了中年人。

　　中年人接过一看，微微诧异，看了夏军好一会，才是点头道：“你就是夏军，新加入的内院弟子？这是一百枚精元丹，你拿着。还有，今天夜里，我圣院施行宵禁，每个人，必须待在自己的屋子里，谁也不许离开，一旦发现有人在外面，格杀无论！”

　　“宵禁？格杀无论？”夏军吓了一跳，直觉上，感觉今晚有大事要发生。有心询问具体的情况，可一看中年人没有解答的意思，他只能退了下去。然后在人群中看了一圈子，忽然，夏军眼前一亮，大步走向一个人。

　　那人也看到了夏军，也是惊喜道：“夏师兄，你也在这里？太好了，这几天我正想找你，你帮助我进入内院，我还没有谢谢你呢。”

　　这个人，竟然就是夏军在试炼大殿，帮助过的那个实力最弱的弟子。

　　本来以他的实力，这次是无法通过考核的，可有了夏军给的魔气，轻松晋级，心里对夏军是感激的不得了。

　　夏军也是很高兴，心中一动，扯住这人，来到一个偏僻的地方，然后问道：“我这些日子一直在外面，怎么回来就听说要宵禁，是不是发生了什么事情？”

　　“师兄你不知道？”那人诧异了一下，有些警觉的看了看四周，发现没人注意，才是压低了嗓子道：“师兄，是这样的。传说无尽山脉中，有一个不祥之地，每十年，就会喷发出无穷的魔气，突破圣院高人布置的结界，出现在这片天地。而每当这个时候，圣院也会进行宵禁，害怕有弟子不知道，沾染了魔气，造成伤亡。”

　　“原来如此！看来我也要小心一些了。”夏军不动声色，丢给这人一块灵石作为赏赐，然后快步离开了这里。

　　当来到没人的地方，夏军终于忍不住了，古井不波的脸上，露出一丝难以掩饰的喜色。

　　“魔土，我终于得到了魔土的消息！难怪我手中也地图，也无法找到魔土的位置，原来是被圣院的高人给封印了。只有每十年一次的机会，魔土才会打开。”

　　夏军紧紧的握了握拳头，眼神闪过一丝坚定之色，这魔土，他今夜必须要去，哪怕冒着被人击杀的危险！否则，一旦错过了今天，那就真的没有机会了。只能在圣院中苦熬，变成核心弟子，立下大功，才有可能接近魔土。

　　只是现在的夏军，可不希望把大把的时间浪费在这里。稍微考虑了一下，夏军马上下定了决心，就今夜，潜入魔土。

　　“不过在这之前，我需要把身上的精元丹卖掉才行！多搞点灵石在身上，寻找神装的机会也会更大！”

　　……

　　朱雀街，宝鼎阁。

　　一得到魔土将要开放的消息，夏军第一个就是赶来了这里，轻车熟路的，就是跑到了收购丹药的地方。把一个白玉瓶子丢在了柜台，大声道：“掌柜的，这里有二十枚极品精元丹。你们收不收？”

　　“什么，二十枚极品精元丹？”附近也有些出售丹药的人，听了夏军的话，差点没震惊的心跳停止，但一看夏军身上穿着真龙袍，明显是内院弟子，又是明智的闭嘴。

　　柜台的掌柜，这次更是飞一般的扑了过来，真龙圣院的内院的弟子，不是他能够得罪的起的，赶忙就是拿起玉瓶，打开一看，确定真是极品精元丹后，这掌柜也是忍不住吞了吞口水，赶忙说道：“确实是二十枚极品精元丹，一共两千八百灵石，请你点收！”

　　宝鼎阁效率果然惊人，没过几分钟，夏军的面前，就是堆满了灵石。夏军也懒得看是多少，全部收了起来，正要走，忽然想起了什么，回身问道：“你们这里，还有血煞石吗？”

　　“血煞石？我们刚好有一块！不过需要五百灵石。”掌柜飞快的说道。

　　但他还没说完，哗啦啦，地上已经多了一堆灵石，不多不少，刚好是五百块。掌柜点点头，收了灵石后，赶忙告罪离开了一会儿，然后，双手捧着一个小木盒子走了过来，递给夏军道：“大人，这是您要的血煞石，是我们在一个伏尸十万的战场上找到的。”

　　夏军打开一看，发现那只是一个拳头大小的血煞石，心中大失所望。不过夏军也知道血煞石难得，有一块就不错了，赶忙收进了储物戒指，然后快步离开了宝鼎阁。

　　就在这时，宝鼎阁对面的酒楼上，一双冰冷的眼睛，也是紧紧的盯着走出宝鼎阁的夏军，眼神，越来越凌厉。

　　如果夏军抬头的话，就能看到，这双眼睛的主人，竟然是一个浑身都是笼罩在黑色斗篷中女人。她的四周，还恭敬的站着十几个浑身充斥了杀气的黑衣男子。

　　看到夏军走远，其中一个黑衣男子神情露出一丝凝重，沉声道：“圣女殿下，没想到这个夏军竟然加入了真龙圣院中，这些有些棘手了。”

　　“你们放心，只要此人不是笨蛋，就不会暴露自己的身份！哼，刀锋勇士，你以为躲进圣院，就能逃过我影族的追杀吗？今日，我必将你生擒活捉，抓回族中，当作最低贱的药奴！”影族圣女无比冷酷的开口。

　　附近的黑衣人也是纷纷点头，脸色都很狰狞，一起骂道：“这个蝼蚁，不知道杀了我们多少人！还害死了影老，左右护法。让他做药奴，都是便宜他了！”

　　“只是圣女殿下，此人目前的身份圣院弟子，我们要抓他，也是困难重重，一个不好，会引起圣院的注意。”又是一个黑衣人开口。这人比较谨慎。

　　他的话，也引得了影族圣女赞赏的目光，就听她嗓音如天籁，话音却是血淋淋，“大家不用担心，今年是魔气潮汐爆发的日子，圣院的高层，肯定全部进入了禁忌之地，寻找山族失落的圣器！哼，真龙圣院以为他们封锁的严密，其实他们的目的，早就被我族所洞悉！今夜，我们就趁机杀入圣院，先捉了这夏军，然后尾随在圣院的人后面，连那件山族圣器，也一并夺了。”

　　“是，圣女若能成功，定然是我族第一功臣，得到刀锋勇士和山族圣器，我影族，必将崛起，征服无穷世界，凌驾于众生之上！”所有的黑衣人眼神都是狂热，大声呼叫起来。

　　“愿九头大神与我们同在，为了您的荣光，我影族，甘愿奉献一切！”影族圣女也是低头，掏出怀中的一个雕塑，神情专注的祈祷起来。


第二百零四章 禁忌之地

　　当夏军再次回到真龙圣院的时候，发现里面已经是人满为患了，一些在森林中历练的弟子全部回归。纷纷聚在一起议论纷纷，话题也是围绕着今夜宵禁。

　　也有些新入院的弟子，不知道为何要宵禁，赶忙向身边的人请教道：“师兄，什么是宵禁啊，难道圣院晚上不能出去吗？”

　　“那倒不是，在圣院修行很自由的，只是今天例外。圣院所有的弟子，都必须待在自己的房间里，一步也不许离开。谁要在外面被发现，当场就要被格杀！”也有好心的师兄解释道。

　　“好了，好了。大家不要谈论了，都回各自的房间去，一会儿还有各院的老师过来点名，要是发现谁没到，当场就要重罚。”

　　又是一个内院弟子大声开口，这人显然是老生，身上还带着巡查字样的令牌，一看就知道是圣院的监察弟子。看到人群聚在一起议论，都是凶神恶煞的开始赶人。

　　其中一个巡查弟子更是来到了夏军说道：“这位师兄，你怎么还在外面，速速去内院集合，然后进入自己的房间休息，记住了，今夜千万不要离开房间，我们随时都会清点人数的。”

　　“我这就过去。”夏军点点头，快步朝着内院走去。他的心中，却在合计，感觉到了一丝不寻常，“虽说今天会有魔气潮汐，圣院保护弟子没错。不过这似乎有些过头了吧，看起来不像是保护，倒像圣院高层有什么大动作，特意把弟子监禁，防备起来。不好，难道圣院知道了神装的消息！”

　　夏军的心里，忽然略过一丝不好的预感，他之所以潜伏在圣院，就是为了打听魔土的位置，然后伺机混进去，寻找神装。如果圣院的高层也在打神装的主意，那问题就严重了。

　　不过随后，夏军又是摇头，“神装的位置，只有刀锋勇士才能够感应到，真龙圣院，应该不知道神装的下落，很有可能，他们是冲着山族的圣器去的。不过那也够呛！看来我需要早做准备，免得辛苦一场，却做了无用功！”

　　心中打定了主意，夏军很快来到内院，看到那里果然站了几个全副青铜套装的老师，正在挨个对内院弟子进行点名。查验身份。

　　夏军赶忙走过去，把身上的徽章递给一个中年老师。那老师接过，诧异的看了夏军一眼，点头道：“你就是夏军？很好，副院长明天要传召你，今天晚上，你千万不要乱跑，你就住在我旁边的房间吧，我会随时注意你的！”

　　“是！多谢老师，只是你知道副院长为何要传见我吗？”夏军脸上露出一丝兴奋和忐忑的表情。似乎能够见到副院长，是多么喜悦的事情一样。

　　“副院长要见你，自然是好事。”那中年老师一见，才是满意的点点头，随后敷衍了几句，心中却是冷笑道：“傻小子，副院长当然要见你，不过是要你贡献出合成术罢了。只是可惜了此子，天赋倒是不错，就是没什么背景，注定以后没前途。”

　　“哼，无事献殷勤，非奸即盗。若是看中我，我击败陈元让的时候，他就该拉拢我，现在都过了一个月，他才来传召我，现在更是安排这个老师监视我，肯定没安好心，说不定就是看上了我手里的合成术。要逼我交出来，很好，我倒要看看，最后谁算计谁！”

　　夏军心中冷笑不已，表面上，却是老实得不得了，乖乖的按照中年老师指定的房间，走了进去，然后关上房门。精神扫视了一圈，发现没有人窥视后，夏军一挥手，手里出现了一颗拳头大小的血煞石。

　　没有犹豫，立刻吸收。杀戮值增长了五百点。夏军见了，苦笑着摇头，徽章升级，需要十万点杀戮值，只是一小块血煞石，根本起不到什么效果，必须要不断收集才行。

　　随后，夏军又是拿出了一大堆灵石，足足两千块，全部堆在他的面前，这也是他身上四分之三的财产，换算成生存币，那就是两千万！而夏军却是眉头都不皱一下，双手放下去，就狠狠吸收起来。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　吸收，吸收，吸收！

　　整整两千块灵石砸下去，夏军的身上，灵魂之树的主干越发茁壮，一根树枝上，还生出了几点绿芽，充满了勃勃生机。

　　“叮，你的灵魂之树成长了一点点，宿主获得二十点强化点，请为自己加点。”脑海中，传来系统的提示音。

　　夏军也不迟疑，全部加在了力量上，顿时，他的总体力量，暴增到了五十五点。这绝对是一个恐怖的数字，也就是夏军，拥有灵魂之树，只要灵石足够，就能不断增加属性点。要是换了别人，不知道要寻找多少宝物，吃掉多少丹药，才能够提升到这样的程度。

　　不过夏军还是不满意，五十五点，看似很多，但还没有达到极限，三十级前的极限，可是六十点！

　　继续吸收！

　　“为了得到神装，拼了！”夏军心里咆哮了一声，手一翻，又是五百多块灵石拿了出来，这已经是他的全部身家，吸收后，那就真的清洁溜溜，穷光蛋一个了。

　　但夏军没有迟疑，抓起灵石，就是狠狠吸收。他身上的灵魂之树，树枝上的绿芽越发的饱满起来，夏军的属性点，也是蹭蹭的往上涨，足足增长了五点。全部都加在了力量上。

　　现在，夏军的力量，是六十点，是三十级前，力量的极致！基础攻击力，也是提升到了十级顶峰的程度。

　　十级，也是三十级下，肉身能够达到的极致，如果配合嗜血狂化和洞察之眼，加上装备加成，夏军的攻击力，直接就达到了十二级，信心也是大增。

　　如果说，一开始夏军对得到神装，只有三层把握的话，现在的他，已经有了五层。只是这样的提升，付出的代价也很沉重。

　　现在的夏军，全身上下，真的是一毛钱都没有了，除了那些要带回地球的黑铁装备，药材，矿石，也就剩下一瓶三阶精元丹，还有一瓶瞬回丹而已。

　　除此之外，就是三件青铜装备了。

　　这样的消耗，就是夏军都是感觉打了一阵肉疼，随后，他的眼神就是变得凶狠，凌厉，抬头看着逐渐黑下去的天空，静等黑夜的降临。

　　同一时间，在圣院的外面，一个茂密的小树林中，影族圣女，也是神情冷漠的盯着天空，喃喃道：“诸位，天就要黑了，魔气潮汐就要开始喷发了。大护法，你趁着那火云老鬼不在，直接进入圣院，把夏军那小子，给我抓起来！万万不能让此人再跑了！”

　　“属下遵命。”一个眼神阴冷，额头布满了漆黑鳞片的中年人自虚空中出现，单膝跪在了地上。重重的点了点头，然后起身，带了一半的黑衣人，身体闪烁，渐渐没入了黑夜之中。

　　影族圣女看的点头，脸上露出一丝笑容，“大护法是我族金牌杀手，一根手指头，都能把那夏军灭掉，有他出马，看来抓捕刀锋勇士，是万无一失了。至于你们，随我一起，随我一起，进入禁忌之地，夺取的山族的圣器！”

　　“是！”寂静的空气中，传来十几声夜枭般的低吼，随后归于沉寂，就连说话的影族圣女，都是忽然不见，似乎从这片天地消失了一般。

　　而就在树林安静下来不久，又是一大群人，快步的冲进了树林，没有停留，直接朝着山脉最深处冲去。

　　为首的是一个红衣老者，他的手里，拿着一把通红的法杖，对身后跟随的三十多名学院老师，核心弟子沉声说道：“大家都听清楚了，老夫会在魔气暴发前，解开禁地封印，一等老夫解开封印，你们务必全力冲进去，寻找山族圣器，谁若找到，直接晋升为长老，圣院秘技，可以随便学习！”

　　“成为长老？还能任意学习秘技？”听了红衣老者的话，无论是圣院老师，还是一群核心弟子，眼睛都是猛然一亮，忍不住就要发出惊呼。

　　轰！

　　可就在这时，无尽山脉的最深处，忽然传来一阵山崩地裂的爆炸声，随后，又是一道大如山岳，漆黑无比的光柱，撕裂了天空，大地，形成一片无穷无尽的蘑菇云，朝着四周快速扩散。

　　魔气潮汐，正式爆发。


第二百零五章 十万恶魔

　　寂静的夜晚，一道无比巨大的魔气爆发开来，真的如同火山喷发了一般，只不过火山喷发的是岩浆，而魔土喷发的，却是无穷无尽，几乎连天空都是遮蔽的恐怖魔气。

　　森林中，当这股魔气爆发开来的时候，无数的魔兽，怪物都是激动的仰天长啸，贪婪的吸收着空气中浓郁的魔气。

　　随后，就有许多普通的怪物，直接晋升到了蓝色精英怪，紫色精英怪，甚至还有大量的怪物，突破进入了青铜级。

　　此起彼伏的怪物吼叫声，甚至传到了圣院里面。

　　“这就是魔气潮汐吗，果然很可怕。”房间之中，夏军抬头望天，就见到魔气喷发的时候，天地都为之失色，星辰全部被遮蔽，只剩下最为纯粹的漆黑魔气。这正是他脱身的大好机会。

　　没有任何犹豫，夏军眼神一冷，浑身都是涌起一股无比恐怖杀意，然后凝聚成一对血红的，长有两米的血翼。

　　嗖！

　　接着魔气爆发产生的惊天巨响，夏军血翼扇动，突然冲到了房顶，只是一拳，就把屋顶轰出一个大窟窿，随后又是一震翅，夏军整个人，就已经如同炮弹般，冲入了天空数百米。藏进了无穷的魔气之中。

　　而下面，负责监视夏军的老师，还一无所知，只是门神一般，坐在走廊上，防止有人贸然走出来，也顺便监视夏军房中的动静。

　　“好一个真龙圣院，竟然真的要图谋我的合成术！”天空中，夏军躲在一片被魔气侵染的漆黑的云层中，看到下面的情况，眼神中，闪过一丝浓浓的杀机，然后归于平静。

　　此时，魔气喷涌，如同火山爆发，已经是彻底的冲破了真龙圣院的封印，它的方位，也出现在了夏军的眼前。

　　夏军没有犹豫，赶忙震动血翼，全力朝着魔土的方向飞了过去。夏军的血翼，速度足有十二级顶峰。算的上是炼狱一层速度最高的了，几乎接近了音速。

　　就见他所过之处，狂风呼啸，卷动起滔天的魔气，形成一个个漩涡，夏军整个人，更是仿佛化作了森林中强横的魔禽，翅膀每一次震动，一眨眼就是数百米的距离。从远处看出，天空就仿佛出现了一个血影在闪烁一般。

　　没有用多长时间，夏军就是来到了魔土的位置，在距离它不到五百米远的地方停了下来，躲藏在云层之中。

　　不是他不想进入，而是魔土的下面，竟然还有一大片的人。这些人的身上，都是带着真龙圣院的徽章，许多人更是全副武装，几个老师，更是全部都是青铜套装，整个人往哪里一站，就有一种强大的压迫力。

　　这些老师身后，又是一大群的核心弟子，都是精神力极度凝聚的高手，身上或多后少，都有一两件青铜装备，此时正快速的进入魔土之中，朝着四周掠去。

　　还有两个，则是留守在魔土之外，看守这里的入口，防止有人进去。

　　天空中，夏军的脸色顿时一变，抬头看了看远处的魔土，就见到那里的天空，漆黑的魔气，都是形成了一个巨大的漩涡，铺天盖地，无边无际，几乎把下面的魔土全部笼罩。

　　更可怕的是，漩涡状的漆黑云层中，偶尔还发出一声声低沉的嘶吼声，显然里面有怪物，如果从天空过去，很可能被偷袭。

　　而从下面进入，那里，却又两个圣院的老师负责把守，每个人都是气息强大，浑身青铜套装，夏军还真没把握冲的过去。

　　“怎么办，无论从天空或者地面，我如果过去，肯定会暴露！”

　　夏军心中默默的想到，血翼一动，又是凑近了魔土数百米，然后对肩头的小黑命令道：“小黑，朝着前面的魔云喷吐毒液！”

　　夏军指了指距离自己不足三十米的巨大漩涡状魔云，越是靠近，他的心里越是不安，只能让小黑试探攻击一次。

　　听了夏军的命令，肩头上，纽扣大小的小黑身体瞬间膨胀，变化成拳头大小，然后口一张，一股麻痹毒液，已经如同利箭，射向了云层。

　　漆黑的云层之中，一道漆黑的手掌出现，用力一拍，啪的一声，就把毒箭给拍的四分五裂。

　　然后，那片一直凝聚不动的漩涡云层，似乎被夏军的攻击给激发了一般，发出了呜呜的声音，竟然急速离旋转起来，每一次旋转，魔云之中，就有怪物吼叫着，发出凄厉的叫喊，从急速旋转的漩涡中狂甩出来，仿佛下饺子一般，朝着地面落去。

　　那竟然是一群群的大恶魔，小恶魔，都是从最纯净的魔气产生的怪物，而那旋转的魔云，更是仿佛一个魔气胎盘一般，每一次旋转，就会有成千上万的怪物，朝着地面降落下去。

　　一千头，一万头，两万头，十万头！

　　仅仅是几个呼吸的时间，天空的魔云就是彻底消失，然后变化成成千上万的大小恶魔，发出恐怖的尖啸，朝着地面落去。

　　这些恶魔，全部都是魔气凝聚，没有实体，可以免除大部分物力攻击，只有能量冲击和精神攻击，才能彻底的杀死他们。

　　现在整整十万头恶魔全部掉下去，整个魔土，更是如同下起了一场无比恐怖的魔雨一般，恶魔的吼叫声此起彼伏，无边无际，没有尽头。

　　夏军更是看的额头冷汗直冒，“还好，还好我刚才没有从天空过去，魔土上空的云层，竟然全部都是恶魔凝聚成的，这要是闯进去，那绝对死的骨头都不会剩下来。”

　　既然天空行不通，夏军就打算从地面进去。突然，就在夏军看向地面的时候，那两个守卫的老师身边，空间轻微的波动了一下，然后，一双白皙的手掌，分别掐在了两人的脖子上。

　　咔嚓！咔嚓！

　　那两个穿着青铜套装的圣院老师就是瞪大了眼睛，脖子扭曲，满脸骇然的倒了下去，至始至终，这两个高手，连出手的机会都没有，就被人暗杀！

　　“影族！”天空中，夏军瞳孔微微一缩。

　　四周的空地上，极为突兀的，就是多了十几个黑衣人，看到圣女一下就解决了两个青铜战士，很多人脸上都是露出震惊，态度越发恭敬，沉声道：“恭喜圣女，连成我影族最高奥义，虚空攻杀术。这次更是一次击杀两名青铜战士。”

　　“哼，才是两个青铜战士，有什么好赞扬的，等我哪一天，击杀了白银，黄金战士，你们再来拍马吧！现在都随我进去，山族圣器，万万不能让别人得到！”

　　说完，空间中，裂开一条缝隙，一个黑衣女子从走了出来，收刮了死人身上的青铜装备后，带着人，火速的冲进了魔土之中。

　　直到看到这些影族走远，天空中，夏军才是重重的吐了一口气，眼神，也是极为凝重。影族的出现，无疑给了他巨大的压力，尤其是那影族圣女，居然能够隐身在虚空中，那样一来，连洞察之眼都是没用了。

　　不过夏军并没有退缩，神装，他是志在必得，绝对不容许任何人抢夺！看到影族进去，夏军心中一动，悄悄的跟了上去。反正他在空中，也不怕影族发现。

　　但是夏军不知道的是，就在他离开云层的时候，他的头顶上空，不知道几千米的地方，同样有一双冰冷无情的眼神，静静的注视着他……


第二百零六章 借刀杀人（上）

　　才一进入魔土，夏军的身体忽然莫名的一寒，似乎感觉有什么东西在窥视自己一样，浑身都是觉得不舒服。而且空气中，到处都是浓烈的液态的魔气，形成一股黑雾，弥漫在四周，稍微不注意，就要可能迷路。

　　不过这也更加便于隐藏。夏军一边悄悄的跟在影族身后，一边拿出山族老人给的地图，把其中的路线默记在心，然后有对比了一下前面圣院和影族人行进的路线。发现他们行走的路线虽然不是很标准，可是大体方位，却是和圣器所在的位置没有多少出入。

　　“这下可难办了。圣院和影族都是我目前无法对付的，如果他们哪一方得到圣器，我都没有好果子。不行，这样的宝物，绝对不能让他们得到，必须要找个办法破坏才行！”收好了地图，夏军依然是不紧不慢的跟在影族的身后，脑子却是在急速转动，思考应对的计策。

　　也就在此时，夏军的胸口处，杀戮者徽章忽然微微发烫。随后，一本黑沉沉的石书飞了出来，哗啦啦的翻开，上面出现了一个巨大的血色箭头。指向了魔土中央。

　　夏军的脸色一喜，他知道，这是杀戮者徽章感应到了神装的气息。山族果然没有骗他，魔土里面，果然有神装的部件。

　　呜呜呜呜！

　　四周的黑色迷雾中，不知道隐藏了多少恶魔，这些恶魔，都是一缕最为纯净的魔气所化，天生就是充满了毁灭，嗜血，狡诈等等负面情绪。新鲜的血肉，更是对恶魔具有致命的吸引力。

　　圣院的人才一进入魔土，就被无穷无尽的大小恶魔给包围，它们发出咆哮，身躯肆意扭动，变化出各种形状，试图侵蚀人的血肉，然后吞噬。

　　“圣光普照，诸神的光芒净化一切！”远远的黑雾中，传来一声清冷的声音，然后，夏军就是见到，密密麻麻的恶魔中央，突然升起一股冲天的白色光柱，虚空中，更是传来了阵阵古老的赞歌。

　　“那似乎是紫罗兰老师的声音，是了，圣光可以克制魔气，对付这些恶魔自然不在话下。”

　　夏军血翼一动，藏身在一处漆黑的巨石后面，朝着前面张望，果然，就是看到紫罗兰穿着一身青铜套装，一抬手，朝着四周打出一道道金色的光柱，那些大恶魔，小恶魔，一接触到这些光柱，纷纷惨叫，躯体就被打散，化作了飞灰。

　　甚至就连四周的魔气，都挡不住紫罗兰圣光的照耀，无穷的黑雾全部被打穿，露出一条条清晰的通道。

　　“紫罗兰，你做的很好。大家都听着，趁着黑雾被打穿，我们速速冲进去，然后彻底搜查这片魔土，找出山族的圣器！”火云老人也发威了。他一挥手，前面就是出现一片片的火海，烧的火海中的恶魔吱吱叫唤，躯体瞬间就崩溃了。

　　几十个圣院的核心弟子，趁着这点时间，都是加快脚步，顺着一条条圣光通道，就要冲进魔土的深处。

　　浑然不知道，就在黑雾被打穿的时候，四周的黑雾轻微波动，一个个影族悄然潜伏了过来。

　　山岩后面，夏军双眼闪烁金光，洞察之眼下，哪怕这些影族隐身了，他依然能够看的真切。一见影族居然打算跟在后面捡便宜，夏军的嘴角，突然浮现起一丝坏笑，戒指一番，他的手中，就是多了一套暗影套装。

　　夏军也不犹豫，直接换上去，摇身一变，就是变成了影族的一员。同样是开启了隐身术，然后开足马力，狂奔着朝着真龙圣院的人冲了过去。

　　附近潜伏的影族吓了一跳，随后就是忍不住破口痛骂，一丝丝精神力纷纷在空中交流。

　　“那个人是谁的属下，怎么朝着圣院的方向冲了过去，那样快的速度，就是隐身，脚步声也会被高手发现啊！”

　　“那个蠢蛋，难道不知道隐身需要控制步伐吗？他这样急冲冲的奔跑，会露出破绽的。”

　　“不好，要被发现了！那个混蛋到底是谁，他这是要坏了圣女的计划，是我族的罪人，必须要千刀万剐啊！”

　　眼看着夏军急吼吼的冲上去，所有的影族都震惊了，然后狂怒，暴怒。恨不得一刀把夏军给劈死。

　　就是隐藏在虚空中影族圣女，此时也是眼睛瞪的老大，这真的她的部下？实在是，太蠢了！影族的耻辱啊！

　　“该死的大护法，本圣女这么重要的计划，你竟然派了个傻子给我！我饶不了你，饶不了啊！”

　　虚空中，传来影族圣女狂怒的咆哮，然后，她眼神一冷，突然冲向奔跑的夏军，就要把夏军给拦住。

　　“哼！现在这些影族应该发现了我，想要阻止我。也罢，我就再给这些人来一下狠的，让影族吃个哑巴亏！”

　　夏军奔跑的同时，早就料到影族可能会阻止自己，一抬手，忽然朝着圣院的方向打出一道巨大的十字星芒。

　　轰！

　　十字星芒剧烈闪烁，割裂空间，产生一条十多米长的真空带，朝着圣院笼罩了过去。

　　真空十字杀，影族的招牌绝技，被夏军毫不犹豫的使用了出来。

　　夏军这一手，直接把影族和圣院都是给震撼了。影族圣女更是气的差点吐血，死死的盯着夏军的背影，满脸都是寒霜。

　　圣院一方，却是人人脸色大变，谁也没想到，自己的身后竟然还有人。

　　“是影族的真空十字杀！该死的，影族，你们竟然敢和我圣院作对！给我灭！”火云老人最先反应过来，他怒吼一声，直接抬起手掌，发出一道火龙，把扩散的真空都是震破。

　　“圣光无处不在，诸神的光芒，照耀一切！”紫罗兰也是脸色一变，赶忙做了一个祈祷的手势，她的体内，竟然冲出一个足球大小的金色太阳，驱散了四周的黑雾，同时，也破解了影族的隐身术。

　　“上，杀了他们！圣器是我们的！诸位，为九头大神献身的时候到了！杀啊！”夏军的隐身也被圣光破除，但他毫不在乎，言行举止，更是表现的仿佛一个狂信徒般，依然是继续往圣院的人冲了过去。

　　抬手间，一道道十字星芒狂涌出来，对着火云老人就是一顿狂轰乱炸。

　　“影族，你们这些小辈，竟然敢对我圣院出手！实在该死，老夫来日必定上报圣院，灭了你们全族！”火云老人狂怒，拳头随意挥动，就把夏军的攻击全部化解。

　　“火云前辈，请你听我解释！”虚空中，影族圣女脸色铁青，却还是试图做最后的努力，沉声道：“这是个误会，我……”

　　“误会个屁！想跟在我们身后捡便宜，门都没有，大家一起上，杀了这些黑蜥蜴！”此时，这些老师哪里肯听圣女的解释，个个都是怒发冲冠，纷纷发动技能，展开了进攻。


第二百零七章 借刀杀人（下）

　　“杀啊！灭掉圣院这些垃圾，哪怕我们死了，灵魂也会回归九头大神的怀抱的！”夏军继续大吼大叫，满眼都是狂热，一副要为九头大神的献身的样子，看的所有的影族都是面面相觑。

　　但是就在这时，远处的山岩后面，突然出现一条白线，只是眨眼间，夏军的身上，就被捆上了一条蛛丝。

　　附近的山岩上，也露出了小黑的身影，缠住夏军的同时，蛛丝快速拉动，夏军的身体，瞬间就被扯了上去。人在半空，夏军还不忘嚎啕一嗓子，大喊道：

　　“圣女，救命啊，这是什么怪物，我居然挣脱不了！”

　　“站住，你这个奸细，坏了我族计划！等下我抓住你，非要废了你的手脚，挖了你的眼睛，才能出我心中恶气！”影族圣女说完，身体扭动，一头就钻进了虚空之中。不知道去了哪里。

　　“不好！此女果然精明，竟然一下就识破了我的身份，必须快点离开。小黑，我们走！”夏军脸色一变，落在山岩的同时，双脚发力，一头就钻进了浓浓的黑雾之中，快速离开这里。

　　“奸细，你能逃到哪里去！你们拦住圣院的人，那个奸细，我会亲自杀了他！”虚空中，传来影族圣女冷漠的声音。

　　听了她的话，附近的影族都是大吼，真正和圣院的人战在一起。影族圣女，则是隐身在虚空之中，再出现的时候，竟然出现在夏军面前，纤手一指，一股无比恐怖的杀意，笼罩四周。

　　夏军顿时感觉，四周的空气似乎凝固了一般，他整个人，都是有一种要被定住的感觉。

　　“不好，这是秘技！给我破开，吼吼！”夏军大吼一声，口中，竟然发出一股股无形的声波，震的四周的空气都是开始崩溃，粉碎。无法在进行封锁。

　　趁着这个机会，夏军再度冲了出去，同时反手打出一道十字真空杀，在面前形成一道真空带保护自己，然后继续跑路。

　　这倒不是夏军打不过圣女，而是附近到处都是影族和圣院的人，一个不好，他就要收到围攻，只能先逃出去，然后再做打算。

　　“该死，那是我影族的秘技，大音波破灭杀，你竟然也会，看来今天必须要抓住你，拷问你潜入我族的意图。”虚空中，传来影族圣女惊讶的声音，似乎有些难以置信。但随后，影族圣女的脸色又是一冷，沉声道：“音波功虽是我族上阶秘技，不过我的困神指可是无上秘技，看你怎么抵挡，困神指，给我定！”

　　嗖！

　　一道漆黑的光束，穿透了空气，带着无比凌厉的杀气，朝着夏军笼罩下来。这正是影族的无上秘技，困神指，据说修行到最高境界，连神都要被困住。

　　影族圣女指点出的瞬间，夏军就是感觉身体的四周，空气再度凝固，朝着他挤压过来，身后，又是漆黑的光芒，紧追不放，带着一股毁灭的气息。

　　夏军脸色顿时一变，知道不能在隐藏了，这影族圣女的厉害，有些超乎了他的想象。一个不好，就可能阴沟里翻船。

　　“嗜血狂化！”

　　夏军怒吼一声，双眼突然变成血红，他没有回头，拳头挥出，砸的四周的空气都是剧烈摇晃，那股压迫感马上就消失了。

　　身体一轻，夏军的速度陡然又是加快了不少，前冲的同时，精神力瞬间组成一面无形的盾牌，挡在了身后。

　　也就在此时，影族圣女的困神指也终于到了，狠狠的和夏军建立的精神壁垒撞击在一起，随后就听到碰的一声，夏军的精神壁垒，竟然瞬间崩溃，困神指形成的乌光，依然朝着他追了过来，只是光芒黯然了一些。

　　“有效果！”看到成功阻止了乌光，夏军的心中才是松了口气，虽然为了阻挡这道困神指，他一次性消耗了一半的精神力，可是效果也是很明显的。最起码，哪怕是无上秘技，他也能够挡的住！

　　“吼！”

　　阻挡了困神指的同时，夏军忽然又是发出一声大吼，扭头，朝着被削弱的乌光发出一道音波攻击。

　　不过这一次，夏军的音波没有朝着四面散开，而是全部集中于一点，进行一点突破，威力也发挥到了最大。一下就把那道乌光给彻底打破了。

　　“什么，竟然破了我的困神指？”虚空之中，传来影族圣女有些难以置信的声音，没有人比她更清楚知道困神指的可怕，这是无上秘技，影族的镇族之宝，哪怕小成，都能瞬间秒杀对手，哪怕十二级的防御力，也要重伤。

　　而现在，困神指却被人挡住了，还是用的影族的音波攻，影族圣女的心中顿时翻起了惊涛骇浪。音波攻击，她也学过，而且已经大成，可就是这样，她也自认为做不到夏军这样的程度，能够把四面扩散的音波，凝聚成一股，竟然就破了困神指。

　　其实夏军的心里也没有想到。他只是下意识的使出来了自己的最厉害的秘技，然后略加改动。刚才那一下，不过是神来之笔，完全下意识的行为，现在要他使出来，那根本不可能了。

　　不过那种感觉，夏军却是牢牢的记住了。

　　“原来，秘技还可以这样用，并不是按部就班就可以了！毕竟秘技是死的，人是活的，只要能够随机应变就行了。”夏军默默的回想了刚才的那一幕，心中似有所悟，只是现在还不是他能够静心思考的时候。

　　虽然后面空无一人，夏军却是知道，影族圣女，肯定是躲在了虚空中，紧紧的追击自己。

　　夏军也是全力奔驰，不断在魔土之中四处乱转，心中更是有些庆幸，那些灵石没有白花，要不是他花掉了全部灵石用来培育灵魂之树，获取了大量的属性点。以他以前的速速，是无法刷开后面的影族的。

　　毕竟身为刺客，都是以速度见长的。

　　“吼！”“吼！”

　　夏军连续狂奔，很快就是脱离了影族和圣院的大部队，但这并不意味着他就安全了他跟在圣院后面的时候，大量的恶魔，都是被圣院的人吸引过去了，相对来说要安全的多。

　　可是一旦单独行动，附近闻到人气的恶魔，就是纷纷吵冲了过来，飞蛾扑火一般，要把夏军围困。

　　短短十几分钟，夏军的身后，已经是密密麻麻的跟了一大群的恶魔，它们发出尖利的叫声，和四周的同伴彼此呼应，竟然对夏军展开了围猎，驱赶他朝着魔土的最中心跑去。

　　“人类，你跑不掉的！再跑下去，你就会陷入恶魔的重重包围，然后被围困而死！现在，我给你一个机会，跪下来，降服于我族，我可以考虑，收你做我的奴隶！”虚空中，影族圣女的声音，突然变得温柔起来，话语甜美，具有无比的诱惑。

　　夏军的心中，同时也升起一股强力的爱慕之心，似乎一个声音，不断的催促他降服，但是瞬间，夏军的眼神，长笑一声，厉声道：“影族圣女，你休要拿出这小把戏来戏弄我，小小的催眠术，也想要对付我，看来你是计穷了！”

　　“人来你该死！居然敢冒犯我影族，等我抓到你，定要你生不如死！灵魂贬为猪狗！现在你跑，等到你被恶魔四面围攻的时候，就是我擒杀你的时候？”虚空中，传来影族圣女充满了杀机的话语。

　　她话音刚落，四面八方，就是传来无数恶魔的尖啸，夏军抬头，就看到天空上，大地上，到处都是密密麻麻的恶魔，成千上万，无穷无尽。如同一股黑色的洪流，能够摧毁一切。

　　就是虚空中的影族圣女，此刻的语气都是微微的颤抖了起来，冷冷的道：“人类，最后一次机会，臣服于我！做我的奴隶，你还有活命的机会，否则，你不被我杀死，也会死在这无穷无尽的恶魔嘴里！”

　　“要我死？你还不够资格！”夏军冷笑一声，脚步不停，却是直接朝着前面的恶魔大军冲了过去，没有任何的犹豫。没有任何的害怕。

　　“这个人疯了吗？竟然朝着恶魔大军冲了过去！那不是一头两头，是数万头啊！”虚空裂开，影族圣女终于出现，却是满脸震惊，“难道此人是死士，一看逃不掉，就要寻死？”

　　“没错，我就是死士，要知道我的秘密，等下辈子吧！”夏军朗笑一声，回头看了影族圣女一眼，却见她蒙着面纱，看不到真面目。不过夏军没有在意，反正他的目的已经达成了。

　　影族和圣院的矛盾，已经彻底被挑起来了，要不是没有料到影族圣女会对自己穷追猛打，夏军老早就用血翼飞走了。

　　不过圣女还在，夏军可不敢用血翼，那样铁定暴露身份，万一影族拼着圣器不要，也要抓住自己，那就麻烦了。

　　所以，夏军才一直隐忍，没有暴露最大的底牌，而且他也根本不需要。别说十万恶魔，就是百万恶魔，只要有那件东西，他也能自由进出。

　　倒是影族圣女，夏军微微有些担心，万一这数万恶魔都挡不住此女，此女硬要追杀自己，那他的计划，就有些难以施展下去了。

　　“现在，就要看这影族圣女敢不敢闯进来了，万一她也有克制恶魔的办法，那就有些难办了。”

　　夏军心念电转，速度却是飞快，一头，就撞进了恶魔大军之中，身影，瞬间就被淹没……


第二百零八章 大补之物

　　“可惜了，这个人类。本想抓住他，拷问出此人背后的主使，谁知道此人竟然一心寻死。”影族圣女站在远处，看着密密麻麻的恶魔，形成一股漆黑的旋风，把夏军拉扯了进去，不禁摇了摇头。

　　整整数万恶魔，别说是夏军了，就算是影族圣女，如果被围困，也坚持不了多久，就会弹尽粮绝，哪怕隐入虚空，都不保险。

　　圣女不认为夏军还有存活的机会，也怕附近的恶魔把目标转移到她身上，赶忙隐入虚空，快速离开了这里。

　　“好，看来这女人是走了。”陷入数万恶魔之中，夏军没有丝毫的慌乱，他张开大口，发出一道道恐怖的音波，把扑向他的恶魔全部震散。他的绝大部分精神力，却是放在了影族圣女的身上。

　　当感觉到后面的杀意消失，影族圣女也隐入了虚空，夏军才是松了口气。虽然抵挡这些恶魔很是艰难，他的脸上，却是露出一丝得意的笑容。

　　“这下我的计划算是成功了，有了影族和圣院相互牵制，他们寻宝的速度肯定会降低，这段时间，正是我寻找神装的最好机会！不过也不能掉以轻心，影族狡诈，我还需要小心一些才行。”

　　虽然亲眼看到圣女走了，夏军依然没有亮出自己底牌的意思，只是不断的使用大音波破灭杀，把企图攻击自己的恶魔全部震散。

　　“吼！吼！”

　　黑色的飓风之中，不断的传来夏军的咆哮声。这些恶魔虽然没有实体，可以免疫物理攻击。

　　但音波，同样无影无形，本身就是特殊的能量攻击，对付恶魔，同样能造成巨大的伤害。

　　再说夏军现在，精神力极为凝练，发动这样的秘技，足足可以支持一百下，精神才会枯竭，自然不怕消耗。

　　就这样，他以音波开路，不断的朝着恶魔大军的最深处杀了过去，沿途过处，无数的恶魔被夏军的声音震的身体破碎，成为飞灰。

　　恶魔的群体数量，却丝毫没有下降的意思，反而是越来越多，飞蛾扑火般，源源不断的朝着夏军杀下来。

　　远处，还有更多的恶魔，闻讯加入了进来，组成一道道漆黑的飓风，密密麻麻，天空上，大地上，甚至地底，到处都是充斥着无穷无尽的恶魔身影。

　　在这股漆黑的浪潮中，夏军就仿佛一叶扁舟，漂浮在大海上，只要一个不注意，就可能船毁人亡，被数万恶魔活活撕裂。夏军的音波攻击，还没有来得及彻底发威，就被数万恶魔强行镇压了下去。

　　他体内强大的血肉气息，更是吸引了许多高等级恶魔的注意。纷纷从远处赶来，趁着夏军忙于对付四周的喽啰。许多高等级的恶魔，都是忍不住咆哮一声，身体竟然一下消失不见。

　　夏军的心中也是猛然吓了一跳，还来不及反应，他的头顶上空，忽然出现十几个拳头大小的黑色漩涡，十几个漆黑的长矛，就是刺向了他。

　　“给我破！”夏军大吼，突然仰头，连续发出三声巨吼，如同魔兽在咆哮，把刺下来的长矛硬生生震断。不过随后，这些被震断的长矛，就是重新化作了恶魔的样子，它们狞笑着，也不跟夏军正面交锋，一头，重新钻进了虚空，似乎在酝酿下一波偷袭。

　　“好，没想到这些恶魔竟然还有这样的手段，能够在虚空穿行！这下我是彻底放心了，就算那影族圣女跟进来，也绝对没有好果子吃！”

　　看到恶魔钻进虚空，夏军不惊反喜，哈哈大笑，在大音波破灭杀的支持下，他的笑声，都是化作了一股股恐怖的音波，涟漪般四面扩散，凡是接触到这股笑声的恶魔，形体直接崩溃了。

　　强大的还能进行重组，弱小的，立即就是死亡，只是在空气中，留下密密麻麻的一点纯净魔气。夏军也顾不得收取，再说他收取了不知道有什么用，只是快步前进，朝着魔土的深处进发。

　　“哥！你要丢下我吗？”

　　突然，恶魔群中，响起了一个极为熟悉的女子声音。夏军扭头一看，身体猛烈一颤，连眼神，都是有些迷茫起来。失声叫道：“小雨！”

　　“哥，是我啊，我是小雨！”

　　“夏小雨”满脸凄楚，梨花带雨的扑向了夏军。

　　就在此时，夏军的眼神却是一变，脸色也狰狞起来，“恶魔，你们该死，竟然用我的亲人来迷惑我，杀！”

　　夏军发出一声怒吼，直接把“夏小雨”给震的四分五裂。重新化作了一团魔气，夏军的身上，也是涌起一股巨大的银色光柱。

　　那是灵魂之树的火焰，灵魂之火，天生克制一切魔气，就连死气，阴气，邪气都要被克制。

　　本来，夏军是不打算施展出来的，害怕被人发现，知道自己的最大的秘密。可这些恶魔，竟然窃取了他的精神，投影成自己妹妹的样子。

　　夏军，真的怒了。

　　一声大吼，他的全身，都是充斥了无穷无尽的火焰，此时，什么招式，都是没有了涌出，数万恶魔之中，就看到一道银色的火人，在恶魔中横冲直撞，所有接触到这股火焰的恶魔，浑身都是冒出青烟，惨叫都来不及，就被化作了飞灰，只留下一个个纯净的魔气，漂浮在四周。

　　也就在此时，感受到四周的纯净魔气，夏军脑海中，忽然传来一股渴望和喜悦的气息，那是灵魂之树的精神波动。

　　毫无征兆的，夏军身上的银色火焰，突然化作了千丝万缕的银白色丝线，如蛛丝，如根须，缠绕在那些纯净的魔气团之上。

　　这些魔气团，都是四周的恶魔，被灵魂之火焚毁，残留下来的一点最纯净的魔气，夏军也没想到，灵魂之树竟然还对这东西感兴趣。

　　意念一动，他的肩头，一直隐藏的小黑也是跳了出来，几个呼吸的时间，就是编织成一张巨大的蛛网，仿佛一个网兜，四处网罗漂浮的魔气团，交道夏军手中。

　　夏军也没有闲着，一手摊开，手掌上，竟然发出无数银色的火丝，春蚕吐丝般，缠绕住这些魔气。把上面的魔气全部净化，然后，他的手中，留下来的，就是一丝最纯净的能量气息。而且给夏军一种极为熟悉的感觉。

　　“这种感觉，仿佛是灵石的能量波动！难道这些魔气团，驱除了魔气，剩下的就是灵气，气态的灵石？”

　　夏军脸上露出一丝震撼，又仔细感受了一下，没有错，这股气体，和灵石里面的能量，竟然是一样的！

　　唯一不同的是，灵石是固态，他炼化的，却是气态的！

　　“难怪灵魂之树会被惊动，这些恶魔，简直就是一个个活生生的灵石啊！而且不是石块，百块，而是整整十万块灵石啊！如果能够全部吸收，那灵魂之树，会成长到哪一步，我的身体，又会被强化到何等程度？”

　　夏军疯狂了，此刻，这些恶魔，在夏军的眼前已经不是怪物，全部都是闪闪发光的灵石！

　　“灵魂之火，给我全部燃烧，这些恶魔都是补品，大补之物啊！”一股更加炽烈的银色火焰，从夏军的身体中升腾了起来，足足蹿升到三米多高，远远看上去，夏军就如同一个火焰巨人，在数万恶魔之中横冲直撞，肆意的收割着这些恶魔的生命。

　　但魔土之中，恶魔依然是无穷无尽，哪怕夏军拥有灵魂之火，也没有把它们吓倒，依然是前仆后继，奋不顾身。整片魔土，都是传出恶魔狰狞的笑声和咆哮声。

　　不仅仅是夏军这边，圣院和影族那边，恶魔同样是无穷无尽，仿佛一个黑色的巨浪，从四面八方，朝着圣院的人冲击过来。

　　正在和影族圣女战斗的火云老人顿时变了颜色，一个负责侦查的老师更是惊叫起来，“副院长，大事不好，好多恶魔，足足十万头头恶魔朝着我们冲过来了。”

　　“圣女殿下，我们这边也是，至少有五万头恶魔朝着我们扑来，似乎要包围我们。”影族一方，同样有人在大叫，语气极为凝重。

　　影族圣女和火云老人的脸色都是一变，慌忙停止了战斗。火云老人更是大吼，“百花殿主，释放圣光结界，我们冲出去。”

　　“影族听令，我们联手施展音波功，决不被这些恶魔包围。”影族圣女也是开口，她率先撕裂虚空，朝着魔土冲去，一张口，就是无穷的音波，震动的四周的空间剧烈抖动，然后破碎，最终坍塌。方圆上千米的恶魔，都在这一阵音波中烟消云散。

　　趁着四周的恶魔没有合拢，影族圣女一声呼啸，带着部下，冲向了魔土深处。

　　“该死的影族！为了那圣器，老夫苦熬数十年，一直不能提升等级。那圣器，绝不能让你们得到！”圣院之中，传来火云老人愤怒的咆哮声，带着一群老师，就是朝着影族追去。

　　也就在这时候，一个足球大小的金色光罩，突然笼罩向了圣院众人。一个清冷的女声，随后响起，“圣光普照，诸神的守护抵御一切！”

　　紫罗兰的圣光结界，终于发动了。


第二百零九章 极夜魔王

　　就在众人各自施展手段，朝着魔土中央强闯的时候，魔土的最中央，一座漆黑的山峰之上。巨大的山岩在缓缓的蠕动。

　　没过多久，竟然形成了一个黑水晶一般的阴森城堡。

　　此时，更有一个黑影，缓缓的从城堡中漂浮了出来，只见这黑影手一挥，他的前方的空气，竟然急速扭曲，无穷的魔气汇聚过来，形成漩涡，然后重组，最后竟然变成了一面魔镜。

　　魔镜上面，更是清晰的浮现了紫罗兰撑开圣光结界，在恶魔大军中艰难行进的场景。随后，这黑影，手一挥，魔镜的画面一转，里面浮现出鹰族圣女，带着影族部下，发动大音波破灭杀，击杀四周恶魔的场景。

　　成片的恶魔倒下去，这黑影竟然没有丝毫的感觉，甚至还发出了阴沉的笑声，略微点头道：“不错，不错！孩儿们还算卖力，总算挡住了这些人，只要撑过了今夜，明天这些人，就会自动的退出去了。”

　　“那可不一定！这真龙圣院打这里的主意不是一天两天了，还有那个女子，似乎是影族的人，也不好对付！一群黑铁级的恶魔，挡不了他们多久，而且看样子，那圣院这次还是有备而来，里面竟然有个厉害的圣光师！”

　　又是一个声音，从城堡中传出，然后，一个血发遮住面部，只露出一双森白眼球的男子，缓缓的漂浮了上来。

　　“极夜魔王，你竟然也被惊动了，难道那东西你已经炼化了？”黑影吓了一跳，然后极为恭敬的退到了此人身后，缓缓的开口道。

　　极夜魔王也不客气，看了眼魔镜中不断冲杀的影族圣女，然后又看了看圣院的人，眼神中透出一丝凝重，沉声道：“看来，这影族和真龙圣院，这次是铁了心要冲入魔土的中心，你，立刻打开魔井，释放更多的恶魔，去阻拦他们。等到他们精疲力竭，然后，我们在把这些人一网打尽，吞吃了他们的灵魂！”

　　“是！”听了极夜魔王的话，那黑影口中念动咒语，然后朝着下面的城堡空地上一指，顿时，空地上，一口古老的石井，竟然发出了冲天的魔光，无数凄厉的惨叫，从这口魔井中不断的传出来。然后化作大小恶魔，带着狰狞的笑声，成片成片的飞了出去。

　　只是几个呼吸，起码有超过一万头恶魔，从魔井中产生了出来。更有的在飞出来的时候，竟然相互吞噬，然后蜕变，直接从普通的黑铁恶魔，转化成了青铜恶魔。

　　这些青铜恶魔桀桀怪笑着，突然就钻了虚空中，还有的形体变换，竟然化作了各种魔兽，在地面狂奔，形成一股恐怖的兽潮，分成三个方向，朝着远处跑去。

　　“怎么回事，竟然朝着三个方向，难道还有第三股势力进入了魔土？”

　　极夜魔王一挥手，面前的魔镜画面快速转变，突然，定格在了一个地方，在那里，恶魔无穷无尽，如潮水，如海啸，如飓风。

　　但是就在这股恶魔的狂潮之中，却有一个银色的火人，龙行虎步，横冲直撞，大步朝着魔土接近，他行走的同时，更有一片片的银色火焰喷涌出来，所到之处，无数恶魔星体崩溃。

　　“那是……”极夜魔王瞪大了眼睛。

　　“该死的，那是灵魂之火，魔气最大的克星！那人到底是谁，竟然有如此多的灵魂火焰，那需要多么强大的灵魂才能散发出来啊，唔，没有错的，我感觉到了，好纯净的灵魂，好想吃了他啊！”

　　魔井旁的黑影，也是漂浮了起来，它浑身漆黑，看不出形体，只有一双眼睛，闪烁着一丝亮银色的光芒。

　　这两头魔王，赫然都是白银级的实力！

　　极夜魔王也是激动了，目光死死的盯着魔镜中的夏军，嘴里发出旋风一般的咆哮，“没有错的，我也感觉到了，这人的灵魂确实强大，如果吃了他，说不定我们可以脱离的魔土的诅咒，重新恢复自由！这个人，必须要抓住！”

　　轰！轰！轰！

　　极夜魔王再度咆哮，身体一动，下一刻，已经不知道去了哪里，只有他的声音，如同滚滚惊雷，在四周回响。一些从魔井中飞出来的恶魔听到这个声音，无声无息，就是化作了尘埃，起码有一千头恶魔，葬送在了这个声音之下。

　　“杀！杀！”

　　漆黑如墨的大地之上，夏军发出一声声狂吼，吸引了无数的恶魔扑向了他。但是瞬间，夏军的身上，银色的火焰剧烈燃烧，无数扑进来的恶魔，全部都被净化，化作了一团团最精纯的魔气，然后再被煅烧，化作一团灵气，被灵魂之树吸收。

　　一路走来，夏军已经不知道自己击杀了多少恶魔，一千头，还是两千头？他只是知道，自己的力量，在不断的增长。灵魂之树吸收的灵石越多，他获取的属性点，也是越多。

　　在夏军的眼里，这片魔土，丝毫不像是被诅咒了，反而如同一个圣地一般，牢牢的吸引着他。

　　“徽章越来越热了，我感觉到了，我听到了，前方，有神装在呼唤我！该死的，我击杀的恶魔还是太少了，恶魔，全部都过来吧，这里有你们最喜欢的血肉！”

　　无穷无尽的恶魔之中，夏军发出了自己最大的吼声，最大程度的吸引附近恶魔前来攻击自己，为了让恶魔发狂，夏军更是拿出虎魄战刀，在自己手腕上用力的划出一条大口子，血液一下就涌出来了，殷红之中，竟然还带上了点点金色。

　　不过激动中夏军，并没有注意到，他整个人，此时都是如同杀戮机器一般，恨不得所有的恶魔，一起朝他进攻。

　　只有这样，他才能吸收更多的灵气，帮助灵魂之树成长。

　　呜呜呜呜！

　　无边无际的黑雾之中，也是传来无数恶魔的咆哮声。本来，这些恶魔，已经对夏军产生了一丝丝恐惧，但一闻到夏军身上血液味道，无数恶魔，狂暴了，它们成群结队，组成一片又一片乌云，朝着夏军笼罩过来。

　　“来的好，恶魔们，来的更猛烈些吧！”夏军大吼，孤身昂首，直接撞进了数千头恶魔的包围圈中，随即，一个银色的大火球，从夏军的身体内爆炸了开来，形成火海，四处溅射。

　　一片擦叫声中，足足有三百头恶魔，瞬间就被夏军灭杀，净化，只留下一团最精纯的灵气，被灵魂之树快速吸收。

　　与此同时，夏军的脑海中，系统的提示音也是不断的响起，属性点疯狂增长，仅仅一瞬间，他的属性点，就是增长了足足八点。加上刚才击杀获得的，夏军目前可用的属性点，足足有二十点之多。

　　这样多的属性点，别人需要吃掉起码数千枚精元丹，花费数年的时间，才有可能获得，而夏军，不过是短短几个小时，就是达到了。


第二百一十章 永恒魔井

　　“你已经累积了二十点强化点，请为自己加点。”在恶魔群中疯狂厮杀的夏军，脑子里传来了系统连续不断的提示音。

　　不知不觉，夏军身体能够容纳的能量已经达到了饱和，再不强化，反而是浪费了。

　　“二十点，给我全部强化到体质上。”夏军沉声喝道。说话的功夫，他的攻击也没有停留，一片片银色火焰如丝如缕，朝着四面八方的恶魔笼罩了过去。

　　咚咚咚！

　　整整二十点体质的强化，令的夏军的肉身，更加的结实，全身的细胞紧急结合，仿佛一块千锤百炼的钢铁似的。体重都是增加了一倍，他一步迈出，地面都是留下了深深的脚印。体质属性，更是狂飙到了四十五点。还有十五点，就能达到强化的极限了。

　　只是尽管杀了这么多恶魔，夏军的等级，依然是二十九级，没有丝毫提升的空间。他明白，这是自己没有找到神装。

　　刀锋勇士，必须要得到神装，才能够跨越一个个的大等级。

　　“杀！”夏军不在犹豫，开始了发足狂奔，如同一头战争巨兽，怒吼着，不断的朝着魔土的最中心逼近。

　　“吼吼吼！”

　　就在夏军不断逼近魔土的中间的时候，前面无穷无尽的恶魔，竟然如同潮水一般的朝着两边分开。然后，就是一群群魔狼，魔虎，魔熊，魔猿，组成一股恐怖的兽潮，朝着夏军扑击了过来。

　　声势极为骇人。

　　凶威滔天！

　　任何人在被卷入这股兽潮，都会死无葬身之地。

　　夏军却只是冷笑了一声，“如果是真的兽潮，我定然退避三分，但你们不过是变化的恶魔，也想要吓住我吗？洞察之眼，给我返本还源！”

　　刷！

　　夏军的双眼，陡然射出无穷的金光，如同一对利剑，刺入那些魔兽的身上，顿时，这些看上去凶威赫赫的魔兽，就是变成了一头头浑身闪烁青铜色光芒恶魔形象。

　　“果然如此！”

　　窥破了兽潮的真实面目，夏军心中大定，随即，七星步发动，他的速度，陡然就提升到了十二级，接近了音速。他的话音刚落，整个人，已经是如同银色火人，蛮横的撞进这股兽潮之中。

　　以强对强！

　　灵魂之火四处喷射，似要净化世间一切罪恶，焚毁魔气的源头。这股兽潮，瞬间就别夏军给冲击的七零八落，变化的恶魔纷纷死亡，净化，灵气被灵魂之树吸收，然后转化为更加猛烈的灵魂火焰。

　　突然，就在夏军在恶魔群中肆虐的时候，一股极其危险的感觉，涌入他的心中，令他的心跳都是加快了许多。

　　“退！”

　　夏军想也不想，凭借直觉，判断出了危险的来援，他的脚步猛然一顿，然后连续后退三步，第三步的时候，夏军的身体摇晃间，产生一个镜像分身。

　　碰！

　　他的镜像分身产生的刹那，危机，骤然降临。一个拳头，无声无息就是砸了过来，刚好穿过了夏军的镜像分身，狂暴的魔气爆炸开来，把地面都是轰出一个巨大的土坑。

　　这一拳打出，成百上千的恶魔都被生生震死，形成一片巨大的真空。

　　夏军看的汗毛都要炸了起来，眼神死死盯着来人，就见来人是一个满头血发，连面孔都是遮住，只是露出一双森白眼睛的恐怖魔人。

　　但这个魔人，和他在血色荒原看到的不一样，实力也不知道高了多少倍，只是往哪里一站，就给人一种高山仰止，无法战胜的错觉。

　　“竟然躲过了我的攻击，人类的小子，你，很不错！灵魂的味道，也好香啊，好想现在就吃了你啊！”血发男子桀桀怪笑，看向夏军的眼神，充满了无穷的贪婪和狡诈，说话的功夫，竟然又是一拳，朝着夏军打来。

　　双方明明相距了五十多米，可一眨眼的功夫，此人的拳头，就到了夏军的面前，竟然连躲闪的时间都是没有。

　　“好可怕的速度，此人的速度，起码超过了十二级，但怎么可能？不是说，炼狱一层无法超越十二级吗？”夏军脑中急速转动，口中却是发出一声大吼，灵魂之火，激发到来最大，他整个人，都是被一股三米多高的银色火柱给笼罩起来。

　　同时，七星步发动，顿时，一共两个夏军，出现在原地，彼此不断转换，星辰般移动起来。

　　“天机族的七星步，可惜，你只是学到了皮毛！”血发男子冷笑一声，竟然在十分之一秒内，迅速判断出夏军的准确位置。碰的一拳，砸在了夏军的身上，银色的火焰剧烈跟震荡，却是没有被这一拳打破。

　　反而是血发男子，发出一声惨叫声，整个拳头，都被银火点燃，吱吱的燃烧起来，一滴滴漆黑的魔气，竟然形成液态，不断的滴落在地上。

　　“好，看来灵魂之火，对此人也有效果！杀！”

　　趁他病，要他命！

　　夏军脚步连踏，踩的地面都是咚咚作响，拳头带着剧烈的银火，朝着血发男子打了过去。

　　“蝼蚁，你个小小的青铜战士，也妄想打败我？要不是你有灵魂之火保护，你连本座的一根手指都挡不住！”血发男子怒了，竟然壮士断腕，噗一下，断掉了自己沾染火焰手臂，同时，他岔开五指，每根指头，都是形成一片漆黑的长矛，贯穿虚空，砸在了夏军的拳头上。

　　嘭嘭嘭！

　　魔气长矛和夏军的护身火焰剧烈撞击，差点连灵魂之火都是洞穿，夏军更是感觉被疾驰的卡车撞击了一般，身体控制不住的后退，嘴角都是溢出了丝丝血迹。

　　虽然有灵魂之火克制魔气，但双方的实力差距，太大了。根本不是一个数量级的。

　　“你是，白银级的恶魔？”夏军骇然，连续动用洞察之眼，都无法看到此人的资料，此人的面前，仿佛有一层无形的膜，阻挡任何人窥视。

　　血发男子的眼神，更是露出一丝嘲笑，冷冷的道：“瞳术不错，不过就凭你，也想窥探本座的身份？不过，看在你即将为我贡献出灵魂的份上，本座就破例告诉你，我乃极夜魔王，是这诅咒魔土诞生的无上魔王。白银级的实力！你在我面前，没有丝毫取胜的可能，现在，你跪下来投降，本座还能让你死的痛快点！”

　　“极夜魔王？不过是一头怪物罢了，就凭你，也想让我投降？看我烧不死你！”夏军长笑一声，突然挥出一拳，打出一道银色的火焰光柱，眉心开阖，又是一把血色小刀呼啸而出，一起朝着极夜魔王杀了过去。

　　而夏军自己，却是凝聚血翼，就要快速逃离，面对白银级的魔王，不跑路，那就真的死路一条了，双方实力差距太大。

　　“想逃？你不过是本座嘴里的食物，也想逃出本座的手掌心吗？”极夜魔王笑声阴冷，忽然一声狂吼，“孩儿们，黑暗天幕，给我罩住此人！”

　　吼吼！

　　无穷无尽的恶魔，全部都是咆哮起来，然后竟然组成一片漆黑的光罩，从天空，从大地，从四面八方，朝着夏军挤压过来。最后形成一个圆球，把夏军给罩在了里面。

　　“灵魂之火，给我燃烧～”夏军满脸震惊，也没想到，这极夜魔王还能操纵所有的恶魔，发出这样的怪招。心中顿时急了，一股股灵魂之火，不要命的喷涌出来，朝着四面煅烧。

　　“哈哈哈，烧，你尽管烧，本座的恶魔无穷无尽，哪怕你烧到死，也无法突破我的封锁，本座倒要看看，你还能发出多少灵魂之火。”极夜魔王哈哈狂笑，他的身体，猛然膨胀，竟然化作了十米高的恐怖魔王。

　　大手一抓，就把困住夏军的魔球抓在手里，风驰电掣一般的冲进了魔土深处。魔球中的夏军，就是感觉眼前的景物飞速旋转，等到停下来的时候，竟然已经进入了魔土的最中心，来到一个散发着无穷魔光的古井旁边。

　　“竟然来到了魔土深处，还有那口魔井，我怎么感觉到了一股神秘的呼唤，难道神装竟然就在那口古井里？”魔球中，夏军拼命催发灵魂之火，试图烧穿四周的恶魔躯体，但是就在此时，一股强烈的召唤，竟然从那口魔井中传递了出来。

　　夏军心中一动，暂时不动声色，稍微减弱了一点灵魂之火的威力，看上去似乎真的被困住了一般。

　　魔球外面，刚好有一个黑影正在察看，发现夏军的火焰开始减弱，顿时哈哈大笑起来：“魔王大人，看啊，这个人类的火焰开始减弱了，他撑不了多久了，真想现在就吃了他啊！”

　　“先别冲动！此子极为古怪，竟然能够发出那么多灵魂之火，不是有宝物，就是修行了什么恐怖秘技。我们需要更多的魔气，来困住他，否则被他冲出来，再要抓就困难了。”极夜魔王淡淡的道。

　　黑影也是连连点头，讨好的怪笑道：“不愧是极夜大人，考虑就是周全，不过圣院和影族的人也快要杀过来了，我们迟早要和他们斗一斗，万一到时候这人趁机脱困，那该如何是好？”

　　“黑影，你说的不错。此人的灵魂之火，是我们的克星，这伙不熄灭，我们根本无法伤害他。既然这样，干脆把他丢入永恒魔井，和那两件东西一起镇压。等击退了入侵者，再来炮制这个人。”

　　两人的对话，魔球之内，夏军听的是一清二楚，脸色立刻变了，那魔井一看就是不善地，哪怕他有灵魂之火，也不敢保证能够安全啊。

　　顿时，一股惊人的火柱，从夏军的身体狂涌出来，烧的魔球中的恶魔，发出凄惨的叫声。

　　“蝼蚁，你竟然还敢反抗，看来必须要把你丢入永恒魔井，暂时镇压起来才行！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　极夜魔王大手一番，手中的魔球顿时滴溜溜的旋转，脱离了他的手掌心，掉入了魔井里面。

　　“这下糟糕了，灵魂之火，给我爆！炸开这层天幕！”夏军脸色倏地变了，他从这口魔井中，感应到了无比危险的气息，绝不像这样掉下去。

　　但还不容他挣扎，魔井之内，竟然传来一股无比恐怖的吸力，刷的一下，就把夏军给拉扯了下去……


第二百一十一章 因祸得福

　　永恒魔井不知道有多深，夏军掉入进去，就感觉无数漆黑的魔气，逐渐凝聚成无数的恶魔，或者呼啸着，从魔井中飞出来，密布在魔土之中，更有的恶魔似乎感觉到了夏军的血肉气息，都是呼啸着，连接成一片片的黑暗天幕，朝着夏军层层包裹起来。

　　没过多久，夏军的眼前，就是一片漆黑，仿佛处身在一片冰冷漆黑的黑暗空间中一样。大量的恶魔，从空间中源源不断的冲出来，试图对夏军发动进攻。

　　不过这些恶魔，根本无法伤害到夏军，他有灵魂之火，天生就是克制这些恶魔，就是这些恶魔来再多，他也不怕。

　　仔细观察了一会儿，夏军发现，魔井中，除了充斥着无穷的魔气以外，并没有什么特别危险的气息。心中才是松了口气。

　　然后，就是狠狠的激发灵魂之火，拼命击杀空间内的恶魔，然后夺取它们最精纯的那一点灵气，让体内的灵魂之树吸收。

　　随着灵魂之树大量的吸收了恶魔的灵气，它的枝叶，变的更加的茂盛起来，原本光秃秃的枝桠，逐渐的碧绿起来，散发出强烈的生机。

　　这股生机，同样反馈到了夏军的身上。他顿时感觉，自己的身体在不断的变强，属性点节节攀升。

　　一点，两点，三点……

　　没过多久，夏军的属性点，又是增长了十五点。这次夏军没有犹豫，轻车熟路的，就把身体的体质提升到了六十点的极致。

　　现在，他光是凭借基础的防御力，也是达到了十级的水准。

　　这样的水准，别人不知道要吃下多少丹药，耗费几年光阴，才有可能达到。不过夏军有着灵魂之树，还有大量的恶魔不间断的给他提供最精纯的能量。

　　只是半个小时，就达到了。

　　“哈哈哈，极夜魔王，你绝对想不到，本来你要用魔井镇压我，却是给了我一个绝佳的提升自己的机会，这次真的是因祸得福啊！”漆黑的空间中，传来夏军极度兴奋的笑声。一股股浓郁的杀气，在他周身缠绕。

　　没有了外人在场，夏军毫不犹豫，就把自己的职业切换到了刀锋勇士，他的身上，原本书生一般平和的气质，也是变得杀气腾腾，就是脸色，都是露出一抹魔王般狰狞的微笑。

　　“杀！音波无限，银火焚天！什么狗屁天幕，我统统都要斩灭！”夏军大吼一声，他的身体，银焰翻滚，形成一道道恐怖的火柱。

　　他的笑声，也是震动四周，把四周的空气都是震的支离破碎，形成一股股无形的音波暴风。

　　如此双管齐下，夏军四周，那用无穷无尽恶魔组成的黑暗天幕，直接就被轰击出一个大窟窿。

　　夏军现在，算是拿出了自己的全部实力了。这样的实力，他在极夜魔王面前那是不值一提，不过现在极夜魔王把他丢进了魔井，失去对魔球的控制，夏军战力一下全开，那就不是这些青铜级的恶魔能够抵挡的了。

　　只是一拳，夏军就是把面前的黑暗空间轰击的粉碎，随后他整个人血翼扇动，就是从魔球中挣脱了出来。

　　但是还不容夏军看清周围的情况，突然，一股无穷的吸力，再度从魔井的最深处散发出来，如果说一开始那股吸力，能够把一头大象都是吸进去，现在的吸力，起码也能把一座城堡都是吸进去。

　　在这样强大的吸力拉扯下，夏军的血翼都是没用，整体人嗖的一下，就是往下面沉去。整个魔井，也仿佛是一个无底洞一般，永远没有尽头。

　　夏军就感觉自己的身体在不断下坠，一百米，五百米，一千米，一万米！

　　足足下降了一万米，这口魔井，竟然还没有达到尽头，似乎，它就是一个入口，通往魔界的隧道一般。

　　越是深入，魔气也越是浓郁，甚至有从气态转变为液态的趋势。在这股魔气的侵蚀下，哪怕夏军身上的灵魂之火，都是开始逐渐黯淡起来，好几次差点熄灭。

　　灵魂之火虽然能够克制魔气，但是魔气的数量达到了一个级别，同样也能抵抗这股火焰，毕竟，无论是夏军还是灵魂之树，现在，都是太弱小了。

　　“怎么办，如果继续下去，我说不定真要万劫不复了。可是，为何我的心，竟然如此激动呢。是了，是神装，我感应到了神装的气息，它，果然就在这口魔井之中。”

　　哗拉拉！

　　随着进入魔井越来越深，夏军的胸口，隐藏在杀戮者徽章中的黑色石书，竟然又是出现，自动翻开新的一页，上面一个血色的箭头，笔直的指向了魔井的最下方。

　　“难道，这石书是要我继续深入？”夏军微微愣了一下，然后一咬牙，他来这里，就是为了寻找神装的。既然已经确定了位置，说什么也不能放弃。这是他唯一变强的希望。

　　夏军索性放弃了挣扎，任由魔井中的无穷吸力，把他快速的吸了下去。

　　一阵天旋地转，连思维，在这股恐怖的吸力下都是变得模糊起来。

　　等到夏军清醒过来的时候，他才是发现，自己竟然已经来到了一个魔气森森的殿堂。殿堂四周，全部都是厉鬼，恶魔，魔兽等恐怖的怪物雕塑，它们高高在上，脚下，却是一片滔滔大河。

　　河水里，无数的种族，满脸绝望的在其中挣扎。

　　除了这些浮雕，整个殿堂，都是绘制了密密麻麻的符文，蜿蜒扭曲，整齐的排列在一副浩瀚的星辰图中，从上往下，竟然组成了一个血淋淋的魔字。

　　而这个魔字的最中心，则是一个三耳，四方的漆黑鼎炉，看上去似乎是黑铁装备，其实全部都是最纯净的魔气组成，上面写着几个漆黑扭曲的大字。

　　这竟然是一口炼狱魔鼎！上面绘满了古老的符咒，形成一片充满了魔性的花纹，看上去浑然天成，鬼斧神工。竟然让夏军有一种看到神纹的感觉。

　　此时，这口炼狱魔鼎，正在喷吐出无穷的漆黑火焰，那不是普通的火焰，而是足恐怖的地狱之火，至阴至邪，充满了无穷的杀戮和毁灭的气息。火焰之中，隐隐的，夏军甚至能够听到无数灵魂的哀嚎。

　　但这还不是让夏军吃惊的，最让他吃惊的是，就在炼狱魔鼎的上方，一双古朴的战靴，正在无穷的地狱之火煅烧着。

　　一看到那双战靴，夏军的心脏就是剧烈跳动，仿佛擂鼓一般。那双战靴，似乎也感应了什么，竟然剧烈的挣扎起来，似乎又飞到他身上的打算。可是无穷无尽的地狱之火，却是死死的缠绕住它，不让它走脱。

　　“那是……神装部件！”夏军脸色一变，就要走过去，想办法得到这双战靴。

　　就在这时，一个苍老沙哑，又带着无穷的疲惫的声音，突兀的响起，“慢着，刀锋勇士，千万不要过去，否则，你会死的。”

　　夏军吓了一跳，差点把肩头的小黑都是抖下去。

　　这魔殿之内，竟然，还有别人？


第二百一十二章 山族圣主

　　“这里竟然还有别人？”夏军大吃了一惊，扭头朝着魔殿的四周看去。却是没有发现任何人影。

　　“刀锋勇士，老夫在这里！”

　　极为突兀的，那个苍老的声音竟然再度响起，这次夏军总算是听清了，那个声音，竟然是从一处浮雕上传出来的。

　　这个浮雕，深深的镶嵌在魔殿的墙壁之上，几乎是和整个墙面融为一体，看上去完完全全就是一个雕塑，夏军没想到这还是个大活人。

　　“你到底是谁？为什么知道我的身份？”夏军很谨慎的问道。他现在，已经收起了血翼，也没有使用技能，这个人居然一眼就看穿了他的底细。

　　“刀锋勇士，不要紧张。老夫和你，是友非敌。算起来，我族还曾经帮助过你们这一脉。老夫是山族人，名叫山无疆，算起来和你们上一代刀锋勇士，还有些渊源。”苍老的声音继续说道。

　　然后那座浮雕上，一个模糊的人影渐渐成型，似乎要脱离出来。可是魔殿的墙壁上，却是魔光大盛，整座魔井中，更是响彻了恶魔的哀号。瞬间就把山无疆给镇压了下去。

　　夏军的心中也是震撼无比，“山无疆？竟然是山无疆！据东海的山老所说，当年带队进入魔土，寻找神装的人，就叫做山无疆，据说是山族圣主，战力更是达到了黄金级，只差一步，就能跳出炼狱，进入传说中的诸神国度之中。”

　　夏军没想到，竟然会在这里，遇到这样的恐怖强者，但随后，夏军又是疑惑，看向那浮雕，询问道：“你是山族的圣主山无疆？数千年带队进入魔土寻找神装的人？据说那次你们全军覆没了，为何你还能活着？”

　　“你也知道我们当年的事情？”浮雕之中的山无疆也是大吃一惊，“当年我们中了魔土的诅咒，确实全军覆没了。要不是老夫危机关头，自毁肉身，灵魂融入圣器之中，也不可能活到现在。倒是你，竟然这么快就找到了这里，只是可惜，可惜！”山无疆一阵的叹息。

　　“可惜什么？”夏军追问道。

　　“可惜，你来的太早了。竟然连精神种子都没有凝结，就跑到了魔井中来。这样的你，还远远无法抵御地狱之火，你又如何得到神装呢？”山无疆叹息着道。

　　夏军听了，却是哈哈大笑。浑身，猛然就是燃起一股银色的火焰，“山族圣主，你看，我这东西，可能克制那些地狱之火？”

　　“什么，灵魂之火？你竟然有这样的东西。这种火焰，只有燃烧灵魂才能够释放，就是黄金战士，也经不起这样的消耗啊！你竟然毫无顾忌的就释放出来！不对，就是灵魂再强大，也不可能释放这么多灵魂火焰，难道你得到了许多灵魂之石？”山无疆语气有些震惊。

　　夏军微微一笑，没有否认，也没有肯定。灵魂之树的秘密，他是不可能说出来的。只是沉声问道：“老前辈，不知道我的灵魂之火，可否克制这些地狱之火。”

　　“可以！灵魂之火与地狱之火，相生相克。不过你的灵魂火焰，比起地狱火焰来说，威力还是太小了。恐怕无法一次性把魔鼎的火焰被扑灭。你还需要激发更多的火焰，恐怕你的灵魂之石用光，也未必能够熄灭地狱火。”

　　“那可未必！不试试，怎么知道不会成功呢。”夏军哈哈一笑，心中却是大定，只要有灵魂之树，他的火焰可以说是取之不竭。

　　当即，夏军的精神沟通灵魂之树，一股浓浓的银色火焰，再度充斥了他的全身，形成一个银色的光罩，把他保护在里面。然后，夏军抬脚，一步步朝着炼狱魔鼎走了过去。

　　轰！

　　才一进入魔鼎十几米远，魔鼎似乎有灵性一般，竟然发出了一股愤怒的意念，一股股恐怖的魔气咆哮起来，然后组成一个两米高的凶戾恶魔，朝着夏军发出咆哮。

　　“小心，这是魔鼎中的诞生的魔王，已经产生了一些灵智，再过几年，就会蜕变成极夜魔王那样的存在。”浮雕中，山无疆有些紧张的提醒了一句。他的话音刚落，那头恶魔，已经吼叫着，张开喷出一股漆黑的火柱。

　　那是地狱火！能够焚烧万物，一旦被沾上，灵魂都用要朽灭。不过夏军依然不惧，同样张口，喷出一股银色火柱，抵挡住了那些火焰。

　　同时，夏军迈步，一下就冲到了魔鼎的身边，一道道银色火柱，不要钱一般的朝着魔鼎中的地狱火喷了过去，连同那头魔王一起包围了进去。

　　“吼！”这头魔王已经有了一丝智慧，它从夏军的身上感应到了危险，身体猛然拔高，化作了十米多高的，青苗獠牙的凶恶形象。大口一张，地狱火狂涌出来，仿佛一条河流决堤了一般。

　　“灵魂之火，给我爆发！”夏军发出低吼，精神力不要钱般，远远不断的输送给灵魂之树，让它吸收，然后转变为一股股灵魂之火，释放出来。

　　只是这些灵魂之火，可那魔王口中滔滔江河一般的地狱火比起来，还是有些不够看。双方一旦撞上，夏军的灵魂之火，肯定会被吞噬，然后自身也会被地狱火烧的一干二净，连灵魂都不会存在。

　　“刀锋勇士，快回来，现在的你，还抵挡不住这头魔王。”浮雕中，山无疆再度出声劝说。

　　“那可未必！我还没有输！”

　　夏军长笑一声，面前的危机，没有把他吓住，反而让他迅速冷静下来，手一翻，一瓶瞬回丹出现在手中。

　　然后夏军毫不犹豫，全部倒入口中，大肆咀嚼，一股股精纯的能量涌入身体，不断的恢复着他损耗的精神。

　　夏军自己，也是拼命的释放一股股的灵魂火焰，形成一条条银龙般，在他的身上旋舞，然后，组合在一起，形成了一股丝毫不逊色地狱火的银色火流，朝着魔王撞了过去。

　　“什么，竟然有如此多灵魂之火？此子的身上，到底带了多少灵魂之石啊？”浮雕中，传来山无疆难以置信的声音，随后，就是狂喜，他感觉，自己脱困的希望，似乎就要落在夏军的身上。赶忙出声指点道：“不要和魔王纠缠，先毁了魔鼎中地狱火的源头，这头魔王就会不攻自破！”

　　“好！”夏军答应了一声。正好他也感觉这头魔王有些难缠，口中的地狱火似乎无穷无尽一般，趁着挡住了这头魔王的进攻。夏军也不犹豫，啪啪几声，把口里的剩下的瞬回丹全部依次吞下。

　　每一次吞下，他的身上，就是涌起一股惊人的银色火焰，到了最后，夏军身体的每个细胞，仿佛都是着火了一般，喷出来的气体，都是形成一股浓浓的银色火焰。

　　整个身体，几乎都要被无穷无尽的灵魂火焰给撑爆了。

　　“是时候了，能不能成功，就在这一次了，地狱火，给我熄灭！”夏军大吼一声，一拳打向面前的魔鼎。形成一股银色的火焰旋风，全部冲进了魔鼎中，和里面的地狱火撞击在一起。

　　“吼！”那头魔王，也是疯狂咆哮，同样张口，就要吐出地狱火，却不是攻击夏军，而是要增援的魔鼎中的地狱火。

　　“休想！大音波破灭杀，杀！杀！杀！”夏军满脸都是疯狂之色，这一次，他把所有的灵魂火焰都是放了出去，真的是孤注一掷，岂会让人给破坏了。赶忙施展秘技，一声大吼，口中竟然冒出连续三个杀字，瞬间冲到魔王面前，然后爆炸。

　　强大的音波震荡，直接粉碎了四周的空间，然后坍塌，一股恐怖的空间风暴撕裂开来，把魔王的躯体瞬间撕扯的支离破碎。

　　没有了魔王的支持，魔鼎中地狱火顿时威力大减，然后被无穷无尽的灵魂火焰给吞噬，炼化，最后熄灭。

　　“吼！”

　　地狱火一熄灭，那头刚刚重组好身体的魔王，顿时发出一声不甘的怒吼，同样是烟消云散。只有一双古老的战靴，啪的一下，掉落在夏军面前。

　　“神装部件，终于到手了！”夏军的双眼，兴奋之色一闪而过，就要俯身，捡起地上的战靴。

　　“千万不要，那魔王吸收了神装的灵气所化，它还没有彻底死去！”浮雕之中，传来山无疆有些惊恐的声音。

　　“吼！”几乎是山无疆说话的瞬间，战靴上面，一股浓烈的魔气，仿佛一道乌光，忽然朝着夏军扑了过来。

　　“什么？”夏军同样震惊，没想到这头魔王如此狡诈，竟然是诈死，引诱自己上当。而且时机也把握的极好，正是他得到神装，心神最为懈怠的时候！

　　不过夏军并非没有反击之力，刹那间，他的身上，又是燃起一股浓烈的灵魂火焰，呼啦一下，烧到了魔王的身上。把它点成了一个火人，发出凄厉的惨叫，几乎是瞬间，就被蒸发的一干二净。

　　浮雕之中，山无疆是看的目瞪口呆，足足过了好半晌，才是醒过神来，难以置信道：“奇迹，奇迹！想不到你发出了那么多灵魂之火，竟然还有存货，你的身上，到底准备了多少灵魂之石。”

　　“不是很多，但足以支撑到我离开魔土了。”夏军笑了笑，再次俯身捡起了地上的古老战靴。

　　才一拿起来，夏军的心中，顿时产生一股血肉相连的感觉。他知道，这就是神装的部件了，拥有它，自己就能跨越一个大等级，同样，还能获得一个强力的技能！


第二百一十三章 五狱雷光斩

　　这件神装，是一双战靴，除了样式古老，看不出一点特别的地方，同样的，夏军也看不出这双靴子的资料，显然是被封印了。必须要星辰之光，才能破除上面的封印。

　　而且这里也不是细看神装的时候。夏军赶忙收起了神装，然后眼睛就瞄向了面前的炼狱魔鼎。要是这东西也能收起来就好了。

　　这玩意儿，可是能够召唤地狱火的存在。地狱火，也是天地最强的火焰之一，和他灵魂之火并列。

　　“小友，你也救我一救啊！”看到夏军收了神装，就去鼓捣魔鼎，丝毫没有搭理自己的意思，山无疆的心里那个着急啊。

　　他原本还想在夏军面前摆个姿态，毕竟他是山族圣主，堂堂黄金级强者，岂能向一个青铜级的小辈低头。

　　但夏军压根儿没有搭理山无疆的意思，看看搬不动魔鼎，甩甩手，就要离开这里。

　　这下子，山无疆的心里那就着急了，什么老前辈的架子都端不起来了，什么圣主的身份，黄金级强者的身份都不顾了，赶忙开口哀求起来了。

　　“我为什么要救你？我们又不熟？”听了山无疆的话，夏军心里面暗笑，也有些警惕，山无疆，那可是一族之主，黄金级的强者。一根手指头，都能把他戳死的存在。

　　虽然这里是炼狱一层，所有人的实力都是受到压制，夏军也感觉不保险，自然不肯轻易的救出此人。

　　山无疆似乎也感觉到了一些夏军的顾忌，不由苦笑了一声，摇头道：“小友，老夫在这里被封印了数千年，早就是油尽灯枯，估计现在的战力，连你都不如。你完全不必担心。这样吧，为了表明我族的善意，我可以告诉你一个刀锋勇士的秘密。”

　　“秘密？”夏军奇道。

　　“没错。估计小友还不知道，历代刀锋勇士血液，都具有神性，与其说，你们被人追杀，是击杀了你们能够掉落天赋技能，倒不如说，是你们体内的血液，沾染了神的属性，是炼制各种属性丹药最为珍贵的材料！同样的，你们的血，还能破除封印，其实你只要在神装上滴血，就能把神装激活。”山无疆沉声说道。

　　夏军听的一惊，半信半疑的问道：“你怎么知道怎么多刀锋勇士的事情？竟然连神装的地点也知道？你和上一代刀锋勇士，到底是什么关系？”

　　“什么关系？难道你不知道，上一代刀锋勇士，就是我山族中人吗？只是天意难测，尽管我们举全族之力，也没能打破你们的诅咒。”山无疆的语气有些伤感。

　　夏军的心却是狠狠一抽，上一代刀锋勇士，竟然是山族的人，而且，山族举全族的力量，竟然也没能保住那人的性命。

　　难道刀锋勇士活不过五十级的诅咒，真的那么可怕吗？

　　夏军的心中微微有些下沉。不过很快的，他就是恢复了斗志。与其在这里担心，倒不时刻增强自己的实力。

　　“听山无疆的口气，似乎没有骗我的意思，而且在这件事情上骗我，那也不化算。不管如何，姑且试一试，先增强了是实力再说。”夏军心里合计了一下，还是拿出战靴，割破手指，往上面滴血。

　　轰！

　　血液刚一滴上去，那双战靴，顿时发出无数的血光，然后一个名字，涌入他的脑海。

　　【雷霆战靴】

　　同时，一连串的提示音也是响起，“恭喜你获得了神装部件，任务完成进度2，因为您用神血破除了封印，自动获得无上秘技，五狱雷光斩！”

　　伴随着系统提示的过去，随即，又是一股无比玄奥的信息，迅速的冲入了夏军的脑海，正是五狱雷光斩的修行方式。而且，这还是一个无上秘技！

　　夏军知道，秘技按照强弱，划分为上中下三个等阶，分别可以凝聚一到十级的技能传承球。

　　但还有一个例外，那就是天赋技能，一旦天赋技能得到晋升，直接就是无上秘技，比上阶秘技威力更大。

　　夏军也没想到，用鲜血破除封印，竟然会得到秘技，如果学会了这个秘技，炼狱一层，他就真的是立于不败之地了。就是那些四十级，五十级的高手下来，也休想奈何他。

　　“小友，估计你已经得到秘技了吧，现在老夫已经表明了诚意了，还请小友看我山族帮过你的份上，出手救救我。”山无疆活了数千年，眼光何等老辣，一看夏军露出欣喜的样子，赶忙趁热打铁，再次求援。

　　“不行，你的诚意还不够，除非，你告诉我如何收了这口魔鼎，我还能考虑考虑。”夏军摇了摇头，他才不管山无疆心里打着什么主意，反正先把好处捞够再说。

　　“小辈，岂有此理！刀锋勇士历来大公无私，说一不二，竟然出了你这样的怪胎！”听了夏军的话，山无疆差点没气的吐血。其实他也眼馋那口魔鼎，心中甚至隐隐的，在打着夏军的主意。

　　可夏军油盐不进的样子，着实让山无疆心里憋闷，偏偏又有求于人，不由用言语挤兑道。

　　夏军听后，却是冷笑不已，摇头道：“大公无私？就是因为以前刀锋勇士，太无私了，所以死的太快！我只是个小人物，我只会为自己打算。你要我相信你，救你出来，就必须要拿出足够的诚意。”

　　“你！”夏军的话，差点让山无疆一口老血喷出来，随后又是重重的叹了口气，摇头道：“罢了，罢了！那魔鼎虽然珍贵，到底性命要紧，我有一段咒语，是偷听极夜魔王使用魔鼎念诵的。你学会，应该能自如的控制它，变大变小，随心所欲。”

　　说话的功夫，山无疆的口中，就把收服魔鼎的方法，交给了夏军。夏军也不客气，直接照着背了一遍，果然，就见那魔鼎急速缩小，变成巴掌大小，落在他的手中。

　　“好宝贝啊！”夏军抓住炼狱魔鼎，喜不自胜。

　　山无疆却是没好气的道：“小友，好处你已经全部得了，现在，该救出老夫了吧！”

　　“当然，那人钱财，与人消灾！”夏军点点头，就在山无疆满怀希望的时候，话锋突然一转，“不过，前辈到底实在太高，小子的身份，又太敏感了些。还请前辈向诸神盟誓，你山族，以后不得对我出手，如果我有难的时候，你还要出手帮我一次，这个条件，前辈你答应不答应？”

　　“好个奸猾的小辈！你话都说到这份上了，老夫敢不答应你吗？”山无疆听的直接吐血了，心中却是暗暗的震惊夏军的行事手段。不但在他身上占尽了便宜，最后还来个誓言约束，这样一来，哪怕他心里对夏军有再多的算计，也施展不出来了。

　　“没想到此子如此老辣，奸猾竟然不在一些老鬼之下，什么时候，从来一根筋的刀锋勇士中，竟然出现了这么一号人物！”山无疆心里默默的想到，同时极为无奈的，发下了诸神誓言。

　　随着山无疆的誓言发出，夏军才是点了点头，他来之前可是查过的，山族重诺言，甚于生命。山无疆既然发誓，那应该就没有太大的问题了。

　　而且，夏军也不怕山无疆反悔，山无疆盟誓的时候，他就偷偷的使用水晶球，把这个场面记录了下来。只要此人反悔，一旦公布出去，山族绝对会臭名远扬。

　　“哼哼，还好我潜伏在圣院的时候，做了许多准备。对于山无疆这样的黄金巨头，没有完全的准备，就想我救你出来，哪里有那么简单。”

　　夏军心里闪烁了无数的念头，表面上，却是不动声色，沉声道：“既然前辈已经发誓了，我这就救你出来了啊。”


第二百一十四章 重见天日

　　山族圣主被困在魔殿的墙壁上，成为了浮雕，表面被无数魔晶覆盖，看不出真实的形体。不过他的精神波动还能够传出来，一看夏军终于要动手了，山无疆马上指点道：“小友，你要救我很容易，只要用灵魂火煅烧魔晶，破坏上面的封印，我就能出来了。”

　　“好，前辈，那我就开始了。”夏军点点头，眼睛微微眯起，看向封印山无疆的浮雕，果然就发现那一块块魔晶，组合在一起，竟然形成一个奇特的封印符文。

　　只是这些符文在坚固，也专门克制魔气的灵魂火之下，也是纷纷瓦解。源源不断的灵魂火焰瞬间就破坏了这座浮雕的封印。

　　里面的山无疆，也奋起余力，开始配合夏军，打算里应外合，一举冲破魔殿的封印。

　　轰！

　　两人一联手，整座魔殿都是剧烈的颤动起来，尤其是夏军的灵魂火焰，这是一切魔气的克星，哪怕魔晶在坚固，封印在牢固，在灵魂火的侵蚀下，也是出现了一道道裂缝。

　　“哈哈哈，封印终于松动了，小友，快点加把劲，这封印和极夜魔王具有精神联系，必须要在他反应过来之前，彻底打开封印，否则你我都要完蛋。”浮雕里面，传来山无疆有些着急的声音。

　　夏军却是脸色一变，骂道：“好你个老家伙，这件事你怎么不早点说！”要是早知道破除封印会惊动上面的两个魔王。他早就跑路了，哪里有功夫来解救山无疆。

　　毕竟极夜魔王可是白银战士，哪怕实力受到了压制，也不是现在的夏军能够对付的，除非他能够学会五狱雷光斩，把它练到小成的地步。

　　“小友无须担心，速速救我出来。只要我能突破封印，然后两人联手，什么极夜魔王，老夫一只手都能灭了他。”山无疆很是傲然的说道。

　　夏军没搭话，只是拼命的催动灵魂火，争取早点破除封印。

　　同一时间。

　　魔土深处，一个巨大的圣光结界，把真龙圣院的人全部笼罩在其中，一步步朝着魔土中央不断逼近。

　　结界之中，圣院的人也是纷纷发动远程攻击，拼命击杀试图靠近的恶魔。不断朝着魔井的方向逼近。

　　可是大量的恶魔，依然是无穷无尽一般，连绵成一片片乌云，然后，又仿佛狂风骤雨一般，砸落在结界之上，令的那巨大的圣光结界都是剧烈的晃动起来。

　　“副院长，我的结界支持不了多久了。精神力已经快要消耗光了。”紫罗兰脸色苍白，圣光虽然能够净化恶魔，效果却没有灵魂火那样霸道。况且要维持这样庞大的结界空间，每时每刻，消耗的精神力都是极为惊人的。

　　“紫罗兰，坚持住！还有不久，我们就能靠近魔土中心了。谁还有瞬回丹，全部交给紫罗兰服用。”火云老人抬手，把自己的身上的瞬回丹全部交给了紫罗兰。同时，有命令其他的老师，也把身上的瞬回丹也交了出去。

　　有了大量的瞬回丹支撑，紫罗兰的圣光结界越发的璀璨起来，许多恶魔还没有靠近光罩，就被无穷的圣光直接净化，化作了青烟。

　　但情况依然不容乐观，因为圣院的后面，还跟着一群影族，全部都是隐身，跟在圣院的身后，明显是打着跟在后面捡便宜的主意。

　　这令圣院的人都是感觉极为憋屈。一个圣院老师再也忍不住了，来到火云老人面前，义愤填膺道：“副院长，那些影族老鼠太可恶了。我们支持结界，每时每刻，都消耗巨大，那些隐身在后面的影族，却不会有太大的损伤。这样一来，对我们夺取圣器极为不利啊～”

　　“没错，院长，要不我们兵分两路，您和紫罗兰老师去寻找圣器，我们去挡住那些影族？”又是一个老师愤怒开口。显然对尾随在后面的影族极为愤恨。

　　火云老人也是脸色一变，似乎有些心动，但最后，他还是摇头道：“不行，那影族圣女，已经练成了虚空攻杀术，这里除了我，你们都不是此女的对手，一番分开，只会被她一一击杀。”

　　“难道就这样，让这群老鼠跟在我们身后？”这下连圣院许多核心弟子都是怒了，他们虽然不是老师，依然是战力强大，排名最高的几个，战力丝毫不必一些老师弱。

　　听了众人的抱怨，火云却是冷冷一笑，沉声道：“当然不能让影族如愿！影族圣女，你出来吧，老夫和你谈谈！与其我们各自提防，继续敌对下去，不如先联手合作如何？”

　　圣院的众人都是一惊，不可思议的看着自己的副院长。影族一片，也发出了阵阵惊呼，然后，虚空之中，传来影族圣女冰冷的声音，“火云老人，你要和我族合作？”

　　“没错。老夫猜测，打山族圣器主意的人，恐怕不仅你我两股实力，肯定还有第三方实力。不然也不会有人故意要你们暴露！与其让第三方捡了便宜，我们倒不如联手，先取了圣器，然后各凭本事争夺，你看如何？”火云老人淡淡的道。

　　影族圣女也是动容，点点头，语气已经有了一丝凝重，“你说的不错，我们之所以暴露，是有人冒充我族，故意泄露行踪，为的就是挑起我们双方的争斗，然后那人在渔翁得利。我岂能让他如愿。你的提议不错，我们就暂时联合，先夺了圣器再说！”

　　“好，事不宜迟，我们一起动手，全力冲到魔土中心去！”火云老人长笑一声，然后扭头，厉声说道：“圣院众人听令，全力进攻，杀出一条血路！”

　　“影族众人听令，配合圣院，我们杀过去！”影族圣女也是沉声开口，发布了一连串的命令。

　　彼此没有了敌对，两边的精英战士全部都是腾出手来，一起朝着魔土，发动了一轮轮凶猛的攻势。很快就是杀出一条通道，朝着魔土最中心逼近了过来。

　　“极夜魔王，怎么办，这些人似乎联手了，孩儿们快要挡不住他们了。”魔井之上，两道声影漂浮着，其中一道黑影有些焦急的开口说道。

　　“哼！挡不住也要挡！只要我们炼化了那个人类小子，吞噬了他的灵魂，肯定会有巨大的好处。再说，还有那两件武器，都不是凡品，一旦炼化，我们冲击黄金级都有希望，这样天大的好事，岂能让别人夺去。”极夜魔王冷冷的开口。

　　他的话，引起了黑影的共鸣，语气也越发的冷冽起来，大吼道：“既然这样，我们就凭着消耗元气，召唤出更多的孩儿，拼死也要挡住他们！然后，我们在一起吞噬那个人类小子。”

　　“就应该这样，我感觉的到，那个人类小子绝不简单，一旦吞噬，对我们肯定有巨大的好处！”极夜魔王恶狠狠的咆哮道，就要和黑影一起念动咒语，从永恒魔井中召唤更多的恶魔。

　　突然，一阵惊天动地的巨响，从魔井之中传来，随后，整个魔土，竟然都是剧烈的震动起来，大量的漆黑山峰无声无息就是崩塌，毁灭。

　　极夜魔王的脸色顿时剧变，大惊道：“不好，有人在破除那圣器的封印，是那个可恶的人类小子，我感觉到了！此人实在罪大恶极，我要活撕了他，活撕了他啊！”

　　“极夜魔王，休想独享，那人类的灵魂，有一半也是我的！”老窝被抄，黑影也顾不得对尊卑了。

　　两头魔王，都是火急火燎，气急败坏的，连外面正攻打过来的圣院和影族都是不顾了，迅速就跳入魔井，朝着魔殿冲来。

　　……

　　“小友，在加把劲，封印彻底松动了，肯定会惊动上面的魔王，如果不在他们下来前突破封印，我们都要死！”浮雕之中，随着封印的逐渐破除，半透明的墙壁之中，竟然出现了一个古朴的大印轮廓，拼命的想要撞出来。山无疆的精神波动，也从大印中传了出来。

　　夏军也是脸色一变，上面的可是两头白银级的怪物，没有帮手，他还真没把握打的过。夏军一咬牙，干脆把所有的精神力，全部输送给了灵魂之树。

　　有了这股精神力的滋补，顿时，灵魂之树火光大盛，透过夏军的身体，狂涌出来。魔殿墙壁上的封印一接触到这股火焰，上面的魔晶顿时发出啪啪的爆裂声，无数封印，刹那间被搅动的粉碎。发出剧烈爆炸。

　　“啊！小子，你敢！”

　　“杀，杀了此人。吞掉他的灵魂！”

　　忽然，魔井的上空，传来两声暴怒的吼叫，随即，极夜魔王与黑影同时降临，二话不说，浑身魔气狂涌，大手伸出，却是变成森森白骨利爪，朝着夏军的身体狠狠抓来。

　　“前辈，此时不出，更待何时！灵魂火焰，给我爆炸！”夏军怒吼一声，身体急速后退的同时，身上的灵魂火焰剧烈膨胀，然后爆炸。挡住两头魔王的同时，又狠狠的轰击在封印之上。

　　轰！

　　被夏军破坏的七零八落的封印再也支撑不住了，镜子一般，哗啦啦的爆裂开来。随即，就是一个金闪闪的巨大印玺，从里面漂浮了出来。大印里面，更是传来山无疆疯狂的笑声。

　　“哈哈哈，老夫被困数千年，差点就被彻底魔化，天幸今日，重见天日了！”


第二百一十五章 大地之印

　　封印裂开，一枚土黄色大印飞了出来，漂浮在半空中，发出猖狂的笑声。夏军这才看清这大印的真面目，就见它不过巴掌大小，上面却是神纹密布，还有各种山川，草木，花鸟的图案。微微晃动之间，就有一股土黄色的厚重气息沉淀下来。

　　在这股气息的影响下，就连四周的魔气，都是变得凝固起来，化作了尘埃，落在地上，却是发出巨响。如同千斤巨石落地一般。

　　“这就是山族圣器？远远超越了黄金级的装备？”夏军有些震惊。

　　似乎是听到了夏军的话，那黄金大印很是傲然的说道：“没错，这就是我山族圣器，大地之印，只要大地不朽，这方印就不会毁灭！你们两个魔头，今日，就是你们的死期！”

　　山无疆说完，那土黄色的大印滴溜溜旋转，就要朝着极夜魔王砸过去。

　　那黑影顿时一惊，下意识的就要逃跑，极夜魔王却是哈哈狂笑，摇头道：“山族老鬼，你少要吓唬我们，大地之印是厉害不假，可你已经被彻底封印了数千年，要不是这个小子捣乱，再过几个月，你就要彻底魔化，变成我们的一员，现在的你，还有余力发动圣器吗？”

　　“极夜魔王说的没错，还是您见识高明！趁着这头老鬼没有恢复实力，我们杀了他，然后吃了这两个人类的灵魂。杀！”

　　黑影话刚说完，已经是迫不及待，突然化作一团阴影，张开大口，就朝着夏军吞噬过来。

　　极夜魔王也是咆哮连连，周身魔气森森，化作一只巨掌，一巴掌，就要大地之印给重重新控制。

　　“不好，这两头魔王竟然不上当。夏军，我们联手，一起击杀这两头魔王！”山无疆一个旋转，大地之印不敢和极夜魔王碰撞，竟然是选择后退，避其锋芒。

　　夏军看的无语，更有些心惊胆战，赶忙问道：“前辈，你不是说出来后，一巴掌都能拍死他们吗？”

　　“咳咳，那是我全盛时候，现在老夫已经油尽灯枯，必须要和你联手才行，小友，你懂的……”

　　“我擦！”夏军听的差点吐血。本以为救了高手，谁知道是个拖油瓶。他一个小小青铜战士，要跟两个白银怪物交手，傻瓜也知道谁会赢啊。

　　“小友，你别灰心，你有灵魂之火，那是最纯净的灵魂之力，只要你催动，就能发挥大地之印的威力。”山无疆语气有些急促的说道。

　　“又要灵魂之火，你当那不要钱啊？”夏军强忍住骂人的冲动。也明白此时是生死一线的时候，必须联手，才有一线生机。也不迟疑，浑身又是燃起了一股银色的火柱，注入了大印之中。

　　嗡！

　　有了灵魂之火，大地之印猛烈颤动，嗖的一下，就是主动的飞出了夏军的手掌心，随即，就是听到了山无疆的狂笑声，“哈哈哈，小友，多谢你的灵魂之火，大地之印，万山压顶！镇压一切。”

　　“不好！那小子竟然能催动圣器，快逃！”一看到大地之印被催动，无论是极夜魔王还是黑影，都是吓得尖叫起来。不要命的朝着后面退去。

　　“哼，极夜魔王，你炼化老夫数百年，如果让你走脱，老夫还有面子在炼狱混吗？大地之印，百倍重力！给我压！”山无疆冷喝一声，突然，夏军就感觉自己的周围，重力竟然急速的提高，空气都被压爆了。

　　位于中心的极夜魔王和魔影更惨，身体直接被吧百倍重力压的崩溃，伴随着一阵吱呀吱呀的空间碎裂声，大地之印，强势落下。瞬间把两人砸成飞灰，只有两块散发着七彩的晶体漂了出来。

　　“好东西，竟然是玄晶，不过品级太低，对我没用，小友，便宜你了！”镇死了两个魔王，大地之印上，又是散发出一股黄蒙蒙的光芒，包裹住那两块玄晶，回到了夏军手中。

　　【一级玄晶】

　　神秘物品。

　　各种法则凝聚而成的神奇的晶体，据说对于修行秘技和打造装备据有莫大的好处。

　　“这是……”夏军有些疑惑的看着手中的玄晶。

　　“哈哈，小友，没见过吧。这东西可是个宝贝啊，不但能够瞬间提升秘技的修行速度，还是打造黄金装备乃是圣器的关键。你快快吸收了，先提升一门秘技的威力，老夫感觉的到，有人已经冲进了魔土中央，正朝着这边赶来。”山无疆连声催促道。

　　夏军也吓了一跳，知道是圣院和影族的人来了，不敢怠慢，意念一动，按照山无疆的指点，吸收了一块玄晶，全部凝聚到七星步的符文上。

　　顿时，夏军就脑中，关于七星步的感悟不断涌现，七星步的威力，也在不断加大，从小成，迅速达到了大成。然后变成圆满。

　　“七星步！”

　　夏军下意识的使用了七星步，顿时，他的身体，一下就分出了六个镜像分身，跟随他一起移动。自身的速度，也是提升到了十二级。

　　“不好，外面的人似乎加快了速度，小友，我们快点离开，可不要被人堵住了。”就在夏军感悟七星步的时候，大地之印中，传来山无疆有些着急的声音。

　　夏军赶忙就收了七星步，血翼出现，刷的一下，朝着魔井上面就是飞了过去。这一次，没有遇到任何阻力。连炼狱魔鼎都被吸收了，地狱火也是熄灭。魔殿的吸力，也不复存在了。

　　很快的，夏军就是冲到了魔井的上空，心中一动，突然收了血翼，然后跳了出来。

　　他才一跳出来，远处马上就是传来大片的脚步声，随即，就是一大群人，气势汹汹的冲了过来。为首的，就是火云老人和影族圣女。

　　夏军一从魔井中跳出来，三方都是各自吓了一大跳。

　　随后，火云老人的脸色就是变的极度难看，沉声喝道：“该死的，我们千辛万苦，苦熬了数十年，就是为了这一刻，没想到竟然被人捷足先登了！”

　　“又是你这个小贼，我当你已经死了，没想到你居然能活着跑到这里！很好，你速速交出大地之印，我影族还能饶你一命！”影族圣女也是极为吃惊，仿佛大白天活见鬼了，盯住夏军的眼睛，闪烁着极度的冰寒之色。

　　当然，最吃惊的还是紫罗兰，圣光师，都有一种极为敏锐的直觉，一看到夏军，紫罗兰满脸震惊，迟疑着叫道：“夏军，怎么是你？”

　　“什么？夏军？那个刚刚加入我内院的那个散人！”火云老人一听，脸上也是露出一丝震惊之色，随即恶狠狠的骂道：“你个小孽障，谁给你的胆子，敢跑来我圣院撒野！”

　　“哈哈哈，原来你就是夏军，难道能过逃脱我的追击！现在你给我们堵在这里，我看你还能跑到哪里去！”影族圣女也是又惊又喜，眼神死死的看着夏军，就跟看着一个宝贝一样。


第二百一十六章 十方皆杀（上）

　　夏军也没想到，影族和圣院的人来的这么快，居然硬生生的冲破了十余万恶魔的围攻，来到了魔土的中心。

　　这也是大地之印，击杀了极夜魔王和黑影，使得群魔大乱，影族和圣院才会这样容易的冲过来。

　　不过夏军也不是很担心，他有大地之印在手，灵魂之火也还充裕，自然无所畏惧。

　　火云老人也是发现了夏军手中的大地之印，眼神之中，露出一丝贪婪之色，心中一动，忽然就有了主意。哈哈大笑道：“夏军，你这次做的不错，竟然得到了山族之印！实乃我圣院大幸。现在，你速速随我回圣院。把圣器献上去，这就是天大的功劳，我圣院一定会重重嘉奖你的。”

　　“慢着！火云老人，你未免太异想天开了。这个夏军，是我族通缉的要犯，他今日，那里也不许去，必须被押回我族，接受我族的审判。”影族圣女冷冷的笑道，随后话锋一转，沉声道：“只要你把此人交给我族，那山族圣器，不要也罢！”

　　“什么，夏军，你竟然惹到了影族么？不过你不用担心，你是我圣院弟子，我圣院自然要庇护你！现在，你快到老夫身边来，献上圣器，只要有圣器在手，区区影族，老夫翻手就可覆灭。”火云老人再度开口，附近圣院的人，也隐隐的和影族开始对峙，防止影族发难。同时也戒备夏军逃走。

　　影族圣女，也是脸色铁青，手一挥，跟随的影族纷纷围拢在她身边，也是警惕的戒备着。

　　顿时，魔土的中心，就是呈现三方对峙的局面。无数精神波动在空中不断的波动。

　　大地之印中，山无疆也是精神波动的厉害。对夏军道：“我的老天，夏军，看来你的敌人不少啊，影族，真龙圣院，那一股势力都是雄霸一方，你竟然同时都得罪了。”

　　夏军脸色一黑，也用意念和山无疆交流道：“前辈，这些人可不好对付啊，那火云老人和影族圣女，估计实力都是白银级的存在，其余的也全部都是青铜战士，你有把握对付吗？”

　　“有点困难。不过只要有足够的灵魂之火，他们对付不了你。对了，上次的火柱，你还能发出多少？”山无疆的语气有些严肃。

　　“大约还有发出二十道吧！”夏军想了一下，说了个大概的数目。

　　“二十道？你小子到底收集了多少灵魂之石啊！”山无疆这下是真的震惊了。灵魂之火，那一团不是万金难求，但在夏军这里，却跟不要钱一样挥霍。

　　夏军却是微微一笑，别说二十道，就是再多二十道，他也能催发出来，不过灵魂之树的事情，他自然不会说出来。

　　与此同时，圣院一边，火云老人也在和几个老师商谈，“诸位，没想到那圣器竟然被夏军这个小孽障给得到了，此子来历不明，潜伏我圣院中，实在是居心叵测，定有不可告人的目的。”

　　“副院长说的没错，合成秘技，都是掌握在炼狱强者手中，他一个散人，从哪里学来的，依我看，此人不是抢来的，就是偷来的。然后逃到我圣院避难。从影族对他进行追杀，就能够看出来。”一个老师附和道。

　　“话不能这么说，夏军虽然有些来历不明，到底是我圣院弟子……”紫罗兰对夏军印象不错，忍不住插嘴道。

　　“圣院弟子？此人有拜过谁为师吗？我看此人八成就是奸细，不如按照影族的说的，夺了他的圣器，然后交给影族。”又是一个老师开口，目光中露出赤裸裸贪婪。

　　“这也未尝不是一个方法，圣器我们要得到，这小孽障的合成术，也不能放过！现在此人对我们还有用，也必须要安抚一下。”火云老人点点头，对这件事情有了最后的结论。

　　随即，就见火云老人脸色一变，浑身都是燃起了熊熊烈火，一步，就站到了夏军和影族中间，冷冷的看着影族圣女道：“影族，速速给我老夫退走，夏军是我圣院学生，岂容你们说抓就抓！”

　　“夏军，你快到老夫身边来！把圣器交给我，然后老夫催动圣器，把这些影族全部灭杀！”火云老人扭头，又对夏军和蔼一笑，连声催促道。

　　影族圣女脸色一变，带着部下，快速的后退了一段距离。随后大声叫道：“夏军，你不要上当！火云老人最是狡诈，他这是要利用你。如果你带着圣器投入我族，我可以上报打大祭祀，免除你的罪孽！”

　　“妖女，我圣院堂堂正正，岂能让你挑拨是非！夏军，速速过来！老夫给你庇护！”火云老人面色冰冷，突然动手，浑身火焰，竟然形成一股巨大火掌，呼啦一下，抓向夏军。同时沉声开口道：“夏军，不要抵抗，老夫的火掌不会伤害你！”

　　“我靠！火云老鬼，你当我三岁小孩吗？被你抓住，我还有活命的机会？七星步，大音波破灭杀，给我爆！”

　　夏军怒了，火云老人若是好心，也不会派人监视他了，身体一晃，分出六个镜像分身，随即，他脚踏七星，躲入分身之中，快速后退，令人看不出具体所在。

　　同时，夏军张口，发出阵阵咆哮，音波如刀，割裂空间，把火云老人的火掌震破。

　　“什么，那是我族音波功，此人竟然也会，还到了小成！”影族的人，一片骚动。

　　圣院一方，却是人人大怒，火云老人脸色铁青，怒声喝道：“夏军，老夫好心庇护你，你居然敢躲！难道要背叛我圣院不成？”

　　“庇护我？副院长大人，如果你真要帮我，就先灭了这些影族，而不是偷偷出手，要趁机擒拿我！说到底，你们真龙圣院和影族也不过是一路货色，你以为能骗过我吗？”

　　“孽障，你竟然敢对院长大人无礼，现在，你还不跪下来，磕头认错，向院长大人赔罪，然后把圣器，还有你的合成术双手献上。只有这样，你才能将功抵罪，还有活命的机会？”

　　一个核心弟子站了出来，他眼神高傲，身穿蟒袍，只拿眼角的余光看着夏军，用一副命令的语气说道。

　　“你算哪根葱，我跟火云老鬼说话，轮得到你这条狗出来乱叫吗？”夏军眼神一冷，背负了双手，毫不留情的讽刺道。

　　那个核心弟子听的差点吐血，眼神恶狠狠的看着夏军，冷漠道：“我乃堂堂赵国皇室，你个贱民，蝼蚁一般的东西，竟然敢骂我，实在是罪无可恕，诛你九族都难以洗清你的罪孽！给我死！”

　　赵国三皇子大吼一声，突然出手，脚步快速移动，居然产生了一股狂风，朝着夏军冲了过来。

　　“狂风骤电！”三皇子冷漠出声，劈里啪啦，狂风中，尽然出现了无数鸡蛋大小的霹雳，狠狠的朝着夏军镇压过来。

　　附近的老师也不阻止，都是满脸冷笑的看着夏军。

　　“滚！就你这样的小角色，也想杀我！真龙圣院，你们既然敢打我的主意。你们死定了，谁也救不了你们，知道么！”

　　夏军神情冰冷，突然，也不见他作势，四周的重力，仿佛增加了无数倍，直接把三皇子的身体压的咯吱作响。什么狂风，什么雷电，统统都是被压的抬不起头来。三皇子满脸骇然，大吼一声，就要狂退。

　　“想走，我要你死，你非死不可！”夏军冷笑一声，以掌为刀，竟然吸引了四周无数雷电，缠绕过来，化作一把雷刀，这正是夏军新学会秘技，五狱雷光斩，虽然刚刚学会，威力也不容小觑，只是一刀，就把三皇子斩为两段，尸体都是焦糊了一片。

　　附近的圣院老师都是懵了，火云老人更是气的当场狂暴了，大吼道：“啊，孽畜，孽畜，你竟然杀了三皇子，你知道你为我圣院招惹了多大的罪过吗？大家一起上，擒捉这个小孽障。影族圣女，你的条件，老夫也答应了！”


第二百一十七章 十方皆杀（下）

　　“杀！”一件圣器，能够引发无数腥风血雨，就是伏尸百万，千万都不为过。此时一看火云老人下令，圣院的人纷纷出手，朝着夏军冲了过来。

　　“夏军，还不跪下，速速降服我族！”

　　影族一方，齐声开口，发出大吼，竟然都是用出了大音波破灭杀，朝着夏军攻击过来。影族圣女，更是直接撕裂虚空，一头钻入，下一刻出现，就已经到了夏军面前，芊芊玉手伸出，却带有无穷的杀伐气息，如同一片牢笼，就要把夏军捕捉。

　　“孽畜，受死！”火云老人也开始出手，他抬手，竟然打出数十条火龙，四处游走，封锁了夏军的每一条退路。

　　夏军顿时感觉，一股股无比强横的气息仿佛海啸，朝着自己狂涌过来，哪怕随便一级，都能让他粉身碎骨。但夏军没有畏惧，身体不退反进，一股股银色火柱，突然从他的身上狂涌出来，然后进入大地之印。

　　“轰！”得到了灵魂之火的滋补，大地之印，顿时绽放出无比夺目土黄色光芒，强大的气息，令的四周的尘埃都是变得重若千钧，轰隆隆的掉落在地上。

　　“不好，灵魂之火，这孽障竟然用灵魂之火催动了圣器，我们快逃！”圣器发动，天地都要变色，火云老人更是吓得疯狂大叫，浑身都是冒出无穷的银色光辉。把他的红袍都是撑破，露出里面的银光闪烁的白银套装。

　　“死！”

　　夏军可不管火云老人穿的是什么大地之印砸出，白银战士都要秒杀，除非是黄金级的强者才能抵御。

　　火云老人身上的白银套装，瞬间就被砸的粉碎，连他本人，都是被砸成了肉饼，然后化作尘埃。

　　“啊，他杀了副院长，夏军，你个孽障，你死定了，就等着我圣院的无穷追杀吧！”

　　夏军发动圣器，瞬杀火云老人，速度快到所有人都无法反应过来。随后，圣院的人，就是露出无穷的恐惧。拼命朝着远处逃去。

　　就连影族都不例外。

　　谁也没有勇气去尝试圣器的威力。

　　“想走，我说过，你们所有人，都要死！大地之印，百倍重力，给我封锁住这片空间！”夏军冷笑一声，又是一道灵魂火焰涌入大印。

　　里面的山无疆默不作声，行事却是极为狠辣，操纵大印，瞬间脱离夏军的手掌，一道道土黄色的光芒激射出去。每一道都是重如山岳，把四周的空间全部笼罩。

　　百倍重力空间降临，四面逃跑的众人，马上感觉浑身浑身都被定住了一样，就连隐身的影族，都被硬生生的从空气中震了出来。

　　此时，所有人的心中，都是露出无穷的恐惧之色，一个圣院的老师大叫道：“夏军，你真要赶尽杀绝吗，我们圣院的实力，是你无法想象的！”

　　“哼，杀一个是杀，杀一群也是杀！我说过，谁敢打我的主意，我就要谁死！你们，今天必死！杀！”

　　夏军冷笑连连，瞬间冲到一群圣院弟子的面前，大印落下，如同群山崩塌，数十个圣院的人，除了紫罗兰外，全部惨叫着，被生生震死。

　　“杀！”

　　击杀这些人的同时，夏军突然抬手，朝着一处无人的空间砸了过去，那片空间，直接被打爆，形成一个黑洞，影族的圣女，口吐鲜血，极度狼狈的掉了出来，眼神冰冷的看着夏军。“夏军，我曾得到九头大神的祝福，你若是杀我，就是得罪神明！”

　　啪！

　　影族圣女捏碎了脖子上的一个神秘图案，顿时，夏军的面前，竟然出现一个神明的虚影。此人一身黑衣，坐下，却是一条九头大蛇，冷冷的看着夏军，喝道：“是谁，敢伤我庇护之人？”

　　“哼！神明又如何，别说你只是个虚影，就是真身下来，我也照杀！”夏军骂了一句，感觉这虚影没什么威力，心一横，麻着胆子，大地之印直接就拍了下去。

　　“啊！夏军你这臭小子，太疯狂了！居然敢真的亵渎神明！”大地之印中，传来山无疆疯狂的咒骂声。但无奈本体被夏军控制，大地之印碰的一声，就把九头大神的虚影给砸的粉碎。

　　不过到底是神明，哪怕是虚影，也具有无比恐怖的压力，当大地之印打在虚影上的时候，强烈的反震之力，直接让夏军狂退了十几步，哇的一声，喷出一口血来。

　　大地之印中的山无疆，也是闷哼一声，操纵大地之印就要返回夏军身边。

　　“杀了他，圣女快走！”也就在此时，夏军的四周，忽然传来无数影族的大叫声，竟然是联合发动了大音波破灭杀，他们张口，吐出一个个杀字，朝着夏军轰击而来。

　　“大地之印，给我灭！”夏军脸色不变，身体纹丝不动，他的身上，却是突然喷出一条蛛丝缠绕住大地之印上，嗖的一下，就是把大地之印给瞬间扯了回来。

　　然后，夏军大手一翻，一股灵魂火焰狂涌而出，大地之印带着无穷威势，轰的一下，把十几个影族全部轰击的粉碎。

　　“夏军，你给我等着，九头大神是不会放过的你的！”远处，传来影族圣女的怒吼声，她是真的怒了，连最后的保命手段，九头神的祝福雕塑都是使用出来，也震慑不住夏军，她知道，这次自己的计划，是彻底失败了，只能丢下一句狠话，就要匆忙逃走。

　　“想走，哪里有那么容易！大地之印，给我狠狠镇压！”夏军冷漠一笑，抓起大地之印，再度朝着影族圣女砸了过去。

　　“还来？神明啊，宽恕老夫吧，都是这个人类逼我的，不是老夫要冒犯您的威严啊！”山无疆哀嚎着，心中大骂遇人不淑，但下手也是毫不容情，碰的一下，震破了虚空，再度把影族圣女给震成重伤。飞回了夏军的手上。

　　“紫罗兰，你走吧！”夏军手持着大地之印，却没有立刻杀死影族圣女，难得擒捉一个影族高层，他打算逼问口供，获得更多影族的消息，还有重新返回地球的方法。不过这之前，他必须要把紫罗兰给支开才行。

　　“你不杀我？”紫罗兰有些惊讶，她可是亲眼看到了夏军的凶残，堂堂副院长，圣院数十名高手，说杀就杀，最后，连神明的虚影，都是一下子打爆了，真正的无法无天，杀气惊天。

　　“你没有图谋我什么，我为什么要杀你？再说，我能顺利进入魔土，你和柳依依也帮了我很多，这次，就算是我对你的报答吧！”夏军微微一笑，意念一动，四周的空间，就是裂开一个缝隙。

　　大地之印有着山无疆的配合，夏军操纵起来极为容易，对于这方大印的功用，也是知道不少。

　　紫罗兰也没有犹豫，能够活命，自然不会白白送死，深深的看了夏军一眼，随即快步走了出去，离开了这里。

　　“夏军，那可是稀罕的圣光师，你怎么不俘虏她？放在自己身边？再说，你这样放走她，不怕这个女人说出你的秘密吗？”大地之印中，传来山无疆有些不解的声音。

　　夏军冷冷一笑，沉声道：“你以为，我杀了她，就能守住秘密吗？圣院只要一查，发现我不在了。肯定会怀疑到我头上。哪里能够保住秘密。”

　　“这倒也是，真龙圣院也是一股大势力，只要彻查，你却是隐瞒不住。迟早要被发现。现在你还是带着老夫，快快联络山族，只要到了山族，老夫恢复实力，我保证无事。”

　　“这件事以后再说，现在，等我审问了这个影族再说！”夏军冷冷一笑，目光看向了影族圣女。

　　影族圣女眼神依然冷冷的，轻纱遮面，看不出任何表情，但她的话，无疑充满了无穷的寒气，冷笑道：“夏军，你以为你能杀了我吗？实话告诉你，就在你刚才打开重力空间的时候，我的精神已经和外面的传送阵建立了联系！现在的我，随时都可以了离开！”

　　说话的功夫，影族圣女身上忽然冒出剧烈的白光，就要传送出去，速度快的夏军都是反应不过来。

　　要关闭空间都是来不及了，只能眼睁睁的看着影族圣女传送离开。

　　就在此时，突然，影族圣女发出了一声尖叫：“怎么可能，我怎么传送不出去，为什么会这样，我明明沟通了外面的传送阵！”

　　“哈哈哈，很简单，因为这片土地，都已经被我封锁！我要你们离开，你们就能离开，我要你们死，你们，就必须要死！”一个无比冷漠的声音忽然响起。

　　随即，就是一声惊天动地的爆响，夏军就是见到，大地之印布置的百倍重力空间瞬间崩溃，一道漆黑的身影，满脸傲然的站在天空，目光冷冷的看着地面的夏军。


第二百一十八章 死而复生？

　　大地之印制造的百倍重力空间，防御力已经超越了十二级，是无限接近于“段”的存在，威力极为恐怖，可以说是炼狱一层最为强大的防御力。

　　一般来说，炼狱每一层，能够发挥的力量，都会受到不同程度的压制。比如说，炼狱一层，试炼者能够发挥的战力，最大的只能是十二级，无法超越。

　　即使夏军手里拿的是圣器，在炼狱一层，威力也会受到极大压制，虽然威力已经超越了十二级，无限接近于一段的水准。可是在炼狱规则的压制下，依然无法突破一段的战力。

　　尽管这样，凭借圣器，哪怕是实力受到极度压制的圣器，夏军现在，也应该炼狱一层无敌才对。圣器一出，任何人都能瞬间秒杀。

　　可是现在，却有人一击，就是攻破了圣器布置下的封锁空间，那这人的实力，又是何等恐怖。

　　夏军顿时就吃了一惊，大地之印中，山无疆也是吓了一跳，然后就是疯狂的吼叫起来：“夏军，大事不妙了。有高手来了，这人是绝对的高手，攻击力至少都是一段的水准了。但是不可能啊，这里可是炼狱一层，难道有黄金级的高手下来了？他就不怕遭遇魔土的诅咒吗？”

　　“不是黄金级战士，他的实力虽然恐怖，我隐隐还能够感觉到一些。”夏军摇了摇头，抬头看向天空，目光冷冷的道：“你是谁？”

　　“桀桀桀桀……刀锋勇士，很久不见了，看来，你似乎忘了我的存在！”一阵刺耳的声音，从天空的黑影身上的传了出来，似乎隔着无尽的时空，显得有些支离破碎。

　　然后，他缓缓甩头，头发无风自动，根根都是飘扬了起来，露出了自己的本来面目。

　　夏军一看，顿时大吃一惊。

　　地上的重伤的影族圣女，更是惊叫起来，满脸都是难以置信，指着那人道：“影无情，怎么是你，传言你不是死在地球了吗？”

　　影无情？

　　影族的圣子，曾经的九头大神的神使。不过在雨城的时候，夏军明明记得，自己杀了此人，还夺取了他身上的一个天赋技能。没想到，现在影无情，竟然又出现在他的面前。

　　死而复生？

　　“影无情，快救救我，我们都是影族人，只要你救了我，然后杀了夏军，返回族中，我们就是大功一件！”看到影无情出现，影族圣女似乎看到了一丝活命的希望，大声的说道。

　　夏军眉头微微皱起，心中闪烁了无数对策，表面上却是不动声色，要静观其变，这次出现的影无情，给他的压力太大了。

　　战力一段，那是十二级战力的十倍。

　　哪怕夏军拥有圣器，除非他能够完全催发，才有可能挡住此人。

　　“我明白了，我明白了！”大地之印中，山无疆忽然大叫起来，语气急促的说道：“夏军，这是一个傀儡，背后肯定有黄金级的高手操纵，一个不好，你我都要死去，甚至连逃跑的机会都没有。”

　　“这么严重？那现在我们该怎么办？难道眼睁睁的等死？”夏军心中一惊，眼中，却是战意熊熊，并没有被山无疆的话吓住。

　　只要还有一口气，他就要战斗下去，不会一丝一毫的妥协。山无疆也沉默了下去，心里不知道在算计什么。

　　场面显得有些诡异，就是影族圣女，此时也感觉到了影无情的明显不同，因为影无情根本就没有回应她，浑身上下，都是涌起一股股浩瀚的魔气，山岳般镇压下来，把夏军和影族圣女都是笼罩在内。

　　很显然，无论是夏军，还是影族圣女，都是此人必杀的目标。在这股气息下，影族圣女吐了口血，脸色苍白如纸，竟然一下就失去了战斗力。

　　夏军也是感觉自己仿佛被一头恐怖的魔王盯上了一样，那种感觉，似乎连自己的灵魂都要被吸走。

　　这一幕，和他当初遇到那个魔影的时候，几乎是一模一样。

　　夏军的脸上，顿时露出无比凝重之色，试探着问道：“你是当初那个魔影，一直跟在我的身后？”

　　“不错，正是本座！”影无情的脸上，露出一丝残忍的微笑，冷冷的开口道：“蝼蚁，你很不错，竟然得到了两件神装！现在，献上来，然后成为我的傀儡，本座，可以免你一死？”

　　“免我一死？你好大的口气！我就站在这里，看你如何对付我！”夏军大吼一声，全身都是燃烧起无穷的灵魂火，化作一条火柱，朝着影无情打了过去。

　　轰！

　　那巨大的火柱直接轰击在影无情的身上，然后消散，竟然无法对他造成一点伤害。

　　“怎么会这样？你竟然不怕灵魂之火了？”夏军的心中开始有些慌乱，灵魂火焰，是他克制魔影最大的依仗，这一次却是没有丝毫效果。

　　“灵魂之火，不过如此！本座乃傀儡之身，你的灵魂火，已经伤害不到我了！现在，给本座降服！”影无情再度开口，身形如电，挥出一道漆黑的魔拳。这一拳打出，整片天空都是黑下去一大片，引的四周的恶魔都是发出凄厉的吼叫声，远远的逃离。

　　直接面对攻击的夏军，更是有一种天崩地裂的感觉。七星步快速分出七个镜像分身，朝着四面移动。

　　“想走，本座要杀的人，谁也无法阻止！黑暗大魔拳，两个蝼蚁，受死吧！”影无情冷哼一声，拳头落下，夏军的七个镜像分身，瞬间就是破碎。然后夏军就是感觉，头顶黑下去一片，他的眼中，只剩下一个漆黑的拳头漩涡，无穷的厉鬼，魔头，发出哀嚎，从漩涡中传了出来。

　　“可恶！洞察之眼，嗜血狂化！”夏军眼睛都红了，这一拳的攻击力，已经是达到了一段，绝对不是他目前能够抵挡的。

　　退！

　　夏军的真身快速后退，血翼扇动，堪堪闪避开拳头的攻击范围。轰！拳头砸中大地，令的坚硬的魔土都是碎裂，漆黑的劲气四面散发。冲击到夏军身上，顿时让他感觉浑身都是剧痛，仿佛被大象狠狠踩了一脚似的。

　　根本难以匹敌。

　　“好恐怖的攻击力，前辈，怎么办？我们不是这东西的对手。”夏军扇动血翼，想要冲出魔土。一边在心中和山无疆交流，让他出注意。

　　这魔影摆明是要把他们全部灭杀，自己死了，山无疆也逃不掉，而且一件圣器，还有一个黄金级高手的灵魂，那更是一块大肥肉。魔影肯定是不会放过的。

　　山无疆也知道事情紧急，咬了咬牙说道，“夏军，办法不是没有！只是需要你冒一点险！你还有多少灵魂之火，全部打入大地之印中。然后我催动圣器最大防御，希望能顶一阵子。”

　　“只能顶一阵子？”夏军有些无语，但也知道这已经是最后办法了，毕竟魔影的来头的大的惊人，至少也是黄金级的巨头。要不是他手里有着山族圣器，恐怕连魔影的一招都是接不下来。

　　“好，拼了，能顶一阵是一阵！”夏军也不犹豫，精神沟通灵魂之树，一股股灵魂火焰疯狂的贯注到圣器之中。

　　轰轰轰轰！

　　天空的被魔影操纵的影无情，黑暗大魔拳雨点一般的砸下来，源源不断的朝着夏军砸下来。

　　还好的是夏军血翼速度极快，拼命之下，竟然连续躲闪了过去。绕是如此，夏军也被四周狂暴的气劲震的浑身剧痛，嘴角溢出丝丝血迹。

　　再这样下去，说不定什么时候，夏军一个不小心，就要被打中，而输送了无数灵魂火，大地之印却迟迟不见动静。

　　夏军顿时忍不住了，怒道：“前辈，好了没有，再不发动圣器，我们就真的要交代在这里了。”

　　“好了！夏军，速速降落到地面，看我山族圣器的威力，大地守护！”就在夏军开口的同时，大印之中，山无疆也开始拼命了，足足二十多道灵魂火全部燃烧，激发了圣器的另一项功能，大地守护。

　　大地之印，直接从夏军的手中飞出，然后猛然变成一座巨大的山峰，山脚下，又是一个巨大山洞，咻的一下，就把夏军给吸了进去。

　　等到夏军醒悟过来的时候，他已经来到了一个奇怪的空间，这里，仿佛一个山洞，一眼望不到头，但天空，却是透明的，影无情不断怒吼，黑暗大魔拳，暴雨一般的砸了下来。

　　但诡异的是，每当那些拳头就要落下来的时候，那些攻击，就被一股土黄色的薄膜给挡住。任凭外面如何攻击，都是无法攻破。

　　“夏军，看到了吧，这就是我族圣器的威力，大地守护！”突然，一个声音从山洞中传来。

　　夏军扭头一看，就发现一个穿着土黄色衣服，满脸霸气的中年人大步走了出来。

　　“你，你是山无疆前辈？这里难道是大地印的内部空间？”夏军吓了一跳，感觉面前的中年人，给他一种深不可测的感觉，明明只是灵魂，却是散发着无穷的威压。

　　“没错，老夫就是山无疆，这里也是大地之印的内部空间，不过你不要以为这样就安全了。大地守护，是我激发了圣器的本源力量形成的。不过这种力量维持不了多久，一旦上面的光罩被攻破，我们还无法打败那个傀儡，你我就真的万劫不复了。”

　　夏军点点头，也明白事情的严峻，不过随后他就笑了，看向山无疆道：“前辈也是一方高手，自然不会拿自己的性命开玩笑，你既然敢孤注一掷，让我进来，肯定有了对付那傀儡的办法。”


第二百一十九章 黄金种子

　　山无疆哈哈一笑，看向夏军的目光，透着几分的欣赏的味道，沉声说道：“办法是有一个，不过却有生命危险，现在，就看小友你敢不敢赌命了。”

　　“具体要如何做？前辈直说了吧！”夏军没有丝毫犹豫，沉声说道，反正不赌，他也迟早要被外面的魔影杀死，即然这样，还不如赌一把。

　　而且，他也不怕山无疆捣鬼。一旦魔影杀了他，第二个肯定轮到山无疆，毕竟要真正的得到圣器，就必须要杀死山无疆才行。

　　两个人，现在都是栓在一根绳子上的蚱蜢，谁也离不开谁。

　　山无疆也正是知道这一点，才会冒着极大风险，把夏军接引到圣器内部来。否则，一旦夏军起了歹心，哪怕山无疆曾经是黄金级战士，夏军一道灵魂火过去，也能让他飞灰湮灭。

　　两人都是果决之人。一看夏军愿意，山无疆手一挥，不知道从哪里拿出一个散发着土黄色光晕的果实，满脸严肃的说道：“夏军，你想要活命，就把这东西吃下去，不过我要提醒你，吃下它，你只有一半的机会，能够吸收，一旦失败，你整个人，就会炸成血雾，你可要考虑清楚了！”

　　“拿过来吧。”夏军无喜无悲，丝毫没有被山无疆的话吓住。一把就接过了那枚果子。但是才拿到手中，顿时，夏军脸色剧变，感觉自己手里抓住的不是一个果子，而是一座万万斤重山岳。拖住果子手掌，更是发出咔嚓咔嚓的脆响，似乎要崩裂。

　　“这是什么果子？”夏军大吃一惊。

　　“王级宝药，地元圣果！”山无疆嘴角抽搐了几下，沉声说道。

　　“什么？王级！”夏军大吃一惊。

　　他好歹也在圣院混过，如今可不是一无所知的小白。药物按照等级，一共分为十阶，其中七阶，就可以称为宝药，八阶就是药王，属于王级宝药，其上还有九阶的圣药，十阶的神药。

　　不过圣药和神药都是传说中的东西，出现一株，所有的黄金战士都要疯狂，不要命的抢夺。比如夏军的灵魂之树，就是神药，不过还是幼生期，要成熟恐怕一万年都不够。

　　虽然王级宝药没有前面两者那么夸张。但同样是一族镇族之宝，无价之物。据说，吃下一株王级宝药，寿命至少都能增加一千岁。

　　夏军没有想到，山无疆拿出来的，竟然是这宗好东西。不过宝物虽好，却不是人人都能够吸收的。

　　尤其是王级宝药，药性之浓烈，对于黄金战士，那是珍贵无比的救命之物，对于夏军这个小小的青铜战士来说，这东西，就跟毒药差不多，吃下去，身体都可能瞬间被药性撑爆，十条命都不够用。

　　夏军顿时就疑惑起来，看向山无疆道：“前辈，这虽然是一株王级药王，我就是真的吸收，也只会增长一些属性点和寿命，战力依然无法提升到一段啊。”

　　“没错，就是吃下它，你也不可能打的过那个影族傀儡。不过，如果你吃下它的同时，能够凝结成精神种子，你就能发挥圣器的一部分威力，至于具体的威力，就要看你凝聚的精神之种子到底有多强了。”山无疆解释道，同时，手中幻化出一本书籍，丢给了夏军。

　　“这是我族凝聚的精神种子的方法，最适合吸收地元圣果的能量，你快点学会，记住，给你凝聚精神种子的时间可不多，一旦光罩破裂，你还没有凝聚成功，我们就全完了，当然，如果你承受不住药性，爆体而亡，我们同样要死！”

　　山无疆说完，就是重新进入了山洞深处，开始操控圣器中的阵法，抵挡着外面的攻击。

　　夏军则是拿着那枚地元圣果，吞了吞口水。

　　他知道，这次是真正的赌命了，稍微一个不主意，他不被外面的影无情杀死，也要被王级宝药给杀死。

　　机会，只有一半！

　　“赌了！”夏军咬牙切齿，脸上露出无比疯狂的神色，他要实力，最强的实力。而且，他还有灵魂之树，自从拿到地元圣果的时候，他的心中，就是传来灵魂之树无比渴望的意念。

　　“也许，灵魂之树能吸收多余药力，帮我稳固身体也说不定。”夏军的心里，忽然涌起一个疯狂的主意。

　　他没有犹豫，快速的看过凝结精神种子的方法之后，马上盘腿坐下，精神沟通灵魂之树，小心翼翼的让它吸收了一点地元圣果的气息。

　　夏军不敢吸收的太猛，害怕一个不好，把灵魂之树的幼苗给撑死。但是出乎他预料的，当灵魂之树一接触到地元圣果，竟然呼的一下，疯狂的吞噬起来。

　　夏军的手中，那枚地元圣果不断干瘪，无穷的能量，却是通过他的身体被灵魂之树疯狂吸收。

　　他所担心爆体问题也是丝毫没有出现，地元圣果的涌出的能量，在灵魂之树面前，就如同臣子见了帝王，丝毫反抗的意识都没有，就被一点点的吸收。

　　“太好了，原本以为九生一死，没想到我吸收起来，竟然如此简单。这样一来，我还有什么顾忌，这地元圣果，简直是我的大补品啊！”

　　夏军的心中，恨不得狂笑出声。赶忙就是把体内无穷的能量，转化为无穷的精神力，汇聚在脑海中。按照山族的秘法，开始凝结属于自己的精神种子。

　　灵魂之树，在吸收能量的同时，似乎感觉到了夏军的心意，竟然也分出一股股浑厚的精神能量，不断的充斥着夏军的心田。

　　很快的，夏军的心田中，无数精神力不断凝聚，最终形成一股股恐怖的精神飓风，在他的心田中不断的咆哮。

　　但是没过多久，这些精神飓风，又是化作了一滴滴的液体，充盈了心田之中，竟然形成了一片汪洋大海，夏军整个人，就如同浸泡在海水中。浑身都是暖洋洋的，感觉每个毛孔都是扩张开来。四周发出哗啦啦的响声。

　　这种响声，把山无疆都是惊动了，这个一族的圣主，听着夏军体内滔滔江河波涛声，差点震惊的晕死过去。

　　“怎么可能，这才多长时间，这小子的精神力居然就化作了一条河流，不对，这已经不是河流了，简直就是一片汪洋啊！就是老夫当年进阶，也没有此人这样变态啊！”

　　“还有，那地元圣果，他怎么没有吃，不对，这小子居然直接就吸收了，还那么猛，堂堂王绩宝药啊，这小子居然一口气就吸光了，他怎么就没有爆体而亡！”

　　嗡嗡嗡！

　　山无疆感觉自己差点就要疯了。哪怕是黄金战士，服用地元圣果也是小心翼翼，唯恐爆体，而夏军，一口气吸收，居然舒舒服服，一点痛苦的表情都是没有。这还是人吗？

　　“太凶残了，难道这就是神血的效果？对，肯定是这样的，刀锋勇士都有神血，也许能够稀释能量。太好了，看来老夫这次死马当活马医，没准还真能保住一条命。”山无疆找了个安慰自己的理由，否则，他担心自己的心脏都要惊爆。

　　沉浸在修炼中的夏军，自然不会知道山无疆想歪了。此时的他，全部的意识，都是沉浸在无穷的精神海洋中。

　　这片精神海洋，无边无际，永远看不到尽头，大量的精神力，还在不断的狂涌进来，如同河水决堤了一般。差点把夏军的心田都是撑爆了。

　　他的脑海，更是隐隐作痛，夏军知道，这是精神力的吸收，已经到了极限了。无法继续吸收，是时候，该进阶白银战士了。

　　他的意识，忽然从精神海洋中抽出，来到了灵魂之树的面前，凝聚成一个最微小的点，然后，一声狂吼，在夏军的脑海中炸响。

　　“精神种子，诞生！”

　　轰！

　　这一声响，如同开天辟地的一道霹雳，在精神的海洋中炸响，那座海洋，瞬间收缩，不断变下，形态也从液态变成了固态，最后，形成一个滴溜溜旋转的银色圆球，发出啵的一声脆响。

　　如同种子发芽，小鸡出壳。

　　白银级的精神种子，诞生！

　　夏军的脸上，顿时涌起一丝微笑，但他的微笑没有持续多久，突然又是变为惊讶，他感觉，自己的精神种子凝聚成功的刹那，灵魂之树中，突然又是喷用无数的精神能量，那种能量，几乎是他之前的十倍，百倍。

　　“怎么回事？难道我凝结种子失败了？”夏军脸色一沉，此时也顾不得许多，只能拼命催动精神种子，不要命的吸收这些多余的能量。

　　只是灵魂之树喷涌的能量，几乎是无穷无尽一般，夏军刚吸收了一股，还没喘口气，就被无穷的精神汪洋给淹没了。

　　夏军整个人，更是绽放出无比夺目的银色光辉，仿佛一轮银色的小太阳，照耀四方。随后，这轮银日突然一变，里面，竟然出现了无数道金光。神圣又凌厉。让无数人都要低头。

　　随即，一枚鸡蛋大小的金色种子，静静的漂浮在夏军的精神空间中。

　　这赫然是一颗黄金级的精神种子。


第二百二十章 一下打爆

　　黄金级的精神种子？

　　夏军感觉有些难以置信。没想到一枚地元圣果，竟然让他直接跳跃了一个等级，把精神种子直接晋升到了黄金级。

　　这就是王级宝药的好处，彻底吸收后，夏军得到的能量超乎想象。精神种子一举就达到了黄金级。

　　而且不仅如此。灵魂之树也获得了巨大的好处。枝叶更加繁密，主干都是长高了一截。变得足有两米多高，已经脱离了幼苗的阶段，成长为一株真正的小树。

　　小树的成长，又是促进了夏军属性点的增加，首先是体质开始增加，突破到了六十点。然后又是速度，精神，全部都是突破到了六十点大关。

　　现在的夏军，光是从一般属性上来说，已经达到了三十级的极致，四大属性全部圆满。但他还没有达到身体的极限。因为夏军感觉，自己的身体属性，还可以再度增加。

　　彻底吸收了地元圣果，他获得的不止是单纯的能量那么简单，整个身体，都被彻底的洗涤了一遍，变的更加的强大与纯粹。使得他的身体，能够容纳更多的强化点。

　　光是寿命，就足足增加了一千年。

　　夏军感觉，自己现在的属性点，要提升到100点，才能够到达极限，足足超过了别人四十点之多。

　　这就是地元圣果，王级宝药的好处。在这股药力的影响下，夏军的身上，都是显现出了金子般灿烂的光辉，闪耀非常。

　　看到这一幕，山无疆的眼珠子都是差点掉出来，他伸出一只手，指尖微微颤抖的叫道：“夏军，你。你，你……”

　　山无疆的震撼实在太强烈了，差点就要怀疑自己是不是走火入魔了，以至于话都是无法完整说出来。

　　这也怪不得山无疆如此失态。王级宝药虽是无价之宝，但一般只有黄金级战士，才能够服用。

　　像夏军这样的青铜战士吃掉，一万个来，一万个死。哪怕小心翼翼，一丝一丝的吸收，都随时有爆体的危险。

　　可是夏军，却是整个的把它吸收了，干干净净，一点能量都是没有浪费。如果夏军身边有几尊黄金级高手帮忙，那还可以接受。

　　关键是，夏军却是独自吸收，这就有些不可思议了。

　　真的是前无古人的惊世之举。

　　“怎么了，前辈，难道我身上出什么问题了吗？”此时，夏军已经彻底吸收了地元圣果的药力。浑身的骨骼，都是厚重如同山岳，又仿佛根根黄金，一站起身，体内就是海涛般的轰鸣声。

　　这是气血旺盛到了极致的表现。

　　山无疆都震惊的不知道该说什么好。愣了好一会，才回过神来，哈哈大笑道：“好，好，不愧是刀锋勇士！居然凝结了黄金种子，看来我们这次脱困有望了。”

　　“对了，前辈，我现在也算的上黄金战士了吧？”夏军也有些高兴的问道，大难不死，还得到了天大的好处，没有比这更开心的了。

　　山无疆冷哼了一声，直接泼冷水道：“黄金战士？你以为那是大白菜呢？如果说一万个青铜战士，能有一个晋升为白银战士，那一万个白银战士，却可能只有半个，能够成功的晋升黄金战士！除非你是神灵后裔，或者某些得天独厚的种族，否则，要晋升黄金级，难！难！难！”

　　一连三个难字，听的夏军的心都是冰凉一片，皱眉道：“没想到晋升黄金级那么困难。那我现在是怎么回事？”

　　“你还是白银战士，不过因为你有黄金种子，你有三成的机会，能够晋升为黄金级！”山无疆沉声说道。随后又解释道。“要晋升黄金级，精神种子的蜕变，只是第一步，至于其他的，我现在也不方便跟你说，还是快速解决外面的那头傀儡要紧。”

　　“好！”

　　夏军也知道，现在不是详细询问的时候，在外面，还有一个傀儡不断的进攻，试图击杀自己。

　　“夏军，你准备好，你诞生了精神种子，已经能够稍微操纵大地之印了。我现在传你圣器的操纵方法，我们杀出去，镇死这尊该死的傀儡。”山无疆狠狠的咆哮起来，身为堂堂黄金级战士，居然被一个傀儡打的躲藏起来，山无疆是真的怒了，精神一阵波动，一股股信息就是传得给了夏军。

　　夏军也毫不客气，把这股信息全部接收。心中产生了种种明悟，几乎是刹那间，就明白了大地之印的种种奥秘。

　　“夏军，准备好了吗？老夫要收了大地之力，然后扭曲规则，助你提升实力，接下来是死是活，就看你的了！”山无疆吼道。

　　刷！

　　夏军没有说话，他用行动表示了自己的决心。血翼张开，振翅间，整个人已经如同离弦之箭，冲向了天空的光膜。

　　原本，大地之印上空，充满了无数阵纹，符咒，恐怖无比。每一道，只要稍微一触碰，黄金级以下的人都可能飞灰湮灭。

　　但夏军已经掌握了大地之印的部分控制权，此时冲上去，那些阵纹，禁法，仿佛不存在一般。没有丝毫阻挡。顺利的让夏军冲了出去。

　　“蝼蚁，受死！”

　　魔土中，变成傀儡的影无情怒发如狂，不断的轰击着大地之印，突然见到夏军冲出来，影无情残忍一笑，朝着夏军就是打出一拳。

　　无边黑暗笼罩下来，形成无数的漩涡。这些漩涡，如同黑洞，每一个，都有无比恐怖的引力，连光线都被扭曲，粉碎，卷入了一个个漩涡之中。

　　呜呜呜呜！

　　受到黑暗气息的影响，魔土之中，无穷的魔气都是受到影响，形成条条飓风，朝着夏军撞了过来。

　　“七星步！”夏军脸色冷漠，血翼震动，恐怖的杀意横溢了出来，瞬间形成一个圆形光罩，保护着他。同时他脚踏虚空，连续在天空走出七步，每一次走出，他的身体微微摇晃，分出一道镜像分身，随他而动。

　　霎那间，夏军就从一个，变成了七个，按照七星排列，运转星辰轨迹。根本分不清谁是真的，谁是假的。

　　大地之印，此时也自动的悬浮在他的头顶，夏军一道灵魂火拍进去，这方大印，就爆发出无穷的土黄色的光芒，丝绦般垂落了下来，形成一个土黄色的空间，笼罩了夏军。

　　在这片空间中，夏军顿时感觉，身上所有的束缚，都是全部消失，他的速度，在不断攀升，直接从十二级，跃升到了一段。突破了一倍音速。很轻易的闪开了影无情必杀的一拳。

　　“该死，山族的老鬼，你竟然帮这个蝼蚁凝结了精神种子，还改变了炼狱的规则！我要杀了你们！”

　　一拳没有打中，影无情的脸色，彻底狰狞起来，他体内的魔影，很快即使明白了发生了什么事情，气的发出了愤怒的咆哮，把下面的一座山峰都是吼碎。

　　山无疆却是哈哈狂笑，大声叫嚣道：“我帮他又怎么样，你个藏头露尾的鼠辈，居然敢打我的注意，夏军，我们合力，灭了他！正好老夫还缺个身体！”

　　“好，就是前辈不说，我也要灭了这个魔影！”夏军冷笑一声，突然张口，发出巨吼。形成一道道半弧形的音波，朝着影无情杀了过去。

　　“蝼蚁，就凭你，也想杀我？”

　　影无情体内，那道魔影发出一声不屑的冷哼，再度挥出一拳，无边的黑暗，再度降临，黑暗中，又是无穷的厉鬼，恶魔，显现了出来，张牙舞爪，朝着夏军抓来。

　　夏军眼皮都不抬，只是张口，发出阵阵咆哮，专心催动大音波破灭杀这门音波攻击。因为突破了规则，他的音波，攻击更加恐怖。无边的黑暗都被撕裂，碰的一声，把影无情震的连续后退，吐出好几口黑血。

　　“啊！你这个蝼蚁，你居然逼的本座后退，你现在是彻彻底底的激怒我了，我要杀了你，毁灭你的灵魂！”

　　影无情被逼退，体内的魔影，似乎感觉尊严受到了侮辱一般，顿时狂怒起来，发出了更大的攻击，无边黑暗再度笼罩下来，无边无际，似乎连魔土都要笼罩。

　　一股死亡和寂寞的意境弥漫开来，似乎连灵魂都要朽灭。许多恶魔被黑暗沾染，无声无息就是化作了飞灰。

　　就是夏军，只是看了一眼那片黑暗，就感觉生命在飞速流失，灵魂都蠢蠢欲动。

　　眼看着，黑暗就要降临。夏军忽然张口，一阵阵咆哮声连绵不绝，仿佛千军万马中的战鼓，划破了空间，震散了黑暗，撕裂出一片黎明来。

　　“杀！”

　　黑暗被撕裂的刹那，夏军再度大吼，抬手，一道雷光闪耀，照亮四周，瞬间就捕捉到了影无情的所在，血翼一动，一下就冲了过去。

　　虽然魔影很强，到底这个傀儡，也只能发挥一段的攻击，和他相当。他还有什么好怕的？

　　“不好！该死的蝼蚁，居然真有一段的战力，你给本座等着，本座不会放过你的！”魔影极度恼怒，知道在夏军手里讨不到好处了，赶忙操纵着影无情的傀儡身，朝着后面退去。

　　“逃？你往哪里逃？大地之印，给我镇压！”

　　轰！

　　夏军终于使出了最后的杀手锏，一步冲到影无情身边，抓起大印，狠狠就是一拍。影无情的身体，顿时就被砸成了肉饼，黑血暴雨般落下来。

　　随后，又是一道极度怨恨的意念飘了出来，死死的盯着夏军，发出疯狂的咆哮，“蝼蚁，你触怒了本座，本座真身降临的时候，你的血，将成为我的血，你的灵魂，将成为我的灵魂，你的一切，都将化作飞灰！”

　　“你说完了吗，就你这样的废物，还想打我的主意，给我去死吧！”夏军冷冷一笑，他天不怕地不怕，神的虚影都灭杀了，还怕一个小小的魔影。曲指一弹，一团灵魂火就是丢了出去。


第二百二十一章 做我婢女

　　啊！

　　魔影惨叫，带着无穷的愤怒和怨毒，被灵魂火彻底净化。

　　而就在魔影的残魂被净化的刹那，一团巨大的能量，忽然涌入夏军的体内，他的等级，瞬间突破到了三十级的程度。

　　随后，又是一滴漆黑的血液，被灵魂火煅烧了出来，散发出一股股浓浓的血腥和杀戮气息。

　　“那是什么东西，居然不怕灵魂火焰的煅烧，灵魂火，给我加大威力！”夏军看的一皱眉，魔影实在太危险了，要不是在炼狱一层，受到规则保护，恐怕魔影吹口气，他都要粉身碎骨。现在眼看到魔影竟然留下了一滴血，夏军自然要消灭的一干二净，免除后患。

　　“慢着，夏军，这滴血，似乎是魔血！对你大有好处，你不妨使用洞察之眼看看！也许能够看出端倪来。”大地之印中，忽然传来山无疆的不确定的精神意念。

　　夏军吃了一惊，魔，那可是和神并列的恐怖存在。难道自己被一头魔给盯上了，那事情就不太妙了。

　　“夏军，你放心，那不是真正的魔，如果是真魔，哪怕一个傀儡，翻手间都能灭了整个炼狱。哪里可能会被你灭杀。袭击你的，应该是一头虚魔。实力算不得太强。”山无疆推测道。

　　“虚魔？那是什么？”夏军问道。

　　“那算是一个境界吧，是超越了黄金战士的存在！不过这些你现在不需要知道，如果你能晋升黄金战士，就知道是怎么回事了。”山无疆淡淡的说道。

　　夏军点点头，没有多问。他知道，那些东西，应该是只有黄金战士才能知道的秘密，他现在知道了也没有。只要实力达到了，他自然会知道。

　　“洞察之眼！”

　　夏军双眼，金光闪烁，看向了那团血液。就发现那团黑血，竟然真的魔血，当意念接触到那团魔血的时候，杀戮者徽章，居然微微的发热。

　　难道那东西可以吸收？

　　“也许可以试试！”夏军胆子一向很大，一看魔血竟然引起了杀戮者徽章的反应，马上飞了过去。手掌银火闪烁，一把，就把那滴魔血抓在了手中。

　　嗡！

　　感应到魔血，杀戮者徽章更加的躁动了，居然不用夏军吩咐，自动产生一股强烈的吸力，瞬间，就把那滴魔血吸收的一干二净。

　　“叮，你吸收了魔的精血，杀戮值增加一万点，精力增加一千点，活力增加一点点，全属性增加一点！”

　　“一万点杀戮值？”夏军吃惊的下巴都要下来，随即，脑海中就是冒出一股无比疯狂的主意，如果，他把那头魔影的真身给宰了，那会得到多少杀戮值？十万点，还是百万点？

　　杀戮者徽章，也会提升到何等恐怖的地步？

　　不过随后，夏军就是摇头，那魔影，可是虚魔，超越了黄金战士的存在。哪里是那么好杀的。

　　吸收了魔血，夏军没有在天空停留，快速的返回了地面，试图收集一下圣院和影族的人尸体，寻找能用的东西。

　　哪怕是找到一件完好的青铜装备，都是赚大了。

　　也就在夏军降落在地面的时候，地面之上，一个漆黑的人影，竟然在挣扎着，接着黑暗的掩护，试图朝着魔土外面跑去。

　　“影族圣女，竟然是你！你还没死？”夏军吃了一惊，看清楚了逃走的人。这赫然就是重伤的影族圣女。

　　夏军本以为此女已经被魔影杀死了，谁知道，她居然这样命大，逃过了一劫。不过这也难怪，毕竟魔影的全部注意力，几乎都是放在了夏军身上。一心想要杀死夏军。自然不会管另外的蝼蚁。

　　魔影操纵的傀儡，所有的攻击，也都是放在夏军的身上，也就是如此，居然让影族圣女躲过了危机，藏身在暗处，默默的恢复。

　　此时，她刚刚恢复了一点，立刻就要逃走，甚至用出了隐身术。不过哪怕圣女隐身，又如何逃得过夏军的洞察之眼，一下就是发现了。

　　“哼，竟然还有个影族余孽，夏军，杀了她，今天的事情，不能让任何人知道，传了出去，你我都有大祸！”山无疆狠辣的道。

　　夏军摇了摇头，“杀了可惜，我还要审问这个圣女，寻找返回地球的方法，还不能杀！”

　　“没错，夏军，你不能杀我，只有我影族知道前往地球的空间裂缝的位置，只要你放过我，我就告诉你！否则，我宁死不屈！”影族圣女似乎看到了一丝活命的希望，冰冷的眼神露出一抹倔强神色。

　　“哈哈哈，影族圣女，你要搞清楚，现在，你可是我的俘虏，你没有资格跟我谈条件，要么，降服我，说出前往地球的秘密，要么，我当场杀了你，抽出你的灵魂，细细拷问！”夏军冷冷一笑，用言语威慑道。

　　“夏军，你也不用吓我，我族好歹也是炼狱大族，知道的可比你多，现在的你，根本没有拷问我灵魂的办法。”影族圣女冷笑一声，语气说不出镇定，一下就拆穿了夏军的谎言。

　　夏军脸色一黑，赶忙问道：“前辈，你能抽出她的灵魂吗？”

　　“夏军，你这话简直是在侮辱老夫，一个小丫头片子，看老夫帮你对付她。”山无疆冷哼的一声，突然从大印上显化出自己的虚影，冷冷的看着影族圣女道：“影族的小丫头，不知道老夫能不能剥离出你的灵魂呢？”

　　“啊，你是……黄金战士？还在圣器里面，难道，您是数千年前，山族那位失踪的圣主？”影族圣女震惊了，随着就是吓得花容失色，直接瘫坐在地上。

　　她可以面对白银战士面不改色，可在黄金战士的灵魂威压下，一点反抗念头都是不敢有。

　　“没错，老夫就是山无疆！你个小女娃娃，居然敢打夏军小友的主意，实在是痴心妄想！现在，老夫就给你一个机会，要么，你降服夏军小友，做他的女奴，要么，老夫就抽出你的灵魂，丢入地狱火中细细拷问。”

　　“什么，您要我做这个人类的女奴？”影族圣女又是一惊，满脸都是茫然，一副极度羞辱和不情愿的样子。

　　夏军却是眼睛一亮，此女身为影族圣女，肯定知道影族很多秘技，如果逼问出来，带回地球去，地球的实力，不知道要增长多少！

　　当即，夏军就是上前一步，沉声喝道：“影族圣女，你们影族，不是一直要抓我做药奴吗，现在，我就要你做我的奴隶！若是不从，前辈，你就看着办吧！”

　　“哼，女娃娃，你听到了，要活命，就认夏军小友为主，否则，老夫只能辣手，灭杀你了！”山无疆也是个恨人，说话的功夫，就要念动咒语，拘出此女的灵魂。

　　影族圣女脸色更白，如果这里只有夏军的话，她完全可以自杀了事，可一个黄金级的高手在这里，她就是死，灵魂也无法逃脱，真正的是生不如死。

　　思来想去，影族圣女只能屈服，满心不情愿的道：“夏军，算你狠！从此以后，我愿意认你为主！”

　　“听你的口气，还有诸多怨恨，算了，前辈，还是炼化吧！”夏军冷冷一笑，来了一招以退为进，要彻底打掉此女的气焰。

　　影族圣女一听，心中彻底的慌了，尽管十二万分的不情愿的低头，声音颤抖的道：“奴奴婢影无双，见过主人！”

　　“这才像话！”夏军点点头，满意的看着跪在自己面前的影无双，圣女又如何，他照样要降服。“不过你既然入了我的门下，那就是我夏家的人，这名字必须要改一改，从此以后，你就叫做夏无双吧！”

　　“是，奴婢夏无双，见过主人！”影族圣女装作温顺无比的样子，只是眼神，冰冷冰冷，似乎无穷的寒冰。


第二百二十二章 撼山王拳

　　收服了夏无双，夏军的心里很是高兴。这可是堂堂影族圣女，肯定知道影族许多厉害的秘技。

　　不过夏军并没有放松对此女的警惕。夏无双到底是影族的圣女，能够在强势的影族中脱颖而出，定然也不是简单的角色。

　　别看她现在一副温顺乖巧的样子，夏军可是见识过此女的辣手，堂堂青铜战士，都被她轻轻的捏死了。

　　要不是自己手里有着大地之印，还有山无疆这尊黄金战士压阵，想要降服夏无双，那几乎是不可能的。

　　“前辈，此女虽然暂时降服了。却不是真心，一旦控制不住，还会反咬我一口，不知道前辈有什么控制此女的办法，索性一并交给我可好？”夏军用精神力跟山无疆偷偷商议道。

　　影族圣女，他是舍不得杀的。此女脑子里不知道装着影族多少秘技，还有大量的影族情报。凭白的杀掉，那才是可惜。

　　山无疆也是点点头，傲然道：“这个简单，老夫交你一种控制灵魂的方法，现在你凝结了精神种子，应该能够掌握了。”

　　说完话，一股意念传入了夏军的脑中。那是一种控制灵魂的法门，极为诡异。

　　这样的秘法，在炼狱中还有很多，各个种族，或多或少都有。或者签订灵魂契约，或者举行诸神盟誓。

　　而山族的秘法，叫做心灵枷锁。一旦施展，除非对方的实力能够超过自己，否则，将会永远受到自己的奴役，无法挣脱。

　　“很好，有了这门秘法，我就不用担心此女反水了。夏无双，速速放开你的心灵，接受我的枷锁！”夏军喝了一声，立刻念动咒语，催动秘法，然后朝着夏无双的脑袋一拍。

　　夏无双惊叫了一声，双眼闪过一丝哀求，却根本无法反抗，脑袋就被夏军大手拍中，一道心灵枷锁，就是套在了她的心灵深处，怎么也无法挣脱。

　　夏无双顿时一阵绝望，冷漠的眼神，变成了惊恐，她知道，自己现在是彻底的没了翻身的希望了，完完全全的成了夏军的婢女，没有了出头之日。

　　“夏无双，你放心。以后只要你表现好，用心的为我做事，还有脱困的希望。现在，你就暂时委屈一下，只有这样，我才能放心！”控制了夏无双，夏军又是适当的安抚道。这女人也是一个高手，如果能够为他所用，也是一个强大的助力。

　　夏无双抬眼看了看夏军，美丽的眸子冷漠依旧，却带了一丝颓然，彻底没有了反抗的夏军的机会，只能老老实实的应道：“是，我的主人。”

　　“叫我公子吧！”夏军淡淡的道。

　　“是，公子！”

　　看夏军给自己保留了一些颜面，没有趁机羞辱。夏无双的心中，才是稍微安心了一些，老老实实的起身，站在了夏军的身后。

　　“夏无双，前往地球的最近通道在那里？”收服了影族圣女，夏军马上问出了自己最关心的问题。

　　“回公子，赵国境内的那条通道，都有我们的人把守。不过在边境一带，还有一条地底裂缝，可以从哪里，辗转进入地球。当初我们也是从那里过去的。”夏无双说道。

　　“好，既然如此，你指路，我们立刻赶过去。”夏军急忙说道。他之所以来炼狱，一是为了解除神之印记的诅咒，二是为了寻找神装。

　　现在两件事都是完成了，夏军自然不想在炼狱呆下去了。赶忙就询问返回地球的方法。突然，他又是想起了什么，看向夏无双道：“你的伤势如何？能快速赶路吗？”

　　“恐怕不行……”夏无双苦笑一声，她哪怕有一丝战力，早逃跑了，哪里会被夏军俘虏。

　　夏军微微皱眉，总不能丢下夏无双，只好说道：“看来只能这样了！”

　　“什么？”夏无双没听清。

　　夏军懒得多说，大地之印悬浮在头顶，随后在夏无双惊呼声中，一把抱起她，血翼舒展，刷的一下，冲向了天空，朝着魔土外面就是狂冲。

　　虽然魔土之中，还有大量的恶魔盘踞，不过丝毫无法阻拦夏军的脚步，哪怕抱着个人，血翼的速度也不是那些恶魔能够反应过来的。

　　没过多久，夏军就是冲出了魔土。进入了无尽山脉中。远处，真龙圣院所在的山峰，已经响起了震天的大吼，隐隐的，还能看到火光。

　　更有一条条人影，朝着这里跑来。

　　“怎么回事？难道圣院这么快就发现了我们的行踪？”大地之印中，传来山无疆有些凝重的声音。

　　“不可能！应该不是冲着我们来的。他们似乎在追捕什么人。”夏军沉声说道，他拥有洞察之眼，哪怕黑暗中，目力依然极为惊人。

　　这时候，被夏军抱住的夏无双脸色微红的抬起头，眼中闪过一抹挣扎的神色，却是没有说话。

　　夏军也没有在意，看到没人注意自己。血翼连续震动，带着一股股狂风，朝着和圣院相反的方向飞速离去。

　　足足飞行了一夜。

　　直到天色微亮，彻底脱离了真龙圣院的势力范围，夏军才是选了个隐秘的山林将降落。确定了没有追兵。夏军随后找了个山洞，带着夏无双一头钻了进去。

　　“哈哈哈，老夫终于脱离那该死的魔土了，苍天有眼啊，我山无疆还能看到外面的景色！”

　　才一进入山洞，大地之印中，山无疆就是发出畅快的笑声，连带的大地之印都是一阵乱抖。

　　夏军看的微微一笑，随后问道：“前辈，既然你已经脱险，不知道以后有什么打算吗？需要我去联络山族吗？”

　　这一次魔土之行，全靠了山无疆的帮助，他才能脱险。自然不会介意多帮助一下山无疆。

　　不过听了夏军的话，山无疆却是沉默了。足足过了半晌，才是问道：“小丫头，老夫失踪后，十万大山的情况如何了？你们影族是刺客和情报机构，应该有了解吧？”

　　十万大山，就是山族的大本营，据说是炼狱三层的一处险地，比无尽山脉，还要来的广大，号称险峰十万。全部都归山族统治。

　　这些资料，真龙圣院的图书馆都有记载。不过具体如何，夏军就不清楚了，也是看向夏无双。也只有影族这样的刺客组织，才有可能知道炼狱三层的消息了。

　　夏无双也不敢隐瞒，老老实实的说道：“回前辈，十万大山的具体如何，小女子不知道，不过我停手，自从山族进入魔土，损失惨重，很多势力，就开始大举进入十万山脉。如今的十万大山，大大小小的势力，估计有好几十股，山族只是其中之一。”

　　“什么？难道我山族，已经衰败如此了吗？”听了夏无双的话，山无疆的语气都是产生了一丝颤音，似乎难以接受这个事实，以至于沉默了许久，都是没有言语。

　　夏军也是感慨不已，曾今的王者大族，如今却是落到如此地步，让人唏嘘不已。只能说道：“凡是有兴盛，必有衰败！山族虽然没落，但前辈还活着，只要前辈回归，凭借黄金战士的威名，早晚，山族能够重新振作起来！”

　　“小友说的没错！只要老夫不死，我山族，总有崛起的希望。只是现在，我力量大减，却不好返回族中，否则，铁定会给族人带来大祸。”大地之印中，传来山无疆有些凝重的声音，突然，又话锋一转，对夏军说道：“夏军小友，老夫拜托你一件事。”

　　“前辈有事尽管吩咐！”夏军沉声说道，隐隐的，他似乎察觉到了什么。

　　果然，就听山无疆说道：“小友，这山族，老夫现在是不打算回去了。我需要大量的玄晶，用来恢复实力，不知道小友可愿意为我收集？”

　　“好！只要我有能力，必定为前辈收集到足够的玄晶！”夏军郑重的点点头，随后又是好奇的问道：“不过前辈，我现在要急着返回地球，这件事你看……”

　　“无妨！小友既然要去，老夫也不妨过去走走！新的世界，总会有许多奇珍异宝，说不定还能帮助老夫恢复实力。而且我也不会白让你帮忙，只要你帮我恢复实力，老夫可传你无上秘技，撼山王拳！”

　　“什么，撼山王拳！”夏无双惊呼起来，满脸都是不可思议。

　　“什么是撼山王拳？”夏军一看夏无双的举动，心中一动，知道这套拳法肯定不凡，赶忙就是问道。

　　“公子，撼山王拳，据说是山族最高的奥义！同时我们五狱无上秘技之中，排名前十的无上绝学！当年的山族，就是凭借这套无上绝学，称霸炼狱。后来随着撼山王拳的失传，山族，才逐渐的没落下来。”夏无双淡淡的解释道。

　　夏军听的也是倒抽一口凉气，他虽然不知道撼山王拳，却知道炼狱一共分为五狱，分别是炼狱，血狱，罪狱，地狱，魔狱。

　　每一狱，都有无穷的种族，无穷的秘技。

　　而撼山王拳，竟然能在五狱中，号称秘技前十，由此可见这套拳法的恐怖。要是学会了，真的是天上地下，都将立于不败之地！


第二百二十三章 虚空攻杀术

　　夏军也没想到，山无疆竟然要传自己这样恐怖的拳法。心中微微有些激动，假意推辞道：“前辈这样怎么使得，这套拳法可是山族的不传之秘，你真的要传给我吗？”

　　“没错！夏军小友，你要帮我老夫恢复实力，老夫自然不能亏待你。这套拳法，就是我的报酬，不过你必须发誓，除了你之外，绝不能传给第二个人！这是老夫的底线。”

　　“好！我保证，决不会把撼山王拳传给第三人！”夏军的神色也严肃起来。他心里明白，山无疆肯拿出这个诱饵，为的就是激励自己为他寻找玄晶，恢复实力。

　　不过这个饵，夏军不得不吞掉，撼山王拳，他一定要学到手！同时，他的心里又有些好奇，偷偷问夏无双道：“对了，十大秘技，都有哪些啊？”

　　“怎么，公子不知道吗？”夏无双冰冷的脸上，微微的露出一丝得意之色，故意的顿了顿，然后才是开口解说。

　　夏军这才是明白，无上秘技，也有威力的大小。一般来说，下阶秘技，最大威力能够发挥出两段的战力，依次类推，中阶的为四阶，上阶的为六阶。

　　超越六阶的，就是无上秘技。

　　其中，十大无上秘技的第一秘技，据说更是能够突破五狱的极限力量，九段！无限接近于神技。

　　而且，夏军的五狱雷光斩，赫然就是名列第一。不过并不是唯一，还有一个天堂圣剑，不灭魔皇拳，也是极为厉害的秘技。同样并列第一。

　　至于还有许多隐秘秘技，丝毫不弱于以上三种秘技，只是很少显露出来，并不为大众所知。

　　听完了夏无双的讲解，夏军才是恍然，心中更加的兴奋起来。他没想到，自己的五狱雷光斩居然那么厉害。难怪无数人都想要杀刀锋勇士。

　　试想一下，如果击杀了刀锋勇士，万一运气好，爆出了五狱雷光斩的天赋技能，那就可能得到完整的五狱雷光斩的修行秘技。

　　这是何等的好事。

　　一个山族，能够凭借排名第十的撼山王拳，就能横行炼狱，占据十万大山，如果有人掌握了五狱雷光斩，那又是何等恐怖？

　　“看来这次回去后，我必须抓紧时间，把五狱雷光斩连成才行，否则怎么死的都不知道！”夏军的心里默默的下定了决心。

　　“夏军，你先不要管五狱雷光斩。你击杀了圣院那么多人，现在，恐怕整个圣院都要来缉拿你，甚至圣院的那群黄金战士都可能被惊动，我们必须赶快脱身才是！”

　　夏无双解释的时候，山无疆一直没有出声，此时，也忍不住开口了。语气有些凝重。

　　“前辈说的没错。夏无双，你速速把你的虚空攻杀术传给我，然后我们离开！”夏军点点头，然后又看向了夏无双。

　　还有什么，比虚空攻杀术更加是适合跑路的呢。

　　“好吧，不过公子，我的虚空攻杀术虽然只是皮毛，一般来修行，没个四五日是没办法领悟的，时间上恐怕来不及啊！”夏无双有些不情愿，虽然她现在整个人都是夏军的了，不过到底是受制于人，不是真心降服，心里还有抵触情绪。

　　夏军如何看不出夏无双再闹小情绪，微微一笑，也不计较，沉声道：“你只要给我就行了，我能不能学会，你待会看看就知道了。”

　　夏无双无奈，只能把虚空攻杀术的口诀，一句句的念出来。夏军默记在心，也不怕此女骗自己。

　　中了心灵枷锁的人，只要心中有不好的念头，他就能感应到。得到了口诀，夏军立即诶就是盘腿坐下。开始参悟。

　　“夏军小友，你真的要现在开始修行？那丫头说的不错，她掌握的虽然是虚空攻杀术的一小段口诀，可到底是无上秘技，没有充分的时间，很难修成。”山无疆好心提醒了一句，也觉得夏军有些托大。

　　夏军笑了笑，直接闭上了眼睛，开始参悟。虚空攻杀术，他是必须要学会的，这样一来，他白天，就可以隐身虚空，快速赶路。晚上的时候，就利用血翼飞行。

　　只有这样，才能把最快的赶到沟通地球的空间裂缝。还能尽量减少被人发现的可能。

　　而且夏军也不是一时心血来潮，他可是有着底牌的，灵魂之树，就是他最大的依仗！只要精神和灵魂之树沟通，他的悟性，就会飞速提升。

　　当然，这个秘密，他是不会告诉别人的。纷纷小黑留意夏无双后，夏军就开始了参悟虚空攻杀术的奥秘。

　　一个小时，

　　两个小时！

　　……

　　三个小时后，夏军突然睁开了眼睛，发出一声朗笑，“哈哈，我明白了！”

　　刷！

　　他突然出手，徒手就撕裂了虚空，一头，就钻了进去，消失不见。

　　“怎么可能？”夏无双此时已经恢复了伤势，但有山无疆和小黑盯着，根本不敢乱动，可是看到夏军居然短短时间就修成了自己的秘技，哪怕是影族圣女，此时也是目瞪口呆，感觉难以置信。

　　想当初，她为了修行这门秘技，可是足足花费了七天的时间，才是成功，影族最天才的人，最短也是花了三天时间。

　　而夏军，竟然短短几个小时就是修成了，尽管只是刚刚练成，无比生涩，依然是令夏无双内心震惊。

　　至于山无疆，差点眼睛眉毛都是笑没了，嘴里不断的说着“好”。毕竟夏军表现的越有潜力，这对于他恢复实力也是越有好处。

　　尤其是山无疆打算把撼山王拳交给夏军，一开始，山无疆还觉得有些难过，毕竟为了激励夏军努力帮他寻找玄晶，他连山族的绝学都是拿出来了。

　　可是现在看到夏军恐怖的领悟力，山无疆的心里，忽然激动非常。暗中合计道：“此子，跟历代的刀锋勇士都是不一样，不但够狠辣，领悟力更是恐怖，也许，他真能打破刀锋勇士的诅咒，也说不定！这样的人，值得我山无疆大力栽培！然后借助此子，完成我山族数千年的夙愿。”


第二百二十四章 返回地球

　　就在夏军修行虚空攻杀术的时候。紫罗兰，也是回到了真龙圣院之中。更是带回了火云老人全军覆没的消息。

　　这几乎立刻就掀起了轩然大波。圣院震惊，皇城震惊，甚至就连圣院的高层，一些不出世的黄金级强者，都是给震动了。

　　圣院院长封一天，更是火速的降临了圣院下院，他的身边，还有无数的长老，护法，甚至一些黄金级战士的意志，也是降临，对此事表示了极度的关注。

　　“紫罗兰，到底是怎么回事！那火云可是我圣院高层，白银级顶峰的强者，跟随他进入魔土的部下，也是我圣院精英，还有无数核心弟子。他们怎么可能会失败！”封一天几乎是咆哮起来，丝毫不顾及自己的形象了。

　　为了夺取圣器，整个圣院下院的力量，几乎是全体出动了。这下被一网打尽，整个下院，都是遭受了毁灭性的打击。就跟灭门了一样，封一天如何不怒。

　　就是一些长老，此时也是满脸的怒容，一起喝道：“不管是谁，敢在我圣院口里夺食，这是罪该万死！是我圣院的死敌，必须要彻彻底底的毁灭。不死不休！”

　　“该不会是山族的人捣鬼吧！毕竟那大地之印是山族圣器，他们做梦都想要夺回去！”一个长老开口道。

　　“不可能是山族！他们已经没落，山族的强者都被我们监视的死死的，他们没有机会下来！”一个威严的声音开口，铮铮作响，竟然带着金属的摩擦音，不似人声。

　　听到这个声音，无数人都是神色震动，就连封一天都不例外，一起朝着虚空行礼道：“拜见金甲圣主。”

　　“都免礼吧！紫罗兰，你把昨夜发生的事情，原原本本的说出来，一个细节也不许隐瞒！”一道道黄金虚影降临，足足有五尊。

　　这赫然是五个黄金级的强者，圣院最核心的力量，这次全部被惊动，居然一起降临下意志来。

　　紫罗兰的心中都是狠狠一抽，然后就是苦笑起来，沉声回道：“回禀诸位圣主，事情是这样的……”

　　当下，紫罗兰就把进入魔土，发现影族跟踪，然后又在魔土中间，遇到夏军，发现他得到圣器，大开杀戒的事情，原原本本的说了出来。

　　“诸位圣主，事情就是这样。要不是火云副院长太过强势，想要逼迫夏军交出圣器和合成术，结果却逼反了夏军，何至于弄到现在这个地步！”紫罗兰在最后，下意识的为夏军开脱了一句。

　　五个圣主都大惊，其中一尊虚影沉声道：“影族消息灵通，他们出现，还说的过去。这夏军算个什么东西？蚂蚁一般的小人物，居然也敢潜入我圣院，图谋圣器，实在是该死，必须要碎尸万段，才能震慑人心！”

　　“怒龙圣主，你可不能小看此人，他一个小小的青铜战士，居然也能催动圣器，还能发出灵魂火，此子身上定有秘密，不是表面上那么简单。”另一尊大人物也是开口了，语气稍微显得有些凝重。

　　“哼！不管如何，从这夏军敢图谋圣器的那一刻起，他就已经是一个死人。哪怕上天入地，也没人救的了他！”金甲圣主一锤定音，做出了最后的宣判。

　　“金甲说的没错，此事必须要彻查！一个散人，居然会合成术，这本身就透着古怪，封一天，立刻派人，搜寻这夏军的下落，然后缉拿！”其余的圣主商议了一下，算是同意了金甲圣主的办法。

　　封一天不敢怠慢，慌忙弯腰，作出俯首听命的架势道：“是，不过诸位大人，那小孽畜能够催动圣器，属下恐怕……”

　　“无妨，只要你们找到他，如果此子敢催动圣器，我们随手就能收取！”金甲圣主冷冷的道。

　　其余的圣主也是点头，怒龙圣主更是开口，声音宏大，“圣院的威严，不容亵渎。这件事，不能出一点差错，必要的时候，你呼唤我们，老夫，将会出手！”

　　“是！只要有几位圣主大人出手，那小孽畜本事再大，也是一个死字！”封一天心中大定，眼神中，闪烁着幽幽的冷芒。随后，就是看向身后的一群护法，长老，沉声道：“来人，传真龙令，速速追捕这个小孽畜，万万不能让他跑了！”

　　“是！”

　　一群护法，长老齐声长啸，纷纷带着人马，朝着四方而去。

　　而此时，夏军根本不知道，自己已经引起了黄金级强者的惦记，就算是知道，他也不会在意。

　　连续十几天没日没夜的赶路，他终于是穿过了无穷的地域，来到了赵国的边境，大荒城。

　　大荒城，是赵国边境唯一的城池。走出这里，外面就是无尽的荒漠，不知道延伸了几十万里。

　　荒漠里面，一片荒凉，几乎是寸草不生，但在里面，却密布了无数的空间裂缝，有的通往一些异度空间，残破世界。还有的能够通往炼狱，罪狱。

　　最奇妙的是，这里还有一条隐秘的通道，能够通往地球。

　　“公子，当初我族就是在这里，无意中发现了有新世界加入，然后进入里面，找到了地球！”夏无双指着大荒城的方向，冷冷的说道。

　　夏军点点头，示意夏无双带路。他的心里，却是在和山无疆沟通道：“前辈，这女人的话可信吗？她可不要带我们进入影族的老巢才好。”

　　“应该可信。大荒城这地方老夫听过，里面到处都是无穷的虫洞，通往无数的世界。每一次有新世界加入，这里也会有对应的虫洞的出现。”山无疆沉声的道。

　　夏军这才是放了心。刺啦一下，撕裂虚空，和夏无双一起进入了虚空，神不知，鬼不觉，就是穿过了重重设防的大荒城，进入了荒漠之中。

　　在经过大荒城的时候，夏军还看到自己的通缉令，这是真龙圣院联合赵国皇室一起发出的。无数人围拢在那里议论纷纷，还有一些真龙圣院的精英弟子，把守了城门，恶狠狠的注视着每一个进出的人。

　　不过没有人知道，就在刚才，夏军曾经和他们擦肩而过。这就是虚空攻杀术的玄奥，哪怕只是一点皮毛，也不是这些人能够看穿的。

　　当然，夏军的洞察之眼是个例外。在赶路的同时，夏军也抽空学会了嗜血狂化，五狱雷光斩这两个无上秘技，统统修行到了小成的地步。

　　洞察之眼，更是练习到了大成，现在的他，只要动用洞察之眼，哪怕敌人隐身虚空，都能看出一些端倪。真正的立于不败之地。

　　更不要说，他的脑子里，还有一套秘技前十的撼山王拳，这套惊天动地的拳法，在路上的时候，山无疆也一并传给了夏军，只是他还没有来得及修行而已。

　　“看来返回地球后，第一件事情，就是修行撼山王拳。这样一来，我又多了一道保命的底牌！”夏军暗暗的道。不大一会，就是深入到了荒漠之中，穿越重重空间裂缝，来到了一片虫洞面前。

　　这些虫洞，密密麻麻，蜂巢一般的散落在荒漠之中，大大小小，连成一片，不知道有几万个，还是几十万个。只要进入其中，就可以前往一个奇异的世界，当然，也可能进入一片绝地，或者空间漩涡，死无葬身之地。

　　所以，每个过来这里的人，都是小心翼翼，尽量选择自己最熟悉的虫洞进入，很少有人敢探查一些陌生的虫洞。

　　也就是影族，偶然发现了通往地球的虫洞，然后成功进入。

　　不过当夏军来到这里的时候，却是发现，原本隐秘的虫洞面前，竟然是人来人往，无数的黑铁战士，排着方阵，依次进入里面。

　　还有大量的商队，排成一条长龙，也跟在后面。

　　“夏无双，这是怎么回事？你不是说这里是一条隐秘的虫洞空间吗？”夏军脸色有些难看，怀疑夏无双在欺骗自己。

　　夏无双双眼也有些茫然，随后似乎想起了什么，沉声道：“公子，可能是那些空间寻宝人，发现了这里。”

　　夏军微微一愣，空间寻宝人，他自然知道。那是一群专门探索无穷虫洞，寻找有价值的空间的人。说到这无穷虫洞，最清楚的，无疑是他们。

　　最主要的是，夏军感觉，影族圣女的内心，没有欺骗他。也只能点点头，顺着人流，朝着通往地球的虫洞走去。

　　“站住，想要进去，每人十块灵石！”夏军想不到的是，虫洞前面竟然还有人守卫，这些都是穿着类似机械类的装甲，似乎是某个科技文明的产物。

　　这些人，就是专门的虫洞寻宝人。他们一旦发现有价值的空间，就会四处宣扬，吸引探险的人群过来，趁机收取费用。

　　“给！这是二十块！”夏军不想节外生枝，丢给守卫二十块灵石，然后就是和夏无双一起，踏入了前往地球的虫洞之中。

　　说是虫洞，给夏军的感觉，内部更像是一个长长的空间走廊，四周都是厚厚的晶壁系，层层叠叠，阻住了空间风暴的侵袭。

　　夏军通过这条走廊，等到再出来的时候，展现在他面前的，就是一座巨大的城池，里面到处都是从炼狱过来的人。

　　而且，一股股强横的气息，在四周不断的散发出来。

　　“四十级的气息！怎么可能？这真的是地球吗？”夏军神色大惊。他没想到，自己离开了不过几个月，地球的变化，居然如此之大。


第二百二十五章 傲问公子

　　穿过虫洞，真实的踏上地球的土地的时候，夏军的心里不是喜悦，而是震撼。就见到前面，居然不知道何时，已经出现了一座雄伟的城市，看上去，跟赵国的皇城有的一比，占地数万里，是真正的雄城。

　　宝鼎城。

　　这就是城池的名字，居然是以炼狱第一商会的名字来命名的。很显然，这座地球上出现的巨大城池，跟宝鼎阁据有密切的关系，很有可能，这里就是宝鼎阁建立的。

　　也只有商会遍布炼狱的宝鼎阁，才有这个实力和气魄。

　　而且，来往的人群也让夏军很是吃惊，他的洞察之眼已经成为秘技，拥有的不仅仅是看穿怪物资料这一点作用了。对于别人，同样有效。

　　只要战力不如夏军，那么这人，基本就在夏军面前无所遁形了，哪怕易容了，都能一眼看穿。

　　这就是洞察之眼的恐怖，无论对方怎么掩盖，都能洞悉一切。

　　夏军只是随意的扫了一眼这些人的资料，就是发现，很多人的等级，都是三十级，不过其中还有一些，居然是四十级！气息也很强大。这显然是战力超越了“段”的恐怖存在。

　　“夏无双，这里是怎么回事？地球上怎么会出现这么多四十级的高手？”夏军沉声问道，虽然这些四十级的高手，都是青铜级，没有白银战士。

　　可光是一个青铜战士，都能横扫地球了。毕竟夏军自己离开地球的时候，地球，连秘技都没有出现，许多人还在为了一个五级技能球打生打死。

　　“老夫知道是怎么回事了！”突然，山无疆不等夏无双开口，已经是满心欢喜的解释起来，“没想到啊，夏军你的家乡居然被系统之神划入了高等级世界之中。只有高等级世界，才可以容纳更强的战力，就是不知道地球还能不能继续成长下去。”

　　“肯定可以！根据我族长老推测，地球是少见的最高等级世界，如果全部开放，应该可以容纳五十级的战力！”夏无双插嘴道。

　　“什么，五十级？若是如此，这可真是一颗宝星啊！要是能够找到一两处玄晶矿脉，那可就发财了！”山无疆眼珠子都是红了。

　　夏军的脸直接就黑了。他知道，神战系统的各个世界，也是分成三六九等的。比如族贫瘠的世界，最高等级就是二十级，这样的世界，几乎没有什么油水，连升级打怪，都要去炼狱才行。

　　在上面，就是三十级的一般世界，四十级的高鞥世界，还有最高级的特等世界。

　　世界的等级越高，这也意味着资源越是丰富。

　　夏军也没想到，地球的潜力居然这么大。

　　“难怪影族要拼命往地球钻，还有宝鼎阁，居然直接在这建城了，这都是绝对的大手笔，就是不知道对我们来说，真是福祸相依啊！”

　　夏军叹了口气，也没太放在心上。这样的地球，对弱者来说是一场灾难，却未尝不是强者一个崛起的机会。

　　“还是快点泰安，不知道妹妹在那里怎么样了！”一边走向城中，夏军一边在心里合计。地球如此富庶，不知道吸引了炼狱多少人过来淘金。泰安虽然偏僻，夏军却无法保证没有势力去打那里的主意。心中微微有些担心。

　　“让开！让开！大公子的车驾就要到了，闲杂人等，统统给我们散到一边去，说你呢，不要挡道！”

　　就在夏军进入城中的时候，突然，前面传来一阵阵的吆喝声，很多刚刚通过虫洞，准备进入城中的人，都是潮水般的退了下来。

　　人群中，偶尔还能听到皮鞭声，还有粗声的谩骂声。挨了鞭子的人都是惨叫不已，纷纷往两边跑。

　　也有人不服气，扯着嗓子叫道：“你们是谁，凭什么打我？”

　　“我把你个没眼色东西！敢问你大爷是谁！给我听好了，我们是炼狱二层傲问家族的人！”打人的丝毫不怕，气势汹汹的叫嚣道。

　　“什么？傲问家！”那些被打的人都是脸色一白，敢怒不敢言，纷纷缩了回去。炼狱等阶森严，二层大家族的少爷，比一层的国君还要尊贵，自然没人敢去触霉头。

　　没过多久，城门处，就是清理出一大片的空地。

　　然后，夏军就是见到一辆辆华丽的马车慢慢过来，最前头的，居然是四头五十级怪物幽冥魔狼在拉车，每一头都是足有大象那样巨大，散发着无比凶残的气息。战力更是青铜五阶。

　　这样的魔狼，一爪子，能够拍死一大片四十级的青铜战士，都是怪物群中的王者，此时，却被人降服，用来拉车。

　　就是夏军，都是震撼了一下。

　　它的肩头，小黑突然就是激动起来，居然不等夏军吩咐，就是跳了下去，做出了战斗的姿态。

　　它，竟然想要挑战这几头魔狼！

　　附近的人都是愣了一下，随后即使哈哈大笑起来。

　　山无疆也是哈哈大笑，精神波动道：“不愧是出了名好斗的暗影魔蛛，夏军，如果你杀死这几头魔狼，让你的兽宠吸收，它说不定能够转阶，晋升到白银级！”

　　夏军心中一动，这几天，他已经知道，兽宠每跨越一个大等级，都有可能转阶。积蓄越是雄厚，转阶的几率越大。

　　小黑现在，就是在为冲击白银级积蓄能量，若以迟迟不肯升级。如果吸收了那几头五十级的魔狼，说不定，小黑还真有可能转阶成白银级。

　　不过傲问家族，一看就不是善类，夏军知道，这件事，必须要从长计议！赶忙就是阻住了小黑的举动。安抚了下来。

　　此时，一辆辆马车，也是连绵不断的出了城门，每一辆都是无比华丽，甚至夏军还看到，有些马车的装饰，居然是用珍贵的玄晶雕刻成的。

　　这样的豪富，引来人群中无数人的眼红，纷纷议论起来。

　　“啧啧，不愧炼狱二层排名前十的傲问家族，这样排场，实在是羡煞了旁人。不过这个傲问公子最近不是在血狱，要和血家的公子约战吗，他怎么到了这里。”

　　“那都是多久前的事情了，你还好意思说，最新消息，傲问公子三招就击败了血公子，现在来探索新世界，有发现了两个美人，惊人天人，现在就要过去提亲了。”

　　“什么，那血公子的战力，在血狱青年一代中排名第八，而傲问公子在炼狱青年才俊中，不过第十，他怎么可能那么容易击败血公子？”

　　问话的人明显不相信。这两个人，都是四十级的实力，显然对炼狱的事情知道许多。很多人也是纷纷竖起耳朵，听这两人说。

　　夏军也听了个清清楚楚，不过并没什么兴趣，就要转身进入城中。

　　就在此时，那两人又是开口了。似乎是看到人群的目光注意到自己，其中一人有些得意，卖弄道：“你们知道吗，据说傲问公子这次看中的两个美人，据说是表姐妹，都是长的国色天香，风华绝代。家世也不错，据说是什么泰城领主的高层子女！”

　　“什么，居然是表姐妹？那不就是姐妹花！不愧是傲问公子，居然一次全纳为小妾，啧啧，这份艳福……”

　　人群一听，无数人更加羡慕，死死的盯着那些远去的马车，恨不得自己就是那傲问公子。

　　夏军也是心中一动，泰城，多么熟悉的名字。他没想到，自己一回到地球，居然来到了泰城附近。

　　“该不该过去拜访一下呢，慕轻雪，安纯纯她们，都是和我曾经一起战斗的伙伴。不知道她们现在可好。”


第二百二十六章 进入泰城

　　夏军也没想到，从炼狱的空间虫洞进入地球，居然会让自己来到了泰城附近。夏军还记得，自己就是从泰城，一步步的杀出来。

　　那时候，他的身边还有慕轻雪，安纯纯等人，都是自己的同学还有老师。要不是当初杀了王金勇，害怕连累别人。夏军很有可能，也会跟随慕轻雪等人，前来泰城。

　　现在，夏军一听说这里距离泰城不是很远，心中顿时就是一动。现在的他，虽然算不上绝顶强者。但在黄金战士以下，也算是一方高手。基本上普通的白银战士，夏军都能作到一击必杀。

　　如果祭出大地之印和五狱雷光斩，哪怕是黄金战士亲来，夏军也有信心周旋一二，不会被轻易杀死。

　　想到这里，夏军的心里就下定了决心，趁着有空，不妨去泰城走一趟。看看慕轻雪等人如何了。王家的人，是否有迁怒于自己的朋友。

　　傲问家的车队，已经走远。城门口已经重新恢复了秩序。人群进进出出。但夏军已经没有了进去的打算，转身就是离开。

　　“公子，我们不是要进城吗？”夏无双奇怪的问了一句。

　　“不进城了，我们先去泰城，然后直接回泰安！”夏军淡淡的回道。然后带着夏无双，找了无人的森林，撕裂空间，一头就钻了进去。

　　神不知，鬼不觉，就跟在了傲问家族的后面，一起朝着泰城赶去。

　　这也是没办法的事，现在的地球，几乎是无时无刻不在变化，真的是日新月异。就是夏军这样土生土长的人，乍一回来，也是吓了一跳，感觉到极为陌生。

　　不过这里到底是地球，对于泰城的周围，夏军也很是熟悉。跟着傲问家的车队走了一会儿，沿途之上，就是开始出现一些熟悉的高楼来。

　　虽然只是一鳞半爪，夏军好歹也算是有了方向感。自然不会跟在车队后面慢腾腾的赶路。招呼了夏无双一声。两个人速度全开，朝着泰城跑去。

　　……

　　泰城多山，延绵不绝。这是一道天然的屏障，尤其是现在，无数动植物都在变异，生命力不知道增强了多少倍。令的泰城的四周，到处都是显现出一派原始森林的气息。

　　灾难后的泰城，就是在一处山谷之内，重新建立了新的城市。这座城市，三面都是高山，只有一个缺口，被一面高有数百米的城墙挡住。

　　城墙上，还有箭塔，无数的军人驻守在上面，防止有飞行的怪物前来偷袭。把这里守卫的固若金汤。

　　只是这些城防，用来对付普通人还可以，在夏军面前，根本就跟不设防一般。他身体隐入虚空，本身就是介乎于存在和不存在之间。

　　两个人大摇大摆从城门处过去，负责守卫的士兵根本无法察觉。最多只是感觉空气微微有些波动。

　　夏军也看了一下这些士兵的实力，绝大部分已经是三十级以上，不过全部都是黑铁战士，一个青铜级的都没有。属于绝对的炮灰。

　　城中看上去也极为繁华，街道上开满了店铺。不过现在贩卖的，已经不是人们熟悉的东西。而是药材，变异兽肉，矿石，装备，甚至技能球。琳琅满目，让人目不暇接。

　　只是让夏军疑惑的是，对于这些东西，城中的人都没有太过关注，反而许多人的脸上，都是露出一副愁容。

　　也就在此时，突然，城中的街道处，走来一队士兵，一边走，一边用高音喇叭喊话道：“城中的人都听着，再过不久，傲问公子的迎亲队伍就要过来了！王将军有令，一旦傲问公子的车队过来，所有人都要在街道两边跪下迎接，重复一遍，所有人都要跪迎！谁敢不从，军法从事……”

　　一石头激起千层浪。

　　听了这些士兵的话，许多人当即就炸了锅。

　　“什么，居然要我们跪迎？那傲问公子听说不过是炼狱中的一个世家而已，居然要我们全城的人跪迎，他以为自己是以前的皇帝？”

　　“可不是。更离谱的是，听说这傲问公子居然口出狂言，要纳我们泰城的保护神为小妾，这简直是我们泰城的奇耻大辱，王家的那群孙子居然还答应了！”

　　“嘘，小声一点。王家现在搭上了炼狱这条线，听人说，王家有人已经公开发话了，要效仿炼狱，建立王国！他们王家，从此以后就是皇帝！”

　　“狼子野心，狼子野心！这王家不但要逼迫女武神给别人当小妾，居然还有公开分裂国家！”

　　这些人议论，夏军一点不漏的听在了耳中，脸色顿时一沉。王家居然想要建立一个王国，就是他都吓了一跳。

　　“就是不知道这个王家，是不是王金勇的那个王家。还有那个女武神是什么人？”夏军心中好奇，突然拍了拍前面一个人的肩膀。问道：“兄弟，泰城发生了什么事？怎么你们看上去愁眉苦脸的？”

　　“是谁，你是从哪里钻出来的！”冷不丁的身边突然多了个人，差点没把那人给直接吓死。赶忙就是恶狠狠的盯着夏军。

　　“不必多问，告诉我，最近泰城发生了什么事？那个女武神又是什么人！”夏军懒得解释，直接掏出一把生存币递了过去。

　　看到生存币，那人眼睛顿时亮了，一把接过去，态度顿时客气无比，几乎是知无不言了。

　　“兄弟，你不知道女武神？那可是我们泰城的保护神啊！据说她以前是泰城大学的老师。却是在极短的时间内，就成了我们泰城的第一高手。不过可惜，就是女武神，也不是傲问公子的对手，不但被打败，那傲问公子扬言，要收了女武神为小妾！今天就要过来提亲！”

　　女武神，还是泰城大学的老师？

　　夏军心中一惊，脑海中，忽然浮现出一个人影来，赶忙打断道：“那个女武神，是不是叫做慕轻雪？”

　　“没错。女武神就是慕轻雪。看来兄弟也是她的爱慕者啊，不过我奉劝你一句，死了心吧！炼狱的那群人，不是我们地球能够招惹的……咦，人呢？”那人正要滔滔不绝，忽然身边的人突然不见了。直接吓得腿软，怀疑自己撞鬼了。

　　虚空之中。

　　夏军的脸色却是有些凝重。他没想到，慕轻雪竟然成了泰城的女武神，看上去，似乎很有人气。

　　只是现在，慕轻雪却是遇到了麻烦，一个叫做傲问公子的人，居然要纳她为小妾，而且还是姐妹同娶。那另一个女子，不用猜，夏军也知道，肯定是安纯纯。

　　“好一个傲问公子，真的以为我地球无人了吗，可以任你横行！”夏军的眼中，闪过一丝浓浓的杀意。

　　慕轻雪，是他曾经并肩战斗的伙伴。现在，这个傲问公子，不知道使用了手段，居然要强行纳她为妾。这是夏军绝对不能容忍的。

　　就是夏无双，冰冷的眼神也是露出一丝杀机，她也是女人，傲问公子的张狂举动，显然也激怒了她。

　　“公子，要不要我现在去杀了此人！”夏无双第一次主动请令道。

　　夏军心中有些意动，随即，却是摇了摇头，沉声道：“不行，先弄清楚这里的事情再说，我们先找到慕轻雪，询问具体情况，这样才好作出对策！”

　　说完话，夏军又现身，打听了安有名的住址之后，就是快速走了过去。安有名，也就是安纯纯的父亲的名字。曾经的泰城市长。哪怕在灾难开始的初期，也是掌握了一方权势。哪怕现在是军方势大，安有名也肯定比普通人消息灵通。

　　既然要打听消息，夏军自然要寻找最有价值消息。

　　安有名的地方也很好找。新的泰城建筑虽然多了一丝古典的韵味，但里面的布局，还是带了许多现代化的影子。

　　按照路牌的指示，夏军很快就是来到了一处巨大的别墅群中。

　　这些别墅群，就是给泰城的军方，还有各种权势人家的居住的。安有名也住在里面。夏军过去的时候，就是发现一队队穿着黑铁套装的战士，把安有名的别墅围的水泄不通。

　　其中一个首领，手里居然还拿着一把青铜长剑，一副如临大敌的样子，每一个进出的人，都会受到严格的排查。

　　“看来这安有名的日子，似乎也不好过啊！”

　　看到外面一副戒备森严的样子，夏军微微一笑，大摇大摆的就走了进去。他现在是越来越喜欢影族的虚空攻杀术了。

　　这简直就是杀人越货，偷袭潜伏的最强秘技啊！

　　没有惊动任何人，他就是穿过了重重守卫，进入了安有名居住的别墅之中。


第二百二十七章 对付王家

　　夏军一进入安家别墅，发现一楼没人，直接就上了二楼。

　　才一上去，他一眼就看到一个房间的外面，站着两个黑铁级士兵，一副凶神恶煞的样子，在哪里旁若无人的高声笑。

　　“看来那安有名可能就在里面了。”看到这幅架势，夏军微微一笑，然后给夏无双使了眼色。

　　夏无双点点头，无声无息，靠近两个士兵，突然出手，在每人的后脑勺上重重一拍，两个士兵顿时晕倒在地上。然后推开了门。

　　“什么人！”发现房门打开，突然，里面传来两声冷哼，两个士兵，闪电般的从里面冲了出来，表现出了极为良好的反应。

　　只可惜他们遇到了夏无双，她伸出一根手指头连续戳过去，两道乌光缠绕而出，直接就把两人困在当场。身体僵直，连话都是说不出来。

　　这赫然是夏无双曾经使用过的秘技，困神指，据说完整的困神指，连神都要困住，跟不要说只是两个黑铁战士了。都是满脸惊恐，死死的盯住夏无双。

　　“再看，把你们眼珠子挖出来！”夏无双杀气腾腾的说道。两个士兵的目光，让她很不爽。

　　“好了，夏无双，你退下！”夏军冷哼了一声，撕裂虚空，走进了房中。这赫然是个书房。

　　里面到处都是书籍，靠窗户的位置，是一张红木的办公桌。曾经的泰城市长安有名就是坐在上面。面容憔悴，眼神却有些惊疑的打量进来的夏军。

　　“你们是谁？难道又是轻雪的爱慕者？趁着还没惊动王家的人，你们快点逃吧！凭借你们现在的实力，是不可能救出轻雪的！”

　　安有名重重叹气，自从传出慕轻雪被逼迫成婚，很多自认为实力高强的青年纷纷出手，想要救出慕轻雪。这样冲动的年轻人，安有名见的实在太多了。

　　不过无一例外，凡是过来救人的，全部都被王家的人杀死，没有一个成功。现在看到夏军孤身一人就是前来，安有名又是欣慰，又是失望。显然不看好夏军。

　　夏军也有些吃惊，耸了耸肩道“怎么，有人来救过慕轻雪吗？不过我可不是什么爱慕者，对了，我叫夏军，算是安纯纯的同学。”

　　“什么，夏军？你就是那个杀了王金勇，胆大包天的小伙子！”安有名还真的听过夏军的名头，一听夏军自报家门，差点没把他吓死。

　　赶忙就是冲到外窗户边，拉开一角，看了看外面，发现外面风平浪静，看守的士兵丝毫没有发现里面的情况。安有名这下是真的震惊了，看着夏军，半天都是说不出话来。

　　“安市长，泰城这里发生了什么事情？怎么我一过来，就听说安纯纯和慕轻雪要被比逼迫做他人的小妾？”夏军开门见山道。他过来，就是了解这一切，好作出正确的应对。

　　“你竟然不知道？是了，你刚从雨城那边赶过来吧？难为你这孩子了。告诉你也无妨，就在一个月前，突然有一群自称炼狱的人来到了我们泰城，要求我们臣服，做他们的奴隶！轻雪不服气，和那些人打了一场，结果却惊动了里面的一个傲问公子，只是一招，就击败了轻雪。随后，那傲问公子就是扬言，我们泰城必须要把全城最美的两个女子献给他做小妾，才能平息他的怒火，否则，他就灭了泰城，鸡犬不留！”

　　安有名抓住自己的头发，有些痛苦的说道。然后又是看向夏军，摇头道：“夏军，你快走吧，我看的出来，你很强，不过，你不可能是那些炼狱的人的对手，趁着还有时间，速速离开！现在王家已经投靠了傲问公子，如果他们发现你在这里，你就死定了！”

　　“混账！我家公子战力惊天，一个小小的傲问家，岂会是公子的对手！”夏无双忍不住开口了。对于安有名小看夏军极为不满。

　　“谁？”安有名吓了一跳，刚才他只是看到夏军走进来，没想到这里还有别人。不禁疑惑的看向夏军。

　　“夏无双，进来吧！”夏军微微一笑，随即指着进来的夏无双，道：“安市长不要紧张，这是影族的圣女，夏无双。现在嘛，是我的一个婢女！”

　　“对了，差点忘了说了，我也是刚从炼狱回来的，刚好路过泰城，所以顺便过来拜访一下！没想到竟然发生了这样的事情！”夏军淡淡的道。

　　却不知他的话，差点活活把安有名给吓死。随着宝鼎城的出现，安有名对于炼狱，并不是一无所知，对于影族，也是听过。知道那是一个恐怖的种族，即使在炼狱，也令人弹指色变。

　　而现在，他的面前，居然站着一个影族的圣女，而且，还是夏军的婢女！安有名震惊差点眼珠子都是瞪出来。

　　他没有怀疑夏军的话，到底是官场人物，真话假话，安有名还是能够听的几分来。

　　一看夏军的样子不像说谎，安有名的心思，顿时活泛起来。

　　开口赞道：“好一个夏军，难怪纯纯以前经常在我面前提起你。纯纯有你这样的朋友，是她的福气啊！在下这里有个不情之请，还请夏先生千万答应！”

　　说着话，安有名突然离开办公椅，突然朝着夏军跪了下去。

　　夏军何等人物，一看安有名的动作，就猜了个八九不离十。

　　意念一动，一股精神力就托住了他，强行把他安回了椅子上。然后说道：“安市长，你可是要我带着安纯纯和慕轻雪逃走？”

　　“没错！还请夏先生一定要帮我这个忙！我就这么一个女儿，绝不能看到她跳入火坑！只要你能救出纯纯和轻雪，我安有名来生做牛做马，也要报答你！”

　　安有名看到夏军一个意念，就让自己无法动弹，心里更加认定了夏军是个高手，赶忙开口哀求道。

　　夏军也是点点头，沉声道：“安市长放心，安纯纯和慕轻雪都是我的朋友，我自然不会见死不救，那王家的人，在我眼里，也不过是跳梁小丑罢了！我随手都可覆灭！而且不仅如此，我还能让安市长你重新掌握泰城军政大权，不知道安市长，你有这个雄心吗？”

　　“什么？你真能毁灭整个王家？他的背后，可是有傲问家族的支持！”安有名有些震惊，要是说着话的是别人，他早就痛骂回去了。

　　可说话的是夏军，连影族圣女都收为女婢的狠人，安有名的心，顿时就是一动，偷偷的瞄了夏无双一眼，暗道：“难道这夏军的背后，站着影族？我听说影族在炼狱实力很强，如果有这股势力支持，也许真能扳倒王家！”

　　想到这里，安有名心中一横，脸上的颓然全部消失，变得凌厉起来，沉声道：“好，夏先生既然有这个心，我安有名奉陪到底！不知道你什么时候动手？我在城中，还有几个隐秘手下，还能够指挥的动！”

　　“择日不如撞日，我看，不如就现在吧！”夏军微微一笑，随后又是说道：“不知道安市长，你可知道王家人的聚集地，我们这就过去，灭了他们！”


第二百二十八章 全部灭杀（上）

　　“什么，现在就要去对付王家？那王家现在基本上掌握了泰城的军政大权，军中很多人，都是他的心腹，还有炼狱傲问家派来的人帮忙，夏先生，你真的决定要现在动手？”

　　安有名吃了一惊，话语中，显得不是那么有信心。觉得夏军发动的太仓促了，虽然夏军看上去实力很强，可对付的，到底是位高权重，还有炼狱豪族支持的王家。

　　“哈哈哈，安市长，看来不显露一些手段，你是不知道我的实力！如果相信我，你就跟我来，如果你怕了，也可以躲在这里。我自己去对付王家！”

　　夏军哈哈一笑，说出来的话，却是有一股说不出的自信。一个白银战士，可以轻松横扫数百个青铜战士。更何况他还不是普通的白银战士，而是凝聚了黄金级精神种子的人。

　　这样的人，即使在白银战士中，也是处于顶尖的水准。更不要说，他还有大地之印这个杀手锏。

　　哪怕是黄金级战士亲自降临，在地球上，夏军都有信心跟这些人斗一斗。不过这话他不会说出来。而是用自己的行动证明。当即，就是带着夏无双走了出去，朝着别墅外面走去。

　　“现在的年轻人，果然是冲劲十足，不过也许此人，真能扭转乾坤也说不定！”安有名看到夏军真的要走，也没有迟疑，赶忙跟了出去。

　　三个人一起走出别墅。也惊动了外面的守卫。

　　一个长相凶恶的军官马上就是站了出来，大声喝道：“什么人？居然敢闯进这里！咦，安有名，是你，你竟然敢出来，给我抓住他们！”

　　“夏先生，这些都是王家的心腹，一直关押我。你看该怎么办？”安有名临危不乱，竟然很是冷静。

　　夏军赞赏的看了安有名一眼，暗道此人不愧是曾经的市长，光是这份气度，就不是一般人能够比拟的。

　　看到数百个士兵朝着自己冲来，夏军嘴角浮现一丝冷酷的笑容，淡淡的开口道：“滚！”

　　轰！

　　滚字出口，竟然形成一个巨大的音符，在人群中一下就爆炸了，那些冲过来的士兵，纷纷惨叫起来，或者吐血倒地，或者捂着耳膜痛苦的哀号。

　　只是瞬间，外面的数百个王家心腹就是全部重伤，彻底失去了战斗力。

　　一字之威，竟大如斯！

　　这就是上阶秘技，大音波破灭杀的威力。此时夏军晋升到了白银级，终于能够彻底发挥它的威力了。

　　后面的安有名，更是看的眼珠子都是差点掉出来，他知道夏军很强，但没想到夏军竟然强到了这样的地步。

　　然后心中就是狂喜，算是彻底的服了夏军。暗暗庆幸自己的女儿，居然有这样强大的朋友。

　　“好了，安市长，这些喽啰已经解决了，你速速带我去，王家的聚集地！”夏军淡淡开口，他所过之处，无人敢于阻拦，都是目光恐惧的看着他。

　　安有名也是笑容满面，点点头：“夏先生请跟我来，那王家现在肯定在将军府中，纯纯和轻雪，肯定也被关在那里。”

　　“好，你马上带我去！”夏军沉声说道。和安有名一起，朝着将军府的方向走去。

　　与此同时，将军府，一座巨大的礼堂之中，此时也是张灯结彩，无数的军官，都是喜气洋洋，围拢着一群王家的人，说着恭维的话。

　　为首的，是一个容貌威严的中年人，就那么坐在那里，就是不怒自威，让人敬畏。只是眼神狭长，带着丝丝阴狠之色。他叫王永年，王家的家主。

　　此时，就见王永年大马金刀的坐在上首的一把黄金龙椅上，慢条斯理的说道：“金浩，那安纯纯和慕轻雪，现在还听话吗？”

　　“爸你放心，一切都包在我身上！那安有名落在我们手上，容不得她们不听话！”回话的是个年轻男子，此人不过二十出头，肩膀上，已经是一片将星闪烁。赫然是个中将。而且未来还能更进一步，只要王家建国，他就是当之无愧的王子！

　　王永年对自己的长子，显然是十分满意的。闻言点点头，沉声说道：“这样就好。只要送出了这两个女人，一定能讨得傲问公子欢心，这对于我王家的未来，至关重要！千万不能马虎！所以金浩，你拿安有名来威胁她们，这一点做的很好，只是还不够！”

　　“爸你的意思是……”王金浩有些不解。

　　“你去告诉那女武神。我不管她们心里有多恨，但傲问公子过来的时候，她们两个，必须给我笑脸相迎，作出一副欢喜的样子，必须把傲问公子给伺候的舒舒服服！若是办不到，你就把那安有名给我杀了！”王永年淡淡的道。

　　附近的军官，哪怕是王家的心腹，许多人都是听的背心一片冷汗。王永年不但要用安有名的性命，来威胁两个女人，居然还要她们在仇人面前，笑脸相迎，这是何等的毒辣！

　　不过没有人敢反对王永年的话，现在的泰城，王家就是天！王金浩更是阴沉一笑，一副了然的样子，就要亲自下去，做成这一件事。

　　“家主，大事不好了，那安有名不知道怎么跑出来了，正在外面闹事！”

　　突然，一阵急促的脚步声响起，快步跑了进来。这是个王家的心腹管家，一直在外面主持婚礼的事情。发现安有名气势汹汹的杀过来了，知道事情不对，赶忙过来禀报。

　　“什么？安有名，他一个失势的老废物，怎么会跑出来的？那些守卫是干什么吃的！”王永年一听就怒了，他和安有名算是老对手了。好不容易依靠傲问家，打垮了对手。此时，安有名居然又跳了出来，心里别提多不爽利。

　　王金浩脸色却是露出一丝不屑，沉声道：“垂死挣扎罢了！他的势力都被我们打垮了，他现在过来，也不过是自取其辱！爸，你放心，这人交给我了！”

　　说完话，王金浩带着一大票的人，就是走了出去。才一出去，就是看到外面的士兵中，一头巨大的暗影魔蛛，口吐毒液，横冲直撞，当先在前面开路。

　　这头暗影魔蛛，自然就是小黑。好斗的它，在炼狱无法施展手脚，回了地球，那就是它的天下了。

　　凭借青铜级的实力，完全可以横行，一口口毒液雨点般落下，凡是沾到的王家士兵，浑身都是抽搐，口吐白沫的倒在地上，就跟发了羊癫疯一般。

　　麻痹毒液，所向无敌！

　　而夏军，则是根本懒得出手，只是大步跟在后面。夏无双和安有名，都是自觉的落后的他一步。

　　王家的人一出来，就是看到了眼前这一幕，辛苦准备的婚礼会场，被搅和的大乱，数千名士兵，却被一头大蜘蛛给压着打，逼迫的不断后退。

　　这一幕，差点让许多王家的人给活生生气死！王金浩的整张脸都是铁青了。大吼了一声，“住手！安有名，如果你还想你的女儿活命的话，就给我住手！”

　　“住手？你说住手就住手？你算个什么东西！”夏军一眼就看穿了这个王金浩的实力，不过是个黑铁级的实力，哪里会放在眼里。不过此人明显是王家的重要角色，夏军心中一动，突然开口道：“小黑，把此人我抓过来！”

　　嗖！

　　听了夏军的话，小黑猩红的复眼，顿时就盯上了王金浩，猛然就快速移动起来，在人群中穿梭。

　　“该死！安有名，这就是你的依仗吗？居然请来了一召唤师！不过你以为，一头小小的蜘蛛，能够奈何我吗！”

　　王金浩脸上露出一丝冷笑，突然脱了身上的军服，露出里面一身闪烁着青濛濛光芒的装备来。

　　“我的天啊！居然是青铜装备，还是全套的！”人群发出惊呼，很多人的眼中，都是露出羡慕和嫉妒的情绪。

　　“青铜套装，居然是青铜套装！夏先生，这些麻烦了！”安有名脸色也是一变，他可是深深的知道青铜套装的可怕。

　　“青铜套装？正好，我这次回来，正好缺少送人的装备，没想到你居然就送上门来！”夏军冷笑一声，只要这王家背后站着的不是黄金战士，他就没有顾忌。

　　不过一套青铜套装，小黑对付起来还是有些难度，搞不好要受伤，他也只能叫了回来。然后，夏军龙行虎步，朝着王金浩就走了过去。

　　“夏军？你是夏军！”突然，一群军官之中，走出来一个虎背熊腰的壮汉，此人一脸的震惊，忍不住惊呼了一声。

　　“熊力？原来是你。看来，你还是投靠了王家！”夏军也有些意外，居然在这里遇到了熟人。

　　这个熊力，曾经也和他并肩战斗过，可是在女朋友的挑拨下，和自己疏远。现在，居然有混成了王家的一份子。

　　熊力也是目光复杂的看着夏军，随后，就是冷笑起来，赶忙对王金浩说道：“大少爷，这个人就是夏军，就是他杀了你弟弟，我亲眼看见的！”

　　“畜生！原来就是你，杀了我的儿子！好，好的很！我正愁找不到你，你居然自动送上门来，今天，我就杀了你，为金勇报仇！”


第二百二十九章 全部灭杀（下）

　　人群中，又是一大片人走了出来，为首的，正是泰城的掌权者，王永年。一听对面的人居然是夏军，王永年的眼睛都红了，细长的双眼中，带着掩饰不住的杀机。

　　王金浩也是死死的盯住夏军，冷然道：“真是踏破铁鞋无觅处，没想到你就是夏军，本来，我看你那蜘蛛不错，杀了可惜！不过你居然是杀了我弟弟的凶手，那就留不得了。杀！”

　　一条波涛，从王金浩的手中发出，居然形成一条水龙，发出咆哮，极为威猛。

　　“波浪九重斩，这可是大少爷的绝技，听说是傲问公子亲自赐予他的十级技能！”

　　“没想到王金浩竟然使出了这一招，这下那个夏军死定了！哪怕他那头蜘蛛都是挡不住！”

　　“击中了，那个夏军被水龙打中了！哈哈哈，这下他必死了！不愧是大少爷，一招就灭了强敌！”

　　人群中，也有许多人发出惊呼。在他们的眼中，就见到王金浩的水龙，瞬间就命中了夏军，滚滚波浪爆炸开来，连续爆炸了九次。这样的爆炸，就连岩石都要粉碎，更不要说是人体了。

　　很多人都在叹息，安有名的心都是凉了，他没想到寄予厚望的夏军，居然一招就被王金浩秒杀了。

　　只有夏无双，表情冷冷的，没有丝毫表情，夏军被击中的时候，她甚至连手指头都是懒的动。

　　“难道……”安有名的心中，忽然一动，看向了夏军站立的地方，就见到那里，水雾弥漫，但依稀间，还能看到一个挺拔的身影，傲然的站立在那里！

　　随后，就是传来夏军冷冷的声音，“王金浩，你太让我失望了！这就是你们王家给人当狗获得的报酬？实在是太廉价了！”

　　夏军龙行虎步，从水雾中走出。身上，却是滴水不沾，干净异常。

　　没有丝毫受到伤害！

　　“怎么可能，他竟然毫发无伤，毫发无伤啊！”无数的军官脸上，都是充满了极度的震惊。熊力更是脸都白了，他不知道，自己这次站在王家这边，是对还是错！

　　“不可能！不可能的！你一定是使用了什么技能，抵消了我的攻击！该死的，我倒要看看，你能抵挡我多少次攻击！”王金浩大怒，一道道水龙，从他的手中打出，要用最凌厉的手段，把夏军灭杀。

　　夏军依然是纹丝不动，只是眼神轻蔑的看着王家人，冷然道：“王金浩，我就站着不动，让你打！等我先清理了你们的走狗，再来灭杀你们！”

　　说完话，夏军抬脚，那一道道水龙轰击过来，连夏军的防御都是破不开，反而是夏军冲到一个军官面前，只是一拳，就把此人脑袋打爆！

　　“啊，该死的，一起上，灭了他，我就不信，这么多人还杀不了他，所有人听令，诛杀此人！”王家的人震惊了，随后即使暴怒，王永年亲自开口，对夏军下了诛杀令。

　　附近的军官，也是纷纷怒吼，一道道技能，暴雨一般的打在夏军身上。王金浩更是疯了一般，居然冲到夏军身边，展开凌厉攻击。一个个十级技能不要命的释放出来。

　　但这些统统没用，连夏军的防御，都是无法破开！甚至连夏军的脚步，都是无法阻止。反倒是夏军每次出手，必有一个军官被杀死在地上。

　　“怎么可能这么强！他真的是地球人！比那些炼狱的人还要变态！”无数军官震惊了，看向夏军的眼神，都是带着浓浓的恐惧。

　　“夏军，不要杀我，我错了！看在我帮过你份上，绕我一命吧！”说话的是熊力，在夏军恐怖的战力下，心灵都是崩溃，跪在地上，苦苦哀求。

　　“你的人情，我已经还了！现在的我，没有放过你的理由！”夏军丝毫不顾，下手，没有一丝停顿，只是一掌，就把熊力拍成肉泥！

　　“啊！我们跟他拼了！”王家的人大叫，拼命的鼓动士气，“我们这么多人，堆也堆死他了！”

　　“拼命，拼命就有效吗？自从你们打算做炼狱的走狗，你们的命运，就已经注定！谁也改变不了，死！”

　　夏军冷笑，无穷杀意，如同天刀，似要划破苍穹。他彻底放开手脚，不在留情，精神力幻化出巨大的手掌，四处拍击。每一次拍下，就是一片惨叫，许多人直接就被拍成了肉饼。

　　“魔鬼，这是魔鬼！他已经不是人，是魔鬼，我们是无法战胜的！”所有人都恐惧了，慑服在夏军的血腥手段之下，许多士兵都是吓破了胆，潮水般的朝着远处跑去，就是一些军官也不例外。

　　他们是彻彻底底的怕了。没有人敢于阻挡夏军。场中，只是剩下十几个孤零零的王家人，瑟瑟发抖聚在一起。

　　“不可能，不可能的！夏军，你怎么可能这么强，地球进入神战系统才多长时间，你居然就达到了这样地步！”王金浩感觉自己精神都要失常了，直接被夏军吓得尿了裤子。

　　后面的安有名，也是震惊的差点晕死过去。他预料到夏军的强大，可这也强的太离谱了点。这家伙，真的是人？

　　“夏军，老夫承认，你很强，不过你要灭我王家，还早的很！使者大人，还请你出手，灭杀此人！”王永年突然大吼起来。

　　其余的王家人也是醒悟过来，一起吼道：“对啊，我们还有使者大人，大人，救救我们！有人要灭我们王家！”

　　“是谁！那个不长眼睛的东西，敢对我傲问家的奴才动手！不要命了吗！”一声怒吼，从将军府的深处传了出来，随后快速闪烁，只是几个呼吸的时间，就是来到人群前面，一脸嚣张的样子。

　　此人，竟然是个货真价实的青铜战士。觉醒了精神力的存在。

　　使者一看满地的尸体，脸色更是马上就沉了下去，满脸怒火的看着夏军，大吼道“小子，你是谁？不知道这王家已经是我傲问公子的奴仆世家了吗？现在，你速速给我住手，给我跪在一边，等候公子过来发落！”

　　这使者，一上来就是先声夺人，亮出了傲问家的身份。在他看来，傲问家可是炼狱的大族，名震炼狱。光是报出名字，就能吓死一片人。他自然不会把一个小小的地球人放在眼里。

　　王家的人此时也是满脸的傲气，都用仇恨的眼神看着夏军。王永年更是怒气冲冲，怒声说道：“使者大人，就是这小畜生，杀了我的儿子，现在还来搅乱婚礼会场，必须要彻底杀死才行！”

　　“没错，夏军，你完了，你以为我王家没有底牌吗？惊动了使者大人，等待你的，就是彻底的灭亡！”王金浩也是疯狂叫嚣起来，看向夏军的眼神，充满了无穷嫉妒。所有超越感他的人，通通要死！

　　“你们给我住口，这就是你们王家的依仗？一个小小的家奴，狗一般的人物，也敢对我叫嚣，也罢了，既然你们一起出来了，那我索性一并灭杀了！”夏军冷笑一声，一股惊天的杀意，从他身上狂涌出来。

　　感受到这股杀意，那刚才还耀武扬威的使者，脸色气的铁青，喝道：“小子，你到底是谁，我们傲问家，可不是你能够得罪的起的！”

　　“这就是你的遗言？那你，可以死了！”夏军双手交叉，呈现十字形，朝着前面就是一推。

　　十字真空杀施展开来。那使者连惨叫都是来不及发出，整个身体，就被空间裂缝绞的粉碎。连青铜装备都是毁灭。

　　然后，空间裂缝伸张开来，又是笼罩向了在场的所有的王家人。一股死亡的威胁，顿时笼罩在了每个王家人的头上。

　　王永年的脸色终于变了，露出了一丝丝浓浓的恐惧，大声道：“夏军，饶我们一命，我们王家愿意做你的狗！”

　　“夏军，我知道错了，放过我吧，我还年轻，我还有大好的前途啊，我，不想死啊！”王金浩此时也是痛哭流涕，竟然扑通一声，给夏军跪下了，再苦苦的哀求。

　　“现在求饶，你们不觉得太晚了吗？空间裂缝，给我吞噬！”夏军无动于衷，意念一动，无穷的空间风暴狂涌出来。

　　就听到一片惨叫声，十几个王家的人，连同王永年，王金浩在内，全部空间裂缝吞噬，粉身碎骨而死。


第二百三十章 傲问公子来了

　　王家的人，一个不留，全部都是死于非命。人群看向夏军的目光，更是惊恐。尤其是十几个幸存的军官，更是脸都白了。

　　看到夏军的目光扫了过来，其中一个军官终于忍不住，扑通一声就是跪了下去，“不要杀我，我愿意投降！”

　　“我也愿意投降，我们跟王家没有任何关系，全部的事情，都是王家人干的。”

　　“夏军大人，饶命啊！我们也是被逼的啊！”

　　十几个军官，苦苦哀求起来，连带的附近的士兵，都是人心惶惶，真的怕夏军再大开杀戒，连他们一起杀了。

　　夏军看的皱眉不已，心中暗暗的摇了摇头，也没想到这泰城的军方竟然如此软弱，还比不上苏定方的军队。难怪会抵挡不住炼狱的入侵。

　　对于这些人，夏军甚至连杀的兴趣都是提不起来，沉声说道：“不杀你们也行，从此以后，你们就交出军权，给我滚出泰城，自生自灭吧！至于你们，你们是投降，归顺安市长，还是反抗，被我灭杀！”

　　夏军又指了指那些普通的士兵。这些人也是军中的精锐，收拢起来，也可以保证泰城的治安，所以夏军没有诛杀。也算是给安有名增加一点实力。

　　“我们愿意投降！”

　　在场的数千名士兵，都是跪下了。并不敢反抗。现在是强者的时代，夏军表现的够强，自然没有人敢反抗。

　　“好，既然如此！你们立刻放下武器，接受安市长整编！还有安纯纯和慕轻雪，谁知道她们被关在哪里，立刻给我放出来！”夏军马上开口吩咐起来。

　　见识了夏军的实力，也没人敢于反抗，附近聚拢的数千名士兵，全部都是放下武器，这群军官中，还有几个安有名卧底，此时也是公开反正，重新归入了安有名旗下。

　　还有些机灵的军官，马上就带着安有名，进入将军府，把慕轻雪和安纯纯给带了出来。

　　“夏军！真的是你？”慕轻雪被人救出来，还有些不敢相信，直到看到夏军，脸上才是露出一丝高兴的笑容。

　　安纯纯的脸上，更是惊喜，蹦蹦跳跳的就跑过来，朝着夏军就是甜甜一笑，“队长，我就知道你会来救我和表姐的。”

　　“呵呵，你们没事就好！”夏军见到两女，心里也很高兴，毕竟是曾经战斗的伙伴，而且数月不见，两女的容貌，越发的美丽，尤其是她们此时都是披着洁白的婚纱，都是成熟了许多。看上去，就仿佛一大一小两颗快要成熟的鲜果，以夏军的迟钝，都有一种惊艳的感觉。

　　唯一让夏军感觉疑惑的是，身为女武神的慕轻雪，身上竟然没有丝毫的气势，仿佛一个普通的弱女子似的。

　　“怎么回事？你的实力……”夏军脸色沉了下去，看向了慕轻雪。

　　“我被那傲问家的人封印了，要不然，泰城的大权，也不会让王家的人趁机夺去！”慕轻雪的脸上有些怒容。

　　“队长，你有办法解除表姐的封印吗？”安纯纯看向夏军，美目中闪烁着崇拜，欣赏，还有感激之色。

　　“容我想想！”夏军没有立刻答应，心中，却是用精神和山无疆沟通，“前辈，你能解除她们身上的封印吗？”

　　“小事一桩！不过是普通的精神封印而已，现在的你，随手都能解开！”说话的功夫，一股精神意念，已经传入了夏军的脑中。

　　正是解除精神封印的办法。

　　夏军略微一领悟，就是明白了是怎么回事，当即开口道：“慕轻雪，你中的是精神封印，不过是精神力运用的一个小技巧而已，我这就为你解开！”

　　说完，夏军的手中，闪过一丝银色火焰，一下就拍进了慕轻雪的体内。就听到啪啪两声脆响，慕轻雪身上的封印，马上就是破裂。

　　轰！

　　封印一破裂，夏军马上感觉到了慕轻雪实力，她竟然也是觉醒了精神力，现在是三十五级的青铜战士。

　　“怪不得被成为女武神，慕轻雪，原来你已经觉醒了精神力。”夏军赞叹了一声。

　　慕轻雪却是深深的看了夏军一眼，摇头道：“什么女武神，现在的我，连傲问家的一个仆人都打不过。倒是夏军你，实力好强，现在是什么战力？”

　　“是啊，队长，你现在是什么战力？那傲问天可是白银级战士，现在估计已经在来这里的路上了。”安纯纯也有些担心。

　　“慕轻雪，安纯纯，你们放心。我既然敢这么做，自然有所依仗。我正要那傲问公子过来，狠狠的教训此人一番，也让那些炼狱的人看看，我地球，也不是好惹的！”夏军语气淡淡的说道，心中，却已经决定拿这个傲问公子立威，也震慑一下宝鼎城中的人。

　　“夏军，看来你的战力也到了白银级了。这样我就放心了，那傲问家，居然要我们整个泰城的人，成为他们的奴隶！现在你来了，我倒要看看，那傲问家还如何嚣张！”

　　“哦，竟然有这种事，好大的口气，这傲问家，是以为我地球无人了吗，慕轻雪，安纯纯，你们都跟我来，我要你们亲眼看着，我如何为你们出气！”夏军的心中，也被傲问家的狂妄给激怒了。

　　带着慕轻雪，安纯纯，夏无双三个女人，就是朝着泰城外面走去。安有名此时，在夏军的威慑下，也顺利的联络上了自己的旧部，逐步的控制了全城。都是跟在夏军身后，一起朝着泰城外面走去。

　　还有更多的人，闻听王家覆灭，女武神脱困的消息，也是纷纷跟在后面，朝着城外涌去。

　　面对这一股浪潮，负责把守城墙的官兵看到大势所趋，也不敢抵抗，很干脆的就是投降了。

　　夏军也走出了城门，就那么大马金刀，站立在城门外面，静静的等着傲问公子前来。他的身边，则是站着慕轻雪，安纯纯还有夏无双三女。

　　三个女人，各有千秋，慕轻雪妩媚，安纯纯清新，夏无双冷艳，此时站在一起，颇有一种争奇斗妍的感觉。

　　即使城头上，很多人的目光，也被三女给深深的吸引了过去。

　　慕轻雪和安纯纯的目光，也不时的打量着冷漠的夏无双，心里不知道的怎么的，都是有些小小的失落。

　　终于，还是安纯纯忍不住，问道：“队长，这位是你的女朋友吗？你都不介绍一下！”

　　“这是我的婢女，夏无双！对了，她也是白银级的实力，所以你们不用担心！这次那傲问家，铁定要吃一个亏！”夏军赶忙介绍道。

　　“白，白银级的……是队长你的婢女？”安纯纯震惊了，嘴巴大大的张口，差点被夏军的给吓得晕过去。

　　慕轻雪也是面色古怪，眼睛眨啊眨的，有心想要继续询问，夏无双却是冷冷的样子，丝毫没有搭话的意思。

　　也就在此时，突然，城头的位置，传来一个安有名有些慌张的声音，“夏先生，来了，那傲问家的车队过来了！”

　　夏军抬头一看，果然，远处传来了一阵幽冥魔狼的吼叫声，随即，就是见到一辆华丽的马车，被三匹幽冥魔狼拉着，快速的朝着泰城靠近。

　　马车的四周，又是一群穿着青铜套装的护卫，足足有十几个，清一色的青铜战士，骑着雄壮的雪龙马，在哪里耀武扬威。

　　其中一个头领模样的，更是快马走了过来，大声叫道：“泰城的地球人给我听着，我傲问家大公子驾到，你们还不速速散开，跪在道路两旁迎接！还有那小子，怎么就你一个人出来，那王永年呢？我家公子都到了，他怎么不出来迎接？”

　　“且慢！不得对美人无礼！”马车珠帘之内，传来一声淡淡的呵斥声。随后，就是见到一个白衣青年，大步走下了马车。

　　夏军一看这人，发现此人倒是长的不错，剑眉星目，极为俊朗。浑身的气息也是极为强大，浑身更是银光闪闪，那竟然是全套的白银装备！

　　大地之印中，山无疆都是被惊动了，随后即使疯狂的咆哮起来，“该死的，傲问家这么富有么，居然全部都是白银装备！夏军，给我抢过来，说不定我吸收了这些白银套装，能能够恢复一点点实力！”

　　“怎么，前辈，你连装备都能吃？”夏军大吃一惊。

　　“你懂什么！老夫是要剥离出里面的玄晶，用来恢复实力！夏军，别管那么多，抢了他的装备再说！”山无疆拼命的鼓动道。

　　夏军也是眼睛一亮，玄晶，那可是好东西啊。这个傲问公子，对他的价值，简直不下于一座移动宝库啊。

　　此时，那傲问公子也是走下了马车，眼睛一下就是盯住了穿着婚纱的安纯纯和慕轻雪，脸上顿时就是露出极为得意的笑容，随后，却是有见到了夏无双，傲问天的心中更是火热。

　　当即就哈哈大笑起来，傲然的说道：“好，好，好！没想到地球这穷乡僻壤，居然还有三个美人，王家的人办事果然忠心！本公子决定了，这三个女人，我全部要了！慕轻雪，安纯纯，还有那个冷美人，你们都来我身边，从此以后，你们就是我的女人了，荣华富贵，享用不尽！”


第二百三十一章 戏耍羞辱

　　“傲问天，你该死！”夏无双怒了，她虽然被迫做了夏军的婢女，到底也是影族的圣女，尊严不容亵渎。要不是夏军没下令，她说不定就要上去杀了此人。

　　安纯纯也是气的脸色通红，怒声骂道：“傲问天，就凭你这个癞蛤蟆，也想娶我和表姐！你真让我恶心！当然，如果是队长要娶我和表姐，我们还可以考虑。”

　　“纯纯，你乱说什么啊！”慕轻雪听的脸色一红，目光却是偷偷的瞄了夏军一眼！

　　“有什么不能说的，表姐，我们一起嫁给夏军不好吗？至于那个傲问天，连给夏军提鞋都不配？”安纯纯看向了夏军，眼神火辣又大胆。

　　夏军听的无语，不过也没反对。他算是看出来了，这安纯纯是要存心气那个傲问天。

　　果然，看到安纯纯和夏军亲密的样子，傲问天简直是不能忍受。一向只有他傲问公子玩弄女人，何时有女人敢如此对待他？

　　耻辱，从来没有过耻辱！

　　傲问公子果断的怒了，双眼死死的盯着夏军，恶狠狠的吼叫道：“小子，就你这样的土包子，也敢跟我争女人，难道你不知道跟我争女人的下场只有一个，那就是死！”

　　“公子，不劳你动手，我一根手指头，就能灭了他！”一个护卫头目狞笑着站出来，大声说道。

　　“那好，你就去教训教训这个土包子！不过不要弄死了，擒住他，让他跪下磕头，一直磕到我满意为止！”傲问天神色阴冷，眼神轻蔑的看了夏军一眼。那眼神，就跟看一个垃圾似的。

　　这也是傲问天应有的底气，傲问家是炼狱的豪族，哪怕是一国之主，见了他都要下跪，哪里会把一个小小的地球人放在眼里。

　　吩咐了护卫后，傲问天的目标，就是转向了慕轻雪三人，冷冷的喝道：“慕轻雪，安纯纯，你们现在后悔还来得及！现在，你们三个都乖乖过来我身边，做我的女人！否则的话，我就把整个地球人，都是变成奴隶，生生世世为我傲问家做牛做马！”

　　傲问天的话，让城墙上的许多人脸色都一变，显得有些惊慌，毕竟傲问天的强大，许多人都是亲眼见过的。

　　连泰城第一的女武神慕轻雪，都给轻易打败。

　　“哈哈哈！”

　　就在人群被傲问天的气势所慑的时候，一阵冷笑，突然从夏军的口中发出，随后，夏众人就是夏军大步上前，朝着傲问天走去，一边走，一边了开口道：“傲问天，你算个什么东西，也敢说这样的大话，也不怕风大闪了舌头！”

　　“大胆，居然敢辱骂我家公子！”那护卫头目大怒，不容夏军再说下去，脚步一动，直接无视了距离，一下就冲到夏军面前，当头就是一拳。

　　啪！

　　一只手伸出，却是牢牢的捏住了那人的脖子，就跟提死狗一般，提了起来，稍微用力，就听到咔嚓一声，此人的脖子就是断裂，大张着眼睛，彻底死去。

　　至于这人身上的青铜装备，自然是便宜了夏军。

　　整个过程，快的许多人都是没有反应过来，那个护卫头领，就是被夏军杀死。许多护卫都是心中一惊，有些恐惧的看着夏军。

　　那个护卫头目，可是青铜顶尖的强者，居然被夏军直接捏死，那这人的实力，该有多强？

　　傲问天脸上也有些动容，随后就是暴怒，目光阴冷的看了夏军一眼，沉声道：“小子，这就是你的依仗？以为进入了白银级，就能够充英雄了？居然敢杀我的护卫，我要把你生不如死！”

　　轰！

　　傲问天出手了，一扬手，就是一条条水龙咆哮起来，朝着夏军轰击了过去。这是傲问天的拿手秘技，水龙咆哮。算是中阶秘技。

　　那条条水龙飞舞，都是活灵活现，每一条都有四段的攻击力，足以把整个泰城，都是轰出一个大窟窿。

　　此时，却是把夏军重重包围，要把他瞬间灭杀，由此可见傲问天的心中是多么的暴怒。

　　但是夏军根本没有畏惧，双手交叉，一道道十字星芒不断闪烁，切割空间，形成一道道空间风暴，把水龙全部灭杀。

　　十字真空杀，可是无上秘技，哪怕没有大成，威力也不容小觑，击破水龙的同时，更是朝着傲问天笼罩而去。

　　傲问天顿时吃了一惊，随即就是冷笑不已，沉声道：

　　“影族的十字真空杀，小子，这就是你的依仗吗？影族又如何，在我傲问家面前，也只能臣服！死吧，怒海狂龙！”

　　一条淡蓝色的水龙，忽然从傲问天的体内冲出，护卫住傲问天的同时，龙爪探出，啪啪连声，似乎要把虚空都是抓破。

　　夏军却是冷笑，招式一变，无穷的刀意弥漫，虎魄战刀出现在手中，发出一声魔虎的咆哮，一道巨大的刀气横空斩下。把空间都是切割成一块块，那条水龙，更是直接被斩为两段，发出哀鸣。碰的一下消散。

　　“怎么可能，那是虚空斩，影族的不传之秘，你一个外人，怎么可能学会！”傲问天震惊了，满脸都是不可思议。

　　“没有什么不可能的，傲问天，你不是看不起我地球人吗？现在，我就要你知道我地球的厉害，绝不是你们能够随意的欺负的！百倍重力，给我跪下！”

　　夏军大吼一声，招式忽然又是一变，精神沟通大地之印，施展出百倍重力，顿时，四周的空气一阵沉重如山，到处都是土黄色的尘埃散落。

　　傲问天马上就感觉自己的身体沉重了许多，双脚一软，就是要跪下去。但他到底是青年才俊，怒吼一声，无穷的精神力狂涌出来，竟然再度塑造空间，挽回颓势。

　　不过百倍重力，实在是太强了，尤其是这还是大地之印施展出来的，傲问天支持勉强保持站立，浑身的骨骼就是发出咔嚓声，似乎要寸寸断裂。

　　傲问天的脸色终于变了，变得有些惊恐，夏军的强大，超乎他的想象，他更不可能真的跪下去。

　　“怒海狂潮！”傲问天开始拼命了，他的身上，传来一股股海浪般的波涛声，拼命朝着四周扩散。竟然一下就把百倍重力空间给撑开了一丝缝隙。

　　然后，傲问天身体一动，仿佛游鱼，就要从那条缝隙中钻出去。

　　“想走？哪里有那么容易！”夏军淡然开口，身体一动，七星步闪烁而出，然后伸出一个土黄色的手掌，朝着傲问天的肩头就是按了下去。

　　“不，我是炼狱十大公子，我怎么可能会败，我战无不胜，我威震五狱，我是天地的主宰！”

　　傲问天双眼血红，面对夏军的强大的压迫，他的身上，战意愈发的浓烈，化作一把巨大的三叉戟。

　　“海皇三叉戟！那是我傲问家的无上秘技，那小子这次死定了！”人群中，许多傲问家的仆人发出了欢呼。

　　傲问天也是目光狰狞，一把抓住那虚幻的三叉戟，朝着夏军当头就是刺下，冷笑道：“卑贱的地球人，你能逼我使出海皇三叉戟，就是死了，也是一种荣耀！”

　　刷！

　　说话的功夫，那海皇三叉戟的虚影已经携带了无穷的波涛，来到了夏军的身边，顿时，夏军就是感觉，自己似乎陷入了无穷的大海，到处都是狂风骇浪，朝着自己拍击而来。

　　“三叉戟吗？不过是虚影，也想对付我？”夏军冷笑，突然就一拳，朝上挥出，他的拳头，莫名闪烁着浓重的土黄色光芒，晶莹剔透，又如同钻石般璀璨，一下就砸在了三叉戟上。

　　轰隆隆！

　　夏军这一拳打出，整个大地都是剧烈摇晃，然后大地深处，一股神秘而厚重的力量涌入了他的身体，令的夏军的这一拳更加威猛。

　　只是一下，就把傲问天的三叉戟砸的粉碎，随后，夏军变拳为掌，恐怖的压力狂涌而出，挤压的四周的空气都是发生了爆炸。

　　“给我跪下！”夏军大吼。

　　“不！”傲问天同样大吼，声音中，充满了无穷的屈辱！但在夏军那恐怖的力量下，傲问天尽管竭力挣扎，依然是碰的一声，跪在了夏军的面前。

　　“噗！”

　　当傲问天的跪下的同时，脸色瞬间涨的通红，心中充满无穷的怨毒和屈辱。一口鲜血再也忍受不住，喷了出来。口中更是疯狂的咆哮起来，“畜生，畜生！你居然敢这样对我，我可是堂堂傲问家的大公子啊。你死定了，死定了啊！”

　　“狗屁的傲问家！傲问天，你不是看不起我们地球人吗，现在，我就让你跪在城门前，让那些被你看不起的地球人过来围观！我倒要看看，今天谁能救的了你！”


第二百三十二章 一个一个来

　　堂堂傲问家的大公子，竟然被人活生生镇压，跪在城门面前。这是何等胆魄，何等气势？

　　对面的车队中，也有跑过来看热闹的闲人，都是吃了一惊，看向夏军的目光中，有惊讶，有恐惧。

　　“天啊，连傲问公子都打的跪在地上，此人真正是胆大包天，没想到地球人中，居然有这等人物。”

　　“你们看到没有，傲问公子连傲问家的绝学，海皇三叉戟都是施展出来了，竟然被那人一拳打碎了！”

　　“大消息，这是天大的消息，傲问天竟然被人镇压的下跪，这个消息一定要传回宝鼎城去。”

　　四周的人群议论纷纷，许多人都是快速拿出传信符，往宝鼎城中传信。

　　夏军也没有阻止，他要的就是立威，自然不会怕消息走漏，镇压了傲问天，直接伸手，就开始扒傲问天身上的装备。

　　“哇哈哈，整整五件白银装备啊，夏军，干得好，干得好啊！还有他的戒指，也别放过，里面肯定有好东西，说不定还有更多的玄晶！”大地之印中，山无疆也是口水直流，不住的叫嚣道。

　　至于傲问天，早就气的七窍生烟，本来当众被打的下跪，傲问天就是感觉极度的羞辱了，此时，夏军竟然还当众搜刮他的装备。

　　傲问天气的眼睛都红了，鼻子里都喷出了浓烟，疯狂的咆哮道：“你们都是死了吗？给我杀了他，杀了这个人啊！”

　　“混蛋，放开我家公子！”

　　“小子，你知道我们傲问家的实力有多大吗？居然敢这样对待我家公子，杀了此人，救出公子！”

　　傲问家的护卫，自然不会让夏军得手，一旦傲问天出了什么事情，他们也难逃一死。此时都是疯了一般，十几个护卫，全部朝着夏军发动了攻击。

　　剩下的一群车夫，仆役，也是各自拿着武器，却不向夏军进攻，而是打断攻击慕轻雪等人，好逼迫夏军回援。

　　夏军的脸色顿时一沉，身上的杀气更浓。他没有二话，一指点出，化作一道乌光，使出了困神指，连同百倍重力空间一起压迫下来，把傲问天压迫的动弹不得。

　　随后，夏军身体一动，一道道十字真空杀飞速的射出，这十字真空杀，同样是无上秘技，威力不俗。

　　对付傲问天或许无效，但对付一些青铜战士，简直是无往不利，就是夏军的身上，一道道十字星芒不断的闪烁出去。凡是碰到的人，纷纷惨叫着，被突然裂开的空间裂缝撕的粉碎。

　　想要冲向了夏军的护卫，瞬间就被击杀。

　　慕轻雪旁边，夏无双更加的干脆，她扬手，一招群蛇乱舞，就是灭杀了一大片傲问家的仆人。这些人，根本连她的身边都是无法靠近。

　　“好厉害，又一个白银级的战士，这真的是地球吗？看上去地球人似乎不好惹啊！”连续出现了两个白银级战士，炼狱一方跟随过来的人都是有些震惊。随后，大量的传信符，雨点一般的送入了宝鼎城中。

　　宝鼎城中，此时也是一片震惊。无数接到传信符的人，都是难以相信上面的消息。

　　“听说了吗，傲问天被人镇压的跪在地上，吃了一个大亏。”

　　“怎么可能，那傲问天可是炼狱十大公子啊，白银级的实力，将来可能晋升黄金战士的存在，他怎么可能会败？”

　　“有什么不可能，地球那边，突然出现两个厉害的高手，都是白银级的实力，极其恐怖！”

　　“什么？白银级？这真的是地球？”

　　无数人都是吃惊，要不是漫天都是传信符，做不得假，谁也无法相信这个事实。白银级的实力，都能够在炼狱横着走了。

　　宝鼎阁中，也是传来一声怒吼，那恐怖的声音，震动整座城市都是轻微的摇晃起来。随后，人们就是见到一个身穿宝衣的中年人，怒气冲冲，朝着城市中央的传送阵跑去。

　　“竟然是傲问家的长老，傲问杰，没想到连他都惊动了！难道这传信符上说的是真的？傲问天真的被镇压了？”

　　“快走，快走，泰城外面有人架设了传送阵，我们快点过去，连傲问家的长老都惊动了，有好戏看了！”

　　傲问杰的出现，无疑让城中的气氛爆炸了起来，无数人争先恐后，朝着传送阵跑去，都想去泰城看看具体情况。

　　一些酒楼上，许多自恃身份贵族公子，都是有些坐不住了。其中最大的一间酒楼上，靠窗的位置，两个青年就坐，都是风采神韵，气势不凡。

　　听到外面人群了乱纷纷的议论声，其中一个有些惊讶道：“没想到傲问天那小子居然被各人打败了，据说还被迫跪在了地球人面前，看来这地球还有些人杰。马真一，我们要不是过去看看？”

　　“当然要过去！那傲问天，好歹也我们十大公子中的人物，他受辱，就是我们受辱！”叫做马真一的青年冷冷的说道。

　　“你说的也对！十大公子的名头，不容亵渎！那傲问天也是废物，这次过去，刚好把他踢出我们的圈子！”另一人也是开口，这人叫做西门风。西门世家，同样是炼狱大族。

　　这两人，更是炼狱十大公子之一。听说同为十大公子的傲问天被人镇压，两人也有些坐不住了，匆匆的结账，一起朝着传送阵赶去。

　　随着泰城外面，几乎是刹那之间，就是出现了无数的人群，都是闻听了这里的事情，匆匆从宝鼎城中赶过来的。

　　“什么，那真的是傲问天，天的，他真的跪在地上，快看，他的装备被人扒掉了！”

　　“凶残，太凶残了！那人是吃了熊心，豹子胆，居然敢动傲问家的人，难道就不怕傲问家的报复吗？”

　　许多人一出来，就是看到傲问天屈辱的跪在地上，动弹不得，还有一个斯文的青年，满脸都是微笑，正在扒着傲问天身上的装备，这个人，自然就是夏军。

　　他才不管有谁来了，现在的夏军，全副心神都是盯住了傲问天，感觉这家伙真的是富得流油啊，不光身上是全套的白银套装，扒拉下来的戒指里，居然还有一套，里面更是堆满了灵石，看数目不下三万块。其中，还有十几块玄晶，还是三级的。

　　其中还有一本秘技，竟然是中阶秘技水龙咆哮。

　　对于这些，夏军毫不客气，全部笑纳了。随后，夏军的目光，就是盯住了傲问天那辆华丽的马车。

　　那里，可是还有四头幽冥魔狼，如果让小黑击杀，说不定就能转阶，夏军自然不会放过。刚才的打斗，也特意的没有伤害它们。

　　此时，看到夏军望过来，那四头魔狼全部咆哮起来，一起张口，吐出无淡青色的风刃，朝着夏军乱劈过来。

　　“小小魔狼，也敢对我动手！”夏军冷笑一声，双手呈现土黄色，连续拍出，一下就把无数风刃拍的粉碎。

　　随后，夏军暗中催动大地之印，百倍重力再度使出，朝着四头魔狼笼罩了下去。那四头幽冥魔狼纷纷惨叫，趴在了地上，被压的无法动弹。

　　“小黑，你上去，灭了它们！”夏军淡淡的对肩头的小黑吩咐道。

　　小黑早就是迫不及待了，听了夏军的话，赶忙跳下去，朝着那四头魔狼就是冲了过去。

　　“孽障，住手！”突然，人群中，冲出一条巨大的水龙，朝着小黑就是激射了过来。同时，一道人影，带着无数残影，瞬间冲向了傲问天，就要出手解救。

　　“杰叔，救我！”傲问天也是开口大吼了起来，如同看到了救星，身体开始拼命的挣扎，想要站立起来。

　　“哼！就这样，也想救人？你未免太小看我地球人了！”夏军心中波澜不惊，他早就放着会有人插手了。

　　两道虚空斩快速斩出，一道，灭掉攻向小黑的水龙咆哮，另一道，却是朝着傲问天的方向一斩。

　　一道刀芒穿越虚空，几乎是瞬间，就来到了傲问杰的背后，重重的斩下。

　　“雕虫小技，给我破！”傲问杰速度不减，只是反手之间，出现一把白银长剑，刺啦一下，激射出无穷剑气，就要把虚空斩破灭。

　　与此同时，傲问杰的大手，已经是抓向了地上的傲问天。

　　“该死，这人倒是厉害，不过想要救人，没门！七星步！”夏军冷笑一声，身体一晃，快速挡住了傲问杰的去路。碰的一声，和傲问杰硬生生的对拼命了一下。

　　夏军纹丝不动，傲问杰却是怪叫一声，被夏军暗中借助大地之力，硬生生的震退了好几步。

　　“影族秘技，大地之力？你一个小小蝼蚁，怎么会这么多种族的绝招？不过没关系，不管你是谁，敢招惹我傲问家，你死定了，不光是你，你们全城的人，我都要杀的干干净净，一个不留！”

　　傲问杰怒吼一声，他的身上，忽然传来阵阵大海的波涛声。以他为中心，四周千米范围，竟然一下就化作了无穷的海洋。

　　海洋之中，海水涌动，形成一股漩涡，一把闪烁着金色光芒的三叉戟，就从漩涡中慢慢的浮现了出来。


第二百三十三章 耀武扬威

　　“海皇三叉戟！”

　　傲问家的绝学，就是在炼狱，也是极为有名。夏军曾经见傲问天施展过，不过那只是虚影，而此时，傲问杰施展出来，那金灿灿的三叉戟，竟然又如实质！

　　三叉戟一处，傲问杰整个人，都仿佛海皇复生了一般，充满了无穷的威严，随后，这尊皇者突然震怒，兵刃一下就指向了夏军，大吼道：“孽畜，你敢犯我傲问家，罪不可赦，现在，我就用此戟，赐予你一死！”

　　“三叉戟，看傲问杰是真的怒了，竟然一出手就是杀招，不知道这个人挡得住不？”

　　“那还用说吗，据说这傲问杰也是个天才，只差一点，就能成为半步黄金战士，绝对不是寻常的白银级能够战胜的。”

　　“不过这个地球人也不简单，竟然能镇压傲问天，实力也很强劲。也许能够在傲问杰的攻击下支撑一段时间！”

　　人群的目光，都是看向夏军，要看他如何应对。

　　夏军的脸色依然淡然，并没有被傲问杰的气势影响，只是右拳之上，土黄色的光芒闪烁，一拳，就是砸了出去。

　　轰隆！

　　夏军这一拳砸出，带动的大地都是剧烈的抖动了一下，面对傲问杰的攻击，夏军也不敢托大了，一出手，就是用出撼山王拳。

　　本来，夏军掌握的秘技，威力最大的无疑是五狱雷光斩，不过那是他的杀手锏，是保命的最后底牌。现在到处都是人，夏军自然不好使用。

　　一使用，刀锋勇士的身份说不定就要曝光。

　　不过哪怕是撼山王拳，夏军依然有着必胜的信，这套拳法，绝对不是一般的秘技能够对抗的，尤其是在山无疆指点下，这套拳法，也是夏军使用的最熟练的秘技。

　　碰的一拳，就和傲问杰的三叉戟正面撞击在一起，居然丝毫不落下风！

　　“什么，居然被挡住了，海皇三叉戟不是号称无敌吗？居然会被挡住！”人群都是一惊，继而议论纷纷。

　　“马真一，你看出了什么吗？”西门风目光闪烁，紧紧的盯着夏军的拳头，似乎要看出什么。

　　马真一也是脸色凝重，沉声道：“这个地球人，很不简单！他竟然能够沟通大地之力，以土克水，难怪轻易打败了傲问天！”

　　听着人群的议论，傲问杰的脸色顿时变的极度难看，他也没想到，祭出了海皇三叉戟，居然都无法奈何夏军。

　　此刻，傲问杰真的骑虎难下。尤其是傲问天还跪在那里，要是传了出去，整个傲问家，都要成为炼狱的笑柄。

　　一想到这些，傲问杰的目光，更加的阴冷，死死的盯着夏军道：“地球人，我承认，你很强！不过你也就到此为止了，现在，我就用最强的实力，赐你一死！”

　　君王一怒！

　　傲问杰大吼了一声，再度出手，终于拿出了自己最强的底牌，他手握三叉戟，朝着夏军刺杀过来。

　　霎那间，风起云涌，无穷的海水，居然沸腾，变成了鲜血一般的红色。这就是君王一怒，伏尸百万，血路成河！

　　“君王一怒，竟然是君王一怒，那是传说中的海皇十八戟，不过据说已经失传了，没想到落在了傲问家的手里！”马真一有些吃惊。

　　“海皇十八戟，曾经是五狱中排名第十的绝世秘技，没想到，傲问家竟然得到了，看来，傲问家真要崛起了！”西门风神情也是严肃，眼神转动，不知道再想什么。

　　那君王一怒施展开来，整片天地，似乎都是变成了血红色，无穷的杀气形成潮汐，朝着夏军汹涌过来。惊涛骇浪一般。

　　看到这股声势，慕轻雪和安纯纯的脸都白了，却苦于无法插手，只能眼睁睁的看着夏军陷入危急。

　　就是夏无双，冷漠的脸上，也是露出了一丝动容之色，但很快就是摇头。其余观战的人，也是发出一声惊呼，许多人都瞪大了眼睛，不可思议的看着前面。

　　戟见到在无穷的杀气之中，一道挺拔的身影，傲然的站立在哪里，一拳打出，狂涌的杀气突然一顿，竟然瞬间变得如同千斤般沉重，甚至连傲问杰划出的整片精神海洋，都是在这一拳中，变得凝固了起来。

　　这正是撼山王拳的一招，一拳山河定！

　　一拳打出，山河都要被定住，停止流转！

　　“给我破！”夏军大吼一声，定住四周的同时，一拳再次打出，瞬间突破无数空间，砸向了傲问杰。

　　“不好，居然破了我的戟法，该死！看我第二戟，君临天下！”傲问杰吃了一惊，但很快就反应过来，身体不退反进，朝着夏军，又是一戟。

　　竟然要以强破强，硬碰硬的打法！

　　海皇十八戟，每一戟都有无穷的威力，施展出来，气象森严，充满了皇家气息。此时的傲问杰，真的化身为了海皇一般，威严四射，让任何人都要低头，不得不臣服。

　　“蝼蚁，还不速速臣服！跪下受死！”戟法一成，傲问杰突然猛然一喝，真的如同天子做朝堂，威严不可亵渎。

　　夏军微微一惊，点头道：“好戟法，不过所用非人！看我破你的戟法！”

　　说完，夏军双拳一动，后发先至，突然打出一拳。

　　撼山王拳，一拳社稷倾！

　　轰！

　　这一拳打出，真的是日月倒悬，天下分崩！哪怕是铁桶的江山，在这一拳下也是粉碎。傲问杰的君临天下，顿时被破解的干干净净。

　　随后，夏军再不留手，丝毫不给傲问杰反击的机会了，再度出手，手掌摊开，土黄色的光芒流转。

　　大地之印中，山无疆也是闷不吭声，下手却是狠辣，突然使出了百倍重力！配合夏军进攻。

　　“该死，海皇第三戟，君王无道！”傲问杰的脸色显露出一丝慌乱，匆忙之间，打出了第三戟，刷的一下，就划破了四周的空间，击破了重力的影响。

　　但是就在此时，夏军的攻击也到了，一拳，就砸在了傲问杰的胸口，砸的他吐血飞退。可是夏军的另一只手，随后伸出，抓向傲问杰的衣领，沉声喝道：“你既然敢对付我，也给我跪下吧！”

　　“孽障，你给我等着，得罪了我傲问家，你完了，彻彻底底的完了！”傲问杰吓得脸都白了，知道打不过夏军，丢下一句狠话，转身就是逃跑。

　　“跑？让你跑了，我还有脸在地球混？困神指，中！”夏军冷笑一声，五指伸开，足足五道困神指，全部射中了傲问杰，让的他身体瞬间定住。

　　然后，夏军的大手再度降临，就要把傲问杰抓起来。

　　“孽畜，我跟你拼了！”傲问杰彻底的慌了，君王一怒，君临天下，君王无道全部打出，希望阻挡夏军的进攻。

　　夏军却是眼神一冷，一手抓向傲问杰，一手连续打出撼山王拳。

　　一拳山河定，

　　一拳四野分，

　　一拳风云动，

　　一拳社稷倾！

　　连续四拳，拳拳威猛，就听到砰砰连声，傲问杰的招式，全部被破解，最后一拳，连他的三叉戟都是砸粉碎。

　　随后，夏军一步走过去，用力朝傲问杰肩膀一拍，大声喝道：“傲问家的废物，你们不是看不起我地球吗？你们不是视我们如蝼蚁吗，现在，我就让你和傲问天一起，跪在这里，好好忏悔忏悔！”

　　轰！

　　说着话的功夫，傲问杰已经发出一声无比屈辱的吼叫，整个人，硬生生的跪在了夏军面前，气的脸色涨红，恨不得立即死去。

　　不过不少，刚好和傲问天并排跪在一起。傲问杰气的七窍生烟，一边拼命挣扎，一边恶毒的诅咒道：“小孽畜，我诅咒你不得好死！不得好死！”

　　傲问天也是脸红如血，拼命的叫嚷道：“夏军，你惹了大祸了，你这样对我们，我们傲问家绝对跟你不死不休，不死不休啊！”

　　“还敢骂我？看来你们还没长记性！”夏军神色一怒，一脚踹倒傲问杰，然后一只脚，直接就踩在了傲问杰的脸上，大声道：“骂啊，你骂我一句，我踩你一脚，我看你能骂多久！”

　　“你……你……”冷不防脑袋被人踩着，傲问杰气的胸膛都要炸裂了，无边的耻辱，涌上心头，一下子接不上气，直接气的晕了过去。


第二百三十四章 兰执事

　　“什么，连傲问家的长老也被打败了，这个地球人好厉害！看来地球不是我们想象中的那么简单，里面真是藏龙卧虎。”

　　“傲问家的脸面算是丢尽了，居然两个人同时被镇压，我看傲问家绝对不会善罢甘休，肯定要对此人展开疯狂报复。”

　　马真一和西门风也是面面相觑，彼此都看到了眼中的一抹寒气。夏军的表现太凶残了，连续镇压傲问家两个高手。尤其是傲问杰，海皇十八戟，就是他们，也无法轻易战胜，却也被夏军轻描淡写的破掉。

　　这就是撼山王拳的可怕。

　　马真一和西门风对视一眼，都是看到了彼此眼中的那一闪而逝的贪婪。

　　“马真一，你说我们联手对付这个小子如何，撼山王拳那是排名第十的无上秘技，如果我们能够得到，献回各自族中，绝对是大功一件！”西门风毫不掩饰自己的杀机。

　　“没错，我五行圣院，正好也缺少这部撼山王拳，如果带回去，那就是盖世奇功！不过这个地球人可不好惹，连傲问家的人都敢如此羞辱，此事必须要慎重才行！”马真一淡淡的道。

　　“马真一，你的意思是……”

　　“木克土！正好我会五行圣院的万木归元功，不过我还有最后几招没有练成，等练成后，再来找这个小子的晦气！”马真一冷静的说道。

　　“好，就暂时让这小子逍遥几天，我们先回去，从长计议！”西门风也是点点头，有些不甘心的看了夏军一眼。

　　就在这时，一双目光，也如同刀刃，冷冷的刺向了西门风。

　　这是夏军的目光，他的精神力何等强大，早就发现人群中始终有几道目光，一直在证注视着他。

　　其中有以西门风和马真一的敌意最为明显。夏军马上就注意到了。看向了西门风，冷冷的道：“怎么，还有人不服气？想要上来比划比划？”

　　“啊，快看，那是西门公子，排名第七的西门风！还有五行圣院的马真一也在，他可是排名第六的人物！”

　　人群顺着夏军的目光，也是看清了两人的真面目。都是吃了一惊，然后就是小声的议论起来。

　　“马兄，西门兄，救我啊！”跪在地上的傲问天，此时也听到了人群的议论，他无法动弹，只能嘴里发出杀猪一般的嚎叫声。希望两人出手。

　　马真一和西门风的脸色顿时无比难看，他们也没有想到，夏军的感觉竟然如此敏锐，而且丝毫不给面子，开口就是挑衅。

　　西门风冷哼一声，众目睽睽，也不好示弱，只能站出来道：“地球人，你似乎做的有些过分了，傲问天好歹也是我炼狱十大公子，给我个面子，放开他，此事就此揭过如何？”

　　“哼，给你个面子？你算个什么东西，要救他，就来打过！打赢了我，随便你说，如果打不过，你也和这两人一样，就在这里跪下忏悔吧！”

　　夏军冷笑一声，这些过来地球的人，几乎都是奔着来地球捡便宜，作威作福的来的。他哪里会跟这些人客气。

　　“好狂，好霸道！竟然连西门公子的面子都不给！这就是地球人吗？看来这地方也不是那么好混的。”

　　许多人都被夏军的话给镇住了。西门风更是脸色铁青一片，忍不住就要出手，却又顾忌撼山王拳。

　　万一打不过，也被镇压的跪在地上，那这张脸也别想要了。还不如死了算了。只能看向马真一。

　　马真一的脸色同样难看，从人群中站了出来，沉声道：“地球人，你以为你镇压了傲问天那个废物，就有资格在我面前张狂了吗？在我眼里，你也就是一个有点好运的土包子，有时候，做人还是收敛一些的好，否则怎么死的都不知道！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，显然夏军的当众挑衅，也激怒了这两个公子。

　　但夏军一向胆大包天，哪里会在意两人的态度，毫不客气的反驳道：“这话正是我要说的！你们没本事，就给我滚到一边去！不服的，上来打过，当然，你们两个一起上也行，省的我还要动两次手！”

　　“什么？这人要一个打两个？”夏军的话，让所有人都是震惊。

　　马真一和西门风，更是听的差点暴走。两人同时对夏军怒目而视，心里直接就把夏军给恨上了。

　　不过两人都不敢贸然冲动，觉得夏军这样强势，肯定是有所依仗，一时间，倒是有些骑虎难下。

　　夏军眼神更加的不屑，反正他今天就是来立威的，免得这些炼狱的人，真的以为地球好欺负，都是跑过来占便宜。

　　如果这马真一和西门风真的要动手，夏军也不介意在镇压两个人。

　　“三位，请听小女子一句劝如何？”就在三人剑拔弩张的时候，突然，一个充满了诱惑的声音，从人群中传了出来。

　　夏军抬头，就是见到一个中年美妇，慢慢的从人群中走了出来。此女一脸的精明，举手投足，都是带着一股难以言语的诱惑。

　　她一出现的同时，夏军分明听到附近的很多人，都是猛咽口水的声音。不过虽然如此，却没有敢对她不敬。

　　哪怕狂傲如马真一，西门风，此时也是满脸的笑容，一起拱手道：“原来是宝鼎阁兰执事，没想到连你都惊动了。”

　　“呵呵，这里这么热闹，小女子如何不来？”兰执事笑眯眯的说道，随后，目光就是转向了夏军，巧笑嫣然道：“这位就是地球俊杰夏军，夏先生吧？我是宝鼎城的执事，算起来，我们以后还是邻居。”

　　“原来是宝鼎阁的人，难道宝鼎阁，也对地球有兴趣吗？”夏军冷冷的说道。

　　“呵呵呵，夏先生是误会了。我宝鼎阁绝没有窥视地球的意思，我宝鼎阁的宗旨，万事以和为贵，我有一言，不知道夏先生愿不愿意听呢？”兰执事挺了挺自己饱满的酥胸，故意向夏军抛了个媚眼。

　　夏军却是视若无睹，表情没有任何的变化，只是不卑不亢的道：“兰执事有话直说。”

　　“那好，我就直说了。夏先生，这地球是我宝鼎阁看重的潜力市场。夏先生，也是我们宝鼎阁极为重视的大客户。我们有一笔大生意，想要和你商谈。同样的，马公子，西门公子，也是我宝鼎阁的贵宾，小女子实在不愿意看到你们再起冲突。不如三位可否给我一个面子，化干戈为玉帛呢？”

　　兰执事这次恢复了严肃的面孔。知道像夏军这样的人，绝不会被一些小手段所诱惑，于是直接开门见山。

　　“人不犯我，我不犯人！既然兰执事出面，今天的事情，那就算了。”夏军点点头，没有驳掉兰执事的面子。

　　实在是宝鼎阁的势力庞大，又一向中立。犯不着得罪，而且合成师要升级，必须要大量的宝物用来合成，积累经验。

　　这些宝物，如果光靠夏军一个人收集，不知道要浪费多少时间。如果宝鼎阁建立了良好的关系，完全可以通过宝鼎阁收购，不知道方便了多少。这才是夏军肯松口的真正原因。

　　“那马公子，西门公子呢，不知道两位肯给小女子这个面子吗？”兰执事又是看向了马真一，西门风。

　　“既然是兰执事开口，我们自无不可！”

　　“好，这次就看兰执事的面上，暂时饶他一次！”

　　马真一和西门风赶忙借驴下坡，先后开口，同意了兰执事的话。显然，这个兰执事的话，分量极重，绝不是表面看上去那么简单。

　　马真一更是用阴冷的目光看向夏军，冷哼一声道：“夏军，你也别得意，这次我们是看了兰执事的面子，暂时放你一马，以后别让我们遇到！”

　　“少跟我废话！你们有本事，现在就跟我打，没那个胆子，就给我有多远，滚多远！”夏军反驳道。

　　马真一的脸色顿时铁青一片，额头上的青筋都是一根根的跳起来。恶狠狠的道：“好，你等着，今日之事，来日必有所报！西门兄，我们走！”

　　说完话，马真一强拉住处于暴怒边沿的西门风，快速离开了这里。

　　“什么？五行圣院的马真一居然离开了！”

　　“废话，宝鼎阁是什么势力，兰执事都出面了，谁不给几分面子！”

　　“不过那叫做夏军的地球人也不好惹，看来地球比我们想象的要强的多。”

　　附近的人群，议论纷纷。看向夏军的目光，也从惊讶，变成了敬畏了。

　　在场的人也不乏许多明白人。虽然马真一看上去是自己离开的，但很多人心知肚明，要不是没有必胜的把把握，心高气傲的马真一，西门风，是绝对不会这么简单就接受调停的。

　　同样的，夏军也有一些顾虑，虽然他打定了主意，要强势到底，借此震慑那些对地球心怀叵测的人。

　　不过到底，马真一和西门风的实力也不容小觑。两个一起上，除非他暴露底牌，用出五狱雷光斩，否则，要战胜还是有些困难的。


第二百三十五章 大生意

　　“对了，夏先生，不知道你打算如何对待两位傲问公子呢？”看到夏军肯接受劝解，兰执事也是松了口气。知道夏军其实也是个聪明人，也就不拐弯抹角了，开始直奔主题。

　　“这两个人，小觑我地球人，还公开辱骂我，实在是罪无可恕！我本来是要让他们在这里跪上三天三夜，好好忏悔的！”夏军以一种不容置疑的语气说道。

　　“什么？要让我们在这里跪上三天三夜？”傲问天本来已经气的脸色惨白，气若游丝，听了夏军的话，他的脸上，竟然又是涌起一股潮红，气的浑身都是颤抖起来。

　　傲问杰也是气眼冒金星，恨不得一头撞死。若是夏军的真的那样做，那比杀了他们，还要难受，赶忙就是向兰执事投去一个求助的眼神。

　　兰执事也是吃了一惊，没想到夏军居然有如此胆量，要让傲问家的人在这里跪上三天三夜。这得有多大的胆子，才敢作出如此疯狂的举动？

　　“这个，夏先生，这样似乎有些不妥啊！你看，两位傲问公子也是我宝鼎阁的贵客，如果在你这里出事了，我们恐怕难以和傲问家交代！不知道夏先生你看这样可好，你放了他们，让这两位公子出一点赎金，算是赔偿。夏先生同意吗？”

　　“赔偿？”夏军眼睛一亮，他现在穷的叮当响，正愁哪里去弄灵石。兰执事的话倒是提醒了他。

　　大地之印中，山无疆也是乐得不断叫嚷道：“夏军，狠狠的敲诈他们一笔，傲问家可是大富豪，让他们每人拿出十块，不，二十块五级玄晶来！”

　　“你当那是石头啊？还二十块，他们能够拿出十块一级的玄晶就不错了！”夏军心里狠狠的鄙视了山无疆一番。

　　玄晶，那可是炼狱最珍贵的东西，一块一级玄晶，都能换取一万块灵石，更不要说是五阶的了。估计把傲问天和傲问杰卖了，都拿不出这样多的玄晶。

　　“这样把，你们拿出十块一级的玄晶，我就放过你们！”夏军对傲问天说道。

　　“十块？”傲问天听的脸都绿了。那可是整整十万灵石啊！

　　“好，就十块！只要你放了我们，我们绝对给你！”傲问杰却是很干脆的开口，眼神也恢复了平静，只是把仇恨埋在心里。然后又看向兰执事，说道：“兰执事，麻烦宝鼎阁借我十块玄晶，回去后，傲问杰定有厚报！”

　　“好，既然傲问公子开口，我宝鼎阁自然要帮忙！夏先生，这是十块一级玄晶，还请过目！”兰执事马上就递给了夏军一堆蓝色的灵石。

　　夏军的看心中一惊，十块玄晶，竟然随手就拿出来了。宝鼎阁的实力，果然雄厚！他也没有客气，接过玄晶，手一翻，就是装入了自己的口袋。

　　然后朝着傲问天傲问杰一点，解除了他们身上的重力封锁和困神指沉声说道：“傲问天，傲问杰，既然兰执事为你们求情，我就放你们一次，现在，给我滚吧！”

　　“夏军，你给我等着，终有一天，我傲问天要你好看！”傲问天一得到自由，怒吼了一声，丢下一句狠话，朝着后面就跑。

　　傲问杰也是双目血红，死死的盯住夏军，虽然没有说话，但对于夏军的仇恨，却是倾尽三江水也洗刷不清。

　　这让夏军突然有了一种杀人灭口的心思。不过他到底忍住了，羞辱一下这两人还行，如果真的杀了，还是当着众人的面，传了开去，搞不好，整个傲问家，都要和泰城死战。

　　这是现在的泰城，还无法抵挡的。起码在泰城羽翼还没有丰满的时候，夏军还是有些顾忌，并不好做的太过分。

　　只能暂时熄了杀人灭口的心思，把目光转向小黑那边。在那里，四头青铜级的幽冥魔狼还被趴在地上，拼命的挣扎。

　　小黑着急的围着魔狼旋转，试图进攻，却被魔狼的风刃挡住，无法靠近。

　　夏军一看，大步走过去，连续四道困神指，顿时就把魔狼打的惨叫不已，只剩下了最后一口气。

　　“小黑，该你上了！”夏军淡淡的吩咐道。

　　小黑也不客气，有了夏军做靠山，胆子顿时变大，一下就扑上去，连续把四头魔狼刺死，一团团白光没入小黑身体。

　　轰的一声！

　　吸收足够的能量，小黑的身体剧烈膨胀，忽然绽放出一团银色的光芒，成功转阶为白银级的幽冥魔蛛。

　　在夏军的洞察之眼下，小黑的资料也是发生了变化，不光等级提升到了三十二级，还多了一个本能技能，蛛网束缚。

　　夏军心中一动，连忙说道：“小黑，蛛网束缚！”

　　“噗！”

　　小黑马上昂其脑袋，张口竟然吐出一张蛛网，瞬间把前面的马车捆绑的结结实实，蛛网上，还散发出一点点的香气。

　　普通人闻到那股香气，神经都会麻痹。

　　很显然，转阶为白银级后，小黑的整体实力，都是有了极大的提高。变得更加强大，现在的普通青铜级战士，已经根本不是小黑对手了。

　　“这，这是小黑？天啊，小黑都白银级了，这太打击人了！”后面的安纯纯看到小黑转阶，满眼都是羡慕之色。

　　慕轻雪也是有些感叹，他和夏军分别的时候，等级还差不多，这几个月不见，夏军的成就，已经超乎她的想象。

　　就是兰执事，这等见惯了场面的人，此时心里也是微有波澜，没有人比她更加知道兽宠转阶的困难了。

　　几乎每一次转阶，那都是九死一生。即使宝鼎阁这样的大商会，让兽宠转阶，即使有了完全的准备，也不敢说百分百成功。

　　而夏军的兽宠，却似乎打破这个规律，居然没有任何准备，就转阶成功，说出去都是骇人听闻。

　　“此人，果然是个有秘密的人！”

　　兰执事心里对夏军越发的好奇。不过她很懂得分寸，知道不该问不问，一直静静的得到小黑完成转阶，才是走上前去。很是客气的说道：“夏先生，不知道你现在有时间吗？我宝鼎阁，有一项大生意，想和你谈谈！”

　　“哦？正好，我也有一个大生意，要和你们谈谈，我们不如一起去城中慢慢商议，不知道兰执事意下如何？”夏军心中微微一动，也是笑着说道。

　　“好，既然是夏先生邀请，小女子敢不从命！”兰执事抿嘴一笑，少了一份魅惑，却又多了一丝小清新。她的心里，也有些好奇，不知道夏军说的大生意，又会是什么。


第二百三十六章 反客为主

　　没有在城外久留，小黑转阶一完成。夏军立刻就对兰执事做了个邀请的手势，一起朝着泰城中走去。

　　还没有走进城门，突然，城墙上，无数人忽然朝着夏军发出了欢呼。差点把夏军给吓一跳。

　　安有名更是带着一群军官小跑着走了出来，很是感激的看着夏军道：“夏先生，这次多亏了你啊。要不是你出手，我们泰城恐怕就完了！”

　　“安市长，安纯纯和慕轻雪都是我的朋友，朋友有难，我自然要出手！”夏军微微一笑，随后又是介绍身边的兰执事道：“对了，安市长，这位是宝鼎阁的兰执事。我有些事情想和她谈谈，不知道去哪里方便？”

　　“兰执事？你是宝鼎城的城主？”安有名听了夏军的介绍，这一惊可是非同小可。死后就是喜从天降。

　　自从泰城周边出了一个炼狱人组成的宝鼎城后，泰城可是人心惶惶。泰城军方不止一次，想去拜会，打探消息，都是吃了闭门羹。

　　没想到，如今，宝鼎城城主竟然亲自前来，看起来，还对夏军很是客气。

　　看到这一幕，附近那些投降的官兵都是一惊，随后看向夏军的眼神，越发的敬畏，哪怕现在夏军说要夺取泰城，相信也没人敢站出来反对。

　　安有名也明白这一点，知道兰执事之所以如此客气，完全是看了夏军的面子。赶忙就是说道：“现在将军府还空着，如果两位不介意，不如去将军府商议事情。”

　　“也好。兰执事，你看呢？”夏军点点头，然后看向兰执事道。

　　“我看可以。”兰执事也点头赞同。

　　“既然泥们都同意，我现在就派人去准备！”一看夏军和兰执事都是同意，安有名立刻就是派出手下，提前过去准备。

　　夏军则是向慕轻雪和安纯纯点点头，稍微放缓了脚步，也是朝着将军府走去。

　　等到众人来到将军府的时候，这里，早已经是张灯结彩，给人整理的干干净净。安有名更是亲自准备了一间会客室。

　　然后，夏军，安有名，慕轻雪，安纯纯，还有兰执事，都是进入了会客室中。夏无双和小黑，则是负责把守门口。一切都很正式。

　　“好了，兰执事，现在你可以说了，你们宝鼎阁到底要和我做什么大生意？”夏军坐下之后，马上开口，有些好奇的询问道。

　　兰执事咯咯一笑，看了看夏军，“夏先生，我要说的事情，可是事关整个泰城，不知道你一个人，能不能做主呢？”

　　“事关整个泰城？”夏军吃了一惊。心里还真有些为难。虽然他灭了王家，造成了泰城的权力真空，不过夏军还真不好插手这里的事情。

　　他原本的打算，可是把安有名推上位的，眼神不由的就看向了安有名。

　　此时，安有名也是看向了夏军，点点头道：“夏先生，你就尽管商谈吧，你的态度，就是我们整个泰城的态度！”

　　“是啊，队长，这里就你最厉害，你不出面，谁还能出面？”安纯纯也是开口。

　　“夏军，还是你作做主吧！”慕轻雪也给了夏军一个鼓励的眼神。显然也把夏军当作了主心骨。

　　夏军顿时苦笑，虽然有心推脱，但也知道，这里除了他，还真人能够镇得住场面，只能点头道：“那好，既然大家都这样说，我就不推辞了。兰执事，现在的我，可以代表泰城！你可以说了！”

　　“那好，我就说了！实不相瞒，我们宝鼎城很看好夏先生你的实力，有意扶植你成为地球的一方霸主，不知道夏先生可有这样的雄心壮志？”兰执事用一种充满诱惑的语气说道。然后就是看着夏军。

　　让兰执事失望的是，听了她的话，夏军的脸上，依然是淡淡的，没有丝毫被说动的意思。

　　不过夏军也没有反对，而是继续问道：“宝鼎阁果然好气魄，居然想要在地球扶持起一方势力，若是我答应，不知道需要付出什么？”

　　“很简单，只要夏先生保证，你们发现的一切矿物药材都要上交给我们宝鼎阁，怎么样？只要夏先生你同意，我这就可以做主，帮助泰城扩充武力。”兰执事很是诚恳的说道。

　　“不怎么样！”夏军听的直接摇头，沉声道：“兰执事，看来你们还是对我们地球不太了解啊！所谓宁为鸡首，不为牛后！我夏军可没有心思，成为某个势力的傀儡！再说了，地球的所有资源，那都是属于我们地球人的，你们宝鼎阁什么都不用做，就想捡现成的，哪里有这么便宜的事情！”

　　“不如这样，你们宝鼎阁，全力支持泰城，作为回报，我们可以保证，以后发现的一切矿物，药材，都可以优先交卖给宝鼎阁！”夏军沉声说道，语气不容置疑，现在的地球，说是遍地都是宝也不为过。

　　尤其是地球还是最高的等级的星球，里面拥有无数的稀有矿物，珍贵药材。这些东西，足以引得任何人疯狂。

　　宝鼎阁，却想用一点小恩小惠，就是驱使泰城为他们搜刮资源，天下哪里有这样便宜的事情。

　　安有名等人，也是眉头皱起，显然也觉得宝鼎阁的条件，太苛刻了，都是纷纷摇头，显然也不同意。

　　兰执事却是微微一笑，成竹在胸的道：“夏军，你先不要忙着拒绝。现在的你们，就如同还没有成长的婴孩，虽然潜力无穷，但还无比虚弱。哪怕炼狱中稍微强大一点的家族出手，你认为，凭借现在的泰城，能够挡得住吗？”

　　夏军点点头，确实，现在的泰城，实力还很弱小，几乎连青铜战士都没有几个，这样的实力，跟炼狱中那些底蕴深厚的大家族根本没法比。

　　不过，夏军也不会被兰执事三言两语就给说动。闻言微微一笑，摇头道：“兰执事说的没错，只是要我们成为宝鼎阁的附庸，那是不可能的。我倒是有个建议，你们无条件支持泰城，帮助泰城变强，作为回报，我可以为你们宝鼎阁做一些事情！”

　　兰执事心中一动，夏军的战力，她亲眼看过，确实是潜力很大，不过随后，兰执事就是叹气，摇头道：“夏军，如果你要加入宝鼎阁，我们绝对欢迎。只是，你的实力虽然很强，但要我们无条件支持泰城，似乎还有些不够，说实话，像你这样的青年才俊，我宝鼎阁虽然不多，也绝对不少！即使我同意，上面的人，也不会同意的！”

　　“哦，是吗？没想到宝鼎阁也是藏龙卧虎，不过，兰执事你觉得我的战力不够分量，那么，不知道我这金袍合成师的身份，够不够分量呢？”夏军哈哈一笑，意念一动，他的脑海，突然冲出一道金色的符文，高高的悬浮在头顶。

　　“怎么可能？那是……黄金合成术的符文标志？就算你是合成师，也不可能拥有者这个标志啊！”

　　看到夏军头顶显现的符文，就是见惯了场面的兰执事，心中也是震惊莫名，不可思议的看着夏军。脑海中，猛然出现了一个她都无法接受的事实。

　　“难道，此人居然得到了合成师的完整传承？那怎么可能？！”


第二百三十七章 宝主降临

　　“黄金符文，竟然是黄金符文！那可是真正的合成师才有的标志啊，夏军，难道你得到了合成师的完整传承？那怎么可能？自从天机族覆灭，合成师的传承就应该断绝了啊！”

　　兰执事无法相信眼前的一幕，因为这实在是太震撼了。

　　要知道，一个金袍合成师的价值，比一个黄金级的战士还有重要的多。

　　“哈哈，没有什么不可能！没错，我已经得到了合成师的完整传承，现在，兰执事，你看我现在的分量足够了么？只要你们全力支持泰城，站在我们地球这一边。从此以后，我合成的任何物品，都可以优先卖给你们宝鼎阁！”

　　夏军抛出了自己的条件。脸上同样是一副成竹在胸的表情。

　　没有人比他更了解合成师的可怕，这虽然不是一个战斗职业，却比战斗职业还要恐怖。

　　尤其是现在的炼狱，经过无数万年的发展动荡，许多资源都是短缺。特别是高级玄晶，那更是可遇不可求。

　　而夏军的合成师，就能够改变这一切。

　　他完全可以通过合成术，把低级的玄晶，变成高级的玄晶。把低阶丹药，变成高阶丹药。

　　这也是当初天机族敢冒着得罪神明的风险，窃取天机，创造出合成师这个职业的真正原因。

　　毕竟一个势力的发展，必须要巨量的资源来堆积。只要资源足够，完全可是源源不断的培育出大量的黄金级战士来。

　　据说，万年之前，五狱资源丰富的时候，黄金级战士也是层出不穷。直到现在，各种珍贵宝物，被不断消耗。晋升黄金级战士，才是变得无比困难起来。

　　不过有了合成师，却能改变这一切。

　　当初的天机族，就是靠着合成师的帮助，族中黄金级高手层出不穷，以至于称霸五狱，引得无数势力眼红嫉妒，最后招来了灭族之祸。

　　这些知识，都是夏军潜伏在圣院的时候，一点点的收集的。他就不信，一个未来有可能晋升为金袍的大合成师站在面前，宝鼎阁会不心动。

　　“夏军，没想到你竟然得到了合成师的完整传承，看来我们和你的合作，确实要重新考虑了！”

　　兰执事的脸上，无比动容，看向夏军的眼神，也开始带上了一点点的恭敬之色来。

　　一个未来有可能晋升为金袍的大合成师，即使她是宝鼎阁的执事，也不敢轻易的得罪。夏军的条件，也不是她能够轻易做主的。只能是歉意的看了夏军一眼，然后掏出一张传信符，低声的说着什么。

　　夏军也没有催促，知道兰执事是在用传信符联络自己的上级。趁着这点时间，夏军心中一动，拿出了剩余的极品精元丹，这些都是他上次在炼狱剩余的，大约还有二十多颗。一直没有派上用场。

　　此时趁着有空，夏军就拿了出来，分别递给慕轻雪和安纯纯道：“慕轻雪，安纯纯，这是极品精元丹，吃掉一颗，就能增加一点属性点，一共可以增加一百点。难得我们又是见面，这些东西，就送给你们吧！”

　　“什么？极品精元丹？”慕轻雪震惊了一下，一时间，竟然忘记去接那些丹药。

　　安纯纯也是吃惊的张大了小嘴，知道这东西肯定很贵重，赶忙推辞道：“队长，这东西肯定很珍贵吧，难道你不需要吗？还有，我现在连精神力都没有觉醒，吃掉它，不会有事吗？”

　　“哈哈，无妨！我既然敢送给你们，自然不会让你们有事！中和之术，给我分解！”夏夏军精神一动，手里的二十枚极品精元丹全部漂浮起来。

　　然后，夏军十指划出，根根如同金钩银划，朝着那些丹药连续点出。每一次点出，那些丹药，就是不断的分裂。

　　没过一会，一枚枚丹药上，竟然漂浮起来一团团充满了浓烈药香的五彩光晕，围绕着本体不断的旋转。

　　那是丹气！

　　“好了，中和已经完成！现在，这些丹药的药性，都是被我逼迫到了那些丹气之中，你们只要每次吃掉一团丹气，连续吃完，就能增强自身属性，不会有丝毫反噬了。”夏军解释道。

　　“去！”

　　说完这些，夏军手一招，漂浮的丹药，马上分成两份，来到了安纯纯和慕轻雪身边。

　　两女这次没有拒绝，分别接过，然后抓起一枚丹药上的光晕，一点一点的吃了起来。虽然极品精元丹药性猛烈，可是经过了夏军的中和，已经没有了任何副作用。

　　这就跟吃蛋糕一样，一口气吃不下，却可以切开来，一口一口的吃掉。

　　吃掉了这些丹药，慕轻雪和安纯纯的属性点，都是增长了十点！脸上同时露出高兴的神色，看向夏军目光，也是越发的感激起来。

　　“竟然真的没有反噬！那个中和之术，也是合成术的一种？怎么以前从来没听说过？看来这个夏军，真的是得到了完整的合成术无疑了！”兰执事也看到了刚才的一幕，心中震惊的同时，赶忙把这里的事情，全部记录在传信符上，快速的飞了出去。

　　“夏军，你的事情，我已经用传信符发送给了宝主大人，请你稍等片刻，很快就会有回应了！”发送完了传信符，兰执事又是主动解释道。

　　“好，那我就等等！”夏军点点头，随即就是静静的坐在那里，等着那所谓的宝主的决断。

　　没有让夏军等多久。仅仅过了三分钟，一张闪烁着浓烈金光的传信符就是飞了回来。

　　“金光传信符？这是黄金级才有的手段，夏军，没想到你居然得到了合成师的完整传承，老夫果然没看错你！不过你要小心，宝鼎阁藏龙卧虎，说不定就有人会打你的主意！”

　　大地之印中，山无疆开口道。

　　“前辈放心，地球现在还是四十级的区域，就是黄金级战士来，实力也要受到极大压制，你我联手，未必不能对抗一二！”夏军也没想到，自己的举动，竟然连黄金级的战士都惊动了。

　　这种级别的强者，一般都是在闭关，苦练秘技。或者寻找同往更高层次的方法，一般没有大事，很少出面。

　　不过夏军也不是很怕，他有大地之印在手，黄金级以下，直接就能秒杀。哪怕遇到黄金级的，也能对抗。

　　此时，那道传信符也是到了大厅中央，碰的一下炸开，竟然形成一个金灿灿的通道，随后，一个浑身金光的模糊人影，就是出现在了夏军的面前。

　　这个人影，浑身都是金光，如同烈日。刚一出现，一股恐怖的气势就是铺天盖地的狂涌出来。

　　慕轻雪和安纯纯脸色同时一白，无法承受这股气势，身体连续后退，一直退到了门外，才是感觉好受了点。

　　至于安有名等一些军官，直接就被这股气势压的直不起腰来，只能拱着身体，满脸骇然的往外面跑。

　　只有夏军，身体挺拔，面对四周如同海啸般狂涌的气势，却是纹丝不动，丝毫没有受到影响。嘴里更是冷冷的道：“宝鼎阁好大的气魄，难道这位圣主过来，就是为了显示你的威风的吗？”

　　“夏军，不得无礼！这是我宝鼎阁宝主大人！”兰执事差点没被夏军的话给吓死，慌忙就是跪了下去，朝着人影磕头道：“婢子兰若采，见过宝主大人！”


第二百三十八章 得偿所愿

　　“兰执事，起来说话吧！这次你很不错，居然找到了合成师的传承者，这份功劳，我记住了！”宝主的声音有些空洞，听不出是男是女。

　　随后，宝主的目光，就是看向了夏军，沉声道：“你就是夏军？我听说，你一回来，就打了傲问家的人，胆子果然很大！不过，你如何又得罪了真龙圣院？居然引的圣院发出了通缉令？”

　　夏军听的心中一动，暗道，果然来了。他就知道，自己的事情瞒不住，不过，好歹宝鼎阁不知道他的身上有圣器，事情还有转圜的余地。

　　夏军的脸色当即就是一变，故意露出愤怒的表情，恶狠狠的骂道：“真龙圣院那些老家伙，看我得到了完整的合成术传承，居然要逼我交出来，还好我发现的早，被我杀了几个人，闯了出来！没想到他们居然还敢通缉我！”

　　“只是这样？”宝主的语气，听不出任何的喜怒哀乐，只是目光，却是如同利刃，紧紧的盯着夏军，似乎要看出什么不同来。

　　夏军心中一动，精神凝聚，身后，突然就多了一件洁白的披风。披风的四周，隐隐的还带着点漆黑花纹。

　　这却是他现在凝聚了精神种子，领悟了更多的合成术，渐渐的有一种要进阶的迹象。

　　宝主一看，也是动容，话语中，终于有了一丝情绪波动，连连赞叹道：“不错，不错！完整的合成师传承，身后都有代表强弱的披风。这一点，是那些半吊子合成师绝对没有的！夏军，看你的披风状态，你似乎很快就能成为黑袍合成师了吧？”

　　“没错，只要有足够资源，我就能转阶！就是不知道你们宝鼎阁能不能提供？”夏军沉声说道。

　　他之所以要和宝鼎阁合作，就是看中了宝鼎阁雄厚的资源，有了这些，他完全可以放开手练习合成术，到时候，别说是黑袍，就是银袍，金袍都不是问题。

　　但是这些全部让夏军来做的话，光是收集这些资源，就不知道要多少年，五十年，一百年都有可能！

　　这也是合成师唯一的缺憾，越是高等级的合成师，需要转阶的资源，也越是庞大。

　　宝主也明白这些，稍微思索了片刻，就是点头道：“好。夏军，我们宝鼎阁可以全力支持你转阶金袍合成师！不过作为交换，你必须要加入我宝鼎阁！”

　　“加入宝鼎阁？那不可能！我这人自由惯了，可不喜欢受人约束，宝主的好意，恕我不能从命。我只能保证，以后我合成的东西，会优先卖给宝鼎阁！”夏军摇了摇头，如果他真的只是一个合成师，那加入宝鼎阁也无所谓。

　　但他还有一个身份，刀锋勇士。

　　这也是个要命的职业，夏军也不能保证，一旦发现自己的秘密，宝鼎阁会不会打他的主意。有了真龙圣院的一幕，夏军现在可是一朝被蛇咬，哪里肯轻易的加入什么势力。

　　就是山无疆，夏军也没有真正的信任过。他所相信的，只有自己！

　　“夏军，你先不要忙着拒绝。我虽然不知道你在真龙圣院做过什么，但我看这次真龙圣院的态度，那是铁了心要抓捕你！还有，你得罪了傲问家，这也是炼狱的一个大族！这些，都不是现在的你能够对抗的！”

　　“我给你一段时间考虑！过段时间，我的真身会亲自降临地球，到时候，如果你愿意加入我宝鼎阁，我可以帮你化解和真龙圣院，还有傲问家的恩怨！甚至于，我可以收你做我的弟子，让你成为未来的宝主之一！”

　　“好了，多余的话我不说了！传信符的时间也快到了。兰执事听令！我不在的这段时间，你必须全力支持夏军，答应他的一切要求，帮助他成长！”

　　“是，婢子遵命，恭送宝主大人！”兰执事一个激灵，再次跪下磕头。虽然她也算是一城之主，走出去，无数人都要仰望，不敢得罪。

　　可在这个宝主面前，依然是小心谨慎，以奴仆自居。

　　这就是黄金战士的威势，哪怕只是一道精神意志，也没有人敢于不敬。

　　夏军看的心中痒痒，羡慕不已，暗道：“这就是黄金级战士威势吗？简直是神明之下，万万人之上！不知道什么时候，我也能达到这样的地步！”

　　“哼！什么狗屁宝主，就她，毛都没长齐的小丫头，也配做你的老师。只要你把我族的撼山王拳练到大成，别说是什么宝鼎阁，就是整个五狱，都能让你横着走！”

　　看到宝主要走了，山无疆才是冷冷的开口，显然对那个什么宝主，有些不屑一顾。

　　夏军却是听的心中一惊，难道那宝主，竟然是个女的？听山无疆的意思，似乎还很年轻。

　　“宝鼎阁的实力果然不容小觑，如果我能够拉拢过来，那我打破诅咒，进入五十级，似乎又是多了一层保险。不过那宝主一看就是精明之人，还需要从长计议才行！”

　　一时间，夏军的脑子里，一个又一个计划不断的闪烁出来。

　　也就在此时，那传信符上。浓郁的金光终于是黯淡了下来，显然是时间到了，毕竟面前的宝主，只是一道精神意志降临，真身还不知道在哪里，并不能维持多久。

　　“夏军，我走了！我的话，你好好的考虑一下！”吩咐完了兰执事，宝主的身躯，也逐渐的黯然，然后碰的一声，化作一道金光，消散在空气中。

　　跪下的兰执事，此时才是吐了口气，重新的站了起来，脸上，也是恢复了精明和干练的样子。哪里还有一点刚才的卑躬屈膝。

　　说到底，这个女人同样是一方霸主，宝鼎城的城主！也只有黄金级的战士，才有资格让她屈膝而已。

　　连带的，夏军的地位，此时也是水涨船高。如果一开始，在兰执事的心里，夏军只是一个需要扶持的傀儡，现在的夏军，那就是必须要讨好对象了。

　　毕竟，刚才宝主可是亲自开口，说要收夏军作为弟子的。兰执事自然不敢怠慢，起身的同时，就是笑靥如花，看向夏军的目光，恨不得一口吃了他。

　　就见兰执事脚步如风，快速走到夏军身边，竟然微微弯腰，很是恭敬的说道：“夏军恭喜你哦，居然得了宝主看重，以后飞黄腾达，前途一片光明。对了，刚才宝主大人已经吩咐了，你的任何要求，姐姐我必须满足哦！”

　　说完话，兰执事的身体，又是微微的弯下去了一点，从夏军的角度，刚好就能看到一条深深是沟壑。

　　以夏军的智慧，哪里听不出兰执事的言外之意。说不定他开口，让这个女人自荐枕席，她也不会拒绝。

　　不过夏军的心思，根本不在这里，虽然窥见了一丝春光，他的脸上，依然是淡淡的，客气的说道：“兰执事说哪里话，要不是你，我如何能够见到宝主？说起来，还是我欠了你个人情呢！不过……”

　　夏军的话锋一转，语气依然客气，可是说出来的话，却是一点客气的意思都是没有，很直接道：“既然宝主开口了，我也不能推脱，这样吧，我需要一万颗五阶精元丹，用来冲击黑袍合成师。还有，那些青铜装备，也需要一百套，用来武装泰城！当然，最重要的是，我需要血煞石，大量的血煞石，有多少，我要多少，不知道宝鼎阁能够拿出吗？”

　　“一万精元丹？还是五阶的，这可有点难办，不过既然夏军你开口，最多半天，我就能交给你！至于那些青铜套装，也好办，我城中就有，马上就可以给你送来！倒是你说的血煞石，除了炼制傀儡，根本没什么用啊？如果你要增强泰城的实力，倒不如买些驯服的魔兽！”

　　“不用！你只管收集血煞石就够了，数量再多，我也吃的下！”夏军淡淡的说道，心中却是掩饰不住的激动。

　　杀戮者徽章要升级，必须要大量的血煞石。现在趁着和宝鼎阁关系好，夏军自然不会放过这样的机会，当然要大肆收购。争取早日把徽章的等级提上去。

　　夏军身上的宝物虽然很多，强大的诸如灵魂之树，大地之印。但杀戮者徽章，依然不容小觑。

　　血翼，远远不是杀戮者徽章最终形态，在其上，杀戮者徽章还有一个最终的形态。只有激活了那个属性，他才能从真正意义上，算是杀戮使者，也是诸神之下，最强的战士！


第二百三十九章 整顿泰城

　　“夏军，你给我半天时间，半天后，我宝鼎阁就会准备好你需要的东西，到时候姐姐再过来找你哦！”

　　兰执事说完话就是走了，脚步匆匆，又显得雷厉风行。

　　夏军也没有挽留，他也明白，自己需要的东西数量是多么庞大，就是宝鼎阁，也不可能一次性拿出这么多东西，必须要从炼狱各地调配才行。

　　而兰执事说只要半天，这样的效率，已经是相当的恐怖了。有此也可以看出宝鼎阁的雄厚实力。

　　慕轻雪等人也很高兴。夏军这次，可是为泰城争取到了天大的好处。光是那上百套青铜套装，如果泰城得到，实力起码上升一个台阶。

　　这样的战力，对付傲问家这样的大族虽然不够看，但对付一些炼狱的散人，还有一些小势力，已经是足够了。

　　所以，一送走兰执事，安有名等一群军官马上就是重新走进来，一起向夏军弯腰道：“夏先生，我们有一个不情之请，希望夏先生能够当我们泰城的城主，还请夏先生千万要答应！”

　　“什么？让我当城主？”夏军脸上露出惊讶的神色，但随后，就是断然拒绝道：“安市长，你们的要求，我恐怕不能答应。”

　　“夏军，为什么？我们这里除了你，谁还有实力来当这个城主？我看安叔叔也是一片好心，你就不要推辞了！”慕轻雪开口劝说道。

　　安纯纯也是猛点头，很认真的道：“队长，你就是我们泰城的守护者，要不是你，恐怕我和表姐，就要沦为那个傲问天的玩物，我们整个泰城，都会沦为别人的奴隶，这个城主，你是非当不可的！”

　　“是啊，夏先生，还请你不要拒绝！现在的泰城，还是人心惶惶的时候，必须要一个强者坐镇！如果夏先生不嫌弃，我愿意辅佐你治理泰城！”安有名又是开口，言语中，已经有了一丝效忠的意思了。他的话，也引起了许多军官的附和。

　　很显然，刚才夏军在和宝主商谈的时候，待在外面的原泰城人马也没有闲着，竟然鼓捣出了一出劝进的戏码，要夏军成泰城的城主。

　　就是慕轻雪这个原泰城的女武神，都是没有反对。

　　不过，夏军是可不会当什么泰城的城主。他现在的处境，可不太妙，不说阴影里，一头虚魔对他虎视眈眈，时刻要置他于死地。

　　就是真龙圣院，迟早也会找到上门来。如果此时，夏军当上了泰城城主，那整个泰城，都是受到他的牵连。

　　所以，尽管夏军知道，自己只要点点头，就可能成为一城之主，掌握十几万人的命运，他也丝毫没有动心的意思，只是摇头道：“安市长，慕轻雪，你们的好意我心领了，不过我的身份实在敏感，身上还有许多大麻烦，如果我当了城主，很有可能，会给你们惹来杀身大祸。”

　　“队长？你那么厉害，现在更是有了宝鼎阁这层关系，难道还有人敢对你不利吗？”安纯纯有些关心的问道。

　　夏军苦笑着摇头，却是没有解释。他得罪的势力实在是太多了。影族，真龙圣院，都要和他不死不休的。现在还加上了一个傲问家。

　　这几个势力，那一个不是恐怖异常，随便出来一个，都能把泰城灭掉无数次。而且，一旦他刀锋勇士的身份传来，恐怕还会有更加恐怖的势力，会对他出手。

　　连炼狱大族，山族都没能保住上一代的刀锋勇士，一个小小的宝鼎阁，又岂能保住他的小命？

　　现在的夏军，早已经时刻做好了跑路的准备，如果当了城主，自身有了羁绊，那才是要人命。

　　“夏军，你是不是在去过炼狱？我刚才隐约听到，似乎你被什么真龙圣院给通缉了？”慕轻雪比较细心，发现了夏军的犹豫，加上刚才的听到了宝主的只言片语，有些担心的看着夏军。

　　夏军也没有否认，点点头，道：“没错，我去过炼狱，还惹到了许多厉害的人物，比如这个真龙圣院，就是不输给宝鼎阁的一股恐怖势力！如果我现在担任城主，只会给你们带来灾难！”

　　“不过，你们也不用担心，我虽然在炼狱惹了一些麻烦，也得到了无穷的好处，这些好处，完全可以提升我们地球的整体实力！”夏军又是说道。

　　慕轻雪听的眼睛猛然一亮，忽然说道：“夏军，你和傲问天战斗使用的，应该不是技能了吧？”

　　“没错，那不是技能，而是秘技！比技能更加厉害的战斗手段！但必须要觉醒了精神力，才能够使用。慕轻雪，我记你有天赋技能，这个也可以转化秘技，而且还是无上秘技！”夏军解释道。

　　“什么？无上秘技？那是什么？我虽然有天赋技能，也觉醒了精神力，但并迷踪步并没有变成秘技啊！”慕轻雪满脸好奇的问道。

　　夏军呵呵一笑，点点头道：“这就是我要和你说的，你觉醒的，只是初步的精神力，其上，还有二度觉醒。只有进行了二度觉醒，你的天赋技能，才会变成无上秘技。现在，趁着还有时间，安市长，你速速召集泰城有潜力的人过来，我会传授你们觉醒精神力的方法，增强我们人类的实力！”

　　“还是我和纯纯去吧，对于泰城的高手，我们最熟悉！”慕轻雪和安纯纯起身，一起说道。

　　“也好！”夏军点点头。他差点忘了，慕轻雪和安纯纯都是泰城有名的高手，有她们出面，更容易召集人过来。

　　至于安有名，夏军也没有让他闲着，而是叫来夏无双，然后对安有名说道：“安市长，我虽然灭了王家，但城中难免还有余孽。你立刻和夏无双一起，清剿这些人，彻底掌控泰城！”

　　“好，我这就去！”安有名也是个雷厉风行的人，听了夏军的话，立刻带着一群军官杀气腾腾的走了出去。

　　没过一会儿，泰城之中就要有一场腥风血雨。

　　只是这些事情，已经不关夏军的事情了。所有人都走后，他就开始闭目养神，静静的整理脑中有关精神力觉醒的法门。偶尔也向山无疆请教，争取尽量完善一些。

　　“夏军，你不是不愿意做这个城主吗？干嘛还那么卖力的帮他们？”没有人后，山无疆出现，有些不解的看着夏军。

　　夏军缓缓睁开眼睛，微微一笑道：“我自然不可能白白的帮助他们！虽然我不做城主，但完全可以暗中扶持泰城，让泰城为我所用！说不定什么时候，就能派上用场！”

　　“好，好！老夫果然没看错你！你和历代的刀锋勇士都不一样。知道借势，也够狠辣。也许，你真有逃脱诅咒的机会！”山无疆赞叹了一句，正要说话，忽然听到一阵脚步声，他的身影一晃，马上消失。

　　也就在此时，慕轻雪和安纯纯重新走了进来，她们身后，还跟着十几个男男女女，大部分都很年轻，脸上或多或少都是带着一丝傲气。

　　“夏军，这些就是我们泰城的高手了！”慕轻雪指了指这些人，一一为夏军介绍道。这些人，有的是公会会长，有的是军方高手，还有的，单纯就是练级狂人，属于独行侠的存在。

　　但这些看到夏军，脸上都是露出敬畏的神色来。见到夏军，都是开口叫道：“夏先生！”

　　“夏师兄！真的是您啊！”人群中，也有几个男女，竟然是以前泰城大学的人。此时也是用一种崇拜的目光看着夏军。

　　夏军点点头，看到人来齐了，然后说道：“很好，我叫你们来的原因，相信你们也清楚，现在，各人找个位置坐下，我这就为你们讲解觉醒精神力的方法！”

　　“多谢夏师兄！”

　　一群青年男女，都是神情激动的找位置坐下，他们不好叫夏军老师，干脆都是开口，叫起夏军师兄来。

　　“很好，你们既然叫师兄，我也不让你们白叫，这里是千年寒潭水，能够增加一点精神力，你们服用后，仔细听我讲解！”

　　夏军微微抬手，又用精神力包裹着一滴滴散发着浓烈寒气的水珠，分给了每一个人。这却是他上次在天机族王陵中收集的。足足一万多滴，此时拿出来送人，正好合适。

　　“什么？千年寒潭水？不愧是夏师兄，居然能得到这样的宝物！”

　　“夏师兄好帅，做他的女朋友，一定幸福死了！”

　　“夏师兄，大恩不言谢，以后有事，您吩咐一声，我们万死不辞！”

　　千年寒潭水一赏赐下去，这些泰城高手对于夏军，心中对夏军越发的感激，其中几个少女，更是满脸通红的看着夏军，不断的偷瞄着他。

　　夏军却是古井无波，无视了所有的眼神。只是淡淡开口，开始向众人讲解起了精神之道。

　　本来，以夏军的水平，是无法描述精神领域的，因为他也是初学者，通过种种机缘巧合，才是走了现在这一步。

　　不过架不住他的身边，还有个活了数千年的山族圣主，货真价实的黄金级战士，哪怕失去了实力，见识依然是宗师级别的。

　　有了山无疆的暗中帮助，此时的夏军，真的是妙语连珠，舌灿莲花，说的是天花乱坠，日月无光，往往三言两语，就是直指问题的要害。

　　一群泰城高手听的是倾倒不已，豁然开朗。有的竟然当场就是领悟了，浑身颤抖，身上居然开始有了一丝丝轻微的精神波动。连山无疆都是微微吃惊。

　　夏军却是见怪不怪，毕竟，这些人能够在地球的大灾难中活下来，每一个都是精英中的精英。所欠缺的，只是一些经验和常识而已。

　　而就在夏军在泰城帮助众人觉醒精神力的时候。宝鼎城的一处酒楼上，也有两个人在秘密谈论着泰城的事情。


第二百四十章 收拢人心

　　宝鼎城。

　　一处奢华的酒楼之上。两个青年公子正坐在靠窗的位置，喝着美酒，只是两人的眼神都很阴毒，透出了浓浓愤怒和杀机。

　　如果夏军在这里的话，就一定能够认出，这两人，赫然是被他骂走的马真一和西门风。炼狱的十大公子之一，分别排在第六和第七位。

　　自从被夏军谩骂，灰溜溜的退走后。两人就是返回了酒楼，喝着闷酒，也商议着如何对付夏军的事情。

　　碰！

　　桌面忽然一震，却是西门风，实在气不过，一拳砸在了桌子上，恶狠狠的吼道：“马真一，难道这口气，我们就这样忍下去！那夏军算个什么东西，一个没有背景的小人物，蝼蚁一般的存在，我西门家吹口气，就能把他吹死，他居然敢当众挑衅我们，他死定了，真正的死定了！就是他背后的泰城，我也不会放过，统统都要坑杀，不如此，不足以消除我的心头之恨！”

　　“西门兄，小不忍则乱大谋！那夏军也嚣张不了多久，等我把万物归元功练到小成，那夏军我们想怎么羞辱，就怎么羞辱！现在他越是得意，将来死的就越难看！”

　　“话是这样数没错，可是我看夏军那小子奸猾的很，万一他知道事情不对，提前跑了怎么办？”西门风有些担心。

　　“哈哈哈！你放心，那夏军跑不了，我也不怕告诉你，我已经在他的身上，留下了一道气息，他无论走到那里，都逃不脱我们的手掌心！等我秘技练成，就要此人好看！”

　　马真一微微一笑，脸上却是露出一声狰狞的神色，啪的一下，就把手中的酒杯捏的粉碎。

　　西门风也是神色一喜，但随后又皱了皱眉头，“马兄，这件事不妥吧，那夏军实力很强，万一他发现你留在他身上的气息……”

　　“他不会知道的！因为，我的气息，是下在他的兽宠身上！他到死，也不会想到的，哈哈哈！”马真一阴险一笑，笑声中，充满了阴谋得逞的得意。

　　西门风也是听的心中一寒，随后就笑了，竖起大拇指道：“马真一，你不愧是毒公子，这招果然够毒辣！看来我也要做点什么了！傲问公子，你可以进来了！”

　　刷！

　　帘帐掀开，一个神色有些狰狞的青年，大步走了进来，冷冷的笑道：“马公子，西门公子，别来无恙？”

　　“是你，傲问天！你不是回炼狱了吗？”马真一有些吃惊的问道。

　　傲问天一听，神色越发的狰狞，甚至于扭曲起来，恶狠狠吼道：“回去？我可不是傲问杰那个软蛋！那夏军如此羞辱我，不杀了他，我还有脸回去？马真一，我知道你打夏军秘技的主意，我可以帮你，不过，我有个条件！”

　　“什么条件？”马真一有些谨慎的问道。

　　“很简单，你抓住那夏军，不要忙着弄死了，我要他跪在我的面前，然后抓来他的女人，我要当着所有人的面，把他的女人全部采补致死！”

　　傲问天疯狂的吼道，双眼血红，隐隐的透出一股疯狂之意。

　　……

　　“现在，你们明白了吗？”

　　会客室里，夏军花了整整半天时间，一口气，把精神力觉醒的窍门全部说了出来。没有任何藏私。

　　毕竟，他也是地球的一份子，自然希望看到地球越来越厉害。而且，通过传授知识，还能拉拢一批有潜力的人，这何乐不为呢。

　　听了夏军的话，会客室里，十几个泰城高手的脸上，也都是露出了感激的神色。纷纷开口道：“多谢夏师兄提点，我们已经明白了！”

　　“夏军，还是你厉害，觉醒精神力的事情，我也跟他们说过，但怎么也说不清楚，没想到你一来，就说了个清清楚楚，我看他们的状态，估计要不了多久，精神力就能完全觉醒了。”慕轻雪也走了过来，开口赞叹道。她虽然已经觉醒了精神力，可听了夏军的讲解，依然是获益匪浅。

　　夏军也是微微一笑，正要说话。就在此时，门外却是传来一阵脚步声，随后，一个士兵小跑着进来，大声说道：“报告！宝鼎城兰执事来了！”

　　“哦，算起来也该到了！”夏军一听，喜上眉梢，赶忙就是走了出去。果然就是看到，兰执事巧笑嫣然，风情万种的走了上来，递给夏军一个储物戒指道：“幸不辱命，一万精元丹，青铜装备都在里面，只有血煞石，那东西很罕见，匆忙之间，我只找到了十块，不知道够不够？”

　　“十块？”夏军心里恨不能狂笑。他也知道血煞石很罕见，这么短时间，宝鼎阁能够找到十块，那已经是很不错了。

　　夏军当即不客气，收好了东西，忽然想起了什么，问道：“兰执事，这些东西，一共多少钱？”

　　“呵呵，不多，也就是三十多万吧，不过夏军你也不用忙着付钱，等你合成了丹药后，我们再一起算账吧！”兰执事微笑着说道。

　　“也好！”

　　夏军也没拒绝。他原本也是这样打算，现在让他拿出三十多万灵石，他也拿不出来。

　　兰执事没有在这里久留，送来了丹药，随后就是离开。

　　夏军则是当场拿出五十套青铜套装，递给慕轻雪道：“慕轻雪，这些套装你拿着，武装泰城，从此以后，你就是泰城的新任城主！”

　　“恩，夏军你放心，我一定为你治理好泰城！”慕轻雪没想到夏军居然让她做城主，心中一热，看向夏军的目光，忽然闪现出一抹柔情，默默的接过那些套装，心里却是暗暗发誓，要帮夏军打出一片大大的天下。不然不足以报答夏军的信任。

　　只可惜，夏军没有看到慕轻雪眼神的异样，给出了套装，随后就是拿出一本秘技，丢给安纯纯道：“安纯纯，你是元素师，这本水龙咆哮正好适合你。你觉醒了精神力后，正好用的上！”

　　“夏军，谢谢你！”安纯纯甜甜一笑，捧着那本秘技，爱不释手的查看着。

　　之所以把这本秘技给安纯纯，不给慕轻雪，那是因为慕轻雪已经有了天赋技能。随时都可以转化为无上秘技。

　　贪多嚼不烂。夏军也是考虑到这一点，才没有马上给慕轻雪秘技，而是打算等她学会了迷踪步，再送她一门无上秘技。

　　“对了，我这里还有一些黑铁装备，留着也是没有，你们拿去吧，或者自己用，或者送人也可以！”夏军心中一动，手里又是飞出无数的黑铁套装，落在了那十几个泰城高手的手里。

　　这些东西，都是他一路斩获的，只是现在已经用不上了，刚好做个顺水人情。

　　“多谢夏师兄，夏师兄神武无敌！”

　　“夏师兄千秋万代，无人能挡！”

　　“有了夏师兄，我们泰城一定能够崛起，成为一方大势力！”

　　如此多的装备送出去，着实造成了一场巨大的震撼，所有人看向夏军的目光都是变了，变得又是感激，又是敬畏。哪怕最高傲的人，此时也是低下头颅，真心的觉得跟着夏军有前途。

　　夏军也是满意一笑。这正是他要的结果。

　　“好了，现在我要开始闭关，冲击黑袍合成师，你们都散去吧！”拉拢了人心，夏军么有多话，只是朝着慕轻雪点点头，给了她一个鼓励的眼神，随后就是返回了会客室，关上大门，开始做好进阶合成师的准备了。

　　小黑和夏无双，则是一左一右的守在门外，防止有人打扰。


第二百四十一章 冲击黑袍

　　送出了装备，夏军就没有去管泰城的事情了。而是进入会议室中，开始闭关，准备冲击黑袍合成师。

　　但是夏军也没有一开始就冲击。因为黑袍合成师，可不是那么容易达到的，那需要五千次成功合成，才能够积累足够的经验。

　　也就是说，这一万枚精元丹，夏军必须百分百的合成成功，才有可能进阶黑袍合成师。所以，这次的合成，他不能有丝毫的懈怠，必须要全力以赴，只能成功，不能失败。

　　山无疆也知道这一点，他好歹也是曾经的黄金级战士，活了几千年的老古董了。对于合成师，也是有所了解。

　　看到夏军只是准备了一万颗精元丹，就要冲击黑袍合成师，山无疆不禁有些担心，忍不住提醒道：“夏军，我听说合成师每一次进阶，都需要无穷的资源堆积。而且合成几率还有高有低，你的成功率是多少？”

　　“大约25%吧！”夏军淡淡的说道。一般来说，合成师根据各人的智慧高低，几率会不一样。

　　比如说同样的白袍合成师，一般也就是25%，个别天才能够达到30%，偶尔也有些妖孽，能够达到40%以上。

　　但那些都是天机族的贤者，智慧若海，深不可测。

　　夏军不过是个普通人，自然不可能有那样的成功率。25%，已经是他的极限了。毕竟他始终是人类，和天机族这种连诸神都要嫉妒的种族没法比。

　　“什么，才25%的几率，你就敢冲击黑袍，夏军，不是老夫说你，这也太乱来了吧！”山无疆大吃一惊，怀疑夏军是不是疯了。这样低的成功率，居然才准备这么一点精元丹。

　　“哈哈哈，前辈你放心。我是什么人，你老还不清楚吗，没有把握，我怎么敢这样做，实不相瞒，我身上有灵魂之树的幼苗，只要有它在，我的成功率，能够提升到75%！”夏军透露了自己的底牌。

　　之所以这样做，那是因为山无疆很长一段时间，都会在他身边。灵魂之树的秘密肯定瞒不过。既然这样，夏军索性借着这个机会说出来，也算是增加一些彼此之间的信任。

　　“灵，灵魂之树？”山无疆震惊的差点晕死过去。他怎么也没想到，夏军居然会有这样的东西。

　　这是何等气运，何等机遇！

　　足足过了好一会儿，山无疆才是欣喜的道：“好，好！没想到夏军你居然有这宗圣物，看来是老夫多虑了。看来老夫选择你是对的，只要你不断变强，老夫说不定还有恢复实力的希望！”

　　“前辈放心，我一定会让你恢复实力的！对了，这是我得到的白银套装，前辈拿去吧。”夏军笑了笑，从戒指里掏出两套白银套装，还有一件宝衣，一股脑的丢了出来。

　　这些东西，都是他从傲问天，傲问杰的身上扒拉下来的。山无疆早就惦记着了。外面人多不方便，现在没人了，夏军自然就拿了出来，给山无疆吸收。

　　“哈哈，夏军，多谢你了！老夫就不客气了！”一见到如此多的白银装备，山无疆发出畅快的笑容，操纵大地之印，竟然变化成一头土龙，一张口，就把那些装备全部吞下，嘎吱嘎吱的咀嚼了一会儿，然后噗的一声吐了出来。

　　这些白银装备，里面的玄晶被彻底剥离，成了一堆废铜烂铁。里面的玄晶，则是成了山无疆的补品。

　　这大地之印，甚至还打了一个饱嗝，里面传来山无疆很是回味的声音，“不愧是极品白银套装啊，三级的玄晶，吃起来味道还不错！”

　　“额，那玩意真能吃？”夏军嘴角抽搐了一下，然后好奇的问道：“那吃了这些玄晶，前辈你的实力恢复了多少？”

　　“大概恢复了千分之一不到吧！不过如果你有一万块三级玄晶，说不定老夫就能脱困，大地之印也能恢复以前的威力了！”山无疆淡淡的说道。

　　夏军却是听的差点吐血，一万块三级玄晶，那是什么概念？要知道，一块一级的玄晶，就是一万灵石，二级则是需要十万灵石，三级更是需要一百万灵石，才能买到一块。

　　现在，山无疆居然一张口，就要吞掉一万块三级玄晶，需要花费的灵石，已经是以兆来计算了。

　　那是何等恐怖的消耗？

　　“夏军，你别看需要消耗的玄晶多，但你想想，大地之印可是圣器，相当于黄金级战士的存在。而且，黄金级战士还会陨落，衰老，圣器却是不老不朽，万古长存！一个种族若是得到，就相当于世世代代，族中都有黄金级战士守护，永远不会衰败，这样的东西，别说一万块三级玄晶，就是十万，百万的代价，也不稀奇！”

　　“而且夏军你不同，你是正宗的合成师，只要达到银袍的地步，你自己就能合成三级玄晶，别人或许拿不出一万块三级玄晶，一个银袍合成师，还拿不出来吗？”山无疆淡淡的解释道，也有给夏军打气的意思。

　　夏军却听的苦笑不已，摇头道：“一步步来吧，现在还是先成为黑袍合成师要紧！”

　　夏军说完，就不在多话。而是又从戒指里倒出一大堆的灵石，足足有三万多块，这些都是他从傲问杰叔侄身上搜刮的，现在正好用来培育灵魂之树。

　　见到如此多的灵石，夏军体内的灵魂之树不用吩咐，直接伸出无数精神根须，狠狠的扎根在灵石堆里，不断的吸收，吸收，再吸收。

　　随着大量的灵石被吞噬，灵魂之树也开始了疯狂的生长，从原来的两米，突破到了三米，然后是四米，五米……

　　一直接近到六米的高度，灵魂之树才是停止了生长！

　　夏军就是见到，自己的精神世界中，一株高大的树木，郁郁葱葱，浑身都是燃起熊熊银火，如同繁华盛开了一般。

　　真正是火树银花！

　　随着灵魂之树的成长，夏军的身体属性，也开始疯狂增长，整整三万块灵石砸下去，他的四大属性，全部暴增到了一百点的极限值。

　　整整超出三十级的极限四十点！

　　可别小看这四十点属性，想要成为黄金战士，拥有黄金级精神种子，也只有三成的成功率。

　　剩下的，关键就要看属性点了。属性点越多，转阶黄金级的几率也是越大。所以，一般达到了白银级的人，除了苦苦修行精神力，争取凝聚黄金种子，剩下的时间，就是千方百计的寻找各种宝物，用来增强自己的属性点了。

　　不过夏军可没有这个烦恼，只要不断的培育灵魂之树，他的属性点，自然而然就能不断成长。而且，随着灵魂之树的生长，也还提高合成术的成功率。

　　这就是神级宝药的恐怖，哪怕只是幼苗，都具有不可思议的伟力。

　　夏军整整三万块灵石砸下去，顿时就感觉，自己合成术的成功率不断攀升，很快就是达到了百分百！

　　是时候冲击黑袍了！

　　夏军也没犹豫，吞了吞口水，精神力散发出去，顿时，一颗颗精元丹飞了起来，在夏军的操纵下，相互碰撞，融合，转变成一颗颗极品精元丹，掉落在地上。

　　以前的夏军，一次性最多只能合成两枚，多了就精神不济了。不过自从凝聚了黄金种子，他的精神力已经源源不断，悠长的不可思议。

　　现在的他，一次性能够同时合成一百颗精元丹，而且根本不用担心合成失败，可谓是轻松无比。他所需要做的，就是不断的合成，合成，再合成，一粒粒极品精元丹就是雨点般掉落下来。

　　仅仅花了一天的时间，夏军的面前，整整一万颗五阶精元丹就是消耗一空，取而代之的，则是整整五千颗极品精元丹！

　　这样的成果，若是说出去，绝对要吓死一片人。要知道，正常的情况，一万五阶精元丹，只有一颗能够产生极品精元丹。而整整五千极品精元丹，则是需要炼制五千万颗五阶精元丹，才有可能产生这么多数量。

　　但是在夏军这里，不过是花了一万颗五阶精元丹，就是达到了，效率高了足足上百倍都不止。

　　就是夏军自己，看到那小山堆一般的极品精元丹，心脏都是狠狠一抽。至于山无疆，整个人差点被刺激疯掉了。不知道是该羡慕还是该嫉妒。

　　最终，大地之印中，只是传来一声疯狂的咒骂：“该死的天机族，他们都是疯子，彻底的疯子！这样逆天的职业都敢创造出来，他们是在挑战诸神容忍的极限啊，活该被灭族！”

　　“合成师，果然很变态！”夏军也是难得的附和了一句。

　　“夏军，你才是个变态，100%的成功率啊，老夫活了一辈子，听都没有听过，估计天机族那些老鬼再世，都要被你活活吓死！还有，这件事情，你千万不能暴露出去，不然，你我都有大祸！”山无疆恶狠狠的告诫道。

　　夏军也是猛点头，这件事，他当然不可能说出去。灵魂之树的秘密，比刀锋勇士还有可怕，一旦传开，估计全炼狱的黄金战士，都要来杀他，那绝对是死路一条。

　　“对了，夏军，你现在转阶成黑袍了，应该可以开始合成玄晶了吧？”山无疆震惊了一会儿。突然又想起了什么，语气有些兴奋的说道。


第二百四十二章 回家

　　经过山无疆一提醒，夏军也猛然想起，他现在可是黑袍合成师，已经可以合成一级的玄晶了。

　　“就是不知道合成玄晶，我的成功率会有多少！”夏军心里嘀咕了一下，还是掏出身上的十块玄晶。

　　这些玄晶，夏军没有给山无疆，因为只有三级以上的玄晶，才对黄金级有效。一到二级，山无疆根本看不上眼。

　　但这些东西，恰好正是夏军所需要的。

　　他赶忙拿起两块玄晶，发动合成术中的观察之法，默默的感受了一下。结果，让夏军汗颜的是，凭借他自己的能力，合成的成功率，居然只有15%！

　　随后，夏军又沟通了灵魂之树，再度感应，才是把成功率提升到了50%的程度。

　　“怎么样？能够合成吗？成功率是多少？”山无疆看夏军不说话，自己忍不住，好奇的问道。

　　“这个，有一半的把握吧！”夏军当然不肯把自己那可怜的15%拿出来说，还好，自己的灵魂之树够争气，居然提升了35%的成功率。

　　从这里，夏军也看到了合成玄晶的困难程度，绝对不是合成丹药那么容易的。

　　绕是如此，大地之印中，山无疆也是震惊的差点吐血。心里不断的说着变态，妖孽之类的话。

　　夏军也不去管山无疆的废话，他虽然转阶成了黑袍合成师，但还欠了宝鼎阁三十多万的灵石的债呢。

　　正好，此时能够合成玄晶了，夏军自然不会放过这样的机会，赶忙心情调整到最好的状态，然后吞了吞口水，小心翼翼的拿起玄晶，开始合成。

　　十分钟后，夏军的手里，十块一级玄晶，变成了三块二级玄晶。运气不错，只是失败了两次，报废了四块玄晶。

　　虽然如此，三块二级玄晶，也足够偿还宝鼎阁的债务了。

　　“只是可惜，成功率还是有点低。”夏军看着报废的四块玄晶，这可是足足四万灵石啊，一眨眼的功夫，就这样没了。

　　合成师果然是烧钱的职业。也就是我，有灵魂之树帮忙，换了别人，光是转阶需要消耗的资源，就能把一个小势力活生生的拖垮！

　　微微的摇了摇头，夏军也不在想这些。开始把地上的极品精元丹收拾起来，既然已经成功转阶，他也就没有必要继续闭关了。

　　也就在这时，沉默下去的山无疆忽然又是开口，沉声道：“夏军，你的话，倒是提醒了老夫，或许有一件东西，能够提升你的成功率！”

　　“哦，是什么东西？”夏军闻言一愣，本来已经放到门把上的手，又是重新放下，忍不住好奇的问道。

　　“呵呵，说起来这件东西，也和你有缘，它叫做祝福腰带，也是神装部件之一，不过老夫也只是知道名字，并不知道它的具体线索！”山无疆不无遗憾的说道。

　　“又是一件神装部件？”

　　夏军的心，却是狠狠一抽，刀锋勇士，每次跨越大等级，都需要神装部件，否则，无法跨越！

　　现在的夏军，要突破40级，必须要寻找到下一件神装才行。

　　他目前所知道的神装部件，一共有三件，分别是：

　　杀戮之荣耀护腕

　　杀戮之雷霆战靴

　　杀戮之祝福腰带

　　至于还有什么部件，他就不知道了。现在，山无疆居然听说过神装部件的名字，夏军的心里自然激动。同时也有一丝疑惑，沉声道：“前辈，我有一件事很好奇，自我开始，刀锋勇士已经传承七代了，难道从来没有人寻找到其他部件吗？”

　　“哪有那么容易，据老夫所知，前几代刀锋勇士，都是小人物转职，还没有来得及发现神装，就被人杀掉了，只有上一代，因为是我山族人，受到我族全力庇护，才勉强活到了二十九级，不过也没有挺过三十级大关。算起来，夏军你也算是个异数，居然活到了现在也没死，倒是让老夫意外！”

　　“我擦！你那是什么话！”

　　夏军脸全黑了，心中却是暗暗警惕。事实上，要不是他偶然得到了灵魂之树，早在东海，他就被魔影杀死了，哪里会活到现在。

　　“只可惜，那祝福腰带只是知道名字，没有线索！”夏军不无遗憾的道，然后推开门，大步走了出去。

　　才走出会议室，守在外面的小黑就是扑了过来，亲热的围着夏军转圈，转阶成了白银级，小黑智慧无疑提升了许多。

　　夏军发现，转圈的小黑，口里竟然会发出咿咿呀呀，如同婴孩学语般的声音。这不得不说，是一个极大的惊喜。

　　就是山无疆，也突然对小黑有了兴趣，啧啧称奇道：“好古怪的小蜘蛛，智慧提升的好高，是了，它长时间跟在你身边，身体也被灵魂之树洗涤过，有了脱胎换骨的变化，夏军，小黑你要好好培养。说不定能够培养出一头黄金级的圣兽来！”

　　“那是自然！”

　　小黑变强，夏军的脸上，也是露出一丝由衷的笑容，他打了一个响指，小黑马上变小，跳到了夏军的肩膀上，如同一颗蜘蛛纽扣。

　　随后，夏军就是看向一边的夏无双，微微点头道：“夏无双，你既然跟了我，是我的婢女，我就绝不能亏待你，极品精元丹，你吃了多少了？”

　　“二十八颗！”夏无双的话语，依然简短。

　　“很好，我这就再给你七十二颗！让你增加一些实力！”夏军从戒指里拿出一瓶极品精元丹，递给了夏无双。

　　夏无双面无表情，默默的接过。依然是冷若冰霜的样子，只是接过瓶子，柔荑和夏军的大手触碰的时候，夏军分明感觉到了此女的一丝颤动。

　　显然她的内心，并不像表面上那么平静。极品精元丹，那也是可遇不可求的，事实也却是如此，极品精元丹，在炼狱也是极为珍贵。哪怕是影族，都是限量供应，即使是高层，每年也只能得到几颗而已。

　　哪里像夏军这样，几十颗几十颗的送人，就是夏无双这样的冰山美人，心里都不能平静，几乎怀疑自己是在做梦。直到接过丹药，才是醒悟过来，赶忙说道：“谢谢公子！”

　　“无妨，你是我夏家的人，我自然要照顾你！”夏军微微一笑。然后又是说道：“好了，夏无双，你立刻出去传话，请慕轻雪他们过来见我，看看泰城整顿的如何了。然后，我们就离开！”

　　“公子要走？”夏无双惊讶了一下。

　　“哈哈，自然要走！泰城我不过是路过，泰安，才是我们真正的家！”夏军哈哈大笑道。却丝毫不知道，他这话带着多么大的歧义。

　　哪怕冷漠如夏无双，此时脸色微红，暗暗的唾了一口，赶忙跑出去叫人了。


第二百四十三章 半路遇袭

　　夏无双去了没多久，整个泰城的高层，就是轰动了。虽然现在是慕轻雪当城主，但所有的高层心里都明白，夏军，才是这里真正具有决定权的人。

　　一听到这个消息，泰城的高手们，都是马上停下了手里的工作，纷纷赶了过来，一起来到了会议室。

　　会议室门口，夏军就站在那里，居高临下，看着前来的人群。就见那些人群，一共分成两边。其中一边，以安有名为首，都是西装笔挺，是一文职人员，专门处理泰城的政务。

　　夏军看了一眼，发现这些人实力都不是很高，年龄也是偏大，其中好几个人，他的心里居然还有些印象，都是以前电视上见过的一些著名人士。

　　走在另一边的，则是以慕轻雪为首，都是实力强大，多是青年才俊或者军中高手，和第一次见面相比，这些人里面，已经有三个觉醒了精神力，成为了青铜级战士。

　　这样一来，再加上慕轻雪，整个泰城，一共就有了四个青铜级战士。虽然数量很少，却是一个良好的开端。

　　夏军相信，只要自己觉醒精神力的方法流传开去，无数的青铜级高手肯定会不断的冒出来。

　　“夏军，你这么快就出来了？难道你已经转阶了？”一见到夏军，慕轻雪的脸上赶忙走了过来，此时的她，穿着一身靓丽的青铜套装，整个人看上去英气勃勃，自有一股威势。

　　夏军看的一笑，点头道：“没错，我已经转阶成了黑袍合成师！这此叫你们过来，一来，是看看你整顿泰城的情况。二来，也是我离开之前，再给你们一些好处，也增强一下泰城实力。”

　　“什么，夏军，你要走？”慕轻雪有些惊讶，明亮的眼神，忽然带了一丝淡淡的黯然。

　　安纯纯更是眼巴巴的看着夏军，问道：“队长，你为什么要走？难道是嫌弃我们实力太弱了吗？”

　　其余的人，也是神情紧张的看着夏军。要知道，夏军如今就是泰城的守护者，只要有他坐镇，所有人都是心安。现在夏军突然要走，很多人的心里马上就慌乱了。

　　“夏先生，你为什么要走？”

　　“夏师兄，还请你留下来，泰城不能没有你啊！”

　　“大家稍安勿躁！”夏军沉声喝了一声，制止了人群躁动，然后才是说道：“大家放心，我只是暂时离开，去接我的家人，不久之后，还会回来的！”

　　泰城可是夏军好不容易收拢的第一股势力，夏军在这里下了大力气，哪里会那么容易放弃。

　　人们一听是这样，很多人才是松了口气。也有人还有些担心。慕轻雪更是皱了下眉头，“夏军，你这次要去多久？万一你走了，恐怕炼狱中的一些人，会忍不住会蠢蠢欲动。凭借我们的现在的实力，恐怕很难抵挡！”

　　“这一点我也考虑到了。我这次叫你们过来，就是为了给你们增强实力，这样我也能放心的离开！”夏军点点头。说话的功夫，他的精神力一动，从戒指里，一道道白色的丹药就是流水一般的飞了出来。

　　顿时，一股浓郁的药香冲天而起，竟然在将军府的天空，形成一道纯粹由丹气组成的彩虹！

　　看到这一幕，人群又是发出一阵惊呼。

　　慕轻雪和安纯纯更是看的目瞪口呆。就是后面的夏无双，尽管已经有了心理准备，但看到数千颗极品精元丹漫天飞舞的场景，心里也是掀起了滔天海浪。

　　更不要说那些泰城高层了，许多人都是看的傻了眼。

　　“夏军，这些，你都是给我们的……”慕轻雪看的瞪圆了眼睛，模样显得震惊又可人。

　　“没错！这些都是给你们的，这些是极品精元丹，每人可以服用一百粒，你们服用下去，就能增加一百点属性点，凭借这些属性加成，觉醒精神力会容易许多！”夏军的表情有些严肃。然后手中凝聚出浓郁的白光，朝着漫天飞舞的丹药不断点去。

　　就是见到夏军的手中，每一道白光飞出，那些丹药就是被不断分解，冒出一团团丹气，然后均匀的分到在场每一个人的手中。

　　每个人不多不少，刚好是一百枚极品精元丹！

　　随后，夏军有拿出几本小册子，递给了慕轻雪道：“慕轻雪，这些都是一些影族的下阶秘技，你收好了，可以自己修行，也可以交给一些可靠的修炼。”

　　“我知道了，夏军你放心，有了这些东西，我泰城的实力肯定大增！”慕轻雪有些激动的拿着那本小册子，很郑重的说道。

　　夏军点点头，没有再说话，直接发动七星步，一下就掠出了将军府，然后出了泰城，朝着宝鼎城跑去。

　　宝鼎城，依然是人来人往，极为繁华。

　　没有过多关注城中的情况，夏军直接来到了城中的宝鼎阁分部，迎面正好看到兰执事。赶忙走了过去。

　　“咦，夏军，是你！你出关了，难道你已经转阶成功？”看到夏军，兰执事也有些惊喜，马上笑靥如花，丰臀一扭一扭的走了过来。看的附近的人狂吞口水。

　　夏军也感觉有些招架不住，赶忙拿出三块二级玄晶来，沉声道：“多亏了兰执事帮忙，这是三块二级玄晶，你看够付之前的费用了吗？”

　　“二级玄晶？这些东西足够了。”兰执事有些惊喜的接过玄晶，随后又说道：“对了，我这里又到了一块血煞石，你需要吗？”

　　“那是自然，这东西你们有多少，我要多少！”夏军自然不会客气。又用十颗极品精元丹，换取了那块血煞石。

　　随后，夏军想了想，又在山无疆的建议下买了一些构建传送阵的材料，毕竟前往泰安，也是数万里的距离，如果走路，那显然不现实。

　　买了这些东西，看看没有什么遗漏了。夏军就是告辞离开，不过没有返回泰城，而是朝着森林的方向走去。

　　他要找个无人的地方，使用血翼赶路。

　　与此同时。

　　就在夏军离开宝鼎阁的时候，对面的一间酒楼上，一道阴冷的目光，死死的盯着离去的夏军，随后，消失不见。

　　“奇怪，我怎么感觉浑身有些不对劲！”走出宝鼎城，夏军的眼皮忽然一跳，到了他这个地步，精神强大无比，往往会有一些心灵感应。能够预知一些祸福。

　　夏军回头看了看，却并没有发现什么。也就没有往心里去，七星步发动，夏军一下就掠入了旁边的一片森林，然后朝着深处跑去。

　　突然，大地之印中，山无疆开口叫道：“夏军，不好，有人要对付你！”

　　“什么人？在哪里？我怎么没有感应到！”夏军吃了一惊，赶忙停下脚步，四处打量。

　　山无疆开口：“不用看了，你是发现不了的，就是老夫，也差点被此人瞒过。那人竟然在小黑的身上留下了一缕精神印记，要不是此人刚才催动了印记，老夫都差点被瞒过！”

　　“精神印记？”夏军神色一冷，双眼闪过一丝金光，洞察之眼发动，看向肩头的小黑，果然，他就看到，在小黑的背上，寄生了一个微弱的精神光点。不注意看，根本无法察觉到！

　　“夏军，你现在打算怎么办？”山无疆询问道。

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩！既然有人要算计我，那就怪不得我心狠了，只要你我联手，除非是黄金级战士，否则谁也挡不住！我们先引蛇出洞，看看是谁要对付我再说！”

　　夏军冷冷的道。

　　大地之印中，山无疆也是点点头，随后告诫道：“夏军，你说的也对，不过你虽然能够催动大地之印，却是需要消耗圣器的本源能量，这东西用一点少一点，很难恢复，不到危急关头，你最好不要轻易动用，否则会损伤圣器！”

　　“怎么，圣器不是不老不朽的吗？”夏军吃了一惊。

　　“那只是相对的，连神装都能损坏，更别说圣器了！快走，我感觉到了，有人再快速靠近！”山无疆催促了一声。

　　“好！”夏军没有犹豫，七星步全速发动，如同一阵狂风般，朝着远处掠去……


第二百四十四章 森林激战

　　就在夏军朝着森林深处跑去的同时，森林之中，还有三道人影，风驰电掣一般，朝着夏军的方向追了过去。

　　突然，为首的一个人面色忽然一变，叫了声不好，脚步突然加快，朝着森林当中飞速冲去。

　　后面的两道人影也是吃了一惊，纷纷开口道：“马兄，发生了什么事情？是不是那夏军发现了什么端倪？”

　　“没错，我感觉到那夏军的速度开始加快了，我们快走，千万不要让那人跑了！”前面的马兄大吼一声，终于不在保留实力，身体移动的更加快速了。

　　后面的两人，也是齐齐冷哼，纷纷开始加速。

　　森林中，就是见到三道影子，鬼魅一般，刷刷的在树木间移动，每上前的一步，就是跨越了数千米的距离。

　　很快的，这三人就是来到了一处陡峭的高山面前。几乎是同时停了下来。

　　“马兄，怎么不走了？”

　　“奇怪，这里是一条绝路，那夏军难道从这里翻过去了？”

　　突然，就在此时，一个冰冷的声音，从三人的后方传来，“你们是在找我吗？马真一，西门风，还有傲问天！”

　　“怎么会。你怎么可能发现我们？我的追踪术天下第一！”马真一满脸冰寒，豁然回头，眼神恶狠狠的看着夏军。

　　“哼，发现了又如何，夏军，如今我们炼狱三个公子联手，你绝对是死路一条了，现在，你跪下了磕头求饶，也许我们还能让你死的痛快点！”西门风淡淡开口，他嘴里说的轻松，但人的名，树的影，见到夏军突然出现，西门风依然紧张的拔出了身上的佩剑。

　　至于傲问天，英俊的面孔都是扭曲了起来，看向夏军的眼神，充满了无穷无尽的仇恨之色，厉声喝道：“夏军，你没想到会有今天吧，你一个蚂蚁般的小人物，居然让我堂堂傲问家的公子当众下跪，我一定要让你生不如死，永远活在痛苦中！”

　　“你们说够了没有！”夏军听了心中一怒，杀意如刀，切割的四周空气都是发出嗤嗤的声音。

　　他上前了一步，挨个指了指马真一，西门风，眼神露出不屑的神色，摇头道：“傲问天，你以为你找了这两个废物过来，就能打败我了吗！就你们三个废物，也敢打我的主意，简直是天大的笑话！”

　　“什么，你居然骂我们是废物！该死，你罪该万死，你不过是个蚂蚁般的地球人，我西门家动动手，就能覆灭你十次八次！”西门风气的脸都白了，他好地也是堂堂炼狱公子，走到哪里，不是万人敬仰，现在，却被夏军骂作废物，心中如何不怒。

　　马真一却是哈哈大笑，只是笑声寒冷彻骨，“夏军，你就骂吧，你越是骂的厉害，我杀你，才越痛快！你以为你有点奇遇，就能够和我们这些炼狱的豪族抗衡吗？其实你在我眼里，连蝼蚁都不如，小人物，永远都是小人物，就凭你们，也想有翻身的机会？”

　　“没错！一个有点运气的蚂蚁而已，就你，也想和我们这些炼狱豪族作对，就是万死，也难以赎清你的罪过！”西门风也是冷冷一下，脑袋高高的昂起，连正眼都不看夏军一下。

　　夏军听了，也不动怒，只能眼神越发的冰冷。他上前了一步，手指，直接就指向了西门风，“西门风，你说我是蝼蚁，那你可敢跟我单打独斗，我输了，立刻跪在你面前，任由你处置！你输了，同样如此，你，敢吗？”

　　“你，敢吗？”

　　最后一声，夏军用出了大音波破灭杀的手法，声浪震天，久久的在森林中回荡。西门风的脸色，刷的一下就是变的猪肝一样的难看，血涌上脸，却根本不敢跟夏军单打独斗。

　　夏军的战力，他可是亲眼看过的，西门风自认为没有胜算，此时被夏军拿话挤兑，西门风的心里气的三尸神暴跳，偏偏不敢接战。

　　旁边的傲问天看了，马上接口道：“哼，夏军，你也别想用激将法，你是什么身份，我们是什么身份？西门兄堂堂贵族公子，岂会跟你这等贱民一般见识！”

　　“夏军，你也别猖狂！你依仗的，无非是撼山王拳而已，实话告诉你，我如今学会了万木归元功，专门克制你的撼山王拳，识相的，你乖乖的交出撼山王拳，还能有个全尸，要是不然，我让你永不超生！”

　　马真一也是开口，说话的功夫，他的身上，竟然产生了一股令万木都要臣服的气息。无声无息的，夏军的脚下，一片片野草就是疯狂的生长起来。化作牢笼，朝着夏军笼罩而去。

　　“不好，这是万木归元功，木系的无上秘技！五行圣院中都没几个人能够练成，这小子居然练成了！”

　　大地之印中，传来山无疆有些惊讶的声音。随后，他就是疯狂咆哮起来：“夏军，大机遇，这是天大的机遇啊，万木归元功，那是木系最强秘技，如果你得到，然后寻找到其他三系秘技，就能组成传说中的五行神拳啊！”

　　“五行神拳？”夏军心中也是大震动。五行神拳，那是传说中的秘技。据说，五行圣院的建立，据说也因此有关。

　　这五行神拳，又具体分为撼山王拳，万木归元功，霸王碎金拳，火灵圣拳，还有冰霜王拳。

　　只要有人能够集合这五种无上秘技，就有可能练成五行神拳，这种传说中的最顶尖秘技。

　　夏军也没有想到，马真一的身上，竟然就有木系的万木归元功。这简直是意外之喜，就是山无疆不说，他也不会放过！

　　“撼山王拳，一拳四野分！”

　　眼看到无数的草木化作牢笼缠绕过来，夏军冷笑一声，吐气开声，突然打出一拳，四周的草木，顿时无法近身。

　　此时的夏军，就是如同站在茫茫荒原上一样，四周无路，却被他硬生生的用拳脚打出来一条通道。

　　同时，一股无穷的大地之力，却是快速的涌向了夏军的身体。

　　马真一的脸色顿时一变，随即冷笑一声，狞笑道：“想要借用大地之力，那怎么可能，夏军，今日你必死无疑！万木封禁，给我隔绝！”

　　大地之上，无穷的草木突然再度疯长，夏军惊讶的发现，自己竟然再也无法汲取一丝一毫的大地之力了。

　　因为这些力量，全部被无穷的树木给吸收了。而且，他越是汲取，四周的草木也越是旺盛。

　　“这就是万木归元功的厉害吗？”夏军心里着实有些震惊。本来撼山王拳，只要站在大地，源源不断的大地之力就会自动涌入身体，增强力量。

　　可是现在，大地之力被断绝，撼山王拳的威力，至少也被削弱了一半，再也无法发挥出原本的威力来。

　　“哈哈哈，夏军，你看到了吗？在我的万木归元功面前，你就是一头困兽，一个微不足道的蚂蚁，现在，你跪下来，献上撼山王拳还来得及，那样我可以让你死的痛快点！”

　　隔断了夏军的汲取大地之力，马真一无疑很是得意，看向夏军的目光，也是充满了戏谑。

　　傲问天和西门风此时也走了上来，哈哈大笑道：“夏军，你也有今天，你不是很嚣张吗，今日我们炼狱三大公子联手，没有人可以抵挡，像你这样的小人物，我们随时都能捏死！”

　　“先不忙着杀他，夏军，我要你亲眼看着自己的女人，被我凌辱致死，我要你知道，你是多么的没用！”傲问天又是开口，面孔扭曲，甚至连心灵，都是充满了一丝变态的快感。

　　夏军看的直摇头，随后叹气道：“废物就是废物，什么狗屁炼狱公子，我看你们，连猪狗都不如！本来还想留下你们一命，现在，我决定了，你们都要死！”


第二百四十五章 刀刀夺命

　　早在泰城外面，马真一，西门风插手自己和傲问家的恩怨的时候，夏军就知道，这两个人肯定对自己怀有某种阴谋。

　　只是夏军到底没有想到，马真一和西门风原来是看上了他手中的撼山王拳。为此，更是不惜联合了傲问天，一起来劫杀自己。

　　尤其是马真一的万物归元功，天生与撼山王拳相克。

　　可以说，如果夏军不是还有着底牌，恐怕这次是真的凶多吉少了。不过这也容易理解。毕竟他的撼山王拳实在珍贵。

　　马真一要对付他，也在情理之中。

　　但千不该，万不该，这些人居然要对他的朋友不利，尤其是傲问天，居然说出来那样话，要把慕轻雪等人凌辱致死，这就触犯了夏军的底线了。

　　夏军就是这样的人，有什么事情，冲着我来，没问题。可是要伤害我的朋友，那对不起，我只能下杀手了。

　　傲问天威胁的话语一出，夏军，立刻就是怒了。此时，什么顾忌，都是统统抛到了脑海，他才不管这些人是什么炼狱公子。

　　敢威胁他的朋友，下场只有死！一股惊人的杀气，从夏军的身上狂涌出来，压迫的四周的草木都是开始瑟瑟发抖。

　　即使马真一三人，此时也为夏军的气势所慑，感觉到了一种心悸，竟然同时后退了一步。

　　但就是这一步，却让三个人一起暴怒，感觉到了一种莫大的耻辱。他们，堂堂炼狱十大公子之一，居然被一个小人物的杀气给惊退了！

　　真正是不可原谅！

　　“马兄，西门兄，我们一起上，先镇压了这个蝼蚁再说！”傲问天首先动手，他怒吼一声，无穷的精神，化作惊涛骇浪涌向四周，一把金灿灿的三叉戟突兀的从无穷的海浪中冲了出来。

　　傲问天一手抓住三叉戟，随意一踏步，他的脚下，突然出现一股巨大的波涛。傲问天整个人，都踏波而行，高高在上，一股威严，宏大，令众生都要臣服的气息，从三叉戟上散发出出来。

　　“海皇十八戟，君临天下！”

　　这一戟砸下来，顿时骇浪滔天，似乎连天空，大地都要覆盖，天地之间，只有无穷的海洋，砸向了夏军。

　　但夏军不闪不避，甚至根本没有抬头去看上一眼。空气中，就是伸出一只芊芊素手，快如闪电般的掐向了傲问天的脖子。

　　“不好，这是影族至高秘术，虚空攻杀术，你一个婢女，怎么可能学会，你到底是什么人？”

　　看到虚空中突然抓向自己的大手，傲问天脸色剧变，影族，是和傲问家一样的大族，虚空攻杀术，更是令人防不胜防，是最恐怖的暗杀之术。

　　而夏军身边的一个小小侍女，居然会这样恐怖的暗杀之术，傲问天顿时吓了一跳，但他到底是炼狱十大公子之一，战力强大。见到夏无双不说话。不禁狰狞一声，大吼道：“不管你是谁，想要暗杀我，没门！海皇十八戟，君威浩荡！”

　　傲问天的戟法又是一变，打出了一个夏军冲来没有见过的戟法。那条金灿灿的三叉戟，居然化作了一条蛟龙，浩浩荡荡，凌空飞舞，一爪子下去，虚空都要抓破。

　　一时间，就是夏无双，都是无法近身。身体只能不断的在虚空中移动，寻找第二个刺杀的时机。

　　即使这样，傲问天也是被成功挡住，短时间内无法脱身。夏军的脸上，也是露出一丝满意的笑容，看向马真一，语气轻蔑的道：“这就是所谓的炼狱十大公子，连我的一个侍女都打不过，就凭你们这群废物，也想要算计我？”

　　“哼，夏军，你也别得意，就是不用他们帮忙，我要杀你，也是易如反掌，受死吧！”马真一冷笑不已，和西门风对视一眼，竟然同时出手，向夏军发动了攻击。

　　“万木归元，一岁一枯荣！”马真一十指连动，弹出一团团的绿色的火光，雨点一般，朝着夏军飞射过来。

　　“不好，夏军，这是碧幽磷火，融合万种草木中剧毒，具有无比恐怖的腐蚀性，据说沾上一点，整个肉身，就会急速衰老，瞬间死亡！”大地之印中，山无疆认出了这种手段。

　　夏军也有些惊讶，知道这些东西不好惹，赶忙挥出一拳，打出了撼山王拳的一拳乾坤变。希望击破那些光球。

　　但是让他吃惊的是，他的拳势虽然击破了这些绿火，却是根本无法消灭，反而是催生出了更多的绿色火焰。

　　“哈哈哈，夏军，你不用白费力气了。你难道不知道野火烧不尽，春风吹又生的道理吗？我的万木归元功，完克你的撼山王拳，任你有无穷手段，进入也难逃一死！”

　　马真一哈哈狂笑，一掌推出，那弥漫在夏军四周的绿火，竟然一下就凝聚起来，形成一个小山般的绿色的手掌，朝着夏军抓了过来。

　　这要是被抓住，铁定没有好果子吃。

　　夏军第一次感觉到了危机，也知道炼狱十大公子，果然不是浪得虚名的，他们每一个，都是人中俊杰。具有巨大的战力和潜力。

　　退！

　　没有硬接。

　　光是凭借撼山王拳，已经无法战胜马真一了。

　　夏军后退的同时，果断的切换了自己的职业，仅仅是刹那间，夏军的身上，就是涌起无穷的杀气，几乎化作了实质。在他的背后凝结成鬼脸，恶魔，骷髅等恐怖的异象。

　　此时的夏军，就如同地狱走出的魔王，无穷杀气化作飓风，呼啸在他周围。

　　“那是什么，好浓重杀气！”马真一的心里，忽然产生了一种不安，感觉现在的夏军，竟然比之前危险了十倍都不止。

　　如果说，一开始的夏军，看上去仿佛一头凶狠的魔狼，现在的夏军，却变得和最凶狠的魔虎一样可怕。

　　但是这种感觉，只是一闪即逝，马真一很快即是丢到脑后，惨绿色的大手伸出，再度朝着夏军抓来。“西门兄，你还不动手，更待何时？”

　　刷！

　　马真一话音刚落，天空中，居然下起了鹅毛大雪，西门风，一身白衣，从漫天风雪中狂笑着冲出。

　　他的手中，不知道何时出现了一把长剑。这剑凌厉无比，散发出无穷的寒气。

　　“冰魄之剑！”

　　西门家的至高秘技，炼狱中，不知道有多少强者，即使死在了这一剑下。

　　冰魄之剑一出，瞬间，就是跨越了千米距离，刺到了夏军的面门，剑还未到，夏军的头发眉毛上，就是凝结了无数的寒霜。

　　他的整个身体，更是被无穷的寒气包裹，竟然瞬间就被冰封，变成了一个冰人！

　　“哈哈哈，成了，这个蝼蚁已经被我冰魄之剑封印，马兄，速速镇压他，逼问出撼山王拳！”

　　“好，万毒之手，毒杀万物！”马真一也是狂喜，没想到这么容易，居然就把夏军冰封，哪里还会客气，蕴含剧毒的山般大手，恶狠狠的就是抓了下来。

　　就在此时，夏军也动了。他冷笑一声，无穷的杀意化作一把血色战刀，轰咔一声，从他的体内冲了出来。

　　精神化刀！

　　众生之怒！

　　在强敌的逼迫下，夏军终于忍不住，使出了自己最强的秘技，五狱雷光斩，就是见到一把缠绕了无穷的雷电的血刀出现，朝着前面一劈。

　　无穷的雷光降落下来，似乎蕴含了炼狱之中，芸芸众生的心底的怒火。什么冰魄之剑，什么万毒之手，统统都被碾压的粉碎。


第二百四十六章 这家伙不是人

　　马真一三人的心里，更是突然有一种不容于天，不容于地，被所有人的孤立，仇视的感觉。

　　这样的感觉，简直让人难受的直欲吐血。

　　就连和夏无双战斗的傲问天，此时都被夏军这一刀给吓住了，满脸震惊的吼道：“那是什么刀法，光是气势都这么强！怎么可能，怎么可以，你一个卑微的蝼蚁，怎么会掌握这样可怕的秘技！”

　　“杀！不能再留手了，此人可怕，必须要尽快杀死！”马真一的脸色也变了，变得凝重无比。

　　此时，他也不想活捉夏军了，只想尽快杀死夏军。越早越好。

　　“万木凋零，万毒摧心！”

　　一道更急巨大的绿色巨掌，呼啸着拍向了夏军。所过之处，草木凋零，无穷的生机涌入巨掌之中，不断的增强它的毒性，空气中，散发着一股令人作呕的剧毒气息。

　　“冰霜之剑，千里冰封，万里雪飘！”西门风也随后发动，一股比刚才更加恐怖的寒气，弥漫在四周，连空气都似有被冻结的迹象，形成一片片冰晶，哗啦啦的掉落下来。

　　天空中，雪花如暴雨，一团团的砸落下来，凡是接触到物体，纷纷冻结，变成一块块冰块。

　　连一边战斗的夏无双和傲问天都是被波及，被迫远离，不然也要被无情冰封。

　　而处于攻击中心的夏军，感受到的寒意，更加恐怖，几乎连灵魂，都有一种不听使唤的感觉。

　　只有夏军的眼睛，越来越明亮，星辰般的闪动。就在两人的攻击快要落下的时候，夏军，动了。

　　他上前一步，摊开右手，一把缠绕了无数雷电的精神之刀出现在手中。朝着前面用力一斩。

　　就是见到一道蕴含了无穷的狂暴，愤怒的雷电巨刀，划破天空，照亮大地，那剧毒手掌还没到夏军面前，就是被斩的干干净净，消散于无形。

　　随后，夏军刀法又是一变，一股恐怖的杀戮气息，从他的身上爆发了出来。五狱雷光斩，第二刀，杀戮一刀！

　　这一刀使出，夏军的刀锋，竟然出现了一片血红的世界。在里面，无穷无尽的人群在亡命搏杀，战况惨烈，不死不休，哪怕流尽最后一滴血，依然死战不退。

　　这赫然是血狱之中，突然爆发的一场血战，不知道为何，竟然出现在了夏军的刀尖。那冰霜之剑一碰到这个世界，脆弱就跟镜子似的，一下就是粉碎了！

　　“不可能，这不是真的，我西门家的冰霜之剑，可是炼狱中排名第九的无上秘技，居然挡不住你一刀！”西门风满眼都是恐惧，他天不怕地不怕，一生不知道斩杀了多少高手，是当之无愧的天之骄子，可见到夏军这一刀，他竟然产生了无穷的恐惧！

　　“西门风，快醒过来，他的刀法能够影响我们的精神，杀，一起杀了他，他一个小人物，不配拥有这样的刀法，这该是我们的，我们的！”马真一忽然大吼一声，疯狂的朝着夏军扑去。

　　“对，杀了他，夺取这个秘技！这样的秘技，只能掌握在我们这些豪族手里！”西门风也是青年才俊，虽然刚才受到了刀意影响，但很快就是清醒过来，再度发动进攻。

　　夏军却是冷笑一声，受了五狱雷光斩的影响，尤其是那么容易摆脱的？见到两人一起冲来。夏军的刀，却只指向了西门风。

　　“以杀戮之名，赐予你审判！”

　　轰隆！

　　夏军的手中，雷刀的气势再变，突然涌起一股无穷的罪恶气息。这是罪恶之刀，来自罪狱的最强一刀。同样也是审判之刀，裁决之刀！

　　“众生生而有罪，脱罪的，永享幸福，有罪的，永生沉沦！”夏军此时，仿佛化身了杀戮之神，执掌杀伐，审判，裁决！目光看向哪里，哪里的人，就要忏悔自身的罪过。

　　看到夏军的目光，西门风前冲的身体马上停顿下来，心中忽然涌起过去重重罪恶，一股浓浓的忏悔之情油然而生，竟然让他有一种立即放弃抵挡，坦然面对死亡的感觉。

　　“不！”西门风发出大吼，突然一下清醒过来，但是就在此时，一把血色雷刀飞到，噗的一下，就把西门风当场斩为两段！

　　“西门兄！”马真一看的脸都白了，却只能眼睁睁的看着西门风被杀，连救援都来不及。

　　就是夏军，心里也吓了一跳，这五狱雷光斩他也是第一次使用，没想到威力竟然这样恐怖，西门风居然连抵挡都没有，就被斩杀。

　　随后，夏军的目光就是看向马真一，表情恢复了冷漠，“马真一，现在轮到你了！你还想跑！”

　　说话的功夫，夏军居然看到马真一开始后退，神色越发的冰冷，七星步发动，快速的朝着马真一追了过去。

　　“夏军，你不要逼人太甚！我可是五行圣院的圣徒，你杀了我，就是得罪了五行圣院，从此以后，整个五狱都没有你容身之地！”

　　马真一见到夏军追赶过来，差点没有吓得尿裤子，夏军的实力太恐怖了，几乎让他有一种面对黄金级战士的错觉。心里那里还提的起一点战斗的心思，一边拼命向后面释放毒气，一边朝着傲问天那边跑去。

　　“拿五行圣院拉吓我？真龙圣院的副院长我都是杀了，也不差再得罪一个圣院！”夏军那里看不出马真一的打算，冷笑一声，突然叫道：“小黑，蛛网束缚！”

　　噗！

　　夏军肩头的小黑复眼闪烁幽光，一下就盯住了逃跑的马真一，也不见小黑有什么行动，突然，马真一的脚下，就是出现一张白色的蛛网，朝着他笼罩了过去。

　　“不好，居然是瞬发的蛛网束缚，给我破！”马真一疯狂了，浑身都是涌起无数的碧绿色毒气，化作一把绿色巨剑，朝着身上的蛛网切割。

　　但是就在此时，一把血色雷刀，却是划破空气，瞬间来到了马真一的身边，临空就是斩落！

　　“不，万木护身！荣枯无常！”马真一吓得脸色苍白，终于开始拼命了，发动了自己的最强的保命技能。

　　森林之中，无穷的草木精华被吸引到他身边，竟然形成一个生机勃勃的透明光罩，硬生生的挡住了夏军的一刀。

　　而且那些生机一注入马真一体内，他就跟吃了春药一样，又是生龙活虎起来。

　　夏军看的一惊，万木归元功的神奇，倒是超乎了他的想象。

　　“哈哈哈，天不绝我马真一啊，夏军，今日之仇，我记住了。你就等着我五行圣院无穷无尽的报复吧！”

　　挡住了雷刀，割破了蛛网，马真一不敢久留，双眼怨毒的看了夏军一眼，竟然丢下了傲问天，直接就是逃命。

　　“马真一，你个王八蛋！”傲问天直接就吐血了，他也看到了夏军的恐怖，此时哪里还敢提报仇的事情，大吼一声，也要逃命！

　　夏军的脸色顿时一沉，冷然道：“想走，你们劫杀我，若是让你们走了，那不是天大的笑话！夏无双，缠住傲问天！”

　　说完话，夏军的身后，忽然出现一对血翼，用力一扇，瞬间就是追到了马真一的身后，一拳打在马真一身上。

　　不过让夏军惊讶的是，这一拳打上去，就跟打在棉花上一样，一点力量都是没有。

　　“夏军，那样没有的，万木护身防御极强，只要周围生机不断，他就能源源不断的疗伤，很难击杀！”山无疆忽然开口，语气也有些凝重。

　　夏军恍然，随后就是冷笑一声，沉声道：“既然如此，那我就断绝他的一切生机，看他如何逃跑！”

　　雷刀再现，上面，竟然浮现出了无穷的死亡气息，朝着马真一斩去。

　　这是“地狱之刀！”，是死亡，是枯寂，代表了一切生命的终结。这一刀斩出，方圆千米范围，所有的生机，全部被斩断。

　　啊！

　　一身凄厉的惨叫，从马真一的口中发出，就见到他的身体，瞬间被一把漆黑的雷刀贯穿，无穷的生机开始流矢。

　　在马真一惊恐的惨叫声中，他的生机，在飞速的流失，他的身体，也在不断的衰老，仅仅是几个呼吸的时间，中了地狱之刀的马真一，就是从一个个倜傥青年，变成了一个白白苍苍的老者。

　　这样的场景，就是夏军都是感觉一阵恐惧，地狱之刀太恐怖了，威力超乎了他的想象。

　　大地之印中，山无疆也是无比震惊，五狱雷光斩的威力，超乎了他的想象，这样的秘技，这的是人能掌握的？

　　不可能，绝对不可能！

　　山无疆狠狠的摇了摇头。至于掌握了五狱雷光斩的夏军，直接被山无疆划拨到了不是人的范畴。


第二百四十七章 好多秘技

　　“啊，怎么会这样，我的身体，我的皮肤……我明明还有数百年的寿命，我竟然就开始衰老，我不甘，我不甘啊……”白发苍苍的马真一，发出了哀号，如同野兽临死前的恐惧。

　　没有什么，比亲眼看着身体衰老更加可怕的了，这是生命的流矢。

　　马真一更是拼命的发动万木归元功，要吸收四周草木的精华，试图阻止体内流失的升生机。

　　但那只是徒劳，地狱之刀一出，一切生机都被斩断，千米范围，化作死域。任凭马真一如何挣扎，都是徒劳。

　　“夏军，你是魔鬼，魔鬼！”

　　另一边，看到马真一的惨状，傲问天几乎是瞬间就下吓破了胆子。原本狰狞的脸上，此时满是恐惧，他是心底，对夏军产生了无穷的恐惧。

　　傲问天马上后退，甚至顾不上夏无双趁机一掌打在了他的背上。傲问天哇的吐了一口血，竟然拼着受伤，也要逃命！

　　“哪里走，傲问天，你屡次三番想要对我不利，今天你就留下来吧！小黑，蛛网束缚，给我困住他！”

　　夏军冷冷一笑，肩头的小黑，突然就从夏军的肩头跳下，咿呀一声，就是恢复了牛犊大小的身体，随后，就听到小黑咿咿呀呀的吟唱起来，每一个音节发出，地上就是出现一道巨大的蛛网，层层叠叠的包裹向傲问天。

　　“啊，君王无道，给我破破破！”

　　海皇三叉戟狂舞，面对夏军的不断逼迫，傲问天就如同走投无路的猛兽，爆发出了无穷的潜力。

　　他挥动大戟，卷动其万千波涛，无穷海浪。仿佛大海倾斜了一般，无穷无尽的海水倾倒下来，似乎整片森林，都要变成一片汪洋。

　　这就是君王无道！君王若是无道，注定要风起云涌，天翻地覆，一切的辉煌，都要倾倒下来。

　　夏无双最先承受不住这种攻击，被无穷的精神波涛震出了虚空，然后狂退，脸色都是带了一丝苍白，但依然无法抵挡这阵攻势。

　　这是傲问天拼命的一击，是绝望中的最后反击。夏无双虽然曾经是影族圣女，到底只是学会一点虚空攻杀术的皮毛，根本就挡不住海皇十八戟。

　　眼看着，夏无双就要被无穷的精神波涛波及，突然，一阵狂风呼啸而来，随后，她的面前，就是多了一个挺拔的身影。

　　是夏军，在关键时刻，挡在了夏无双的身边。

　　同时，夏军变刀为拳，撼山王拳，再度使出，他一声大吼，令的地动山摇，顷刻间，无穷的拳影打了出去。

　　一拳乾坤变，

　　一拳日月崩，

　　一拳星云灭，

　　一拳鬼神惊！

　　碰碰碰碰！

　　连续四拳打出，万丈高山都要粉碎，第一拳打出，无穷的海洋化作乌有，第二拳打出，海皇三叉戟直接被砸的粉碎。

　　随后是第三拳，第四拳，全部砸在了傲问天的身上，打说他大口吐血，半边身体都被轰的粉碎，鲜血和碎肉，血雾一般飘散开来。

　　“啊，夏军，我死也要拉你垫背！”

　　受了这样重的伤势，傲问天竟然还没死，他发出疯狂的咆哮，心中已经是彻底的绝望，只是带着强烈的不甘和怨恨，朝着夏军扑来。

　　但是就在这时，小黑的蛛网终于到了。无数道蛛网铺天盖地一般落了下来，如同天罗地网，瞬间就把傲问天淹没，捆绑成一个人形的白色大茧。

　　这样的大茧，如果是傲问天全盛时期，轻易就能够挣断。可是他现在受了夏军致命一击，精气神，都是降落到了最低点。

　　被蛛网困住后，身体瞬间就是陷入了麻痹状态，一动也不能动了。

　　随后，夏军如法炮制，又是把奄奄一息，只剩下最后一口气的马真一，也是用蛛网捆住，粽子一般的丢在地上。

　　自此，劫杀他的炼狱三大公子，西门风当场被杀，马真一，傲问天，全部成了夏军的俘虏！

　　后面的夏无双，更是看的目瞪口呆，冷漠的眼睛不断眨动，愣了好一会，才是来到夏军身边，“公子，这些人怎么处置？”

　　“那还用说，自然要逼问出他们修炼的秘法，然后杀掉！”夏军的心里也是激动无比，炼狱前十的秘技，每一项都是惊天动地，他怎么可能轻易放过。

　　一手提了马真一，一手提了傲问天，就跟提着两个死狗一样。至于西门风的尸体，夏军也没有放过，吩咐夏无双带上之后，两个人马上就是快速离开了这里。

　　一直跑到了森林的最深处，夏军才是找了一个隐秘的山洞，一头钻了进去，随后，就把两人丢在地上。和山无疆精神沟通道：“前辈，人我抓来了，这拷问我不再行，还请前辈出马才是！”

　　“哇哈哈，好说，好说，这两人就交给我吧，老夫出马，保证他们连三岁尿床的事情都会抖出来！”大地之印中，山无疆早就是摩拳擦掌，兴奋无比。

　　万木归元功，可是和撼山王拳齐名的功法，都是属于五行神拳的一部分。山无疆哪里肯放过了。

　　一看夏军制服了两人，他嘎嘎怪笑，嗖的一下，就从圣器中钻了出来。顿时，山洞之内，一股恐怖的威压，压迫的四周的空气都是微微颤抖，似乎要坍塌。

　　这就是黄金级强者的威势，哪怕只是剩下一个灵魂，也极其恐怖。

　　见到山无疆，马真一和傲问天，就跟老鼠见到了猫一样，脸色刷的就白了，一股浓浓的恐惧，涌上了心头。

　　似乎预感到了什么恐怖的事情，马真一此时，脸色苍白的吓人，忍不住大声哀求起来，“夏军，绕我一命啊，我愿意交出一切，赎回我的性命，我愿意做你的奴仆，只求你放过我！”

　　“我也愿意，夏军，放过我，我傲问家愿意拿出一千块，不，一万块玄晶来补偿你！”傲问天也是哀求起来。

　　见到山无疆，这两人真的是吓得屁滚尿流，满脸都是悔恨，早知道夏军身边有这样的靠山，他们除非脑子坏了，才会来招惹夏军。

　　但此时，说什么都是晚了。

　　听了两人的话，夏军更是冷笑一声，“饶过你们，你们劫杀我的时候，可曾想过放过我？自从你们拿我的朋友威胁我的时候，你们，就已经死了，前辈，这两个人，就拜托你了！”

　　“嘎嘎，夏军放心，老夫会好好招待他们的！”山无疆狞笑一声，这也是个下手狠辣的人，直接念动咒语，然后朝着两人一拘，就是把两人的灵魂给拘禁出来。

　　“啊，夏军，你居然敢这样对待我，我诅咒你不得好死，不得好死！”

　　“前辈，饶命啊，我是傲问家的大公子，我还有享不尽的荣华富贵，我不想死，不想死啊！”

　　两个人的灵魂一出来，即使发出疯狂的咒骂和痛苦的哀求。

　　但山无疆统统不顾，直接发动秘法，对两人展开了搜魂，顿时，马真一，傲问天的一切记忆，都是如同流水一般的落在了山无疆的手中。

　　这就是黄金级战士的可怕。哪怕是陨落的黄金战士，手段也不是白银级能够想象的。马真一，傲问天的灵魂，刹那就被山无疆无情抹去，只剩下两团最本源的精神印记，上面闪烁着一个又一个神秘的符文。

　　夏军知道，那些符文，就是代表一个又一个威力强大的秘技。就是夏无双，此时都是盯着那两团精神光球，眼神中充满了兴趣。


第二百四十八章 重逢

　　“好了，这两人不愧是炼狱十大公子，身上的秘技，果然不同凡响。夏军，你也看看，用来参悟！”

　　山无疆剥离了那些光球，也没有吸收，而是直接丢给了夏军。

　　夏军也不客气，接过一看，果然发现，这里面充斥了许多秘技。其中马真一的最多，足足有十五道精神符文，也就是说，他掌握了十五个秘技。其中还有两个是无上秘技，分别是万木归元功，万毒圣手，都是五行圣院的顶级秘技。

　　其他的还有枯木掌，幽冥毒弓，小天龙步，星辰指法……全部都是上阶秘技。

　　傲问天就要差了点，只有一种不完整的无上秘技，就是海皇十八戟，傲问天一共学会了四招，分别是君王一怒，君临天下，君王无道，君威浩荡。

　　至于其他的上阶秘技，一共有七种，分别是波浪斩，怒浪九重，精神海洋……还有两种中阶秘技，水龙咆哮，游龙身法。

　　夏军也只是匆匆扫了一眼，记住后，就是丢给了身边的夏无双道：“夏无双，这次获胜，你也有功，这些秘技，你拿着吧！”

　　“谢谢公子！”夏无双惊喜的接过，脸上也是露出了开心的笑容。自顾自的跑到一边吸收去了。

　　夏军也是走到一边，拿起马真一留下的精神印记，一道道把里面的符文剥离出来。本来，秘技必须要修行才能够使用。

　　但因为山无疆的出手，把两人身上的符文直接就剥夺了下来。这样一来，夏军只要吸收了里面的符文，立刻就能掌握相应的秘技。

　　这是黄金级战士才有的手段，现在却便宜的夏军。

　　在马真一的精神印记中，夏军一共发现了十五道符文，但他只吸收了万木归元功和小天龙步。

　　至于万毒圣手，夏军记得唐飞转职的毒阵师，这次回去，对于自己的死党，自然要给出最好的秘技，这个万毒圣手，正好合适。

　　甚至趁着这点时间，夏军连身上的血煞石都是吸收了，杀戮值又是增长了一万点，现在已经是五万点，只是距离杀戮者徽章升级需要的杀戮值，还是差了整整的五万点。

　　不过夏军也不是很着急，搭上了宝鼎阁这条线，迟早，他会收集到足够的血煞石，用来给徽章升级。

　　随后，夏军又是把马真一三人的身上搜了一遍，找出了三个储物戒指。

　　在马真一的戒指里，一共有三万灵石，还有七块一级玄晶，还有一件白银手套，叫做万毒手套。

　　夏军一看就喜欢上了，他记得，唐飞的转职的就是毒阵师，他这次回泰安，正好把这东西送给自己的死党。

　　至于西门风和傲问天的储物戒指，就要逊色多了，夏军一共才发现两万灵石，玄晶也有五块，剩下的，就是一柄名叫冰霜的白银宝剑，还有一件名为开山的白银战斧。

　　夏军想了想，对山无疆说道：“前辈，这里还有三件白银装备，你需要吗？”

　　山无疆听了夏军的话，却是罕见的摆了摆手，摇头道：“你留着吧，你这次回去，总少不了礼物，这三件白银装备正好合适，以后等你成为银袍合成师，老夫还怕没有玄晶吃吗？”

　　“这到也是！”

　　夏军点点头，见山无疆不要，也就作罢。他这次回去，也确实需要一些好东西作为礼物，白银装备，正好合适。

　　接下来时间，夏军没有赶路，而是留在山洞，把一些用不上秘技，分别记录下来，形成一本本小册子，打算带回泰安，增强大家的实力。

　　夏无双也把影子的秘技贡献了出来，她学会的影族秘技就少了许多了，只有六种，分别是虚空攻杀术，困神指，暗影杀，大音波破灭杀，群蛇乱舞，还有暴雨术。

　　只有虚空攻杀术，是一部无上秘技，而且还不完整，其他的，也只是一些上阶秘技而已。

　　由此也可以看出，影族相对于一些炼狱豪门，势力还是显得稍微弱小一点。

　　不过影族也有一个别的豪门没有的优势，那就是影族的背后，有神明！这也让影族据有不容小觑的潜力。

　　“好了，天色不早了，我们速速赶路吧！”

　　夏军整理完手中的秘技，发现足足有三十六种，也算是收获巨大了。他也没有在这里久待，一把火烧了马真一三人的尸体，毁尸灭迹之后，马上就是走出山洞，血翼一震，刷的一下就是飞上了天空。

　　他的身后，夏无双也是冷哼一声，脚步竟然形成一股狂风，风中，还带有波涛一般的响声。

　　这是傲问家的一种上阶秘技，乘风破浪，不但在海面如履平地，还能借助风力，在天空滑翔。虽然速度比不上夏军的血翼，但还能勉强跟上。

　　就这样，夏军日夜赶路，朝着泰安的方向前进。仅仅花了三天时间，当夏军再度停下来的时候，他的面前，已经出现了一座恢宏的城市。

　　看上去，丝毫不弱于一些炼狱的小城。城市里，一群群的人进进出出，或者组队打怪，或者就地摆摊。

　　偶尔，还能看到一身黑铁套装的士兵，排着整齐的队伍从面前走过。若不是在人群中，时不时能够看到休闲装，皮鞋等现代装扮，夏军就要怀疑，这里是某一个炼狱的城市。

　　可这里却是泰安。却已经不是夏军离开前的泰安。

　　夏军记得自己离开的时候，这里还是一座监狱，四面都是高墙，墙上是一圈圈的铁丝网，哪里有这样的气派？

　　“公子，这就是你的家乡？虽然实力弱了点，但看上去似乎不错啊，里面竟然有人自动觉醒了精神力！”夏无双好奇的打量着下面的城市，有些惊讶的说道。

　　夏军也是有些意外，看向城市之中，果然，他就是感应到了几股强横的精神波动，和下面那些黑铁级的人群丝毫不同。

　　在炼狱之中，黑铁级的人物，都是炮灰，是平民，没有丝毫地位可言，对于他们来说，神战系统，就是一个生死游戏，每天的生活，不是打怪，就是做任务。

　　只有觉醒了精神力，才有资格接触到这个世界的上层力量，最终不断变强，乃至于达到和神明一样的地步。

　　不过想要觉醒精神力，千难万难，即使有人指导，也是万中无一。所以，每一个青铜战士，都是极为珍贵的。

　　夏军也没有想到，这次回来泰安，竟然会发现有人觉醒了精神力，而且不仅是一个。这就让他有些奇怪了，以至于他第一时间降落，而是打算围绕着泰安观察一下。

　　却不知，夏军这一举动，差点没把城市进进出出的人吓死。任谁看到天空出现两人，这心里都是难以接受啊。

　　夏军出现没有多久，整个城市，就是传出了一片惊叫声，随后，就是大队大队的黑铁级战士涌向了城头。

　　城市里，也是传来了一声巨大的怒吼，“又是那个混蛋，敢来这里撒野，真当老娘是好脾气的吗？”

　　说话的功夫，夏军就是听到一阵地动山摇的爆响，下面的城市中，突然就是冲出了一头身高五米的恐怖暴熊，居然口吐人言，一巴掌，就是朝着夏军扇了过来。

　　夏军看的一愣，这个声音，还有这个变身……但还不容他细想，看到熊掌拍来，旁边的夏无双冷哼一声，双手挥动，一条水龙咆哮而出，马上迎了上去。

　　“不好！”夏军吃了一惊，下面的黑熊，一看就是技能，不是秘技，如何挡得住水龙咆哮这个中阶秘技，夏军就要出手阻止。

　　突然，又是一声怪叫，从城市中传了出来，“猛女姐让开，看我来对付她！天罗地网，雷火大阵，被我爆，爆，爆！”

　　轰隆！

　　随着这人的话音落下，不知道何时，夏军所处的四周，竟然出现了无数的玉石，按照一定的规律排列起来。

　　随后，就是斗转星移，无穷的白光，包围了夏军，尽然不知道要把夏无双传送到不知道什么地方去。

　　此时，夏军也醒悟过来，这那里是什么雷火大阵，那不过骗人的噱头，下面那家伙真正的目的，是要趁机把夏无双给传送走，避免一场大祸。

　　偏偏夏无双心眼实，真以为有什么雷火大阵，一下就中了算计，身体被浓郁的传送之光包裹，竟然就要被强迫传送走。哪怕是以夏无双冷漠的性子，此时都是气的尖叫起来，拼命的朝着四周攻击。

　　夏军也是苦笑一声，感觉下面的家伙，实在是太损了，他自然不会让夏无双就这样传送离开，意念一动，赶忙开口喝道：“唐飞，你个死胖子太猥琐了吧，我才一回来，你就要算计我的侍女！”

　　“纳尼？军爷，这不科学，你不是去炼狱了吗，那里把来这样一个水灵的妹子！”下面人群中，一阵骚动，随后就是见到一个胖胖圆球滚了出来，看到天空的夏军，愣了一下，似乎不敢置信，使劲的擦了擦眼睛，发现还是夏军。

　　这胖子顿时手舞足蹈起来，大叫道：“真是军爷，你这家伙总算是回来啦，快，都给我散开，军爷回来啦！”


第二百四十九章 不小的势力（上）

　　泰安的变化，真的有些出乎夏军意料之外的大。他离开前，这里还不过是一个小小的监狱，几千的人口。

　　等到回来的时候，这里居然已经变成了一座拥有数万人的小城。这着实让夏军惊讶了一下。

　　最让他感觉震惊的是自己的死党唐飞，他的身材依然是圆滚滚的，看上去似乎比以前还要大了一圈子，可是他行走间，四周无时无刻，都在散发着一股浓浓的精神波动。

　　这是觉醒了精神力的情况。

　　唐飞，居然也成了一个青铜战士。而且不是那种普通的青铜战士，是精神进行了第二次的觉醒的存在。

　　“军爷，你这家伙终于回来了，想死我啦！”

　　才一降落地面，穿着一件古怪长袍，身材圆滚滚的唐飞，已经如同一个皮球般，弹跳着扑了过来，眼泪鼻涕甩的到处都是，显得很是激动。

　　夏军心里同样也很激动，快步就迎了上去，想要来个熊抱，但让夏军目瞪口呆的是，唐飞这厮居然直接和他擦身而过，朝着后面的夏无双就是扑了过去。

　　这厮明显没安好心。

　　夏军看的差点吐血，这胖子，果然是……死性不改啊！夏无双也是被唐飞突如其来的热情给震惊的长大了嘴巴，一时间，居然是忘了躲闪。眼看着一个圆滚滚的东西就要来抱住自己。

　　“死胖子，给老娘滚一边去！”就在此时，一只巨大的熊掌，突然就扇了过来，拍苍蝇一样，把唐飞给拍到了一边。

　　“你是猛女？”夏军也是看的一呆，很难想像，一个人类变身为暴熊，是一副何等恐怖的景象。

　　附近的人群一看猛女发威，很多人差点吓得趴下去。纷纷远离。唐飞更是一下从地上蹦跶了起来，很无耻的叫道：“猛女姐，你凭什么打我？我跟军爷朋友打了招呼都不行吗？”

　　“死胖子，你还说！你哪点花花肠子，敢在老娘面前显摆！我踩！”

　　轰！

　　猛女居然真的一脚踩了下去。抬起巨大的脚掌，轰的一声，在唐飞的面前直接踩出了一个巨大的脚印。

　　唐飞吓得一哆嗦，这下总算是老实了。有些幽怨的看着夏军道：“军爷，你看，你不在的时候，猛女姐就这样欺负我！”

　　夏军也是看的眼皮猛跳，这场面，实在是，太暴力了。他也有些吃惊德鲁伊的强大，这还是一个技能，居然不下于十二级顶峰的破坏力，如果是秘技，那还得了？赶忙就是说道：“猛女，唐飞，你们都不要闹了，这里是怎么回事？才几个月的时间，居然变化这么大，还有，小雨她们呢？”

　　“哥！我们在这里。”

　　人群中，又是一阵骚动，随后，就是见到夏小雨穿着漂亮的护士服钻了出来，看到夏军，眼睛马上就红了，一下就扑了过来，挂在夏军身上道：“哥，你总算回来啦。我这几天一直做噩梦，就是担心你在炼狱会出事。”

　　说着说着，夏小雨的声音有些哽咽起来。

　　“呵呵，小雨，我这不是回来了吗？对了，黑太子呢？怎么没跟你在一起，唐叔和小姨呢？”

　　夏军摸着妹妹柔顺的头发，安慰了一番，然后笑道：“这么大人了，还不下来，难道还要我抱你进去？”

　　“不要，我就要哥抱我进去！”夏小雨嘟着嘴，并没有从夏军身上下来的意思。反而抓的更紧了，似乎生怕会失去一样。

　　夏军顿时苦笑起来，正在为难，人群中，一个略带有严厉的声音响了起来，“小雨，你这像什么话？没看到还有客人，还快下来！”

　　“小姨，你偏心，人家这么久没见到哥哥，不是舍不得嘛！”夏小雨朝着后面的一个中年妇人吐了吐舌头。

　　这个妇人，自然就是夏秋婉了。

　　夏秋婉的身边，还跟着一个提着铁锤，满脸铁渣的大汉，竟然是唐二牛。两人看上去还有些亲密。

　　看到夏军看过来，唐二牛嘿嘿一笑，给了个你小子懂滴的眼神。夏军看的无语，懒得理这个为老不尊的中年大叔。赶忙就是上前一步，沉声说道：“小姨，我回来了！”

　　“好，好，回来就好。都别在外面站着，我们进去说话！对了，小军，这位是……”夏秋婉有些惊喜的看着夏无双，比看到夏军回来还要高兴。

　　“难道这就是传说中的嫂子？”夏小雨也注意到了夏无双，眼睛不断的眨动，偷偷的向夏军竖起了大拇指。

　　“你们都误会了，这是我的婢女，夏无双。以前是影族的圣女，夏无双，过来见过我的家人！”夏军当然知道小姨和妹妹的意思，苦笑一声，赶忙介绍道。同时招呼夏无双过来。

　　夏无双不敢反抗，跟了夏军这么久，似乎也认命了，很乖巧的就是走过来，微微鞠躬道：“夏无双见过夫人，大小姐，还有唐公子！”

　　“哥，她，她真的是影族圣女？”夏小雨满脸震惊，看看乖巧的夏无双，又看看夏军，满脸都是古怪。

　　至于唐飞，早就被一声唐公子给叫的眉飞色舞，不断的骚首弄姿，要维持在美女面前的良好影响。

　　“瞧你那点出息！”猛女看不过，一巴掌拍了唐飞一个趔趄，然后对夏军说道：“夏军，这里不是说话的地方，我们进去说，听说你去了炼狱，好好给我说说那里的情况。”

　　“也好！我也很好奇，你们怎么个个都觉醒了精神力，正好进去聊聊！”夏军也是点点头，跟随众人一起，进入了泰安，来到了一个巨大的古树面前。

　　这个大树，高足有十几米，需要三人合抱才能围拢过来，才一靠近，一股浓郁的生命气息就是扑面而来。

　　夏军感受到这股气息，脸色顿时变了。虽然那只是一棵树，他却感觉到了其中蕴含了一股毁灭性的力量。

　　大地之印中，山无疆也是大吃一惊，“战争古树，这里居然有战争古树，怎么可能，那可是精灵族的宝贝！”

　　“战争古树？精灵族！”夏军心里也有些惊讶，精灵族，极为神秘，就是炼狱，也很难看见。更不要说战争古树了。他赶忙就看向了唐飞，问道：“这是战争古树？精灵族的东西？”

　　“不愧是军爷，好眼力！”唐飞得意一笑，指着那颗战争古树道：“这就是战争古树，精灵族的守护之树，怎么样，吃惊了吧！”

　　“哥，这棵战争古树是精灵婆婆栽种的。不过她有些孤僻，不喜欢见陌生人。”夏小雨也插嘴道。

　　经过她的解释，夏军才知道。泰安这里，竟然也出现了任务神殿，这个神殿，就是面前的战争古树，精灵族的宝贝。

　　夏军知道，守护一族，其实都是系统选定的各个种族中的强者担任，比如东海的山族，雨城的影族。还有这里的精灵族，以及泰城的人族。

　　既然这里的守护者是精灵族，那么出现战争古树也就不奇怪了。毕竟精灵住所，就是战争古树。

　　“小丫头，你又在说婆婆坏话了，老婆子只是不喜欢见那些讨厌的人，我哪里孤僻了！”战争古树上，突然出现一个白发苍苍的老妪，飘飘然的降落下来，饶有兴趣的盯着夏军道。

　　“呵呵，您就是精灵婆婆吧，我的朋友，多亏了婆婆照顾了！”夏军微微一笑，他没有从这个精灵的身上感觉到敌意，最主要的是，精灵都是和平的种族。

　　精灵婆婆也是微笑着还礼，“你也不用感谢我。每一个德鲁伊，都是我们精灵族的族人。你们这里出现了德鲁伊，我们精灵族，自然要全力庇护。倒是小伙子，身上好浓郁的精神波动，居然已经达到了白银级的实力了！”

　　“什么，白银级！”

　　一声惊呼，从后面传来。

　　夏军扭头一看，发现居然是黑太子，此时的黑太子，也是觉醒了精神力，举手投足，竟然有一种金色太阳般的感觉。

　　那竟然是一种罕见的职业，圣战士！终生不用武器，徒手就能毁灭天地的恐怖存在。

　　只是黑太子再强，到底没有成长起来，现在的夏军，一拳就能灭掉黑太子。

　　不过夏军可不会这样做，毕竟是黑太子，一路保护自己的家人来到了泰安。此时再度见面，夏军很是高兴，微微点头道：“黑太子，我们又见面了。上次多谢你了，要不是你保护小雨他们过来，我还真不知道该怎么办。”

　　“你不用客气！我不是帮你，我是帮小雨！”黑太子邪魅一笑，脸色却有些凝重，“夏军，你进步好快。居然就已经是白银级了，看来我也要去炼狱一趟了。”

　　“黑太子，炼狱可不是那么好待的，具体情况，我们还是进去说吧，对了，唐飞，在泰安我们有多少靠得住的人，都叫过来。”

　　“都在这里了，陈天南那混蛋投奔东海军方去了，还带走了不少人。只有你收的一个牢头阿虎留下了，我这就去叫他！”唐飞脸色有些难看，说完就去找阿虎去了。

　　夏军却是没什么感觉。陈天南本来就是官方的人，没了危险，肯定是要投奔军方，东莱毕竟比泰安要有前途多了。

　　难的是，阿虎居然留下来了。这让夏军有些欣慰和意外。觉得自己还算是没有看错人，以前没有白栽培此人。

　　说话的功夫，一群人已经来到了战阵古树下面，在那里，有一间小小的三层木楼。这里，就是泰安众人的大本营了，也是权利中心。


第二百五十章 不小的势力（下）

　　进入木屋的会议室不久，一阵脚步就是快步传来。

　　大门打开，唐飞走了进来，向夏军点了点头，然后找了个位置坐下。他的身后，还跟了两个面色凶狠的壮汉。

　　一个是黑太子的手下，叫做魔鬼，以前是黑拳之王，后来跟了黑太子。还有一个个子稍矮，脖子上纹着一只虎爪的壮汉，就是阿虎了。

　　阿虎曾经是泰安监狱的一个牢头，本性不坏。后来被夏军打败，就投靠了夏军，认了他做老大。

　　后来，随着夏军的离开，地球各地的联系稍微有了恢复。原来的典狱长陈天南就是带着大部分狱警和狱卒，跑去投奔东海苏家，不过阿虎却是带着一部分留下来，才算是围住了泰安的局面没有崩溃。

　　再后来，随着精灵婆婆的出现，黑太子等雨城精英的加入，整个泰安，才逐渐的变得强大起来，可以和不远处的东海市军方分庭抗礼。

　　这些，都是刚才猛女告诉的他的。现在见到阿虎进来，夏军自然很有好感，微微点头道：“阿虎，你很不错，在泰安最困难的时候选择留下来，这份情谊，我记下了。”

　　“老大，你说哪里话，要不是老大，我阿虎早就死了，我若是走了，还算是人吗！”安琥瓮声瓮气的说道。

　　夏军哈哈一笑，抬手让阿虎也找过了位置坐下。在场的这些人，也就算是他可以信任的伙伴了。

　　分别是黑太子，唐飞，猛女，魔鬼，阿虎。还有就是自己的亲人。

　　虽然人数很少，可是战力却是极强。其中，黑太子，唐飞，猛女都是觉醒了精神力的存在。

　　妹妹夏小雨，在精灵婆婆的帮助下，精神力也有了一丝快要觉醒的征兆。严格算起来，小小的泰安，比起原本的泰城，实力还要来的强大！

　　夏军的心里自然很是满意。

　　“夏军，你也跟我们说说炼狱的事情吧，你居然这么快就晋升到了白银级，难道炼狱修行的速度真的很快？”看到人到齐了，黑太子最先开口，他是标准的战斗派，最关心的，就是实力的提升。

　　“是啊，是啊，军爷，你去一趟炼狱，就把来这样水灵的一个妹子，难道炼狱的妹子很好攻略？”唐飞也是擦着口水，脸上充满了向往之色。

　　他的话，顿时引来无数鄙视的目光，夏军也是汗了一个，干脆把炼狱的事情，原原本本的说了一遍，包括天机族的王陵，还有和真龙圣院的恩怨。

　　这一幕幕讲起来，夏军也是感触良多，天机族，真龙圣院，那一个不是惊天动地的大势力，相比起来，地球的实力，太弱太弱了。

　　以后随着大量的炼狱势力涌入地球，夏军还真不知道地球会演变成什么样，不过他也管不了那么多，他只要把身边的人保护好就行了。

　　听完了夏军的讲述，唐飞也是罕见的严肃起来，语气有些凝重的道：“军爷，看来你惹的麻烦不小啊，万一那些势力追到地球来，我们连帮你的力量都是没有！”

　　“哈哈，唐飞你放心，我虽然得罪了不少势力，相比起收获，你还是值得的。而且，我这次回来，就是为了帮你们增强实力，这样一来，以后有人想用你们威胁我，那也不是那么容易！”

　　夏军哈哈大笑，他之所以这么快赶回来，就是知道，真龙圣院肯定不会放过他，迟早要派出强大的力量，对他进行毁灭性的打击。

　　只有增强了身边人的实力，让他们有了自保的能力，自己才能和炼狱中的强敌进行生死大战！

　　想到这里，夏军手一翻，掌心已经出现了一块绿色的神秘符文，上面光芒流转，神秘又瑰丽。

　　“唐飞，这是我击杀五行圣院的一个圣徒，得到的万毒圣手，属于无上秘技，你拿去，吸收后，立刻就能掌握一门无上秘技！还有这双手套，是白银级的装备，你也拿着！”

　　夏军把手中的符文，还有白银手套全部丢给了唐飞。

　　“哇塞，白银级的好东东，这下发达了！”一见到那双手套，唐飞两只眼睛都是变的绿油油的，一把抢过去，连续啃了几口，爱不释手的把玩着。

　　同时，唐飞又是伸手，“军爷，一个秘技不够，你说那马真一是用毒的高手，肯定还有其他的毒攻，干脆全部给我，其他人也用不上！”

　　“也好！”夏军本意就是如此，两人也用不着客气。反正这里就一个唐飞是用毒的，夏军又是拿出几个符文，全部打入了他的体内。

　　顿时，唐飞的身上，气势一变，居然有了一丝恐怖的剧毒气息，弥漫在他周围，连续吸收了七个符文，唐飞的实力，立刻急剧提升，此时，稍微弱小一点的白银级战士遇到他，一不小心，恐怕都要被毒死！

　　随后，夏军的目光就是转向了黑太子，直接掏出一把霞光闪烁的符文，递了过去，“黑太子，这些都是拳脚类的上阶秘技，你吸收后，攻击肯定更强！”

　　“什么？全部都是上阶秘技？”黑太子听的眼珠子都是差点凸出来，他听过夏军的解释，自然知道上阶秘技意味着什么。

　　毫不夸张的说，一个上阶秘技，在炼狱，足以换到一座城池，是真正的价值连城。黑太子推脱的话都说不出来，只能木然的接过，心里却是一阵黯然，知道和夏军的差距，已经是一个天上，一个地下了。

　　夏军却不管黑太子心里怎么想，送出了秘技，随后又拿出一把寒光闪烁的白银长剑，递给夏小雨道：“小雨，此剑命冰霜，是我斩杀西门家的一个少主获得，你拿着防身，还有这小天龙步，你也一起拿着！”

　　之所以不把宝剑给其他的人，而给了没有攻击力的夏小雨，夏军也是有考虑的，不同的职业，对于秘技的修行也是有着限制。

　　比如黑太子的圣战士，猛女的德鲁伊，都是无法使用武器战斗的，就是学习了兵器类的秘技，也无法发挥出最大威力。

　　这就跟夏军的刀锋勇士一样，他学习刀类秘技，威力绝对恐怖，如果硬要修炼海皇十八戟，虽然可以施展，威力却要大打折扣了。

　　总之一句话，不同的职业，能够学习的秘技，都是不一样的，如果选择了错误的秘技学习，那纯粹是浪费时间，吃力不讨好。

　　这也是夏军得到了大量符文，却不吸收的原因，他需要最适合的，而不是最好的。

　　“哥，你在炼狱，到底惹了多大的麻烦啊，怎么感觉你把别人抄家了一样！”夏小雨吐了吐舌头，接过了那把长剑，兴高采烈的把玩起来。

　　夏军听的苦笑，也不好多说，又是拿出剩下的符文，根据每个人的职业，全部分配下去。

　　人人都是有份。

　　最后，夏军又是拿出戒指里剩余的五十套青铜套装，极品精元丹，连同一大堆的黑铁装备，各种矿物，药材，满满的堆积了半间屋子。

　　看到所有人都是震惊不已。唐飞眼睛都是眯的没有了，怪叫一声，扑进一堆青铜装备中，一不小心，激动过头了，咯的一声，连续泛着白眼。

　　黑太子更是瞪圆了眼睛，邪魅的脸上，露出一副见了鬼的表情。震撼，实在是太震撼了。

　　尤其是那五十件青铜装备一出，在场起码有一半人，激动的心跳都要停止。


第二百五十一章 危机降临

　　接下来的几天，夏军一直留在泰安，努力增强自己亲友的实力。唐飞也把泰安的情况说了一遍。

　　现在的泰安，一共有幸存者四万人，其中三万都是转职的生活职业，或者农民，或者矿工，药师。

　　当然，生活职业占了大多数，这并不是说生活职业就不重要。比如唐二牛的神匠职业，就可以打造出青铜装备，护甲。

　　夏军的小姨夏秋婉的织娘职业，也能制造各种舒适的衣服。唐飞身上那件古怪的黑色长袍，就是夏秋婉用做任务得到的千年蚕丝，制作的一件青铜长袍。

　　至于其他的职业，还有药师，石匠，这些职业虽然不起眼，对于维持整个泰安，也是起到了巨大的作用。毕竟一个城市想要强大，除了必不可少的顶尖战力，一些基础的东西，也是很重要的。

　　以前，泰安限于人口的不足，在森林中获得的各种材料并不是很多。各种资源都是紧缺。

　　但是现在不同了，夏军整整半屋子药材矿石砸下去，整个泰安，立刻就高速的发展起来。

　　这些药材，矿石，都是影族在地球辛苦收集，随后夏军又从这些影族手里夺过来，虽然用不上，一直也没有舍得扔，现在总算是派上了大用场。

　　不过夏军也只是关注了一下，就对于这些基础东西没有了兴趣。说到底，他现在和那些黑铁战士，差距已经太大了。

　　打个比方，现在的黑铁战士，就如同以前的凡人，哪怕升到100级，无法觉醒精神力，就始终是蝼蚁，要被系统操纵，没日没夜的杀怪升级。

　　只有觉醒了精神力，这个人，才有可能挣脱系统的控制，经历不断的磨炼，然后一步步的变得强大起来。

　　所以，接下来的时间，夏军留在泰安的最主要目的，就是帮助自己的亲人，觉醒精神力！

　　还是和泰城一样，夏军直接召集起大家，进行精神力觉醒的讲解，有了在泰城的讲解的经验，加上还有山无疆这个黄金级战士做后盾，夏军对于精神力的领悟，也是更加的透彻。

　　讲解中夏军，隐隐的，甚至能够感觉到了身体内，有一股无形的屏障，夏军知道，那是生命禁区。只要打破了这层禁区，他就能成为真正的黄金级战士，也是五狱中，最强的战力。

　　当然，想要突破黄金级战士，那绝不是一件容易的事情，根据山无疆所说，整个炼狱，白银级战士少说也有几十万。

　　而真正的黄金级战士，却只有区区不到一百位。

　　这是何等的稀少？

　　再天才的人物，都有可能终生困在白银级，寸步无法前进，或者在突破中，直接爆体而死。

　　所以，夏军现在虽然凝聚了黄金级精神种子，自身的属性也全部达到了100点以上。他也不敢贸然去冲击这层屏障。

　　因为一但冲击失败，他就可能身死。所有的努力，全部化作流水。没有十分的把握，夏军是不打算冲击了。

　　尽管这样，但并不妨碍，夏军提前领悟关于黄金级战士的精神领域。山无疆也没有藏私，只有夏军越强，他脱身的希望才是越大。

　　一得知夏军领悟到了生命禁区，山无疆马上就把黄金级的精神感悟，全部告诉了他。

　　夏军自然不会客气，不但自己感悟，还把这些经验，全部告诉了唐飞，黑太子等人，帮助他们的成长。

　　就连精灵婆婆，最后都是被惊动了，也是放下了身段，过来倾听。

　　足足十天的时间，整个泰安，平静异常。无数人沉浸夏军传授的，关羽精神力的领悟之中。

　　一些迟迟无法觉醒精神力的黑铁战士，在掌握了方法之后，也陆续的领悟。

　　比如阿虎，迟迟卡在三十级的等级上，一直忍不住不提升。为的就是想要觉醒精神力，只是始终不得其门。

　　但听了夏军的疆界，阿虎突然领悟，一下子，就是打开了精神大门，成功进阶到了青铜战士。

　　至于原本觉醒了精神力的人，领悟的更多。听完了夏军的讲解，黑太子和唐飞直接就是闭关了，准备凝聚精神种子。

　　夏小雨也在夏军的帮助下，不惜用自己的精神力刺激，让自己的妹妹也是成为了青铜战士。

　　总之，有了夏军坐镇的泰安，无时无刻，都是在飞速的成长。几乎每天都有人触摸到精神力的门槛。

　　夏军也不例外，也在不断的根据地球人的特点，总结出最适合地球人的秘法，用来觉醒精神力。

　　就在此时，轰的一声，战争古树下的小木屋中，传来一阵巨大的炸响，然后，就是一阵狂笑声，“哈哈哈，胖爷我终于凝聚了精神种子，炼狱的妹子们，我来啦！”

　　“吵死了，给老娘死远点！别以为就你凝聚了精神种子！”战争古树上，传来猛女一阵大吼，她这些天，在精灵婆婆的精心调教下，也是突飞猛进，加上得到夏军的“指点”，竟然也是达到了白银级。

　　轰！

　　两人的话音未落，突然，整个木屋，竟然是一阵剧烈的摇晃起来，随后，一道璀璨的金光，几乎冲破了木屋，随后就见到黑太子，浑身闪烁金光，如同金身罗汉，又如同天神下凡，在背后竟然形成一圈金色的光晕。

　　“不愧是稀罕的圣战士，居然觉醒了自己的血脉秘技！”大地之印中，山无疆有些惊讶的说道。

　　夏军也有些好奇，看着气势雄浑的黑太子，心里偷偷问道：“山老，什么是血脉秘技？”

　　通过这些日子的相处，夏军也算是和山无疆混熟了。算的上是亦师亦友的伙伴。山无疆也没有瞒着夏军的意思，闻言呵呵一笑道：“血脉秘技，就是一些特定的职业，专属的秘技。比如你的洞察之眼，还有圣光师的诸神祝福，圣战士的神圣之拳。这些职业，都是稀有职业，向来得天独厚，别的职业根本没法比！”

　　“原来是这样。神圣之拳么？”夏军看向不远处的黑太子，黑太子也是看了过来，脸上露出一丝邪魅的笑意。

　　“夏军，我刚才觉醒了一种无上秘技，神圣之拳，什么时候有空，我们切磋，切磋～”黑太子走了过来，眼中露出一丝强烈在战意。

　　“好，神圣之拳，在无上秘技中，是排名第九的存在。我也想看看，它的威力！”夏军没有拒绝。他刚好也掌握了万木归元功，和撼山王拳两种秘技。正要看看这两种秘技结合的威力。

　　现在的黑太子，刚好可以当他的对手，两人都是战斗狂人，彼此一点头，就要找个地方干一架。

　　就在此时，突然，远处的天空中，一道金灿灿的光芒，仿佛利剑一样，在天空闪烁竟然是认准了夏军的位置，咻的一下，就是射了过来。

　　“那是什么？难道是炼狱的人找来了！”黑太子心中一惊，就要把那道金光打落。

　　“别出手，这是宝鼎阁的传信符，看来有事情发生了！”夏军脸上露出一丝凝重之色，离开的时候，他曾经和宝鼎阁的兰执事交换过传信符，方便联系。

　　只是夏军没想到，自己才出来十几天，宝鼎阁就是来了传信符，还是十万火急的金色传信符。

　　夏军也不敢怠慢了，手一招，把那道金光抓在手中，然后用力捏碎，顿时，一道焦急的声音传了出来。

　　“夏军，大事不好了，你和傲问天的事情，已经传回了傲问家了，傲问家主雷霆大怒，已经放话了，要亲自带领大军，踏平地球，灭掉泰城。你速速回来！另外，真龙圣院那边，也已经发现了你的行踪，估计也要赶来！宝主让你速速过来宝鼎阁，我们会给予你庇护……”

　　“来的好快！”夏军脸色一变，他虽然知道傲问家和真龙圣院不会放过自己。但也没料到，这些啦的这样快。他才回来不到一个月，这两股势力，居然就是磨刀霍霍，要对付他了。

　　这里的动静，也是惊动了泰安的所有人，唐飞，猛女，阿虎，夏小雨都是纷纷跑了过来，问道：“发生了什么事情，那是从泰城过来的吗？”

　　“军爷，该不是慕老师和安纯纯催你回去吧？”唐飞朝着夏军挤了挤眼睛，却是发现夏军脸色阴沉，吓了一跳，也是收起了玩笑的心思，沉声道：“军爷，是炼狱那边的敌人追过来了吧？”

　　“没错！我刚刚收到宝鼎阁的消息，傲问家已经决定出兵地球，要彻底踏平泰城。擒杀我！真龙圣院那边，也是蠢蠢欲动，似乎也发现了我的行踪！”夏军没有隐瞒，把刚才的消息说了一遍。

　　大家都是听的倒抽一口凉气，这些天，夏军也给他们解释过炼狱的格局，自然知傲问家和真龙圣院的强大。

　　可以说，这两股实力，比一些强大的国家还要来的可怕，毫不夸张的说，只要这两股势力弹弹指头，泰城就可能被灭。

　　“军爷，那你打算怎么办？是战，还是退？”唐飞沉默了一下，再次问道。


第二百五十二章 兴师问罪

　　“自然是战！事情因我而起，我无法置身事外！傲问家要打，我奉陪到底！”夏军冷冷一笑，心中暗暗发狠。这傲问家可不要把他逼急了。真要那样，大不了他祭出大地之印，黄金级以下，来多少，他拍死多少！

　　当然，那样一来，特定会引起无数势力的注意。一件圣器，足以引得任何势力疯狂。就如同刀锋勇士，会引起无数人追杀一样。

　　这是不到万不得已，就不能动用的最后手段。

　　但夏军也不会选择退缩。反正这里不过是四十级的区域，实力都是被压制在白银级，傲问家虽然强大，夏军也未必会怕了他们。

　　“唐飞，黑太子，你们看好这里，我现在就走，赶往泰城！”夏军想了想说道。

　　“军爷，你少要瞧不起人，我可是白银级的毒阵师，走的就是群攻路线，这次的事情，可不是一个人的事情，我也要插手的！”

　　唐飞拍了拍夏军的肩膀，很是认真的说道。

　　“还有我！老是听你说炼狱如何如何强大，这次，我正好去见识一下！”黑太子也是开口，眼神中，似有战火在燃烧。

　　“踏平地球，好大的口气，就是不知道她们禁得起老娘几巴掌！”猛女的脸上露出怒色，她曾经是特警，一听有人扬言要踏平地球，脸色马上绷紧，显然在强忍怒火。

　　夏军听的心中一暖，看到大家都没有退缩，也就是不爱坚持，他现在也确实需要一些帮手。

　　毕竟这次过来的，不是一个两个高手，很有可能，是嗷文家的大军，他一个人再厉害，也不可能同时对付一只军队。

　　除非他成了黄金级，那样一来，别说一只军队，就是一个国家，他要覆灭，也是简单的跟吃饭喝水一样。

　　“哥，我也要去！我虽然没什么战斗力，可我会群体治疗术，关键时刻，说不定也会有用的！”夏小雨也站了出来。有了她带头，其余的阿虎，魔鬼也嚷着要去。

　　能够在大灾难中活下来的，不说无法无天，但个个都是人类中的精英，哪里能够容忍，被炼狱的人给看扁了。

　　这就跟外人说自己家里的坏话，不管说的是不是自己，心里都会生气一样。这是一种归属感。

　　最关键的是，这事情还牵连到了夏军。阿虎等人都是受到过夏军的照顾，自然不会置身事外。纷纷吵着要去。

　　“好，既然你们要去，我也不拦着，不过要先做好准备才行！”看到大家如此积极，夏军也不好打掉大家的积极性。

　　不过到底这次要对付的是炼狱豪族，夏军也不敢掉以轻心，马上和山无疆精神沟通道：“山老，我要在这里建立一个单向传送阵，还请你帮忙！”

　　“好！这个简单，老夫动动手就能办到！”山无疆也知道事情紧急，他现在和夏军就是一根绳子上的蚱蜢，夏军遭殃，他也要跟着倒霉。自然要全力相助。

　　在山老的帮助下，很快的，夏军就是在泰安的一处隐秘地方，架设了一座传送阵，然后，和唐飞等人一起，直接传动到了泰城里面。

　　随后，夏军又在泰城的一处隐秘位置，架设了第二座单向传送阵。这样一来，就算组后打不过，泰城被占领，唐飞等人也可以从容的离开。

　　做完了这一切，夏军也没有在泰城久待，甚至连通知泰城自己回来的时间都没有，又是一阵传送，直接来到了宝鼎阁。

　　傲问家来势汹汹，想要对抗，宝鼎阁的态度，也是至关重要。

　　“夏先生，你终于回来了！不过却是不巧，城主大人正在会客，你还是暂时回避一下的好。”看到夏军进来，宝鼎阁中，出来一个美丽的女管事。

　　夏军依稀有些印象，是兰执事身边的一个得力手下。不过随后他又有些疑惑，“什么客人，竟然需要我回避？”

　　“这……”美女管事面色为难，还是说道：“是傲问家的一个长老，是来向泰城下战书的，不过夏先生放心，那人已经被城主拦住了，正在全力和傲问家斡旋，我家城主说了，我们宝鼎阁，会全力支持你的！”

　　“既然这样，那就更没有必要回避了，你现在就带我过去，我倒要看看，傲问家这次来的，又是什么人！”夏军一听，冷笑了一声，哪里肯回避，直接往里面就走。

　　美女管事苦笑一声，却不好阻拦，只能在前面带路。穿过了层层回廊，远远，已经看到一个庭院。

　　夏军还没有走进，就是听到庭院里有一阵咆哮声。随后碰的一声，又是拍碎了桌子的声音。

　　一个略带苍老的声音响了起来，大咧咧的骂道：“兰执事，你放肆！你算个什么东西，不过是宝鼎阁一个小小的执事，也敢掺和我们傲问家的事情，告诉你，你还没有这个资格！”

　　“傲问长老，我一个小小执事，自然得罪不起你。不过你不要忘了，我的背后站着的是什么人！我家主人，很是看好那个夏军，你不给我面子不要紧，难道连我家主人的面子都给吗？”兰执事强忍住怒气，低声说道。

　　听了兰执事的话，傲问长老的口气却是更加的猖狂起来，大笑道：“哈哈，兰执事，你想拿宝主压我吗？你以为我傲问家没有黄金级战士吗：实话告诉你，我傲问家的老祖宗，已经得到了海皇陛下召见，现在也是黄金级战士，仅仅一个宝主，还吓不倒我们！”

　　“不过，既然是宝主开口，这个面子，我们傲问家也不是不可以给，这样吧，你让那个小子，把这些给我签了，我们就大发慈悲，饶恕他一次吧！”

　　这个傲问长老，显然是有备而来，说话的功夫，手里已经拿出一叠文书，递给了兰执事。

　　兰执事接过一看，脸色一下就变了，惊呼道：“这是奴隶契约，你居然要夏军做你们的家奴！这怎么可以！”

　　远处的夏军，看到这一幕，心中也是涌起一股无名火，正要发作。那傲问长老又是狂笑一声，大声说道：“有什么不可以！那个夏军算什么东西，不过是个蚂蚁般的小人物，以为得到了一点奇遇，就敢到处张扬，这次居然还敢逼迫我傲问家的人当中下跪，没有诛灭他九族，已经是我们格外的恩典，看到宝主的面子了。”

　　“现在，兰执事，你速速把那夏军给我叫过来，叫他一步一下跪，给我跪到宝鼎阁来，然后，发誓，从此以后，他和他的背后的泰城，通通成为我傲问家的家奴，这样一来，我们可以考虑，饶他一命！”

　　傲问长老说完，就是自顾自的哈哈大笑起来，但是一个冷漠的声音，突然就打断了他的笑声。

　　“老狗，你说什么，有种的，再说一遍！”


第二百五十三章 杀人立威

　　夏军才一走进宝鼎阁，就听到这个傲问家的长老叫嚣，要他和整个泰城，成为傲问家的奴隶，最离谱的是，这个傲问长老，竟然要让他一步一下跪，一直从泰城，跪倒宝鼎阁来！

　　夏军顿时大怒，轰的一声，脚步一跺地面，他整个人，已经是炮弹一般闯进了会客室中，怒声说道：“老狗，是你要我做奴隶，一步步跪倒你面前的？有种的，再说一遍！”

　　“夏军，你怎么来了？”兰执事看到夏军，有些花容失色，心里暗暗叫苦，她本来还想全力调解，缓和双方的关系，没想到夏军居然冲动的闯了进来。

　　兰执事顿时大急，正不知该如何是好。旁边的那满头银发的傲问家长老，已经是气的一下站了起来，满脸狰狞的笑道：“好一个嘴巴不干不净的小孽障，我傲问家看宝主面子，给你一个改过自新的机会，你居然还敢骂我，看来是留你不得了，老夫这就擒住你，抓回族中，把你凌迟处死！”

　　这个傲问家的长老，言语极为猖狂，行动更是肆无忌惮，话音一落，噗的一掌，朝着夏军就打了过去。

　　“傲问长老，这里可是宝鼎阁，任何人都不能动手！”兰执事插嘴道，想要上前劝说。

　　但她话还没说完，一个响亮的巴掌就扇了过来，随后就听到傲问长老骂道：“滚，你算个什么东西，这小孽障当面辱骂老夫，就是宝主亲来，老夫也照样杀他！”

　　“老狗，就凭你，也想杀我？正好，你来了，也别想走了！”夏军同样是神色愤怒，反正和傲问家已经是不死不休了。夏军那里还有什么顾忌，同样是伸手，和傲问长老狠狠对了一掌。

　　轰！

　　两人的手掌狠狠的对撞在一起，形成一白一黄两股气浪，把所在的凉亭都是毁灭。许多闻讯赶来的护卫，都在两股气浪下，成了滚地葫芦，根本无法靠近。

　　随后，夏军反手一拳打出。四周的空气，突然就变得沉重了许多。形成一个封闭的重力空间，朝着傲问长老围困过去。

　　这正是撼山王拳的一招，一拳山河定，全力施展开来，连山河都要被定住，无法移动。正是围困人的最好绝招。

　　就是对面的傲问长老，脸色都是一变，随后哈哈大笑道：“好一个撼山王拳，这样的秘技落在你手里，简直就是明珠蒙尘，完全发挥不出它的威力！看我翻江倒海！”

　　一片恐怖的精神海洋，几乎是瞬间，无止境的朝着四周蔓延开来。附近的兰执事等人一接触到这些精神波涛，竟然如同溺水了一般，呼吸都是不能，竟然有一种要溺水而死的感觉。

　　夏军的重力封锁，也一下就被无穷的海水给撑开。很显然，这傲问长老不是一般的强大，起码比起傲问天，傲问杰这两个傲问家的天才，强悍了不止一倍。

　　但夏军怡然不惧，就在无穷的精神海洋冲向他的时候，夏军的身后，竟然也是狂涌出一股无边无际的血色海洋来。

　　杀死了傲问天，他可不仅仅是得到秘技那么简单，还得到了一些精神力的使用窍门，比如精神化海。就是其中的一种。

　　不过夏军的精神海洋，却不是碧蓝的颜色，而是浓浓的血色海洋，是无尽的杀气海洋。滚滚杀气，波涛一般，形成骇浪滔天，一下就隔开了四周的海洋压迫。

　　“什么？精神化海？这是我傲问家的不传秘法，你如何能够学会，该死，你该死，居然偷学我族秘技，从此五狱之中，都没有你容身之地了！”

　　傲问长老先是一惊，随后心里就是涌起一股浓浓的杀机，他大吼一声，万丈波涛中，一把三叉戟出现。

　　“君临天下！”

　　海皇十八戟，被傲问长老毫不犹豫的施展出来，浓浓的君王威严震慑四周，此时傲问长老，就如同君王高坐庙堂，至高无上，万千文武，都要臣服。

　　咔嚓！咔嚓！

　　四周的树木，受到这股君王的压迫，竟然齐齐弯腰，粗壮的枝干，寸寸呻吟，然后折断。

　　至于兰执事等人，更是脸色苍白，不断的后退，稍微慢了一点，就要被这股气势压迫，屈服下来。

　　再看夏军，却是面色不改，身躯挺拔如松，丝毫没有受到这股气势的影响。他一拳又是打出，大地都要摇晃，竟然是直接逆流而行，朝着傲问长老冲去。

　　行动之间，这四周无穷的精神海洋，都被卷动的天翻地覆，竟然被硬生生的逆转了方向，悍勇的一塌糊涂。

　　“孽障，你敢欺君，以海皇的名义，赐你一死！”

　　傲问长老又惊又怒，他如今已经三百多岁了，一生纵横，不知道踏着多少天才，高手的尸骨，走到了今天这一步，一生都未曾一败。

　　但夏军的表现，太凶悍了。竟然把自己的精神海洋都被生生逆转了过来，为敌人所用。这样的场面，傲问长老别说见过，听都没有听说过。差点把他生生吓晕过去！

　　“君王一怒！”

　　海皇三叉戟上，忽然浮现出了无穷的怒气海洋，如同海皇发怒，洪水滔天，要毁灭世间。

　　一股毁灭气息，从戟刃上弥漫开来，波纹一般的快速扩散，凡是接触到的物体，无声无息，就是粉碎，化作飞灰。

　　夏军的心中，也是升起一股危险的感觉。他知道，这是傲问长老下死手了，这是必杀的一击，为此，甚至不惜要得罪宝鼎阁！

　　“杀！”

　　夏军也不再留手了，他低吼一声，突然之间，变拳为掌，抓向了海皇三叉戟。这一掌，平淡无奇，不带丝毫的烟火气。

　　此刻的夏军，脸上无喜无悲，有的，只是山的厚重，地的沉默。还有那黄泥一样的手掌，朝着前方拍出。

　　“大地之手！”

　　这是撼山王拳的终极杀招，一般只有黄金级战士，才能领悟。但夏军不同，他身边就有山无疆，这样的黄金级圣主。

　　而且在泰安的时候，通过和山无疆的交流，夏军已经感觉到了冲击黄金级的屏障，生命禁区。

　　虽然夏军没有突破，还是属于白银级战士，但无疑，他的一只脚，已经踏入了黄金级的门槛。

　　这样的战士，还有一个称呼，叫做半步黄金级战士！领悟出大地之手，自然不成问题！

　　碰！

　　大地之手一出，什么精神海洋，什么海皇三叉戟，几乎是破纸一般，一下就被夏军生生打穿，然后去势不减，碰的一下，印在了傲问长老的身体上，打的他吐血飞退，倒在地上，半天都是爬不起来。

　　竟然一下，不可一世的傲问长老，就被夏军打的失去了战斗力！

　　死狗一般！

　　“怎么可能，那是大地之手，只有黄金级战士才能掌握的绝招，你一个白银级的小人物，怎么学会的！”傲问长老感觉自己要疯了，他口中发出阵阵怒吼，充满了不甘，还带了一丝淡淡的恐惧。

　　夏军没有回答，只是冷冷的看着倒地的傲问长老，一步步的朝着他走了过去，“老狗，你的死期到了！”

　　“不，夏军，你不能杀我，我是来宣战的使者，两国交战，不斩来使！”傲问长老脸色一白，哪里还有一开始嚣张跋扈的嘴脸。竟然苦苦哀求起来。

　　夏军听的冷笑，摇头道：“你以为这样，我就不会杀你吗，就凭你傲问家要我做奴隶，你的结局就已经注定，杀你，正好立威！”

　　“啊，畜生，老夫要死，你也别想活！”傲问长老知道死到临头了，脸上突然露出无比恶毒和狰狞的神色，他大吼一声，身体竟然吹气球一样的疯狂膨胀起来。

　　这是傲问家的拼命秘法，血龙爆！面临绝境，可以催动全身血液，进行自爆，威力极为恐怖！

　　黄金级以下，几乎立刻就死！

　　“夏军，不好，傲问长老要自爆了！”后面的兰执事，吓得脸都白了，傲问家的血龙爆，整个炼狱都是闻名。

　　一看傲问长老要施展这一禁忌之术，兰执事的心里都是升起一股浓浓的恐惧。

　　“哈哈哈！血龙爆又如何，在我面前，你连自爆的资格都没有！”夏军嘴角噙着冷笑，下手却很快速。

　　十道乌光快速点出，正是影族的上阶秘技，困神指！

　　连续点在了傲问长老身上的不同位置，一下就把他禁锢住了。

　　“怎么会这样，你居然知道我族血龙爆的弱点，这不可能，这不可能的！”傲问长老一被制住，脸色立刻白了，甚至精神都是受到了极大的刺激，变得有些歇斯底里。

　　夏军才不管这人的叫嚣，他本来是向一刀杀了此人，不过忽然心中一动，脸上露出一丝残忍的笑容，无边的精神力散发出去，顿时，夏军的四周，恐怖的血色海洋再现，把他和地上傲问长老一起包裹，遮挡住了其余人视线。

　　“山老，此人交给你了！”

　　“嘎嘎嘎，夏军，你小子果然够狠，不过老夫喜欢！”大地之印，传来山无疆有些冰冷的笑声，突然之间，一头金黄色的土龙，从夏军的身上窜了出来，大口一张，一口就把傲问长老给吞了进去。

　　“黄金级的气息，你身上居然藏着黄金级战士的灵魂，不……”大地之印中，传来傲问长老杀猪一般的叫声。随后嘎然而止。一具破麻袋般的尸体，被从大地之印中丢了出来。

　　自此，傲问家的一个强势长老，被夏军无情灭杀。连灵魂，都是山无疆炼化，辛苦数百年修行的秘技符文，连同随身物品一起，全部落入了夏军的口袋！


第二百五十四章 大战开始

　　轰！

　　击杀了傲问长老，漫天的血海一一收，重新露出了夏军的身影。他的脚下，还躺着一具尸体，正是傲问长老。

　　不过此时，傲问长老已经是彻底死去，连灵魂都被炼化，彻底的不复存在了。

　　这一切，就如同电光石火一般，前一刻，这个傲问长老还虎视眈眈，嚣张跋扈，不可一世。转眼睛，就是被夏军无情灭杀，数百年的辛苦修行，全部付出流水。

　　一群宝鼎阁的人，看的是目瞪口呆。

　　尤其是兰执事，心中的震惊无论如何都是掩饰不住。没有人比她更清楚这个傲问长老的可怕了。

　　这是一个成名数百年的老牌白银战士，战力已经到了最巅峰。但还是逃脱不过被夏军杀死的命运。

　　那现在的夏军，到底有多强？

　　看到这一幕，许多人的心里都是震撼的同时，心里，隐隐的还有一丝丝快意。毕竟这个傲问长老，来宝鼎阁耀武扬威，不可一世。现在被灭杀，宝鼎阁的一群护卫，心中自然是暗暗称快，只是碍于傲问家的势力，不好明显的表现出来。

　　夏军就没有这样顾虑了。反正他是光脚不怕穿鞋的，什么炼狱豪门，想要对付他，就要做好被他灭杀的准备。

　　“夏，夏军，这人可是傲问家的老资格长老，你击杀了他，恐怕就是傲问家，真要和你不死不休了，即使宝主出面，都不能够化解！”

　　兰执事苦笑着上前，傲问长老死了，她虽然感觉很解气，但随后，就是一阵头大，暗暗咋舌夏军的胆大包天。

　　“哼，一个小小的长老，竟然敢逼迫我们泰城做奴隶，这样的人，来多少，我就杀多少！”夏军傲然开口道。

　　兰执事又是苦笑。如果是别人说这话，她就要大耳瓜子扇过去了。但说这话的人是夏军，那就另当别论了。

　　因为夏军有这样的实力。

　　“那夏军，现在你打算怎么办，你虽然很强，可也不能对抗整个傲问家啊！而且，我们宝鼎阁虽然生意遍地，但要得罪傲问家这样的炼狱豪门，也不是宝主一个人能够说了算的。”

　　宝主虽然是黄金战士，却只是宝鼎阁的话事人之一，并不能完全代表整个宝鼎阁。现在夏军闯下了这样大的祸事，兰执事自然担心。

　　夏军的心里，多少也明白一些。语气也稍微和缓了一些，沉声道：“兵来将挡，水来土掩！兰执事你放心，这是我和傲问家的事情，绝对不会牵连到你们宝鼎阁！不过，傲问家来势汹汹，我虽然不怕，却也不想给泰城带来灾难，我有一件事情，还想拜托兰执事！”

　　“公子请说，只要小女子能够办到，绝不推辞！”兰执事言语中，已经透露出一丝恭敬。连称呼都是改了。

　　在以前，她最多称呼夏军一声先生，算是礼貌。但现在不同，一声公子，那就是彻彻底底的承认了夏军的实力，可以和炼狱的十大公子平起平坐。

　　这就是实力带来的变化。

　　如果现在夏军回到炼狱，那么立刻，他就会跃升为炼狱十大公子之一，无论走到那里，都会有人尊敬。

　　甚至一国之君见了他，都要磕头行礼！

　　不过夏军才没有那么无聊。对兰执事的敬语也没有什么感觉，只是淡淡的道：“我需要向兰执事你借用十门魔晶炮。不知道兰执事愿意吗？”

　　“只是十门魔晶炮？没有问题！我现在就可以命人送过去！”兰执事很干脆的道。心中也是松了口气。她最怕的就是夏军向她借兵，那样有可能会造成宝鼎阁和傲问家的直接冲突。如果只是借一些魔晶炮，那就没什么问题了。

　　“那好，我就等着兰执事送过来了！对了，这些就算是定金吧！”夏军挥挥手，两块二级玄晶就飞到了兰执事手里。

　　夏军知道，魔晶炮可不是简单的货色，这是守城的利器，一炮下去，青铜级战士都要直接被灭杀，弱小的白银级战士，也可能重伤。

　　这样的大杀器，不是关系好就能借用的，还必须要付出一定的代价。所以夏军给出了两块二级玄晶，相当于二十万的灵石，算是借炮的费用。

　　兰执事收了钱，更加的开心，保证道：“夏公子请放心，我现在就吩咐城中的士兵，把魔晶炮给你送过去！”

　　“那就多谢了！我泰城还有事情需要安排，就先告辞了！”

　　夏军没有在宝鼎阁久待，借道了魔晶炮，泰城就有了一战之力，他现在要回去早做布置才行。

　　……

　　泰城之中，此时一片紧张。傲问家大军降临，要踏灭泰城的消息，随着唐飞等人的到来，立刻传遍了泰城。

　　新任城主慕轻雪，还有大量的泰城军官马上就忙碌起来。开始大规模的调兵遣将，一些拥有作战经历，老资格的军官，此时也动员起来，聚在一起，开始商讨防守的事情来。

　　泰城的中心，原本王家修建的将军府内，此时也是人群涌动，济济一堂。泰安和泰城两地的精英，都是汇聚在这里。

　　左手的位置，坐着的就是泰城的城主，慕轻雪。还有手下一群泰城高手，人数足有四十多个，清一色的青铜级。

　　相比起来，右边的唐飞一群人，人数就稀少了一些，只有十来个。但唐飞，黑太子，猛女，都是白银级的实力，却是又压过了泰城一头。

　　此时，就听慕轻雪语气有些凝重的开口道：“唐飞，那傲问家真的扬言，要灭掉我们泰城？如果这样一来，那可糟了，现在的泰城，要对抗炼狱的豪族，还是有些困难。”

　　“怕什么，有我和军爷在，就算打不过，逃走还是没问题的！”唐飞却是大咧咧的说道，他现在吸收了马真一的一身用毒的秘技，俨然就是一个新的毒公子，信心自然很足。

　　黑太子的脸上，也是露出一丝邪魅的笑容，点点头道：“炼狱的高手，我早就想要见识了，他们来的正好。”

　　“你们……”慕轻雪哭笑不得，感情自己遇到一个个都是战斗狂人，只能委婉都是说道：“我知道你们厉害，但我们也要为普通的民众想想，可不能因为战火，把他们给牵连到！”

　　“说的没错，这次是我和傲问家的恩怨，绝不能牵连到别人！”一个淡淡的声音，从外面传了进来。

　　“夏军，你终于回来了！”慕轻雪和一干泰城的高手都是纷纷站起来，满脸笑容的说道。

　　“是的，我回来了，只是连累大家了。”夏军点点头，有些欣慰的看了慕轻雪一眼，十几天不见，慕轻雪的实力竟然又有了提高，居然也达到了白银级。

　　这着实让夏军吃惊，但随后，夏军又是想到，慕轻雪转职的疾风剑客，同样是特殊职业，进步快也是应该的。

　　“夏军，这次你去那什么宝鼎阁，听到了什么消息吗？”黑太子也是起身，看向夏军道。

　　“是有些消息，估计傲问家的人很快就要找上门来了，我们也需要提前布置一下才行！”夏军看了看四周，都是坐满了人，只有中间还有一个空位。

　　他也是当仁不让，直接就坐了过去。大家也没有反对，反而觉得是理所当然，本该如此。

　　也只有夏军，才能让这群心高气傲的高手心悦诚服！


第二百五十五章 誓言

　　夏军坐下来，朝着四周点了点头，沉声问道：“慕轻雪，泰城这边，一共有多少战斗力？”

　　“三千黑铁战士，四十青铜战士，还有我一个白银战士。”慕轻雪眉头微皱的说道。她的话，也是让许多人脸上的表情一变，有些惴惴的样子。

　　毕竟这是第一次和炼狱开战，傲问家的实力，大家也是有目共睹，一个小小的傲问天，随行的仆人，就有十几个青铜战士。如果傲问家大举入侵，规模肯定更大。众人如何不担心。

　　夏军却是哈哈一笑，沉声道：“大家不用担心，我这次去宝鼎阁，已经借来了十门魔晶炮，相信凭借这些东西，还有慕轻雪，唐飞你们这些白银级高手坐镇，光是守城，还是没问题的。”

　　“什么，魔晶炮？夏先生，你说的可是那种可以秒杀青铜战士的，架在宝鼎城上的那种武器？”

　　泰城的一群军官，此时眼睛都是亮了。

　　夏军也有些意外，没想到这些人也知道魔晶炮，闻言点头道：“没错，就是那种玩意儿！你们都是军人，那东西的操纵，相信很快就能上手！”

　　“夏先生放心，如果真有魔晶炮，我们别的不敢说，撑住一时半会，还是绝对没有问题的！”

　　一听有魔晶炮，很多人都是松了口气，原本有些紧张的气氛，也渐渐变的缓和了一些。然后就开始兴奋的讨论起守城的事情来。

　　夏军却也没有去干涉。现在不是过去，不是人多就能够解决问题的。真正起关键作用的，还是双方的顶尖战力的交锋。

　　只要顶尖战力获胜，哪怕手下的兵马完败，也能以一人，扭转乾坤。相反，如果顶尖战力败了，就是千军万马，最后都要覆灭。

　　夏军需要这些人做的，也就是他在和傲问家的高手交手的时候，死守泰城，不至于被人抄了老窝而已。

　　当下，夏军也不管那些议论的军官，而是看向慕轻雪，掏出一团精神符文，丢给慕轻雪道：“慕轻雪，这是我刚才击杀一个傲问家的长老，夺取了他身上的秘技符文，里面一共有五种秘技适合你，你只要吸收，立即就能掌握一门大成的秘技！”

　　“安纯纯，这里也有三门秘技适合你，你也拿去吸收！”夏军又丢给了安纯纯三枚符文秘技。

　　这些秘技，都是那个傲问长老数百年辛苦修行，不知道花费了多少时间，多大代价，才是练成。而且全部都是大成的上阶秘技。

　　这些东西，此时夏军已经看不上眼了，但用来拉拢人心，再好不过了。随后，他又根据各人的职业不同，把剩下的秘技，一一赏赐下去。

　　就是没有秘技的人，也得到装备，丹药的补偿。可谓是皆大欢喜。

　　泰城的一群高手，对于夏军更加感激，甚至有的当场就是发誓，从此以后听命于夏军。

　　夏军自然也很满意。唯一让他不爽的是，一大堆的东西赏赐下去，他的身上，真的是清洁溜溜了，除了身上的大地之印，还有虎魄战刀，其余的，一个铜板都找不出来了。

　　就连一开始的骨魔之刃，夏军也是送了出去。

　　因为到了他这个地步，属性点已经爆炸式的增长，根本用不上那些装备的加成了。他的身体，就是最好的装备。徒手一击，堪比白银级的武器！

　　接下来的时候，整个泰城，就是在高速的运转起来，战争的阴云，笼罩了每一个的头头上。许多老弱，已经提前撤走。

　　能够留在泰城的，都是人类中的精英。

　　兰执事答应的魔晶炮也是送了过来，一共十门，全部架设在了泰城城头，只要有人靠近，一炮轰下去，不死也要脱层皮。

　　除了这些，随同魔晶炮送来的，还有一百张巨型弩箭，二十多块血煞石。这些，都是兰执事友情提供的，到最后，兰执事还偷偷的给夏军塞了一张传送卷轴。

　　那是一张定点传送阵，位置就在宝鼎阁内。

　　其中的意思，兰执事不说，夏军也很明白。这是告诉他，一旦打不过，可以逃往宝鼎阁。

　　毕竟夏军未来有可能成为金袍合成师，这样的身份，值得任何一个势力全力拉拢。

　　夏军也没有拒绝。只是心里却不以为然，这张卷轴，除非万不得已，否则他是不会用的。

　　逃往宝鼎阁，虽然可以得到庇护。但代价肯定极大。他才不会那么容易上当。简单的客气的几句。送走了兰执事，夏军就是拿着那几块血煞石，直接开始闭关，吸收血煞石的能量，顺便也整理一下自己掌握的秘技，特别是万木归元功和撼山王拳的融合。

　　这两种功法，都是五行神拳的一部分，相生相克，此时融合起来，威力何止是提升了一倍。

　　转眼间，两天的时间就是过去了，夏军依然在闭关。但是就在此时，一道传信符，闪电般钻了进来，里面传来兰执事有些焦急的声音，“夏军，大事不好，傲问家的人来了，是家主亲自带队，傲问五老全部都在……”

　　“轰隆！”

　　还没有等兰执事的话说完，突然间，整个泰城，居然地震了一般的剧烈抖动了一下。夏军知道，那是魔晶炮开炮造成的震动。

　　这也意味着，傲问家的大军，终于过来了！

　　果然，还没等夏军回过神来，整片泰城的上空，就是传来一阵霹雳般的吼叫声。“夏军，滚出来受死！”

　　那道声音，充满了无尽的怨毒，还有无穷的血海深仇。

　　夏军赶忙就带着众人登上城头，往下一看，也是愣了一下。

　　这个声音，居然是那个傲问杰的声音。当初，傲问杰曾经被夏军镇压，被迫当众下跪，沦为炼狱无数豪门的笑柄。

　　傲问杰也引以为一生的奇耻大辱。此时看到夏军，真的是仇人见面，分外眼红，傲问杰顿时就是脸色狰狞，冷笑道：“很好，你居然没有逃跑！看来你也知道，你是逃不过我傲问家的追杀的！”

　　“滚！你一个手下败将，打不过我，就回去找家人出头，什么狗屁炼狱豪门，也不过就是仗势欺人的疯狗而已！”

　　夏军嘴里虽然这样说，心里还是咯噔了一下，看向城外，发现竟然足足有一千名青铜战士，在陆续结集。

　　为首的，是五个中年的男子，个个都是气势雄浑，和上次见到的傲问长老的一般。都是最老牌的白银级战士。

　　但这还不是令夏军惊讶的，他最惊讶的是那五个人围住的一个中年男子，那人一身青衫，看上去不带丝毫烟火气，却是货真价实的半步黄金级战士！

　　看到夏军望过来，那傲问家主也是眉头一皱，缓步走出，冷冷的道：“你就是那个夏军？你一个小人物，居然敢让我们傲问家的给你下跪，如此羞辱，简直是不分尊卑，禽兽不如！今天，诸位做个见证，看我灭掉这些蝼蚁，让他们知道什么是天高地厚！”

　　“不分尊卑？禽兽不如？傲问家的人，果然个个都是老狗！你们算什么东西，也敢说这样的大话，在我看来，无论是炼狱，还是地球，人人都是平等，现在，你们傲问家居然要骑在我们的头上，难道是看不起其他的种族吗？还是觉得给你们傲问家，就是高人一等？”

　　夏军冷冷的喝道，这次过来的势力，可不仅仅是傲问家一个，还有许多势力被吸引过来，观看这次的战斗。

　　听了夏军的话，许多势力都是紧皱了眉头，特别是一些看热闹的散人，都是暗暗摇头，觉得傲问家太过霸道了一点，纷纷朝着傲问家指指点点。

　　傲问家主的脸色，顿时变的阴沉了下去，冷冷的哼了一声，其中一个长老却是狂笑起来，不屑道：“蝼蚁，你别想挑拨是非，炼狱之中，强者为尊，弱者，就要有弱者的觉悟！我们就看不起你，你能如何？在老夫眼里，你们这些地球人，不过是一群土著，低贱的下等人而已！”

　　“没错！一群贱民，让你们做我傲问家的奴隶，那已经是我们天大的慈悲了，换了那些黑暗种族，早就把你们当猪狗一样宰杀，现在，你们非但不知道感激，居然还敢反抗我们，实在是罪不可赦，必须要统统诛灭！”又是一个傲问家的长老开口，语气极为霸道。

　　“跟他说那么多干什么，直接屠了泰城，抓住那个蝼蚁，我要他跪在我的面前，舔我的鞋底！”傲问杰语气恶毒的说道，眼睛死死的盯着夏军。

　　夏军的眼中，也同样充满了怒火，这就是炼狱，彻彻底底的弱肉强食！

　　冷哼了一声，夏军一下，就从城头跳了下来，一步步，走向了那些傲问家的人，同时大声吼道：“好一个傲问家，在你们眼中，我们是蝼蚁，是卑贱的下等人，那好，今天，我这个蝼蚁，你们眼中的下等人就当众发誓，我夏军，他日，必将屠灭整个傲问家，男女老少，鸡犬不留，如违此誓，万剑穿心，猪狗不如！”

　　“什么？”

　　附近的人群一阵哗然，都是满脸震惊的看着夏军，太疯狂了，实在是太疯狂了，竟然一个人，敢挑战一个炼狱的豪族！

　　夏军的话一出，在场的人，起码有一半人，都是感觉自己的心脏都是停止了跳动。


第二百五十六章 激战连连

　　震撼，实在是太震撼了。

　　谁也没有想到，夏军，竟然敢当众发下这样的誓言，这是要和傲问世家，炼狱的豪门不死不休，血战到底啊。

　　“太疯狂了，这些地球人太疯狂了，看来地球人不好惹，我们需要小心！”

　　“是啊，听说这个夏军，曾经当众镇压过傲问天，傲问杰这两个傲问家族的天才，实力也是不容小觑啊！”

　　“哼，不过是个不知道天高地厚的小子而已。听说傲问家的老祖，已经是黄金级战士，举世无敌的存在。他一个小小的白银级战士，能够翻起什么风浪？”

　　人群议论纷纷，既感觉夏军的恐怖，又是觉得可笑。但在场的人，没有一个人笑得出来。

　　他们都感觉到了夏军话语中的决心，这不是开玩笑，是真正的，要和一个豪门死斗，不共戴天，只能以一方的毁灭化解！

　　像这样疯狂的举动，已经整整数千年，没有出现过了！

　　泰城之中，慕轻雪等人也是听心潮澎湃，有人震惊，有人激动。但夏军的话，无疑说出了大家的心声。

　　傲问家，居然要捕获所有的泰城人做奴隶，这是任何一个现代人都不能容忍的。

　　尤其是，这里面，还有大家的亲人，朋友。

　　夏军可以不关心地球的死活，但，他不能不关心亲人的命运，傲问家的话，无疑是触触犯到了他的逆鳞，夏军自然是大怒起来。

　　但比夏军更愤怒的，却是一群傲问家的人，上到家主，下到普通的战士，统统都是怒了，几位长老，更是气的脸皮发红。傲问杰整个面孔都是扭曲了。

　　“杀！这样的蝼蚁，必须全部杀掉！一个都不能放过！”一个长老暴跳如雷，大声吼道。

　　“小孽障。就因为你这句话，你完了，彻彻底底的完了，不光是你，整个地球，我们都要奴役，男的做牛马，女的为娼！”又是一个长老开口，他面色阴沉，下了最恶毒的宣言。

　　“诸位长老，都不要动手，我要亲自击败他，让他明白，豪门和草莽，有多么巨大的差距！”

　　傲问杰开口了。他面孔竟然平淡下来，身上的战意，却是越来越浓烈。一道道精神波动流转开来，阳光下，有了一丝金色的光斑。

　　“黄金级精神种子，天啊，那是黄金级精神种子，傲问家，真的是人才辈出啊，不愧是炼狱的豪门！”人群中，有人认出了那些金色光斑的真面目，脸上立刻露出震惊之色。

　　历来，凡是凝聚黄金级精神种子的人，都有三层几率踏入黄金级，有资格进入黄金级战士的候补榜单。

　　别看炼狱十大公子风光，但真正的高手，都在那一张候补榜单上。此时，傲问杰一展露出自己的实力，立刻是无数人震惊，比夏军的誓言，还要震撼人心。

　　毕竟，夏军的誓言，很多人都当作笑话看待。傲问杰的潜力，却是大家有目共睹的。

　　傲问杰也是发出了一声自得的狂笑，看向夏军的眼神，充满了冰冷，“夏军，多亏了你的厚赐，让我知耻后勇，修行更近了一步！现在，是我报仇雪恨的时候了，给我受死！”

　　轰！

　　无穷的精神海洋蔓延开来，然后凝聚成一股水桶般粗大的蛟龙，咆哮着，朝着夏军冲了过来。

　　其余的傲问家的人都没有动手，只是满脸冷笑，显然是有意然傲问杰复仇雪耻。

　　夏军的脸上，也微微有些动容，冷笑道：“傲问杰，这就是你的依仗，黄金级精神种子而已，我能镇压你一回，就能镇压你第二回！杀！”

　　夏军一声大吼，音波滚滚，撕裂大海，割裂空间，瞬间把那条水龙斩的粉碎。

　　“哈哈，夏军，你上当了，水箭连射！”傲问杰狂笑，那破碎的水龙一顿，竟然是变成无数的水箭，狂风骤雨一般，朝着夏军激射而来。

　　傲问杰本身，则是藏身在无穷的水箭之中，他手腕一翻，一把金灿灿的三叉戟出现在掌中，微微晃动，就是发出呼啦一样的爆响。

　　“海皇十八戟，君王咆哮！”

　　多日不见，这傲问杰，竟然又是领悟了一招厉害的戟法，此时毫不犹豫。就是朝着夏军刺来。

　　就在这个时候，夏军也动了，他什么都没有做，刺啦一下，徒手就撕裂虚空，一头就钻了进去，让所有的攻击都落空。

　　随后，等到他再出现的时候，已经是来到了傲问杰的身后，拳头虎虎生风，厚重如山，轰隆一声，带着无穷的力气，一拳砸向了傲问杰的背心。

　　“什么，那似乎是虚空攻杀术，影族的不传之秘！”人群发出惊呼，几个傲问家的长老，都是脸色微变。

　　傲问杰更是怒吼，他不愧是天才中的天才，到了这个时候，居然临危不乱，大吼一声，看也不看，三叉戟却是从一个刁钻的角度，朝着夏军的拳头就是刺了过去。

　　当！

　　拳头和三叉戟撞击，竟然发出一声金属般的鸣颤声来。在看夏军，却是毫发无伤，右手突然伸开，变成了黄泥一般的颜色。

　　这是大地之手！

　　夏军默不作声，下手却是狠辣无情，此时的他，就如同一个阴沉的刺客，隐秘多时，出来的瞬间，就要夺人性命。

　　咔嚓！咔嚓！

　　夏军的大地之手一出，那金灿灿的海皇三叉戟，竟被他一手夺过，然后硬生生的折断，发出闷雷般的炸响。

　　“怎么可能，那可是黄金级精神种子凝聚的武器啊，居然被那个地球人给徒手折断了！”人群发出惊呼。

　　“不好，那是大地之手，这小子是半步黄金战士！傲问杰，速速后退，五大长老，我们一起联手，擒杀此人！”

　　傲问家主也是满脸震惊，他是货真价实的半步黄金战士，感悟到了生命禁区的存在。此时，一看夏军出手，这个傲问家主顿时大惊失色，再也顾不得风度了，居然连同五大长老一起，发动了进攻！

　　至于傲问杰，此时差点没活生生的被夏军给吓死，语气充满了无穷的嫉妒和怨毒，“半步黄金战士，那可是黄金之下无敌的存在，他一个蝼蚁，怎么可以达到！”

　　话虽然如此说，傲问杰的身体，却是狂退，不要命的逃跑，希望回到几位长老身边。

　　“跑，让你跑了，我还有脸混下去！给我去死，大地之手，百倍重力！”夏军大吼一声，拳势滚滚，如同山崩地裂，天地毁灭。

　　无穷的重力如丝绦，这样垂落下来。

　　他竟然以大地之手，催动了撼山王拳。一道道黄泥般的拳头打出，霎时，地动山摇，无穷的尘埃，都是变得万千斤的重量，陨石般，轰隆轰隆砸落下来，打的傲问杰哇哇惨叫，逃跑的身体一顿。

　　夏军趁着这个机会，脚步猛踏地面，一步，却足足跨越了数百米的距离，来到傲问杰的身边，轰隆一拳，恶狠狠的砸了出去。


第二百五十七章 半件圣器

　　轰！

　　撼山王拳，狠狠打出。晋升为半步黄金战士，夏军的精神力，无疑又是增强了许多。加上他得到了万木归元功，和撼山王拳相辅相成，令的他这一拳的威力，变得更加的强大。

　　就听到傲问杰发出一声惨叫，无论他怎么躲闪，最终还是被夏军一拳打中，浑身的骨头都是寸寸断裂，发出卡卡的响声。

　　傲问杰整个人中了这一击，一下就被重伤，尽管他拼命反击，但双方的战斗力根本故不是一个数量级的。

　　夏军大地之手一挥，就把傲问杰的所有攻击全部化解。随后，一掌探出，朝着傲问杰压了下去。

　　他这是要彻底解决这个对手，也算是除去傲问杰的一个天才，减少泰城的压力。

　　“夏军，不要杀我！家主，救我啊！”傲问杰感觉到了危急，他如同困兽一般，越是受伤，反抗越是激烈。

　　一道道秘技，雨点一般的被他使用出来，朝着夏军倾泻下来。

　　夏军却是看也不看，他精神一动，四周的空气，都是变得无比沉重，一粒粒尘埃降落下来，却有万千斤的重量，把四周的整片空间都是封锁起来。

　　正大地之印附带的百倍重力空间。

　　这个圣器，夏军不好公开使用。但暗中使用，别人也察觉不到端倪。更能削弱敌人的战斗力。

　　现在夏军施展开来，四周的空间，一下就把傲问杰给束缚住了。随后，一只黄泥般的大手降落下来，碰的一声，把傲问杰硬生生的拍成了肉饼！

　　“什么，傲问杰居然被人杀了！”

　　“天啊，太可怕了，地球才加入神战系统多长时间，竟然就有着了这样可怕的高手！”

　　“傲问家这次损失太大了，一个未来有可能成为黄金战士的天才就被这样斩杀，这是不共戴天的仇恨！”

　　附近的人群发出惊呼。夏军的战力，出乎了所有人的预料，三拳两脚，就是斩杀了一个天才高手，这样的实力，很恐怖。

　　至于一群傲问家的长老，连同家主在内，此时都要疯了，人人眼睛血红，看向夏军的眼神，就跟野兽一般。

　　“啊，畜生啊，畜生！傲问杰可是我家族最有潜力的天才，你居然敢杀了他，就是杀你一千次，一万次，也不足以洗清你的罪过！”看到这一幕，一个傲问家的长老难受的直接吐血。

　　“诸位长老，不能任由此人嚣张了，我们联手，杀了此人！”傲问家主也是面色铁青，一开始，他还扬言要灭掉泰城，现在，夏军却当着他们的面，杀了嗷文杰，这无疑是狠狠撒扇了整个傲问家的脸面，比当初傲问天跪在夏军面前，还有来的耻辱！

　　“杀！”所有的傲问家的长老，此时都是大吼起来，跟随家主一起，朝着夏军杀了过来。

　　“夏军，我们来帮你！”城头上，传来黑太子的呼喊声。猛女直接就是变身了，成为一头五米多高的巨大暴熊，看的无数人侧目，继而心惊胆颤。

　　夏军却是哈哈一笑，大声吼道：“不用了！一群老狗，你们来多少，我就杀多少，今日，我要大开杀戒！”

　　轰隆！轰隆！

　　夏军脚步踏出，每走一步，脚下的大地就随之震动一次，应和着夏军的节拍，发出咚咚咚的，类似心跳的声音。

　　附近的人群一听到这个声音，很多人脸色刷的就是白了，感觉到一阵头晕眼花，一些弱小的青铜战士，更是哼都没哼一声，就是口鼻流血，晕死在地上。

　　这是大地之心，撼山王拳的又一个绝招，行走之间，不断的汲取大地的力量，形成震荡，是一种极为厉害的群体攻击。

　　此时施展开来，一群傲问家的兵马马上中招，被逼迫的连连后退。

　　“孽障，你敢！怒海狂涛！”

　　就在这时，一声大吼，从傲问家主的口中发出，无穷的精神波动散发出去，立刻就形成一片恐怖的汪洋，把所有人的手下都是包裹在其中。

　　“小孽障，受死吧！水龙破！”

　　“逆流斩！”

　　“怒浪无限！”

　　……

　　其余的五个长老，此时也是纷纷出手，朝着夏军打出了自己的最强攻击。傲问家，也不是只有海皇十八戟这一门无上秘技。

　　还有许许多多秘技，丝毫不弱于海皇十八戟，尤其是这五大长老，都是傲问家的老牌白银战士，个个都是高手。

　　此时一起联手，声势之浩大，似乎连天地都要倾覆，哪怕一座城池，在五大的联手下，恐怕都要覆灭。

　　无数势力都是变了脸色。感觉到了炼狱豪门的深不可测。

　　“小孽障，受死吧！”五大长老一起大吼，同时出手，同时进攻。无数道凌厉的攻击回汇合在一起，朝着夏军打来。

　　就在此时，夏军也动了，他嘴角噙着冷笑，撼山王拳，全力出手，挥舞出漫天拳影，就听到一阵劈里啪啦的爆响，所有的攻击，全部都被他挡住。

　　同时，夏军的脚下，大地之力源源不断的涌入身体，给予他无穷的力量增幅，令的他的攻击，更加的强大。

　　“这就是你们的攻击，太弱小了！我屠没傲问家的计划，就从宰杀你们几个老狗开始吧！”夏军冷笑一声。拳势一变，变的杀气腾腾，选中了最靠近自己的一个长老，一拳打在了他的身上。

　　啊！

　　那长老发出一声惨叫，土克水，撼山王拳，天生就克制水系秘技。尽管那长老拼命抵抗，依然是被夏军砸的吐血，身体连续后退。

　　夏军却是如影随形，紧追不舍，眼看着，就要再次杀掉一人。

　　就在此时，忽然一股危险的感觉，涌入了夏军的心头。就看到受伤的长老身后，一把金灿灿的三叉戟突兀出现，朝着他的咽喉，就是刺了过来。

　　竟然是傲问家主，躲藏在后面，对夏军发动了偷袭！

　　“卑鄙！”

　　夏军冷笑一声，追击的脚步突然停顿，然后伸出一只黄泥般的手指，朝着那大戟点了过去。

　　当！

　　手指和大戟相交，发出了金铁一般的轰鸣。但是让夏军震惊的是，他的大地之手，竟然挡不住这一戟，一股强大的反震力道狂涌过来，把夏军震的连续后退，竟然吃了一个小亏！

　　“怎么会这样！”夏军有些吃惊。

　　“哈哈哈，蝼蚁，你想不到吧，你的撼山王拳确实很厉害，但有时候，实力的差距，不是你会一两门秘技就能弥补的！”

　　嗷问家主大笑一声，逼退夏军的同时，他一戟，再次刺出，如同一股股怒狼，层层叠叠的朝着夏军狂涌出来。

　　“君王一怒！”

　　碰！

　　夏军面色冷漠，双手齐动，挥出撼山王拳，和迎面的大戟再度撞在一起，但是，让他惊讶的是，一向无往不利的撼山王拳，此时却被压制，根本不是那海皇十八戟的对手。

　　夏军的身体，更是被这一戟砸的飞退，在地上留下一个个深深的脚印。

　　“山老，这到底是怎么回事？”夏军满肚子疑惑，避开傲问家主攻击的时候，抽空和山无疆交流道。

　　“夏军，你这次危险了，若是老夫没有看错，那人手里的拿着的，是真正的海皇三叉戟！曾经也是一件圣器，对水系秘技，具有极大的增幅作用！”山无疆语气凝重的道。

　　“什么？真正的海皇三叉戟？那不就是圣器，难道现在就要暴露大地之印吗？”夏军心中震惊。

　　圣器，不老不朽，它的一击，就相当于黄金级战士一击，威力极其恐怖。

　　夏军也没想到，这个傲问家，居然会有一件圣器！不过随后他又是感觉奇怪，“山老什么是曾经的圣器，难道它现在不是了？”

　　“当然，如果是圣器，那傲问家主一戟就能把你拍死！那是一件圣器的仿制品，据说是曾经海皇打造的半成品，没有彻底成功。算是半件圣器吧！不过你也不要掉以轻心，先试探一下这东西威力，能不使用大地之印，尽量不要使用！”山无疆解释道。

　　“好！”

　　夏军点了点头，心中却是大定。只要不是真正的圣器，他就没有什么好怕的了。当下打起精神，再度冲了上去！


第二百五十八章 地火熔岩

　　一下就被击退，夏军也有些不服气。稳住身体的刹那，腰跨一扭，七星步发动，顿时形成七个镜像分身，再度朝着傲问家主冲了过去。

　　“蝼蚁，就凭你，也想和我斗，给我死来！”

　　傲问家主哈哈大笑，一戟击退了夏军，紧跟着，第二戟就是落了下来。这同样是海皇十八戟的一招，君临天下。

　　但从傲问家主施展出来，这套戟法，才有了一点君王的威势。海皇三叉戟上，光芒闪闪过不停，竟然迎风变大，如同一根擎天之柱般，隔着数十米，就是来到了夏军的面前。

　　当！

　　夏军再度伸出黄泥般的手掌，挡住了这一戟。

　　“挡？我看你能挡住我几下！夏军，你这小孽障，居然敢杀我傲问家的人，现在就承受我傲问家的怒火吧！”傲问家主哈哈大笑。

　　说话的功夫，他又是一戟刺出，这一戟挥出，刺眼的金光几乎照亮了四周，把一切都是模糊了，人群的眼中，只是剩下了那把巨大的三叉戟！

　　“那是……圣器的光芒？难道傲问家有了圣器了？”人群中，一些隐藏的高手发出惊呼，心里震撼到不行。

　　“那不是圣器，那似乎是传授中的海皇三叉戟的仿制品，虽然不是圣器，却也是海皇打造的强大兵器，属于半件圣器！”有人认出了这把三叉戟的来历，沉声解释道。

　　但虽然不是圣器，可是一见傲问家主拿出这件东西，许多人还是变了脸色，尤其是那些大小势力的人，此时心中都是震撼，知道傲问家这次要真正的崛起了。

　　黄金战士，半件圣器，这两样东西叠加在一起，极有可能，把一个豪门，硬生生的退向炼狱最顶级的族群之一。

　　从此以后，傲问世家，也要改称傲问族，从此以后，横行炼狱，为一方真正的霸主。

　　至于夏军，此时人们都是暗暗的摇头，觉得胜负已定了。

　　“可惜了一个地球的天才高手，就要院落了！”人们议论纷纷，觉得这场战斗，已经没有悬念了。

　　只要夏军一死，整个泰城，上上下下，都要灭绝。从此这一带，就是炼狱势力的天下，可以任意瓜分。

　　傲问家的几个长老，此时也是洋洋得意，一起大叫道：“小孽障，就你，也想灭我傲问家，简直是不自量力，家主，杀了此人，把他碎尸万段！”

　　“哼，杀了他，哪里有这么便宜！我要活捉他，然后亲手废了他，让他终生成为废人，亲眼看着我们屠城！”

　　刷！

　　傲问家主无情出手，半件圣器在手，让他实力大增，完全抵消了撼山王拳对于水系的克制，他每一戟，都是势大力沉，如同泰山压顶，狠狠的碾压过来。

　　“夏军！”

　　泰城之上，慕轻雪等人满脸都是紧张，许多人忍不住就要出手。

　　就在此时，一声大吼，从漫天的戟影中冲了出来。

　　“一拳山河定，一拳四野分，一拳风云动，一拳社稷倾！”夏军一步一步一拳，竟然硬生生，撼山王拳发动，一股股大地之力涌入身体。

　　他就如同不知道疲倦的机器，只是不断挥拳，破灭万千戟影。

　　“什么，居然连半件圣器，都没有奈何这个地球人！”

　　“你们看，他施展的，好像是传说中，山族的绝学撼山王拳，难怪他敢和傲问家作对！”

　　“没错，是撼山王拳！难怪此人这样厉害，不过可惜，除非是大成的撼山王拳，否更根本无法对抗半件圣器！”

　　圣器，那是超越了白银级的装备，是黄金战士的专属。哪怕是半件，威力都不是一般的恐怖。

　　夏军虽然冲破了戟影的封锁，人们依然不看好他，认为这只是最后的挣扎罢了。

　　傲问家主也是冷漠一笑，不屑的冷哼了一声，“哼，困兽犹斗！你这样的小人物，永远不知道我们这些豪族的恐怖，就凭你，也敢说出屠灭我族的大话，就是黄金战士，也不敢说出这样的话来！”

　　“是吗，我是不是说大话，你等下就知道了！”夏军眼神同样冰冷，冲出戟影的同时，他的身上，竟然出现了一股磅礴的生命气息。

　　到底是半件圣器，威力恐怖。夏军也不敢留手了，万木归元功，毫不犹豫的发动，虽然施展这门秘技，很有可能引起五行圣院的注意，暴露自己杀了马真一的事情。

　　但夏军已经顾不得了，比起日后面对五行圣院的报复，先应付了眼前的危机再说！

　　“万木归元，万木守护！”夏军大吼一声，精神力释放到了最大，顿时，附近的树林，草木，都是散发出无穷的生命波动，潮水一般的涌入夏军的身体。

　　他受到的伤势，在不断的复原，他身上的气势，也在不断的攀升。尤其是他还会撼山王拳，土木相生相克，融合起来，更能提升一倍战力！

　　这就相当于，此时的夏军，也掌握了半件圣器一般，完全抵消了那件海皇三叉戟带来的压力！

　　“该死，那是万木归元功，五行圣院的不传之秘，那个地球人到底是什么人，竟然连会这么多顶尖秘技！”

　　人群中，有识货的人语气震惊，感觉自己的心肝都是砰砰乱跳，那是活活吓的。

　　“怎么可能，怎么可能！你一个蝼蚁，会含撼山王拳也就算了，那万木归元功，可是只有五行圣院才有，你如何能够学会！”傲问家的长老也是瞪大了眼睛，每个人都有一种快要疯了的感觉。

　　夏军，就如同一个谜底，每当他们以为看穿了夏军底牌，但夏军，却是又亮出了一个底牌！

　　“杀，杀了他，夺取他的秘技！”

　　“蝼蚁，你只是个小人物，不配拥有这样的秘技，给交出来！”

　　五个傲问家的长老一起咆哮，丝毫不顾忌风度，竟然又是一起联手进攻，朝着夏军扑来。

　　“杀！蝼蚁，您今日必须死！”傲问家主也是面色铁青，他双眼闪烁寒芒，也发动了进攻。

　　这一刻，在夏军展露出万木归元功的时候，傲问家的六大高手，竟然是全部联手，要给予他致命一击。

　　尤其是，这六个人行动间，隐隐的，竟然还有一种莫名的韵律，似乎是一种合击阵法，让六人的气息，彻底的连成一体，分明是六个人的攻击，却是如同一个人一般。

　　“不好，那是傲问家的合击之术，四海同源阵，参与的人数越多，威力越大，据说这种大阵，可以和黄金级战士一战！”

　　“是啊，这下那个地球人死定了，只是可惜了两门至高秘技，又要落入了傲问家的手里！”

　　人群议论纷纷，都是暗暗叹气。但是就在叹气的时候，忽然，有人发出了惊呼，引得更多人把目光投向了那里。

　　战场之中，夏军面色凝重，看着气势汹汹的冲过来的六大高手，心里感受到了前所未有的危机。

　　正在此时，大地之印中，山无疆突然语气急促的叫道：“夏军，速速把万木归元功和撼山王拳的符文融合！成败，在此一举了！”

　　“什么？”夏军吃了一惊，但下手却毫不犹豫，山无疆战斗经验，比他不知道高了多少倍，山无疆肯定不会无的放矢。

　　夏军马上照做，脑海中，一枚青色的符文和一枚土黄色的符文，马上就是彗星一般的撞击在一起。

　　轰！

　　当这两枚符文撞击在一起的时候，竟然产生了一种新的符文，残缺的五行符文！

　　与此同时，夏军的脑海中，一套全新的撼山王拳，不断的闪烁出来。

　　“这套拳法……”

　　下意识的，夏军就是按照脑海中的拳法，一拳打出，整片大地，都是剧烈的摇晃起来。

　　夏军站立的地方，无数的白色气流，从地下气泡一样的冒出来，形成一股恐怖的热浪，汇聚在他的拳头上。

　　“这是……”夏军心中疑惑，但手里却不迟疑，就在拳头被无数白色气流包裹的时候，他一拳，就是朝着傲问家的人打了过去。

　　轰隆！

　　无穷的热浪，仿佛流光，形成一道巨大的光柱，恶狠狠的飞了出去，所过之处，空气燃烧，大地融化，一股股散发着硫磺味道的炎热气流，弥漫着四周。

　　给夏军的感觉，就如同，火山喷发了一般！

　　进攻的傲问家主，整张脸都是变得的惊恐起来，眼神中充满了惊骇，“不好，他融合了土木两种符文，演化出了传说中五行神拳，快退，速速退走！”

　　“想走，迟了！你们统统给我死吧！五行归一，地火熔岩拳！”夏军哈哈大笑，一拳挥出，他心中的明悟更加深刻，紧接着，又是一拳，毫不留情的打了出去。


第二百五十九章 湮灭之光

　　面临傲问家众多高手的进攻，夏军也不敢掉以轻心，尤其是这些人组成了一个相互联合的阵法，攻击更加强大。

　　夏军自然不敢怠慢，被迫，只能暴露了自己的底牌。把万木归元功和撼山王拳相互融合起来，形成了一枚残缺的五行符文。

　　虽然这枚符文是残缺的，但它的威力却是极大。竟然让夏军领悟了一种的拳法，地火熔岩拳。

　　这同样是五行神拳的一部分，但威力，比单独的一系，不知道高了多少倍。这套拳法一施展开来，傲问家的五个长老，马上就被逼迫的不断后退，不断的发出怒吼。

　　就连持有海皇三叉戟的傲问家主，此时都是震惊的莫名，知道不好，赶忙挥动三叉戟，幻化出无穷的戟影，刺向夏军，同时大叫道：“不好，这小孽畜激活了残缺的五行神拳，我们联手，布下青龙出海阵，一起杀了他！”

　　“好！”

　　“小孽畜，你就等死吧！”

　　一众傲问家的长老都是怒吼连连，他们六大高手，一起向夏军围攻，结果却是被夏军一拳给逼退了。

　　尤其是这里这么多人看着，几个长老都是气的老脸通红，一起发了狠，全部围拢在爱傲问家主身边。

　　六个人，按照一定的方位站在一起，竟然布成了一个怪异的龙形图案。随后，这五个长老，以傲问家主为核心，纷纷开口念诵咒语，六个人的精神力，竟然化作了六条水蓝色的海龙，在半空中飞舞。

　　然后，这六条海龙，竟然是融合在了一起，形成了一条十几米高的恐怖海龙。

　　这头海龙，浑身的鳞甲都是深蓝的颜色，一块块，仿佛蓝色的宝玉雕琢而成，上面闪烁着淡淡的金色光晕。

　　和夏军印象中的任何龙都是不同，这条海龙，没有四肢，取而代之的，是四条锯齿一般的鱼鳍。尤其是上面的锯齿，每一根，都足有手指头那么粗，稍微被夹住，恐怕整个人都要被锯断掉。

　　“不好，夏军，那似乎是传说中的海龙王。海皇的化身！没想到竟然被傲问家的人联手召唤了出来！”大地之印中，山无疆有些震惊的说道。

　　附近观战的人群，也是发出了阵阵惊呼。

　　“天啊，那竟然是海龙王，海洋中霸主！据说傲问家有一招杀手锏，极度恐怖，不到生死存亡，绝对不会轻易动用，看来就是这个阵法了。”

　　“是啊，是啊，炼狱豪门，果然个个都不简单，不是我们能够比拟的！那个地球人危险了，海龙王可是黄金级的怪物，就算这个投影只有海龙王十分之一的威力，也不是白银级能够挡住的！”

　　“不用看了，那个夏军完了，傲问家这次是注定要崛起了！”

　　完了吗？

　　夏军心里面冷笑不已。就在海龙王出现的那一刻，夏军，动了，他上前了一步，右脚猛然践踏地面，令的附近的地面都是距离的抖动起来。

　　轰隆！

　　以夏军为中心，一股无比炙热的气流，从地底冒了出来，源源不断的汇聚到夏军的拳头上。

　　这些白气，就是地火！

　　一种极为特殊的能量，类似于火焰，但比火焰还要恐怖！一点地火，就能方圆万里的地面，全部化作焦土。

　　而夏军的拳头上，那团地火，竟然已经形成了一股小型的旋风，呜呜的转动起来。

　　“地火熔岩拳！”

　　夏军感觉吸收的地火已经到达了极限，也不犹豫，大吼一声，突然一拳，朝着地面狠狠的砸了下去。

　　附近的人都是看的惊呼，就是傲问家六大高手化作的海龙，都是感觉到了无比的疑惑。

　　拳法不用来攻击敌人，却攻击完全没有用处的地面，这到底是怎么回事？难道是打糊涂了？

　　突然，就在夏军一拳砸向地面后不久，那条海龙所在的地面，竟然急速的融化起来，随后，一道道通红的岩浆洪流，仿佛喷泉一般，从那里狂涌出来，一下，就是轰击在了那头海龙的身上。

　　“什么，尽然从地底开始攻击！”夏军的进攻方式，几乎吓了每个人一跳。这种进攻方式，太诡异了！

　　但这正是地火熔岩拳的精髓所在。

　　出其不意，攻其不备！

　　从最不可能的地方，发动最突然的袭击。这也是地火熔岩拳的厉害之处。因为它可以无视距离，把流离在地下的地火凝聚起来，形成火山般。喷发出来。

　　傲问家的六大高手，都是措手不及，那条海龙王，顿时就被无穷的岩浆冲击了飞了起来，嗤嗤的冒着水汽，发出愤怒的吼声。

　　但是那条海龙，竟然没有受伤！虽然全身被岩浆覆盖，气息却一点也没有减弱，这海龙居然开口，传出了傲问家主极度得意的笑声，“哈哈哈，夏军，你这样的攻击是没用的！我们的海龙王，是集合了我们六个人的力量召唤出来的，你一个人，是无法打败我们六个人的。现在，受死吧！吼！”

　　傲问家主说完，自身就是化作了一个金色的光点，彻底的融入了海龙王的体内，那五个长老，也是一样，全部和海龙王融合。

　　顿时，一股凌厉，凶残，仿佛洪荒猛兽一般的气息，从那头海龙王的身上弥漫了开来。

　　“吼！”

　　这头海龙王，彻底苏醒，一张口，竟然吐出一道漆黑的光柱，所过之处，一切物资都是粉碎，就连虚空，都被洞穿，成为一快快，支离破碎的形状！

　　“那是湮灭之光！传说中，那是海龙王最恐怖的本命秘技，一道湮灭之光，足以摧毁一座雄城！”

　　远处观战的人群，有人认出了这种手段，脸上马上露出了一种恐惧的表情，远远的逃离，唯恐被这种光芒给沾染上！

　　夏军的表情也凝重了许多，他虽然有心试试这种湮灭之光的威力，但到底，这一击，可是傲问家族六大高手的联手一击，威力非同小可，就是黄金级战士过来，都不一定挡得住。

　　夏军自然不想硬接，脚步一顿，身体快速后退，同时，一抬手，打出一条火红色的岩浆洪流，迎向了湮灭之光。

　　但是让夏军震惊的是，刚才还无往不利的地火熔岩拳，竟然一下就被拿到湮灭之光轰击的粉碎！

　　海龙王身上，也是传出傲问家主无比得意的冰冷的笑声，“孽障，你能死在我们六大高手联手一击下，也算是你的荣幸了！”

　　“家主，此人不能杀，先废了他，然后抽出他的灵魂，获取他的秘技！”一个傲问家的长老开口，语气无比冷酷。

　　“对，他一个小人物，竟然敢和我们炼狱豪门作对，必须要慢慢折磨，让他生不如死！”又是一个长老开口，语气充满了无穷的恨意。

　　最后，这六个人，所有的话语，都是变成了一声惊天动地的龙吟声，听到这个声音，附近看热闹的人，不知道有多少，当场就被震的粉碎，成为血雾！

　　随后，一道更加粗大的湮灭之光，从海龙王的嘴里狂涌出来。化作一条黑洞般的光带，冲向哪里，哪里的空间就是崩溃，一切的物质，都是不复存在！

　　“夏军，速速跪下，交出你身上的撼山王拳，还有万木归元功这两门秘技，我们还能让你死的痛快点！”海龙王中，再度传来了傲问家主冷冷的声音。

　　同时，夏军感觉，那冲向自己的海龙王体内，一道戏谑嘲讽，如同猫戏老鼠般的目光，扫射了过来。

　　夏军却是看也不看，只是冷笑道：“傲问家，你们真的以为，就吃定我了吗？如果你们只有这点能耐，那你们，可以去死了！”

　　“杀！”

　　就在那道湮灭之光射过来的时候，夏军一声大吼，身体竟然是不退反进，朝着那道漆黑的光柱，直接撞了过去！

　　“什么，那个地球人难道想自杀，竟然主动撞了过去！”

　　“疯子，那人是个疯子，那可是六个白银级战士的联手一击，他以为他是谁，黄金战士！”

　　人群看到夏军的疯狂举动，神色都很震惊，随后，就是目瞪口呆，眼睁睁的看着夏军撞进了湮灭之光中。

　　泰城城头，夏小雨更是看的脸色苍白一片，发出了一声死心裂缝的尖叫声，“哥！”

　　“军爷，你个混蛋，难道就这样死了？”唐飞也是难以接受这个事实，眼睛马上更是血红一片，大吼一声，就要跳下城去，和傲问家的人拼命。

　　但是就在此时，一道身影，档子了唐飞面前，是黑太子，就见黑太子脸色凝重，沉声喝道：“唐飞，不要冲动，我们要相信夏军！”

　　“尼玛，他不是你兄弟，你当然不冲动！给我滚开！”唐飞的圆脸此时都是扭曲起来，根本不顾黑太子的阻拦，一下，就要跳下去。

　　一边的猛女却很冷静，又是拉住了唐飞，沉声道：

　　“唐飞，不要冲动，黑太子说的对，夏军不是鲁莽的人，他这样做，肯定有他的打算！你看，那湮灭之光中，起变化了！”


第二百六十章 七倍战力

　　果然，就在众人震惊于夏军的举动的时候，战场之中，一道道通红的熔岩洪流，同样是气势汹汹的狂涌出来。

　　却是夏军一边迎向海龙王，一边全力发动了地火熔岩拳，和海龙王喷吐出的湮灭之光相抗衡。

　　一开始，这个办法也确实起到了一些作用。夏军的地火熔岩拳和湮灭之光相互撞击，马上就让湮灭之光的速度减弱下来，到了最后，竟然有停歇下来的迹象。

　　海龙王中，傲问家主脸色一变，随后就是发出冷哼，“萤火之光，也敢和明月争锋？武威长老，我们全力出手！”

　　“孽障，受死！”五大长老也不废话，齐齐大吼，全力催动自己的精神力，顿时，海龙王喷出的湮灭之光更加的恐怖。

　　原本水桶粗细的黑光光柱，一下就变成了水缸一样粗细。然后，一股毁灭性的气息，弥漫了开来。

　　任何人一接触到这股气息，都是冷汗涔涔，有一种天地毁灭，要大祸临头的感觉。

　　特别是直接面对湮灭之光夏军，难道感觉更加的强烈，他知道，如果自己被这道光芒击中，那绝对是有死无生，就是动用圣器，也可能受伤！

　　但夏军的脸上，依然是没有任何畏惧，脚步不停，竟然还是没有后退或者闪避的意思！直挺挺的就是站在那里，要硬抗下这一击！

　　很多人看到这一幕，差点没有吓死过去。都是感觉，这个地球人已经疯了，是真正的疯子！

　　就是傲问家的高手，都是很意外，她们固然想要杀了夏军，但没有弄到万木归元功和撼山王拳，他们哪里肯让夏军这样容易死。

　　奈何湮灭之光已经发射出去，覆水难收，六大高手，都是又惊又怒，齐齐怒吼道：“小孽畜，你居然想这样自杀，真正是便宜你了！”

　　“你们想多了！”夏军闻言，冷冷一笑。

　　他那里可能会主动送死。之所以这样做，自然是有他的依仗。

　　就在湮灭之光距离自己还有一百米的时候。夏军果断切换了自己的职业，毕竟合成师只是一个辅助职业，发挥不出他的最大实力来。

　　只有刀锋勇士，才是他真正的职业！

　　轰！

　　职业刚一切换，夏军的身上，无穷杀气就是狂涌出来，他的身后，无穷的血海涌现出来，里面竟然出现了修罗，恶魔，厉鬼的形象，在发出哀号！

　　“洞察之眼！”

　　职业切换一完成，夏军想也不想，直接发动了刀锋勇士的招牌技能，洞察之眼，这们无上秘技。

　　他的双眼，一道璀璨的金光闪烁，一下就穿透了重重空间，看打了海龙王体内，盘腿而坐，全力催动秘技的傲问家六大高手。

　　同时，升级为秘技的洞察之眼，攻击增幅也没有失去。一开启这门技能，夏军的战力，直接飙升两倍，相当于两个半步黄金战士的总和。

　　如果此时遇到寻常的半步黄金战士，夏军完全可以一个打两个。

　　但这样的实力，对上傲问家的六大高手，似乎还有些不够！

　　不过没关系。

　　刀锋勇士，不仅仅只有增幅技能。他还有一个特殊技能，可以瞬间把自身的战力，提升到五倍！此时，夏军也不犹豫，直接就使用了出来。

　　“嗜血狂化！”

　　夏军大吼，他赝本金色的双眼，突然就变得血红一片！无比恐怖的杀意从中弥漫了开来。战力更是瞬间就提升了五倍！

　　再加上洞察之眼的叠加效果，夏军的战力，一下就是提升到了七倍！相当于七个半步黄金级战士的联手一击！

　　此时，那道湮灭之光已经到了夏军不足十米的距离了。但是面对它，夏军的心里，已经没有了任何恐惧。

　　他低吼一声，眼神冰冷无情，同时一拳打出，无穷的地火缠绕在他的手上，夏军看也不看，直接一拳，朝着湮灭之光轰去！

　　疯子！不要命的疯子！人群震惊的有些麻木了，已经对夏军任何疯狂的举动，表示了足够的承受力。

　　还有人暗暗点头，“这个地球人到也聪明，这样死了也好，起码堂堂正正，不用被人抓住后侮辱一番！”

　　但是这些人的话还没有说完。一声惊天动地的巨响，距离的爆炸了起来！人群就是见道，那水缸粗细，无比恐怖的湮灭之光，竟然在夏军一拳之下，直接被打爆，化作流光，四分五裂！

　　“怎么可能，那可是湮灭之光啊，六大白银级高手的联手一击！还召唤出了海龙天！”

　　“幻觉，那一定是幻觉，如果是真的，这个地球人就太变态！”

　　人群震惊莫名，很多人都无法相信眼前的事实，湮灭之光，严格说来，那已经不是白银级能够掌握的力量。

　　那是黄金级才拥有的手段，施展开来，黄金级以下，几乎是瞬杀！

　　但是夏军，今日却打破了这个规律，仅仅是一拳，那道恐怖的湮灭之光，就被砸的粉碎，人群难以置信。

　　至于傲问家的人，此时都是满眼恐惧。尤其是傲问家主，他是半步黄金级战士，可以清晰的感受到夏军身上，那如同海啸般狂涌的精神波动，竟然足足比他强横了七倍有余！

　　这样的战斗，还怎么打？

　　“不好，这小孽障不知道使用了秘法，竟然提升了七倍战力，我们万万不是对手，快逃！”傲问家主狂吼了一声，和其余五大长老，都是全力催动海龙王，喷吐出无数道湮灭之光，一边阻拦夏军，一边朝着远处后退。

　　远处那些傲问家的兵马，看到自家的家主都是逃命了，差点没有吓得晕死过去，都是惊恐不已，拼命的朝着远处逃去！

　　但是就在此时，一声冰冷的声音，传入了他们的耳中，“想走，你们逼我动用全力，那就别走了，统统死在这里吧！地火熔岩拳！”

　　夏军再度出拳，狠狠的打向大地，顿时，傲问家的兵马脚下，大地出现无数裂缝，无穷的地火狂涌出来，如同烈焰，把哪里的一千名青铜战士，直接就是蒸发，化作了血雾！

　　居然一招，就是把傲问家的数千兵马，灭了个干干净净！

　　“畜生！畜生！这些可是我傲问家的精英啊！居然全部死在了地球！”一个傲问家的长老看到这一幕，气的直接吐血。

　　这里面，很有许多，是傲问家的优秀后辈，本来是来地球打秋风，耍威风的，谁知道遇到夏军这个狠人，不管好歹，全部灭杀，五大长老，全部后悔的只掉眼泪。

　　要不需要维持海龙王的形体，这些长老，个个恨不得回去跟夏军死战。

　　尤其是傲问家主，此时眼睛都是红的滴出血来，他回头，眼神恶毒的看着夏军，厉鬼般的吼叫道：“夏军，你杀了傲问家这么多人，老夫发誓，总有一天，要把你碎尸万段，身生不如死！”

　　“不用等到那一天了，我现在，就把你们碎尸万段！”一道巨大的蛛网，极为突兀的车缠在了海龙王的身体上。

　　尽管那头海龙王很快即使挣脱。

　　但是借着这点时间，夏军的身影。已经来到了这头怪物的面前……


第二百六十一章 九九封印师

　　“碰！”

　　接着海龙王被蛛网缠住的瞬间，夏军整个人。已经是如同一支利箭，嗖的一下，来到了这头海龙王面前。

　　他也不犹豫，冲过去的时候，一招地火熔岩拳，再度施展出来，这一下，就狠狠的击打在海龙王的胸口处，发出大山倒塌一般的巨响，打的这个海龙王庞大的身体，都是一个趔趄，居然有了要崩溃的迹象。

　　尽管海龙王，是黄金级的怪物，据说，更是传说中，海皇的化身。但是这头海龙王，不是一个傲问家族召唤出来的一条虚影，以六人一体，凝聚成的，哪里比的上真正的海龙王的威势。

　　中了夏军这一拳，海龙王体内，五大长老，齐齐的喷了一口血水出来，身体受到了沉重的伤害。

　　尤其是夏军的拳头上，还带有无比恐怖的地火，这种地火，最是恐怖不过，几乎是见什么，融化什么，比一些歹毒的腐蚀性毒功，还要来的可怕。

　　夏军一拳头打上去，就跟烈火击打在冰块上一般，海龙王身上那蓝宝石般的鳞片，一下就被打的碎裂，发出阵阵痛苦的哀号。

　　里面的傲问家主和五大长老，更是齐齐怒吼起来，“孽障，孽障，他是这要把我们逼上绝路，要赶尽杀绝啊！”

　　“跟这小孽障拼了，他发挥这么大战力，肯定要付出沉重的代价，老夫就不信，他能一直维持这样的战力！”

　　“死战吧，和这个小魔头彻彻底底的决一生死，我傲问家，是不会败的！”

　　面临夏军的不断逼迫，无法脱身的傲问家六大高手都怒了，索性不再逃跑，庞大的海龙王捏过头来，大口一张，一道水缸粗细的湮灭之光就是喷吐出来。

　　夏军却是哈哈大笑，没错，他发动嗜血狂化，是有一定代价的。那就是每发动一次，就需要消耗一百年寿命！

　　但夏军服用过地元圣果这种王级宝药，寿命已经增加到了一千年，区区一百年的寿命，他还是消耗的起的。

　　看到傲问家主还想绝地反击，夏军心里剩下的，只是冷笑，面对飞射而来湮灭之光，夏军是看也不看，身体一纵，身体老鹰般，高高跳跃起来，竟然是一下，就是来到了海龙王的头上。

　　碰的一拳砸下去，无穷的地火喷涌出来，直接在海龙王的脑袋上，砸了一个巨大的血洞。

　　然后，夏军顺着这个血洞，一下就钻进了海龙王的身体内。

　　“什么，他居然打碎了海龙王的头颅！”

　　“不好，那小孽障进来了！”

　　“和他拼了，我们联手杀……啊！”

　　最后一个长老，话还没有说完，盘坐的身体，突然被一股岩浆组成的洪流冲过，他嘴里发出惨叫，整个人瞬间就是化作飞灰，被夏军一拳秒杀！

　　“老五！”

　　剩余的长老又惊又怒，但没有人敢上前，眼看着夏军一招就是秒杀了一人，其余的人，都是心胆俱裂。

　　傲问家主更是整个人傻在那里。直到看到一个长老被杀，才是反应过来，大声吼道：“我们分开逃走，这小孽障厉害，必须要请动老祖前来，才能镇压！”

　　“对，分开逃！小孽障，你死定了，洗干净脖子，等着我傲问家老祖宗亲自降临吧！”

　　一群傲问家的长老，此时都是无心恋战。也不迟疑，纷纷接触了合体状态，那庞大的海龙王，瞬间消失。

　　随后，即使五道银色的身影，朝着四面逃命！

　　夏军一看，这还得了？冷笑一声，他大手张开，五道乌黑光束不断在指尖闪烁。这正是影族的秘技，困神指，可以把敌人定身。实力越强，威力越大。

　　尤其是夏军以七倍战力催动，威力更加的恐怖。就是见到五道黑光闪烁了一下，瞬间就把傲问家剩余的四个长老，连同家主在内，全部定住。

　　“小黑，蛛网束缚！”

　　夏军还怕这样不保险，又是让小黑发动控制技能，一道道蛛网笼罩过去，死死的困住几个傲问家的高手，让他们连移动都是不能。

　　傲问家的五个人，脸色刷的一下就是惨白了，他们，竟然连逃跑都是不成！浓浓的恐惧涌上心头，开始了拼命的挣扎。

　　但夏军哪里肯给这些人机会，定住他们的同时，夏军一步，就是冲到一个傲问家的长老面前，一拳打出，直接把那人脑袋轰碎，死的不能再死。

　　随后，夏军又是抬脚，走向第二个，第三个，眼睛也不眨一下，三个傲问家的长老，炼狱有名的高手，就是死在他的手下。

　　“不，夏军，绕我一命，你要我做什么我都愿意，是我错了，是我不该有眼无珠，求求求你，绕我……”

　　夏军懒得听这四个长老啰嗦，一巴掌下去，直接把此人拍成肉酱！

　　然后，夏军的目光，就是转向了傲问家主，冷冷的道：“现在，轮到你了，你还有什么遗言吗？”

　　“夏军，老夫做鬼也不会放过你的，我傲问家，可是有黄金级战士坐镇，你杀了我，你也活不长，哈哈哈哈……”傲问家主疯狂大笑起来，整个身体，也是开始急速膨胀起来。

　　这是傲问家的秘技，血龙爆，傲问家主，竟然要自曝！

　　但夏军那里肯让这个人如愿，他的脸上，露出一丝冷酷之色，身体四周，无穷的血海蔓延开来，遮挡住周围人群的视线。

　　大地之印中，山无疆早有准备，瞬间操纵大地之印，化作一条黄金土龙，一口，就朝着傲问家主吞了过去。

　　“天啊，那是圣器，真正的圣器，不要，夏军，饶……命……啊！”黄金土龙一出，狂笑的傲问家主，脸上马上惨白一片，就跟大白天见了鬼一般，挣扎着，被大地之印给活活吞噬。

　　夏军甚至能够清晰的听到，大地之印中，傲问家主那时杀猪一样的惨叫，足足持续了好几分钟，才是消停下来。

　　“嘎嘎嘎，夏军，这傲问家主身上，富的流油啊，光是三级玄晶，居然都有十块，真是大补啊！”大地之印中，传来山无疆欣喜的笑声。随后，一具光溜溜的尸体，被抛了出来。

　　这个傲问家主，身上上下，所有值钱的东西，全部被山无疆搜刮，连辛苦修行的秘技符文，都被剥离，真正是死的怨恨无比。

　　夏军也是摇了摇头。随意一掌拍下去，把此人拍成一团血雾，随后，就是切换了自己的职业。

　　无穷的血海消散了下去，夏军，又是恢复了一副干净清爽的样子，整个人，都是不带一丝的杀气。看上去，就和普通人一样。

　　但是，他眼神扫过的地方，那些看热闹的炼狱大小势力，却是人人惊恐，纷纷低下了头去，表示自己的尊敬。直到夏军走远，这些人才是松了口气，然后就是议论纷纷。

　　“我的天，这里真的是地球，一个新开放的星球，怎么会有这么变态的存在，居然一个人，就灭掉了整个傲问家！”

　　“他那是什么秘法，居然能够提升七倍战力，这样的事情，听都没有听说过！傲问家败的不冤！”

　　“这样的战力，这样的实力，估计黄金级以下，此人无敌了！估计只有那些不出世的神子，才能压制他！”

　　“哼，不过是一个蝼蚁罢了，别说你七倍战力，就是十倍战力，在我面前，你也只是一个跳梁小丑！”突然，远处的人群中，传来一个无比冷漠的声音。

　　随着这个声音的落下，天空之中，突然裂开了一个又一个漆黑的洞穴，这些洞穴相互组合，变幻。

　　伴随着轰隆隆的闪电雷鸣，此时，整片天地，突然变得出奇的静默下来，然后就是阵阵闷雷般，吱呀，吱呀的开门声。

　　夏军所在的那片天空，无数的黑洞，竟然形成了一扇扇古朴，神圣的大门，哐哐哐的打了开来。

　　“那是什么？天空竟然出现了门户！”

　　人群惊呼。

　　“一九，二九，三九……九九，不好，竟然有九九八十一扇门户，这是真龙圣院的九九封印师！”

　　大地之印中，山无疆也是脸色大变，他认出了这门秘技背后的来历，语气，第一次有了一丝淡淡的恐惧！


第二百六十二章 圣主出手

　　一九，二九，三九……九九！

　　天空之中，重重叠叠，竟然出现了整整九九八十一扇封印之门。金字塔一样排列。

　　夏军都是被吓了一跳。许多炼狱中的势力，更是一眼就看出了来人的身份。来人竟然是一个封印师！

　　封印师，更是真龙圣院才有的特殊职业，和圣光师一样罕见，并列为真龙圣院，两大特殊类职业！

　　尤其是封印师，虽然没有强大的攻击力，但光是封印之力，就比任何强力秘技，都要来的恐怖！

　　因为封印师，是可以封印一切秘技的存在！

　　尤其是这九九八十一扇封印之门，代表着，这个出现的封印师，可以瞬间，封印一个人九九八十一种的秘技。

　　也就是说，只要被封印师盯住，一道封印之力下来。就是再凶猛的动物，都要变成绵羊，任人宰割，几乎连反抗的机会都是没有。任何的秘技都是使不出来。

　　夏军为何敢和炼狱的豪门作对？凭借的就是手里掌握的万木归元功，撼山王拳，这两门炼狱前十的无上秘技。

　　可以想象，一旦他的秘技被封印，那他的战斗力，瞬间就会跌落谷底！

　　“封印师，竟然是罕见的封印师，这可是真龙圣院才有的职业，没想到也出现在了这里！”

　　“是啊，据说，真龙圣院的院长，就是一个九九封印师，半步黄金级的存在，难道这次过来的，竟然是真龙圣院的院长，封一天？那个地球人到底是什么身份，竟然引动了这么多大人物出手？”

　　“对了，我想起来了，最近真龙圣院在通缉一个叛徒，那个人，似乎也叫做夏军，难道会是这个地球人？”

　　看着天空的九九八十一道封印之门闪烁，人群都是震惊，下意识的远离了那一片地方，露出不远处，一大群的穿着真龙袍，浑身银光闪烁的人。

　　这些人，最弱小都是白银级的战士，其中好几个老者，更是半步黄金级的战士。为首的一个，相貌清癯。头带平天冠。浑身皇气缭绕，形成九条真龙的虚影，盘踞在他身后。

　　这个老者，就是真龙圣院的院长，封一天了，更是一个九九封印师，天空那九九八十一道封印之门，也是他引动了。

　　其实，真龙圣院的人，早就是来了，只是要打开九九八十一道封印大门，需要时间，所以才引而不发。

　　直到夏军灭掉了傲问家，封一天凝聚出了完整的封印之门，才是现身出来，他的目光，扫到了夏军的身上，冷冷的笑道：“你就是夏军，那个背叛我圣院的叛徒！害得我们一阵好找，现在，你乖乖的跟老夫回去，交出身上的一切，还有活命的机会，否则，休要怪老夫辣手了！”

　　“一群老狗，贪图我身上的宝物就直说，干嘛拐弯抹角，一点也不爽利，什么狗屁真龙圣院，我看是疯狗圣院更合适一些！”夏军闻言冷冷一笑，毫不留情的就是开口骂道。

　　暗中，他却是观察对面的实力，这不看不知道，一看吓一跳，真龙圣院中，光是半步黄金级的战士，就足有十一个，圣光师紫罗兰也在里面，神情复杂的看着自己。

　　其余的人，也是清一色的白银级战士，比起傲问家族，强大了何止一倍！很显然，这次真龙圣院出动，是尽了全力。

　　自己身上的圣器，想来也瞒不过这些人，肯定有了应对的方法！

　　想到这里，夏军毫不犹疑，脚步一顿，飞速后退，就要离开这里，虽然他有圣器，也不想轻易的使用。

　　听了夏军的话，封一天也不恼怒，只是语气却很冷漠，开口道：“蝼蚁就是蝼蚁，明明给了你最后一次机会，也不知道珍惜，既然如此，那你就毁灭吧！封印之门，给我打开！”

　　轰！

　　天空莫名一阵摇晃，那九九八十一道封印之门，呼啦一下，就是全部敞开，形成一道道暗金色的光门。

　　无穷的封印力量狂涌出来，朝着四周疯狂的扩散。封一天的口中，也是发出阵阵神秘的吟唱，“封印的力量，无所不能！我看向天空，天空就要禁锢，我看向大地，大地就要冻结！我指向的人，那人必将静止！陷入封印的牢笼！”

　　框框框！

　　随着封一天的话音响起，天空中，那九九八十一道大门之中，无穷的暗金色光芒闪耀起来，如同九九八十一个小太阳一般。

　　夏军顿时感觉，自己后退的身体突然沉重起来，天空封禁，大地凝固，四周的空气，都是停止了流动。

　　就是脑海中的一个个秘技符文，竟然都有些蠢蠢欲动，似乎要被冻结一般。

　　“好恐怖的封印之力！”夏军的脸上，变了颜色，地火熔岩拳，毫不留情的施展出来，朝着被封印的天空打了过去。

　　“垂死挣扎，我们不是傲问家，你的挣扎，永远是徒劳！诸位长老，助我镇杀此獠！”

　　封一天冷漠一笑，丝毫没有把夏军的攻击放在眼里。

　　与此同时，那十一个真龙圣院的长老也动了，他们的额头，同时裂开一道类似竖眼的东西，发出夺目的光芒，投射在封一天的身上。

　　“精神震荡，灵魂共鸣！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　真龙圣院一方，以封一天为首，一共十二个半步黄金级战士，此时一起联手，使出了一宗极为恐怖的秘技，灵魂共鸣，可以瞬间，把十二个的人精神力，凝聚成一股，相当于十二倍的战斗力。

　　这一秘技施展开来，封一天的身上，气势顿时无限攀升，隐隐的，尽然有一种突破生命禁区，成为黄金级战士的威势。

　　在这股威势下，附近一些弱小的白银级战士，不由自主的就是跪下了，身体不受控制的瑟瑟发抖。

　　夏军感受的压力，更加庞大，在这股气势的影响下，他别说是出拳了，就是站立，都是相当的困难。

　　毕竟，这是十二个半步黄金级战士的联手一击！

　　“封印的力量，无所不封！我说要剥离的，无人能够抵抗，封印之手，秘技剥离！”对面的人群中，又是响起了封一天无比威严的吟唱音。

　　突然之间，夏军就是感觉，自己脑海中的符文，传来一阵剧烈的震动，似乎要脱离自己的身体，飞出去一般。

　　夏军顿时吓了一大跳，凝聚符文，才能够使用秘技，若是符文没了，那他的秘技，也就没了，就会彻底失去反抗力，成为没有爪牙的老虎。

　　夏军怎么会容许这样的事情发生，就在封一天的动手的时候，夏军的嗓子里，也是发出了一声低吼，“山老！”

　　“我知道了！”山无疆也是豁出去了，面对十二个半步黄金战士的进攻，黄金级以下，无人能够抵抗。除非使用圣器！

　　夏军，在面临真龙圣院突然的攻击下，已经是别无选择了，他大吼一声，浑身都是燃起了无穷的银色火焰，疯狂的注入了圣器之中。

　　那是灵魂之火！

　　“吼！”得到了这股灵魂火焰的滋补，大地之印，彻底被催动起来，一股无比恐怖的威压弥漫开来。

　　随后，一条金黄色的土龙，从夏军的身上飞了出来，只是一声大吼，四周的封印之力，即使粉碎。

　　附近的所有人，更是在这股威压下，全部跪倒，实力强横的也是吐血狂退，满脸都是骇然。

　　“圣器，那是真正的圣器1”不知道是谁，发出了癫狂的吼叫声。

　　“圣器，哈哈哈，果然是圣器！夏军，这样的东西，不是你一个小人物能够消受的，给我拿过来吧！”大地之印一出，真龙圣院一边，无数长老的眼睛都是红了。

　　封一天更是哈哈狂笑，吟唱的更加大声了，“封印之力，无所不包，任何敢于反抗的，都将被毁灭，大地之印，给我定！定！定！”

　　嘭嘭嘭！

　　封一天连续三声定字出口，天空中，那八十一道封印之门，竟然瞬间爆炸，无数暗金色的光芒汇聚起来，竟然形成一个暗金色的定字，天柱一般，朝着大地之印镇压了过来。

　　“不好！他们竟然要定住我！”山无疆化作的金色土龙，发出一声惊慌的吼叫声，趁那巨大定字没有落下，山无疆嗖的一下，变回了大地之印的原型，拼命的朝着夏军身边冲去。

　　但是就在此时，虚空中，却是传来一阵雷霆般笑声，“哈哈哈，无疆兄，你我数千年不见，既然你出来了，就来我真龙圣院做客一番如何！”

　　话音说完，天空中，就是裂开一道巨大的空子，随后，一只金灿灿的黄金大手，携带无穷威势，一把，就是抓向了大地之印！

　　黄金大手？

　　那是……真正的黄金级战士！

　　看到那只大手，夏军的心中，忽然涌起一股无比恐怖的阴云！


第二百六十三章 意外强援

　　天空中，一只金灿灿，犹如黄金般闪耀的大手狠狠抓下，只是一下，就是来到了大地之印的上方，就要镇压而下。

　　“那是，黄金级战士！天啊，连这样的大人物都是出手了，就是不知道是真龙圣院哪一位圣主！”

　　“毕竟是圣器啊，哪怕黄金级战士，都不能人手一件，惊动他们也是应该的。”

　　“那似乎是传说中，山族失落的大地之印，如果谁能得到，就能成为炼狱最顶尖的族群之一！”

　　“快看，圣主的黄金之手，要开始镇压圣器了！”

　　人群的目光，都是看先了天空。

　　就见到那只金灿灿的大手，凌厉无比，眨眼间，无视了千米距离，一下，就是抓住了大地之印的一角，更要开始镇压。

　　“休想，这是我山族的圣器，任何人都不能夺取！真龙圣院，也是不能！夏军，助我！”大地之印中，传来山无疆一声愤怒的咆哮，他操纵大地之印，重新变化成一头金灿灿的土黄色巨龙，咆哮之间，无数的微尘化作流星，陨石，轰隆隆的砸落下来。

　　四周的空间，重力也在十倍，百倍的增加。

　　面临黄金级的圣主，山无疆都开始拼命了，大地之印的威力，被催动到了最大，甚至不习消耗它的本源，也要挣脱。

　　“哼！不识好歹，山无疆，你被困魔土数千年，已经是油尽灯枯，只剩下一道残缺的灵魂，老夫不杀你，已经是无比的仁慈，你以为还能反抗我？”

　　虚空中，传来一道霹雳般的声响，随后，天空中，又是一只金灿灿的大手，山岳般镇压下来，一只抓向龙尾，一只抓向龙头，就要把大地之印给彻底控制。

　　但是就在此时，一道通天的银色火焰冲到了两只黄金大手之间，在间不容发的时候，注入了大地之印中。

　　是夏军，在关键时刻，终于赶了上来，催动自己最大的潜力，甚至不惜消耗自己的精神力，一次性的把体内所有的灵魂之火，全部都是释放了出来。

　　做完这一切，夏军的脸色都是苍白起来，灵魂摇摇欲坠，变得无比的虚弱。但这一切，都是值得的。

　　夏军知道，只有圣器在手，他才有活命的可能。如果失去了圣器，他绝对是必死无疑，自然不会让那未知的黄金级战士，夺取大地之印！

　　“吼！”

　　那条金黄色的土龙，得到了夏军的全部灵魂火焰，威势再度暴涨起来，隐约间，一股无比恐怖的威严，从黄金土龙的身上散发出来。

　　这是黄金级的气息！

　　同时，四周的空间，地心的重力也在疯狂增加，一百倍，两百倍……一千倍！

　　竟然是瞬间，四周的重力，就是变成了原来的一千倍！

　　这是什么概念？即使最厉害的半步黄金级战士，进入其中，都要瞬间爆体，被压成血雾！

　　哪怕黄金级的强者，实力都会受到影响。

　　只有掌握了大地之印的山无疆，是如鱼得水，就如同龙归大海一般，他发出怒吼，一招神龙摆尾，碰的一声，竟然突破了黄金大手的掌控，流星般，回到了夏军身边。

　　“好险啊，夏军小子，我们速速合力，逃离这里，你现在对上黄金级战士，还太早了！”山无疆心有余悸，大有一种死里逃生的感觉。

　　夏军也是头皮发麻，黄金级战士，他虽然能够抵挡，但也就是能挡住几招而已，要对抗，那是想也不要想的。

　　夏军那里肯在这里久待，吹了声口哨，身体一动，朝着远处的山林就跑。只要那声口哨，则是给泰城的暗号。

　　只要他势头不妙，泰城的众人就会分批撤离，退往泰安，这是早就商议好的对策，夏军也不会太担心。

　　“灵魂之火？怎么可能！一个人怎么可能那样燃耗自己灵魂，就是老夫，就是消耗所有的灵魂，也无法发出那样巨大的灵魂火焰！小子，你到底是什么职业，绝不是半吊子合成师那么简单！”

　　虚空中，传来一声霹雳般的雷霆怒吼，话云中充满了惊奇还有无穷的杀机。

　　黄金级战士，再度出手了！

　　一个金灿灿的拳头，从虚空中打出，然后张开，形成一条巨大的龙爪，狠狠拍了过来。

　　就听到轰隆一声，夏军所在的地面，方圆万米范围，大地剧烈，形成蜘蛛网一般的裂痕。

　　附近看热闹的人，足足有数百人，当场被这股气势压的爆炸，四处都是惨叫声。

　　大地之印中，山无疆变了脸色，大吼道：“夏军，当心，速速发动大地守护！”

　　“好！”夏军想也不想，又是一道灵魂火焰，一下就把大地之印悬浮在自己头上，无穷的土黄色光芒垂落了下来，瞬间就把夏军包裹在一团土黄色的光茧里面。

　　轰隆！

　　此时，那道巨大的龙爪也拍拍击了下来，砸的整片大地，都是整体凹陷下去，成为一个方圆千米的巨大深坑。

　　但是深坑之中，一道土黄色的声影，却是快如闪电，一下就是窜了出去，继续逃跑！

　　“蝼蚁，你激怒我了！我要把你活活拍死！”虚空中，传来一声更加的怒吼，附近所有的人，都是感觉到了声音主人的愤怒。

　　他，一个堂堂黄金级战士，亲自出手，却让一个白银级的蝼蚁给逃过了一劫，这是何等的难堪！

　　“死！”

　　吼！

　　虚空中，竟然冲出了一头金龙，它口衔烈日，飞舞在天空，突然，就盯住了下面逃跑的夏军，大口一张，那口中的烈日，竟然融化了成了一股炎热的火流，倾泻了下来。

　　“糟糕！”

　　夏军此时，已经冲出去起码上千米了，就快要进入森林了。就是这样的距离，依然无法阻挡黄金级战士的一击。

　　明明相隔很远，天空的攻击，却是转眼就到，几乎连给他喘息的时候都是没有！夏军的身体，猛然就是一个停顿，然后连续急转弯，试图靠走位，来规避这一次的攻击。

　　可是就在这时，突然，夏军的心里，闪过了一丝无比危险的感觉！原本要转转弯的身体，竟然被他硬生生的停住，来了急刹车。

　　也就在这个时候，他的侧面，天空中，又是露出一只黄金大手，朝着他转弯的方向，狠狠就是一拍！附近千米的森林，马上就成了齑粉！

　　这里，竟然还有一个黄金级的战士！

　　夏军的额头，第一次流出了冷汗！

　　“咦，居然躲过了我的一击，你这个蝼蚁，倒是有些天赋，可惜，你不该来我圣院撒野，怒龙，速速解决他，我们离开！”

　　“金甲，不用你啰嗦，这个小子，老夫一根指头都能戳死他！”虚空中，霹雳般的声音再度响起，随后，一根金灿灿的手指，从上到下，点向了夏军的额头。

　　这位怒龙圣主，竟然真的和他说的一样，要用一根手指头，点死自己！这是何等蔑视，何等屈辱！是彻彻底底的看不起！

　　夏军，怒了。他双眼闪过一丝森寒的杀机，发出怒吼，心中暗暗发狠，只要自己今天不死，改日，必要把怒龙圣主对自己的蔑视，十倍，百倍的还回去！

　　同时，夏军抬头，打出了地火熔岩拳，试图毁灭这根金色的手指！但无往不利，连半步黄金级战士都能灭杀的拳法，所起到的作用，不过是稍微挡住了那根手指头而已！

　　虚空中，更是传来了怒龙圣主无比轻蔑的声音，“没有用的，你虽然有些天赋，但在我眼中，也就是稍微有用的垃圾而已！像你这样的蝼蚁，老夫一生不知道踩死了多少，今天。你必死无疑，谁来也改变不了你的结局！”

　　话一说完，天空中，那根金色的手指头用力一点，碰的一下，就是粉碎了夏军的地火熔岩拳，然后，狠狠按下，似乎就要这样，用一根手指头，把夏军按死在地上一样！

　　夏军的心里，一股怒火狂涌出来，这就是黄金级战士的威力吗，在这样的威势下，自己，真的就如同一个蚂蚁一般渺小。

　　但蚂蚁，也是有着愤怒，有着不屈！我，绝对不甘心这样被杀死！

　　夏军的心里，发出海啸一般的狂吼，就要不顾一切，发动五狱雷光斩，哪怕暴露了刀锋勇士的身份都在所不惜！

　　因为，只有五狱雷光斩，这炼狱排名第一的秘技，才有可能，和黄金级战士抗衡！

　　轰！

　　天空中，那根黄金指头，终于按了下来，带着无穷的威势，彻底的蔑视，如同一尊大象，一脚下去，就能踩死一片蚂蚁一般。

　　大地上，夏军神情凝重，面孔狰狞，他的身上，无穷的杀意，潮汐一般的涌动起来，就要不顾一切，切换成刀锋勇士的形态。

　　但是就在此时，夏军的脚下，大地竟然剧烈的摇晃起来，形成一快快移动板块，星辰一般的旋转。

　　夏军猝不及防，只感觉眼前一花，他整个人，竟然刹那间被移动到了千米之外，一下就脱离了两个黄金级战士的包围！

　　这种感觉……夏军面色震惊，隐隐的，心里竟然有一种熟悉的感觉。

　　“谁，是哪一位圣主，敢坏我真龙圣院的好事！”虚空中，传来怒龙圣主有些惊怒的声音。

　　他刚刚还说，谁来也救不了夏军，可这个人，却当着两大圣主的面，把夏军传送了出去，这无疑是狠狠的抽了两大圣主一耳光！

　　怒龙圣主顿时怒了。


第二百六十四章 大人物聚集

　　夏军只是感觉，虚空中，有一双无比愤怒的目光，扫向了他，不，确切的说，是扫向了他的头顶上空。

　　夏军也是下意识的抬眼，就是看到，不知道何时，自己的头顶上空，竟然出现了无数的铁链，星云一般的旋转起来。

　　星云之中，一个头戴龙冠，身穿皇袍，面带邪气的中年男子，傲然的站立在虚空……

　　看到夏军望上来，那个男子雍容一笑，微微点头，浑身上下，充满了皇家的威严，又带了一丝放荡不羁的神采来！

　　中年男子，就是那样，盘坐在天空，他的身下，无数铁链哗啦啦作响，如同天空的星云。

　　那竟然是一件圣器！

　　星辰锁链！

　　所有看到这一幕的人，都是感觉自己要疯狂了。黄金战士，本就是罕见，就是五十级的区域，许多人，一生都无法看到一位。

　　而这里，竟然足足有三位！

　　更不要说，还有比黄金战士更加稀罕的圣器，也是出现了两件，很多势力的头目，哪怕半步黄金战士，此时都感觉到了自己藐小。

　　更多的人，则是不由自主的，即使跪下来，恭敬的磕头！

　　炼狱中，等级森严，就是如同傲问家这样的大族，皇帝见了，都要下跪，跟不说这些黄金级战士了。

　　毫不夸张的说，只要这三人，任何一人出手，弹指间，就能把泰城，连同宝鼎城一起，全部毁灭！

　　这就是黄金级战士的威势！

　　不成黄金，始终就是蝼蚁！

　　看着四周，无数跪下膜拜的场面，夏军的心里，感悟很深。但他没有下跪，依然是笔挺的站立在原地。

　　三大黄金级战士，呈现三角形，以夏军为中心，开始了对峙！

　　是的，是对峙！不是厮杀。

　　到了黄金级，每一个都很恐怖，不是惊才绝艳，没有大机遇，大毅力，大勇气，是成不黄金级战士的！

　　所以，怒龙圣主尽管无比恼怒，也不好贸然得罪一位黄金战士，只能强忍怒气，沉声说道：“阁下看着面生，难道是新晋的黄金战士，为什么要阻拦帮助那个小子，你可知道，这孽障乃是我真龙圣院的叛徒，我们这是在清理门户！”

　　“叛徒，我呸！怒龙老狗，你真龙圣院贪图我的合成术，想要据为己有，更是软禁我，不是我负圣院，是圣院负我！”夏军怒声骂道。

　　他的话的，也吓得无数人脸色惨白，我们没有听话吧，这个地球人，居然敢当面骂时圣主是老狗，这可是要诛灭九族的大罪！

　　疯了，真正是疯了！

　　此时，无数的人，看向夏军的目光，就跟看一个疯子一样，还有的人暗暗发誓，这次回去后，打死也不来地球了，因为地球人，太疯狂了！

　　至于真龙圣院一边，人人的脸色都是涨成了猪肝色，院长封一天，眼中几乎喷出火来。

　　天空中，怒龙圣主也是气的脸色铁青，刺啦一下，虚空裂开，一个高大中年人终于走了出来，眼睛死死的盯着夏军，发出雷霆之音，“蝼蚁，你居然敢辱骂老夫，该死，你是真正的罪该万死！”

　　“老东西，我骂的就是你，你敢说，你们圣院，没有贪图过我的合成术！还有那什么金甲老狗，你堂堂黄金战士，刚才竟然偷袭我，你还有脸没有，换了我是你，就该找块豆腐撞死！”

　　夏军继续骂道，反正万事都人挡住，他自然不怕，自己打不过黄金战士，还不能恶心他们一下吗！

　　殊不知，他的话一出口，差点把许多人当场吓死，怒龙圣主，金甲圣主，更是气的三尸神暴跳。

　　好歹他们也是圣主，诸神之下，亿万人之上，到了哪里，都要受到膜拜，何曾被人这样指着鼻子骂过。

　　两尊圣主，齐齐怒了，看向夏军的眼睛，恨不得吃了他的肉，喝了他的血，虚空之中，更是突然裂开一道口子，随后，一只金灿灿的利箭，闪电般的射向了夏军。

　　隐藏的金甲圣主，终于忍不住出手，朝着夏军痛下杀手。

　　但是瞬间，一条锁链，哗啦啦的飞射出来，当的一声，就是挡住那支利箭，随后，天空中，那邪气的中年男子，终于开口，言语冰冷的说道：“金甲圣主，当着我的面杀人，真当本王不存在吗？”

　　“看来阁下是打定了主意，要插手这件事了！”虚空裂开，一尊移动的盔甲走了出来，金甲圣主，全身都被铠甲覆盖，看不出本来面目。他的声音，也是金属一样锋利，继续说道“不过，这位圣主，我要提醒你，你只有一个人，虽然拥有圣器，但我们，却有三个人，暗月圣主，出来吧！”

　　“呵呵呵，想不到到最后，还是要劳烦我这老婆子动手啊！”天空中，再度传来一阵尖利的笑声，随后，一个鸡皮鹤发的老妪，出现在了天空。

　　自此，真龙圣院，怒龙圣主，金甲圣主，暗月圣主，全部都是到齐。而且，这三人，明显是以暗月圣主，这个老妪为首。

　　暗月圣主出来的瞬间，眼神，就是死死的盯着天空的邪气男子，冷笑道：“搁下此来，想必也是为了此子手里的圣器吧？不过我们如今三大圣主齐聚，搁下你已经不是对手了，老身看不如这样，我们化敌为友，你把这件圣器让我们，我真龙圣院，改日定然会给阁下一巨大的补偿，搁下你看如何呢？”

　　“哈哈，哈哈！一块破烂砖头而已，你们真当本王会看到眼里？本王此来，是为了此人，只要有我在，我看你们谁敢伤他！”邪气男子冰冷一笑，至始至终，看都没看大地之印一眼。

　　“夏军，那个混蛋是谁，竟然敢说我族的圣器是破烂，岂有此理！”大地之印中，山无间差点暴走，气的不断咆哮。

　　夏军额头也是冒出一股冷汗，这家伙，还是一如既往的，目中无人啊！

　　听了邪气男子的话，暗月圣主，脸色马上就沉了下去，语气变得尖利又冰冷，冷冷开口道：“看来阁下下定了主意，要和我圣院开战了！不过，你真的以为，你一个人，能护住这个小孽障不成！”

　　“他一个人不行，那算上我呢！”极为突兀的，远处的天空，又是传来一个女子的声音。随后，虚空裂开，一艘华丽的白玉飞船，缓缓出现。

　　飞船四周，有无穷无尽鲜花飘落，空气化虹，形成一道七彩的拱桥。随后，一位身穿宫裙，环佩叮当的女子，踏着彩虹，一步一步的走了出来……


第二百六十五章 鬼手遮天

　　这个女子，美丽非常，头戴风钗，天鹅般洁白的脖子上，一串璀璨的明珠，闪闪放光，散发出一股淡雅的清香。

　　行走间，脚下的一条彩虹微微荡漾，如同空灵的仙子，又如同高贵的公主。周身都受洋溢一股贵气，贵气逼人，珠光宝气！

　　隐隐的，见到这个女子，夏军还有一种熟悉的感觉，似乎在哪里见过一般。

　　至于下方，无数的人群再度跪倒，连同兰执事等宝鼎阁的高手也不例外，一起跪下，恭敬说道：“恭迎宝主大人！”

　　果然是她！

　　夏军恍然，他就说这个女子声音耳熟，原来竟然是上次见过的，宝鼎阁的主事人之一，天香宝主！也是黄金级战士之一。

　　只不过和暗月圣主，怒龙圣主这些人不同，天香宝主，是最近几年才晋升的新的黄金战士，和怒龙圣主这些老牌圣主还有差距，威名也有所不如。

　　尽管如此，但不可否认，天香宝主，依然是一尊货真价实的黄金级战士。

　　此时，天香宝主，就是那么一步步，脚踏长虹，一步步走进了星云锁链之中，来到了邪气男子身边，缓缓开口道：“三位圣主，不知我们联手，可能与三位抗衡一二呢？”

　　“天香宝主，居然连你也来了，莫非你宝鼎阁，也觊觎那个蝼蚁的圣器？告诉你，这是不可能的，为了得到这件圣器，我圣院耗费了多少人力物力，不惜封印魔土千年之久！大地之印，我们志在必得！”暗月圣主语气尖利，话语中透露出不容置疑的味道。

　　怒龙圣主和金甲圣主，脸上也是齐齐变色，目光如闪电，霹雳，扫向了天香圣主，厉声道：“天香圣主，你们宝鼎阁一向中立，这次为何要与我真龙圣院作对，难道你想挑起我们双方的战争吗？”

　　“呵呵，三位圣主严重了。我这次过来，纯粹是私人的身份，要插手这件事，与宝鼎阁无关，再说，如果我们宝鼎阁真要插手这件事，来的，恐怕就不是我一个人了！”天香宝主微笑着说道，然后朝着下方，看了夏军一眼，微微颔首道：“三位圣主，我和这夏军有些有缘，不知道三位可否看我的面子，放过他呢？”

　　“什么，那小子和天香圣主有渊源！”

　　“万恶的小白脸！”

　　“我诅咒他一辈子把不到妹子！”

　　跪在下面的众人一听，许多人都是心里都不是滋味，简直恨不能让夏军立刻毁灭。天香宝主是什么人，黄金级战士！神之国度的一位强势公主！加上生的也是国色天香。不知道多少人暗中倾慕。

　　巴望着取回家中。

　　现在，天香宝主，居然说和夏军有缘，这让那些随同而来的，许多自诩为年轻才俊都是气的咬牙切齿，嫉妒不已。

　　夏军却是听的苦笑。他可没有去管其他人的看法，也不认为自己有那样的魅力，能够让人一见倾心。

　　天香宝主这样说，肯定对自己有所图谋。就是不知道是什么罢了。不过，天塌下来，自然有高顶着，夏军也就默不作声，暗中观察这场黄金级战士的交锋。

　　天空中，天香宝主的话，也是让真龙圣院一方的三位圣主大吃一惊。他们自然不会无聊的想到男女私情这一块。而是敏锐的发现，天香宝主，对于夏军极为重视，为此，真的不惜打算和他们一战。

　　尤其是天香宝主的身边，还有一个身份不明的圣主，还有一件圣器，怒龙圣主，金甲圣主，脸色都是变的极度难看。

　　因为两人发现，随着天香宝主的突然加入，他们，竟然变得势均力敌，没有胜算了！

　　“哼哼哼，天香宝主，你既然出面了，老婆子我自然要卖你个面子！那小子，我们可以不追究，但是那件圣器，他必须交出来！”沉默了片刻，暗月圣主终于开口了，似乎有接受提议的打算。

　　努力圣主顿时一惊，暗中传音道：“暗月，你这是做什么？那小孽畜当众辱骂我们，难道就这样算了！”

　　“怒龙，稍安勿躁！先想办法得到大大地之印，只要圣器到手，我们实力大增，那个小子，我们随时都可以收拾！”

　　“对，就是这么办，先得到圣器要紧！”

　　三大圣主，快速的商量了一下，怒龙圣主，金甲圣主，一起点头道：“好，既然宝主你开口，我们看你的面子，可以放过那个小子，不过，他手里的圣器，必须还给我们！那样的东西，不是他一个蝼蚁能够拥有的！”

　　“还给你们，三条老狗！这明明是山族的圣器，要还也是还给山族，给了你们，那才是肉包子打狗，有去无回，当我傻子吗？”地上，夏军听不去了，再度开口痛骂起来。

　　大地之印，可是他保命的东西，哪里肯交出去。就是宝主开口，那也没得的商量！

　　“肉包子打狗？”天空中，天香圣主眼睛眨动，好奇的盯着夏军，似乎他是什么稀有动物一般。

　　至于真龙圣院的三大圣主，却是人人气的脸色铁青，怒发如狂，大有一巴掌拍死夏军的冲动。

　　暗月圣主，更是直接就动手了，她发出一阵尖叫，一只鸡皮一般，皮包骨的大手，刷的一下，就是扇向了夏军。

　　天空中，更是传来一阵霹雳般的爆炸声，比大音波破灭杀，还要来的可怕。

　　“好个牙尖嘴利的小子，看来你真是嫌命长了，我们谈话，哪里轮得到你插嘴！掌嘴！”

　　轰！

　　话音落下，一只黄金大手已经到了夏军眼前，速度快的不可思议，就是天空的邪气男子，天香宝主，都是吃了一惊，反应慢了半拍。

　　眼看着，夏军的身体，就要被那只黄金大手给覆盖，突然，夏军的身体动了，一团银色火焰狂涌而出。

　　大地之印，瞬间变大，如同山岳，碰的一声，砸向那只黄金手掌。

　　就听到一阵山崩地裂一般的巨响，地面上，夏军毫发无伤，大地之印，化作黄金土龙，守护在他身边，一只龙爪拍出，一下就化解了暗月圣主的一击。

　　“蝼蚁，你该死！”一击不中，暗月圣主气的脸上的皱纹，都是扭曲起来，尖叫一声，一轮黑月，从她的背后升起，散发出无穷的黑光，似要吞噬日月。

　　“暗月圣主，你欺负一个小辈，有意思吗？”天香宝主，此时也反应过来，她微微一笑，脖子上的明珠，却是绽放光芒，照耀四方，一下，就把暗月给驱散！

　　“好一个天香宝主，你成黄金后，老夫还没和你交过手，现在就来领教！”

　　一声龙吟，从怒龙圣主口中发出，他抬手，打出一条黄金怒龙，发出震天的咆哮，无无穷的怒气，化作一轮金日，和暗月圣主的黑月，相互配合。

　　顿时，天空中，日月轮转，黑月喷吐毫光，金日挥洒怒火，其中，更有一支黄金利箭，划破虚空，无声无息，就是射了出来。

　　这却是金甲圣主出手了，配合其余两位同伴，发动了最强一击。

　　天香宝主，顿时变的吃力起来，毕竟她只是最近晋升的黄金战士，比起怒龙圣主这样的老牌黄金战士，多有不如。

　　但是瞬间，一条锁链出现，当的一声，缠住了那支利箭，随后，那穿着皇袍的中年男子，面带邪气，朝着怒龙圣主，金甲圣主，全力拍出一掌！

　　“鬼手遮天！”

　　邪气男子冷冷吐出这四个字，一道漆黑的掌印，顿时无限扩大，覆盖苍穹，笼罩四野，只是一下，就把那只黄金利箭给抓住，然后啪的一声折断！

　　半件圣器，就这样轻描淡写，被彻底摧毁了！


第二百六十六章 三月期限

　　夏军看的心潮澎湃，这就是黄金级的战力，白银级在他们面前，简直就是蚂蚁和大象的区别！

　　那已经不属于人，而是神的领域！

　　“鬼手遮天，竟然是这一招！那是天机族的手段，已经失传了的一种秘技！”利箭被折断，金甲圣主又惊又怒，语气中，却是透露出无比的凝重之色。

　　暗月圣主和怒龙圣主也是吓了一跳，天机族，曾经的炼狱霸主，鬼手遮天，更是炼狱排名第五的无上秘技。

　　这一招一出，真龙圣院三大圣主，全部都是震惊，脸上带着明显的惊骇神色来，一起喝道：“阁下到底是谁，和天机族有什么关系？”

　　“本王是谁？本王乃是六道天王，你们说本王和天机族，是什么关系！”邪气男子哈哈一笑道，鬼手再挥，啪的一声，又是把怒龙圣主的金龙拍击的粉碎。

　　但怒龙圣主，根本就是无法顾忌这些，他的眼睛，只是死死盯着邪气男子，难以置信的道：“六道天王？你是天机族四大天王之一？这怎么可能，你们天机族不是族灭了吗？”

　　“族灭？哈哈哈，只要我们四大天王不死，天机族，就永远不会灭！现在，你们还想和本王作对吗？”六道天王语气冰冷的说道。

　　果然是他。

　　地上，夏军也是长出了一口气，早在第一眼，他就是认出了这个邪气男子，就是自己在天机族王陵的见过的六道天王。

　　只是，一开始的六道天王，不过是个红发鬼王，借尸还魂后，也只是白银级实力。夏军万万没想到，这人的真正身份，竟然是黄金级战士，还是天机族四大天王之一。

　　圣院的三位圣主，也是同样吃惊，相互对视了一眼，都是看到了眼神中彼此的惊骇，他们没有怀疑六道天王的话。

　　鬼手遮天，已经是足以表明了身份了。

　　“原来是六道圣主阁下，难怪老身觉得眼熟，你手中的，恐怕就是天机族圣器，星辰锁链吧？不过你天机族虽然过去强势，但现在也没落了，你真的要和我们真龙圣院作对？”暗月圣主语带威胁的说道。

　　六道天王听后却是冷笑一声，“虽然没落，但本王拼着重伤，灭杀你们，也是易如反掌！现在，你们只有两条路，一，速速退走，不许再来对付夏军。二，留下来，我们凭实力说话！”

　　“没错，炼狱之中，实力为尊，正好我也想讨教一下，三位圣主的高招！”天香宝主也是走了过来，冷冷的开口，身上充满了战意，让她如同一个女战神般。

　　真龙圣院三大圣主，齐齐变色，相互对视了一眼，然后一起点头。还是暗月圣主开口，发出夜枭一般的声音，恶狠狠的道：“好，好，好！天香宝主，六道圣主，今天我们没带圣器，算你们走运，不过，三月之后，地球就是彻底开放，正式加入五十级区域，到时候，老身看你们如何保得住这个小子！”

　　“下面的蝼蚁，你给老夫听着，好好保管大地之印，三个月后，地球彻底开放之日，就是你殒命之时！”怒龙圣主也是开口，双目如刀，刺向夏军，无穷的威压笼罩下来。

　　但夏军依然不惧，他头顶大地之印，万千土黄色气流流转开来，轻易就化解了这股压迫，同样是冷笑着开口道：“怒龙老狗，到时候你们真虫圣院的人敢来，我见一个，杀一个！”

　　“你，好……希望三个月后，你还能这般牙尖嘴利！”怒龙圣主气的太阳穴直跳，强忍住怒气，大手一挥，一道巨大的传送阵笼罩下来。

　　几乎是瞬间，所有的真龙圣院的人，全部都是消失。

　　……

　　原本气势汹汹而来，现在却是灰溜溜的离开，传送阵空间中，真龙圣院的人都很不甘心，院长封一天更是阴沉了脸色。

　　他可以想象，一旦今天的事情传出去，那会是多么难堪的一件事情，三位圣主出手，竟然都没能奈何一个小人物，还被迫离开。院长封一天哪里肯甘心。

　　一看四周没有了外人了，封一天终于忍不住询问道：“三位圣主，难道我们真的要这样离开，放任那个夏军逍遥，属下恐怕这件事传出去，对我圣院声誉不好。”

　　“哼，哪里有这样简单，那个夏军，蝼蚁一般的人物，竟然敢当众辱骂我们，迟早老夫要抽了他的筋，拔了他的皮，让他生不如死！”怒龙圣主冷冷开口，他以怒为名，显然也是个脾气暴虐的人。

　　一边的白发老妪却是皱了皱眉头，她是暗月圣主，三大圣主中的话事人，一听怒龙的话，也是忍不住点头，沉声道：“大地之印，事关我圣院一个大秘密，一定要得到！还有那个夏军，也不能轻易放过。只是这小子现在有天机族的老鬼还有天香那个小贱人撑腰，暂时不能动他！”

　　“没错！这里毕竟是四十级区域，我们的实力，都是受到压制，反而是那六道圣主，手里有星辰锁链，那夏军的手里也有大地之印，这两件东西，都可以暂时扭曲规则，让他们发挥出全部的实力来，我们没有胜算！”

　　金甲圣主冷冷的说道，与其说是分析，倒不如解释给大家听。真龙圣院其余的人，这时候才是恍然，明白三大圣主退让的真正原因。

　　封一天也是气的狠拍了一下自己的大腿，不甘心的骂道：“可惜，我们这次过来，就是吃亏在没有带圣器过来，让那小孽障捡回了一条命！”

　　“哼，那小孽障也活不长了，等到三月后，地球成为五十级的区域，我们战力全开，就是天机族四大天王一起来，也休想保住他！”

　　“不过此事还需要从长计议，那六道老鬼，毕竟是天机族的人，千万不能掉以轻心！”

　　“无妨！天机族的辉煌已经过去，现在是万族争霸的时代，那个夏军，不是灭了傲问家的一群人吗，那傲问龙肯定不会善罢甘休，我们正好可以联手起来……”

　　真龙圣院三大圣主不断以精神力沟通，一条又一条毒计，不断的冒了出来。

　　……

　　泰城。

　　看到真龙圣院的人全部传传送走了，夏军才是真正的松了口气。但他并没有放弃警惕，六道圣主，天香宝主，此时还在目不转睛的盯住他。

　　这让夏军想要逃跑都是不能。因为六道圣主一个意念，就能让大地移位，跑也跑不掉，除非他用血翼跑路。

　　不过那是最后的底牌了，暴露出来，就要掀起轩然大波，到时候，恐怕五狱所有的黄金级战士，都要忍不住对他出手。

　　那才是真正的死无葬身之地了，夏军可没有那么傻，不成黄金，暴露自己的身份，那纯粹是嫌命长了。

　　好在夏军现在的身份是合成师，就是黄金级战士，也看不出什么。唯有六道圣主，让夏军隐隐有些担心。

　　因为在天机族王陵的时候，六道圣主曾今亲眼看过他使用血翼！恐怕自己刀锋勇士的身份，也瞒不过他。

　　而且，在王陵中，灵魂之树还毁了缘分玉石，把天机族的合成师传承，来了个彻底断根。

　　夏军估计，自己已经是唯一的正统合成师了。

　　天机族面临这样大的损失，天知道六道圣主当初有没有暴走，后悔放走了自己。

　　尽管心里忐忑，表面上，夏军还是沉住气，很认真的拱手道：“多谢两位圣主帮忙，两位圣主这次前来，不知道有何指教？”

　　“哼！夏军你个小混蛋，本王没一掌劈死你，你就因该烧高香了，居然还敢对我嬉皮笑脸！”六道圣主看到夏军，气就不打一出来，想当初，当他发现合成师转职的道具，缘分玉石被夏军无意毁掉后，六道圣主，差点没有气的吐血而死，现在想起来，都是无比肉痛。

　　合成师，可是天机族赔上全族的性命，才是保留下来的特殊职业，结果到最后，却便宜了夏军这个外人。

　　六道圣主撞墙的心都有了，哪里会给夏军好脸色看。

　　还是天香宝主善于周旋，闻言微微一笑，宽慰道：“夏军，你也别担心，我们这次过来，对你是没有恶意的，反而是我们，有件事情，需要你帮忙？”

　　“什么？你们可是黄金级战士，难道还有什么事情，是你们做不了的吗？”夏军吃了一惊，心中却是一沉。

　　他就知道，黄金级战士，果然不会白出手啊！


第二百六十七章 条件

　　天香宝主的话，让夏军很是吃惊。

　　黄金战士，几乎已经是炼狱中战力最高的存在了。可以说是要风得风，要雨得雨，横行无忌。

　　有什么东西，竟然是黄金战士都是无法做到，反而要拜托自己这个小小的白银战士呢。

　　别看夏军现在也是半步黄金级强者，相当于炼狱豪族家主式的人物。但就是这半步，一百个，能够一个跨过去，就是不错了。

　　概率连百分之一都是不足。

　　这也是黄金级战士一直稀少的原因。巨大部分白银级战士，终其一生，都无法突破那最后一层屏障。不是老死，就是最后冲击失败，直接陨落。

　　这也是为何，会有黄金级以下，全为蝼蚁的说法。

　　可是现在，这些高高在上的黄金级战士，却来请求自己一个小小的白银级蚂蚁。这个情况就有些不对劲了。

　　夏军不是怀疑六道天王的用心，而是感觉，这样的大人物，拜托的事情，肯定是非同小可，棘手万分。

　　夏军哪里肯轻易的答应。赶忙试探着问道：“两位圣主，依你们的战力，已经是可以独霸一方了，要什么得不到，为何来找我这个小人物？”

　　“哼！小人物？你这臭小子还跟我装！算起来，你比我们任何人来头都大，也是本王糊涂，在王陵中没有认出你的身份，要不然，那里容你走到这一步，肯定是要当场斩杀的！”六道天王语气冰冷的说道，一双眼睛，透着一股晦暗不明的邪气。淡淡的看了夏军一眼。

　　只是这一眼，夏军就是有一种毛骨悚然的感觉，差点忍不住要用血翼跑路了。但是他并没有那么做，而是很快就冷静下来。

　　六道天王真要杀自己，早就动手了，哪里会跟他废话这么多。而且，他也不是没有依仗，现在，合成师的转职道具已经毁掉了，自己就是唯一的正统合成师。

　　如果自己死了，合成师这个职业，也就是彻底断绝了。他就不信，天机族赔上全族性命，保留下来的职业，六道天王，会舍得毁掉！

　　正是因为这样，夏军的心里虽然有些担心，也并不是特别害怕，不过他也不好贸然得罪两位黄金级战士，想了一下，只能问道：“那两位圣主，不知道需要我做什么事情？”

　　“嘻嘻，夏军，你也别这样紧张啦，我们对你真的没有而已，算起来，你也算是我们半个天机族人呢。”天香宝主轻笑一声，如同天籁，让人一听，就不自觉的顿生好感。

　　夏军却是无暇顾忌这些，他听出了天香宝主的潜台词，“我们，她竟然说我们！难道……”

　　不想继续想下去了。

　　事关重大，周围又到处都是炼狱的人，夏军知道，这里真的不适合说话，赶忙点头道“既然这样，两位前辈，那我们找个地方商议如何？”

　　“也好，就去我的飞船吧！”天香宝主微微点头，伸手一挥，三人的脚下，就是出现一道金色的传送阵，嗖的一下，带着三人，消失不见。

　　等到夏军再度睁开眼睛的时候，他已经来到了一间古色古香的房间中，四周的布置，都是华贵非常，墙壁上，还挂着许多字画，古董一类。

　　不过夏军也没心思看这些。已经有美貌的侍女搬来四张凳子，天香圣主，六道天王，都是坐了上去。

　　夏军也选了一张，直接坐上去。

　　“怎么，山族圣主，你不出来一见吗？”天香宝主有些诧异，微微出声邀请道。

　　“老夫没空！两位圣主的好意，心领了。”大地之印中，山无疆淡淡的说道，暗中，却是给夏军传音，“夏军，你要小心，这两个家伙不好对付，尤其是那天机老鬼，必须要慎重再慎重！”

　　“山老放心，我明白的！”夏军心中也是暗暗点头。表面上却是不动声色，很客气的说道：“不知道两位圣主，有什么事情，需要我帮忙！”

　　“慢着！夏军，在谈正事之前，本王要问你一件事，合成师等级，你到第几个层次了？还有，神装部件，你得到几件了？”六道天王忽然开口，眼睛死死的盯着夏军。

　　天香圣主也有些惊奇，眼睛眨动，好奇的对夏军看个不停，似乎很感兴趣。

　　“两位圣主，你们说什么神装啊，我不太清楚啊！”夏军一脸茫然的样子。

　　六道天王气的冷笑不已，索性开门见山道：“好你个小子！刀锋勇士素来耿直，什么时候出了你这个异类了，奸猾狡诈，信不信本王现在就杀了你！”

　　“前辈要杀我？那请便，只可惜了，我的合成术才练习到黑袍，我死之后，一个逆天的职业，从此就要消失了！”夏军一脸遗憾的样子。心中却是窃喜。

　　地球人虽然武力不行，但阴谋诡计，钩心斗角，他见的多了。哪里听不出六道天王只是虚张声势，想要吓唬自己。

　　如果六道天王真要杀他，直接就动手了，话都不会跟他说一句，有谁见过，大象踩死蚂蚁，还需要提前通知的吗？那根本没有必要。

　　说到底，六道天王根本不敢杀自己。因为自己，是唯一传承了完整合成术的合成师。杀了自己，固然可能得到一门无上秘技，但从此以后，合成师也要消失。这个损失，天机族都是无法承受。

　　所以，夏军现在是有恃无恐。一副要杀要剐，悉听尊便的架势。把个六道天王气的直瞪眼，几次举手，都是无奈放下。

　　最后只能恶狠狠的骂道：“夏军，你个小混蛋给我听着，老夫给你一年时间，一年之内，你冲击不到金袍合成师，不用别人动手，本王第一个，活劈了你！”

　　“一年，前辈，你当合成师是玩的？我辛苦了多久，才到了黑袍，你让我一年到金袍，那不是强人所难吗？你还是现在杀了我得了！”

　　夏军扬起脖子，一副慷慨就义的样子。

　　“你！你！该死的，合成师，那是多么高贵的职业，居然被你这个惫懒的小子给转职成功了！”六道天王差点暴走，大骂苍天不公。偏偏不好对夏军发火。

　　正如夏军预料的，六道天王，不敢！

　　别看夏军体内有合成术的黄金符文，但那只是传承，并不是秘技，除非他主动传授，否则，就是杀了他，也得不到合成术。

　　“呵呵，六道叔叔，夏军，你们都少说一句，合成师的事情，以后在讨论，我们现在的关键，是尽快赶去失落之都，那才是关键！”天香圣主沉声说道。

　　“没错，失落之都，那才是关键！”六道天王也是醒悟过来，不甘心的瞪了夏军一眼，道：“夏军，你毁了我族缘分玉石，这是大罪。本来，我是要把你彻底杀死的，不过，现在，你只要答应我两件事，本王就不追究那件事了，以后你有困难，本王还会庇护你，你看如何？”

　　“哦，不知道是什么事情，只要不过分，我可以接受的，一定不会推辞！”夏军知道，话题已经到了点子上了。

　　接下来，双方是敌是友，就看这一回了！

　　“好小子，果然是个有决断的人。本王也不为难你，第一，你只要答应，将来成为金袍合成师后，必须要把合成师的传承，重新还给我族，而且，不得我族允许，不可把合成术传给外人，这一条。你可同意？”

　　“可以！”

　　夏军没有犹豫，一口就答应下来。反正合成术本来就是天机族的，自己只是机缘巧合才能学会，以后传授给天机族，也无可厚非。

　　“那第二条呢？”夏军继续问道。

　　“这第二条，也很简单，那也是我和天香，这次过来找你的目的，再过不久，传说中的失落之城就要开启了，我们要你也进去，帮我们做一件事！”六道天王活到这里，呼吸稍微显得紊乱了一些，看上去内心颇不平静。

　　大地之印中，山无疆也是满脸震惊，狂吼道：“失落之城，难道那个地方，又要开启了吗？”

　　“失落之城。那是什么地方？”和身边的三个圣主的激动不同，夏军听的是满脸茫然，根本就不知道是怎么回事。

　　他的话，也让天香圣主和六道天王一楞。一起道：“你居然连失落之都都不知道？”


第二百六十八章 好处

　　得知夏军竟然不知道失落之城，天香宝主和六道天王都是吓了一跳，楞了好一下，才是反应过来。

　　“好一个孤陋寡闻的小子，连失落之城都不知道，真不知道，那山无疆平时都教了你什么！”六道天王一听，直接就开始摇头。

　　大地之印中，山无疆却是气的吐血，咆哮道：“六道天王，你得瑟个什么，那失落之都，可是黄金级才能进入的地方，你难道要夏军现在就去那里？”

　　“哼，山族的人，果然都是无知之辈！难道你不知道，失落之城除了内部空间，还有一个试炼之地，是专门给虚族的后代，试炼所用的吗？哦，对了，差点忘了，这个秘密，只有我们五狱之顶尖的族群才知道，你们山族虽然统领十万大山，还没有达到那样的高度，自然不可能知道！”六道天王淡淡的道。

　　山无疆气的浑身直哆嗦。偏偏找不到借口反驳。比起天机族，这种曾经的炼狱霸主，山族，却是不够看！

　　“这个，两位前辈啊，能跟我讲讲失落之城吗？”感受到身上大地之印的蠢蠢欲动，夏军额头的汗水，真的是瀑布一般的滚下来。

　　天机族向来高傲，目中无人。山无疆也是不肯吃亏的主，这两人要是打起来，夏军还真不知道该怎么办。赶忙岔开了话题。

　　天香宝主也是看出了一点端倪，微微一笑，点头道：“既然这样，那我就和你说说那个失落之城的事情吧！”

　　接下来，天香宝主就是把此行的目的，一五一十的告诉了夏军。通过她的讲解，夏军才是明白了一些。

　　原来，宇宙之中，也不是诸神一家独大，还有一些族群，强大的丝毫不在诸神之下。比如数万年前，就曾经有一个种族，号称虚族，实力极其恐怖。就是神明，也不愿意招惹，双方也是相安无事。

　　但是就在某一天，一个虚族的人，外出游历，却正好赶上神战系统开启，那个虚族人游历的星球，正好被卷入其中，融入了神战系统。那个虚族人，自然也成了系统中挣扎的一员。

　　这一下，就引起了轩然大波，虚族之主，雷霆大怒，亲自带领族人，攻入了神战系统，想要救回自己的族人。

　　这无疑，是对全体神明的挑衅。因此，双方的战争不可避免了，神明和虚族在炼狱发生激战。

　　据说，那一场战争，虚族惨败，被神明击退。就连虚族的战争堡垒，失落之城，都是丢失在了炼狱之中，成为一座移动堡垒。

　　而且这座堡垒，里面装满了虚族入侵五狱，搜刮的无穷资源，财富，还有宝物。并且每隔一千年，这座城市，就会出现，自动向五狱发动攻击。

　　这个时候，也是无数黄金级战士为之疯狂的时候，只要进入其中，就能得到无数的搞高等级玄晶，各种珍贵的药材，甚至一些失传了秘技，里面都能够发现。

　　这绝对是一个巨大的宝藏！

　　“怎么样，夏军，再过不久，那座失落之城就会开启，到时候，无数的黄金级战士，还有半步黄金战士，都会进入其中，这是一场天大的机缘，你不会错过吧？”天香圣主语气笃定的说道。

　　夏军点点头，他自然不会错过这样的机遇。但是，他的心里还是很奇怪，“为什么是我？你们特意过来告诉我这个，肯定不会没有条件吧？”

　　“当然有条件！那失落之城里面，到处都是玄晶矿脉，进入还有名额限制，哪里能白白便宜了你这小子！我们这次要你进入失落之城，是要你帮我们寻找一座空间之门。那是我族失落的重宝，必须要夺回来！”六道天王插嘴道。

　　夏军却是听的狐疑，忍不住问道：“既然那什么空间之门是你们天机族的宝物，前辈你自己去拿回来就是了，干嘛找我这个外人？”

　　“你个臭小子，你当本王不想拿回来啊，那个空间之门必须要合成师才能感应到，而且是掉在了试炼之地，那个地方，黄金级根本无法进入！”六道天王解释道，随后拿眼瞪着夏军，“这就是我的第二个条件，答应了，你毁坏我族缘分玉石的事情，本王就不再追究，你看如何？”

　　“原来如此，这两人是有求于我啊！”夏军这才恍然，怪不得六道圣主如此忍让，原来是为了什么空间之门。

　　但是只要找到空间之门，就能化解了天机族的恩怨，夏军自然不会拒绝。但要他这样轻易就答应，那也不可能。

　　失落之城，连黄金级战士都要抢着进去，那地方，肯定是危险无比，机遇永远是和危险共存的。

　　夏军固然渴望提升实力，也不会什么都不做，就莽撞的跑进去送死，他没有立即回答，而是低头想了一会，然后才是说道：“失落之城，我可以过去，那什么空间之门，我也可以帮你们寻找。但是，我不能白干！”

　　说完话，夏军就是伸出了自己的右手。

　　“什么？”六道天王愣了一下，一时间没有反应过来。

　　“当然是好处了，虽然我不知道那失落之城是什么地方，但一听就很危险，你们不给我好处，难道要我白白给你们卖命？”夏军理直气壮的说道。

　　六道天王听的脸都黑了，差点一口血喷出来，指着夏军就骂道：“你小子果然惫懒，本王不杀你，就算是你幸运了，你居然还敢开口问我要好处！”

　　天香宝主正在喝茶，此时也是茶水喷出来，面上露出无比惊愕的神色，随后脸上就是露出一丝不悦的神色来，沉着脸道：“好你个夏军，果然和传言中的一样，无法无天，你是刀锋勇士，我们能够忍住诱惑，不杀你，你就该偷笑了，你真敢问我们要好处？”

　　“当然！我为你们办事，你们自然要给我好处，这是天经地义，谁也反驳不了的！我夏军，可不是那些软骨头，见了黄金战士就腿软的人。没有好处的事情，我是不会干的！当然，你们要杀我，那请便，反正我也没指望活多长、！”

　　夏军也是豁出去了，反正两个黄金战士联手，他就是想跑也跑不掉。既然这样，倒不如捞些好处，顺便也试探一下两人对自己的真正态度。

　　这样一想，夏军哪里会有什顾忌，右手摊开，再度伸到了六道天王面前，笑着说道：“六道圣主，你失落之城，肯定不是什么善地，你不给我些好处，增强我的实力，我进入了里面，也是一个死字，还如何帮你寻找空间之门呢？”

　　夏军开始动之以理。

　　“这……”六道天王一听，阴沉的脸色才是缓和了一些，觉得夏军说的也对，不由微微点头，“夏军，你说的也对，进入失落之城，自然是实力越强越好，好了，你说吧，你想要什么好处？”

　　“夏军，只要你能为我族办事，我天香宝主，自然会全力支持你，说罢，你需要什么！”天香宝主也是开口，算是同意了夏军的条件。

　　夏军听的一喜，心中又是狐疑，这天香宝主，明明是人族的公主，怎么听口气，仿佛她也是天机族人一般。实在想不通。

　　不过想不通，夏军也懒得多想，他才不管什么圣主不圣主，不管有什么事，先捞了好处再说！


第二百六十九章 收集血煞石

　　天香圣主和六道天王怎么也没想到，夏军非但不惧怕他们黄金战士的身份，竟然还向他们索要好处。

　　两个人都很吃惊，有心拒绝，却又实在找不到什么太好的理由，毕竟是他们主动要求夏军帮忙的。

　　六道天王考虑了一下，才是说道：“好吧，失落之城，非同小可，你多提升一下实力，我们的把握也能大几分，说吧，你要什么好处？”

　　天香宝主没有说话，显然也是默认了。

　　夏军一看，哪里还有客气，很直接的说道：“既然如此，两位圣主，那我可就不客气了。我要的东西其实也很简单，六道圣主，你天机族王陵里面，还有许多血煞石吧？”

　　“血煞石？当然有，不过那东西只能涌来制造傀儡，充当法阵的阵眼，你要那东西做什么？”力道天王有些好奇。

　　“这个就是秘密了！我的要求也很简单，只要力道圣主你把所有的血煞石都给我，我就过去那个什么失落之城。”夏军开门见山的说道。心中却是暗暗的欢喜。杀戮者徽章要升级，必须要十万点杀戮值，他正愁着哪里去弄杀戮值，现在六道圣主主动送上门来，夏军哪里会放过这个大好的机会。

　　“怎么样，六道圣主，我的条件，不过分吧。”夏军又是说道。然后又对天香圣主说道“天香圣主，我对你的条件，也是一样，我需要大量的血煞石，希望你们宝鼎阁能够全力帮我收购！”

　　“仅仅是血煞石？这种东西虽然罕见，但如果去血狱的话，虽然有些麻烦，还是能够找到一些的，你这个条件，我没有问题！六道叔叔，你呢？”天香宝主说完，就是看向了六道天王。

　　“我也没有问题！一些血煞石，虽然难得，本王还是拿得出的！”六道天王脸色缓和了一些，明白夏军没有趁机讹诈自己的意思。气氛也有所缓和。

　　他手一翻，直接就打开了戒指空间，顿时，十来块桌子般大小的血煞石，就是堆在了夏军的面前。

　　夏军估摸了一下，血煞石一共有十二块，全部吸收，估计能够增加自己一两万的杀戮值，算是大赚了一笔。

　　这些东西，如果靠他自己收集，不知道需要耗费多少时间，财力。夏军一下就是得到，夏军的心里也很高兴。

　　天香宝主一见，也不甘示弱，扭过头，朝着外面叫道：“来人，去把兰执事给我叫来！”

　　“宝主大人，您叫婢子过来，可有什么吩咐！”没过多长时间，兰执事一脸小心翼翼的走了进来，低着头，大气都不敢喘的样子。

　　“兰执事，你下去。传我的命令，从现在开始，全力搜集血煞石，越多越好。然后全部送到夏军这里来！”天香宝主指着夏军，吩咐道。

　　兰执事赶忙点头，说道：“宝主大人放心，就是您不说，婢子也会亲自处理此事！就是不知道夏公子什么时候需要呢？”

　　“自然是越快越好！对了，我需要的数量有些大，像这样的，给我来一百块！”夏军暗处了一个圆桌大小的血煞石给兰执事看了一眼。

　　“夏公子您居然要这么多血煞石？”兰执事震惊了一下，脸上也露出一声为难的神色沉声道：“夏公子，你要的东西数量太大。这东西我们也没有多少存货，估计至少需要一个月才能凑齐！”

　　“十天吧！兰执事，夏军以后就是我宝鼎阁的贵客，贵客的要求，必须优先满足！我给你十天的时间，十天内，准备好夏军需要的一切东西！”

　　天香宝主又是开口，语气带着一丝不容置疑的味道，算是把这件事情定了下来。

　　“是，婢子这就去办！”兰执事不敢反驳，恭敬的行了一礼，然后快速的跑出去准备了。

　　反而是夏军，心里觉得有些不好意思了。血煞石虽然不是什么贵重物品，但也是很稀少的特殊材料。

　　十天之内，要准备一百块圆桌大小的血煞石，就是宝鼎阁这样的大商会，也不是一件容易的事情。

　　“天香宝主，这次多谢你了，如果你真能给我一百块血煞石，就是帮了我大忙，在下感激不尽！”夏军很诚恳的道谢道。

　　天香宝主微微一笑，摇头道：“夏军，你也不用谢我！你能够答应我们前去失落之城，那些血煞石，自然是你应得的。好了，这是我的传信符，你拿着，大约还有十五天的时间，失落之城就要开启，那时候，我会再来找你！”

　　“夏军，你只有十五天的时间，趁着这点时间，给我好好的练习合成术！顺便也处理一下那个山族老鬼，失落之城中，是不允许使用圣器的！”六道天王此时也是起身，告诫了一番。

　　随后，他又是扬手，丢给夏军一个白色的晶石。那也是一张传信符，用来通知所用的。夏军赶忙收好，然后点点头，保证道：“两位圣主放心，我既然拿了你们的好处，就一定会全力帮助你们寻找空间之门！”

　　“这样最好！你小子虽然狡猾，但本王信得过你，好了，相信你在泰城，还有许多事情要处理，捏碎这张传送符，你就可以离开了！”六道天王递给夏军一块传送石。

　　这块石头，就是离开飞船的钥匙，只要捏碎，他就嫩离开飞船，重新回到地面，很是方便。

　　夏军赶忙接过，然后向六道天王和天香宝主点点头，捏碎了传送石，人影就是消失不见了。

　　“可惜了，这小子倒是个人才，不但天赋极高，胆量也是极大，若是我族有此人加入，何愁我族不能复兴！只可惜，他是刀锋勇士，造化弄人啊！”飞船内，看到夏军离开，六道天王难道的感叹了一句。

　　天香宝主却是若有所思，沉声道：“六道叔叔，这个夏军，和传闻中的那些刀锋勇士，都不一样。如此短的时间，就能达到这等地步，说不定此人真能打破刀锋勇士的诅咒也说不定。”

　　“哪里有那么简单，不成黄金，这小子的性命就有些悬！不过他传承了我族合成术，我们也不能轻易让他死了，必要的时候，也必须要照看一下才行！”

　　“说的也是！不过现在失落之城开启，哪怕是黄金战士，都可能在其中陨落，我们现在也顾不上他，只能靠他自己了！”天香宝主感叹了一句，随后启动阵法，操纵飞船，再度进入了虚空之中，不知道哪里去了。


第二百七十章 死亡天翼

　　西面上，夏军抬头，看着飞船消失的方向，心中松了口气，现在看来，这六道圣主和天香宝主，真的对他是没有恶意的。

　　“就是不知道这两人是什么关系，一个千年老鬼，怎么和人族的公主扯上关系了。”

　　“怎么，夏军你不知道吗？那天香宝主的祖上，曾经是天机族和人族的后代，就是星罗帝国，据说曾经都是天机族的附庸。”山无疆淡淡的解释道。

　　“原来还有这层关系，怪不得天香圣主以天机族自居，原来还有这等关系，不愧是曾经的炼狱强族！”夏军这才恍然。

　　“天机族确实可怕，不过树大招风，这次天机族重现，炼狱又要热闹了。倒是夏军你，真的打算去失落之城吗？那可不是善地，虽然有无数的珍宝，但危险也是极大，曾经有黄金级的战士，都是死在了里面！”山无疆有些担心。

　　夏军的脸色也凝重许多，仔细考虑了一下，才是沉声说道：“这次的失落之城，我必须去！现在我的实力，已经到了极致，所差的，就是大量的玄晶。只要得到足够的玄晶，我成为黄金战士，那是绝对没有问题的！”

　　“说的也是！还有三个月，地球就要升级到五十级区域，到时候，真龙圣院肯定会卷土重来，这次只能赌一把了！”山无疆也是点点头，认可了夏军的话。

　　两个人说着话，已经进入了泰城之中。夏军也发出信号，重新召集了转移的同伴，返回泰城。

　　现在的泰城，经过一番打战，实力已经不是炼狱能够小觑的。尤其是傲问家，都是被夏军给全灭了。自然不会有不开眼的人，过来骚扰。

　　但是这并不是说，泰城的危机就是解除了。谁都知道，三个月后，真龙圣院肯定会再度杀来。

　　傲问家也肯定不会善罢甘休。一股更加据大的危机，时刻笼罩在泰城的上空。夏军跟慕轻雪等人商议了一下，索性把全城的老弱，全部转移到了泰安。

　　整个泰城，只是留下了一百多个青桐以山的高手，负责守卫。至于慕轻雪，黑太子，夏无双等人，更是纷纷闭关，苦练秘技，准备应对三个月后，地球彻底开放的危机。

　　就是小黑，夏军都是留给了自己的妹妹，让它进行保护。

　　接下来的时间，夏军就是开始了闭关，吸收获得的大量血煞石。他的杀戮值，也是增加了两万多点。

　　现在是五万点，距离十万点，还有一半的差距！

　　但夏军也不着急，宝鼎阁已经在全力帮助他收集血煞石了，夏军也不是很担心。左右无事，夏军干脆把这次毁灭傲问家的收获，仔细整理了一遍。

　　首先，最有价值的，自然是傲问家主精神印记，这是山无疆亲自动手剥离的，里面足足有二十五种上阶秘技，七种无上秘技。

　　最让夏军惊喜的是，里面还有完整的海皇十八戟，这炼狱排名第十的顶尖秘技。虽然这种戟法，遇到土系秘技，会被克制的很惨。同样的，它对上火系秘技，却是无比强大。

　　“只可惜，唐飞他们的职业，都不能使用大戟，本来黑太子合适，但圣战士不能使用武器，看来只能便宜夏无双了”夏军想到这里，摇了摇头。只能跑去找到夏无双，把秘技符文丢给了她。

　　“夏无双，这个给你！”

　　“海皇十八戟的完整秘技！？”夏无双接过符文一看，冷漠的脸上，露出一丝震惊的神色，“公子，这个符文，我真的可以吸收？”

　　“那是自然，你是我的婢女，我自然不会亏待你！”夏军呵呵一笑，很肯定的点了点头。

　　夏无双楞了一下，老实说，她做夏军的婢女，完全是被迫的，要不是有着心灵枷锁的控制，估计她早就跑了。

　　但是现在，当夏无双看着手里的秘技符文，心中却是升起了一股古怪的感觉，也许，做这个家伙的婢女，似乎也不错啊！

　　“城主，你偏心，既然背着我表姐，偷偷给无双姐礼物！”夏无双这里，可不仅仅有她一个人，慕轻雪，安纯纯，猛女等一些泰城的女性高手，都是聚拢在这里。

　　一看安纯纯起哄，这些女人都是跟着发出善意的笑声，慕轻雪更是脸色微红，赶忙拉开安纯纯，不要意思的笑道：“夏军，你不要见怪，纯纯就是喜欢开玩笑。”

　　“呵呵，我觉得这样挺好的，大家本来就是朋友！”夏军笑了一下，随后就是拿出一堆符文，递给慕轻雪道：“这些都是那个傲问家主身上的秘技，你看一下，找合适的人吸收了，增强我们的实力！”

　　“夏军你放心吧，总有一天，泰城会成为你手下最强的一股力量！”慕轻雪伸手接过符文，两人的手，不可避免的碰到了一起。

　　慕轻雪的脸色更红，看了夏军一眼，手指不经意的在夏军的手心划了个圆圈，然后若无其事的下去分发符文了。

　　“看来慕老师，似乎对我有意思啊！”夏军虽然对男女之事有些迟钝，但这么明显的暗示，还是感觉的出来的。

　　看着窈窕美丽，如同女神一般的慕轻雪，尽然对自己作出这样暗示性的动作，他的心里也不免有些飘飘然。

　　山无疆更是嘎嘎一笑，不断怂恿道：“既然这样，夏军你干脆收了她，此去失落之城，危险极大，也可以借此放松放松！想当年，老夫哪一次出征，不是左拥右抱，妻妾成群……依照看，今晚你就摸到她床上……”

　　这老不正经！

　　夏军心里暗骂一声，不等山无疆说完，直接打开储物戒指，一下就把身上的大地之印给丢了进去。

　　“夏军，你个见色忘友的小混蛋，居然这样对待老夫！”山无疆说的正起劲，冷不防被丢进了储物戒指，差点没把他气的吐血，立刻用精神力，疯狂的咆哮起来。

　　夏军权当没听到，一个精神屏蔽下去，顿时，整个世界都是清净了。

　　时间，也就这样一天一天的过去。

　　经历了泰城之外的一场大战，已经没有那个炼狱的人，敢来找泰城的麻烦了，同时，夏军的凶名，也是彻底的传了出去。

　　强势灭杀傲问家，痛骂黄金战士，哪一项，都是无比疯狂的举动。

　　以至于许多炼狱人，谈地球人就要色变，直接后果就是，宝鼎城中的许多人，经过泰城的时候，都要绕着走的。也有些人势力，闻讯赶来，试图收集泰城的情报。

　　对于这些，夏军也懒得去管，只是每天指导大家修行秘技。山无疆这位老牌黄金战士，也被夏军请了出来，专门知道唐飞，黑太子，还有慕轻雪等泰城的核心力量。

　　夏军这是打算，要趁着还有三个月的期限，全力提升泰城所有人的战斗力！为此，夏军在吸收了血煞石后，每天都要传送去泰安，从里面选出有潜力的黑铁级战士，进行觉醒精神力的讲解。

　　至于那些没有潜力自己觉醒的，夏军也没有放弃，而是使用自己的精神力刺激，让那些人被动的觉醒精神力。

　　只是这样的效率到底有些低下，而且一旦不成功，那么这个人，将会永远失去晋升的机会。

　　夏军做了几天，就是停住了。随后，就是去了一趟宝鼎阁，收集了大量的精元丹，全身心的投入到了修炼合成术之中。

　　转眼间，十天的时间，一下就是过去。

　　这一天，夏军正在联系合成术，也是积累晋升银袍的经验，突然，一道传信符冲了进来，“夏军，你要的血煞石已经准备好了，现在就要接收吗？”

　　这是兰执事的声音！

　　夏军精神一振，闻言马上点头，沉声道：“没错，我现在就要！”

　　“那好，你打开虫洞，我现在立刻吩咐各处宝鼎阁分部，把它们传送给你！”兰执事再度说道。

　　“好！”夏军没有犹豫，直接打开了身旁早就设立好的一个传送阵。没过多久，一团团血红色的光芒，就是不断的涌现出来。

　　这些全部都是血煞石，是宝鼎阁各处分部收集起来，然后传送到宝鼎城，然后又通过宝鼎城，传到泰城的将军府。

　　这样的效率无疑极高。

　　没过一会，夏军的面前，就是堆满了一块块大小不一的血煞石，足有上千块。这么多血煞石堆积在一起，那恐怖的杀气，似乎让空气都是变得粘稠起来，如同鲜血。

　　如果普通人靠近这里，估计会被这股强烈杀气，活活吓死。

　　但是夏军感受到这股杀气，脸上却是露出兴奋的表情。“杀戮者徽章，吸收！”

　　夏军冷喝一声，整个人拔地而起，盘坐在那血煞石堆积的小山上，无数的杀气，仿佛流水，疯狂的涌入他的体内。

　　碰！

　　夏军的背后，一双血红色血翼，自动张开，轻轻的煽动起来，顿时，四周的杀气，涌动更加剧烈，隐隐的，空气中竟然听到了厉鬼一般的尖啸，又仿佛金戈铁马的战鼓音，不到不断响起。

　　杀戮者徽章杀戮值，也在不断的提升，从五万点，疯狂飙升，很快的，就是突破到是十万点大关！

　　但是让夏军震惊的是，当杀戮值徽章突破十万点大关的时候，他背后的血翼，竟然碰的一声，发生了爆炸，成为了无数的血雾。

　　“怎么回事！”夏军惊叫了一声，心中有些惊慌，就在此时，突然，夏军的背后，传来剧烈的疼痛，似乎有什么东西，要努力从他的体内钻出来一样。

　　是的，确实有东西钻了出来，不过那是一对漆黑的翅膀，长有十米，宽有五米，才一出现，一股恐怖，杀戮，圣洁，高贵的气息，弥漫了开来。

　　夏军很难形容此时的感觉，明明是两种对立的气息，却同时，在他身后的翅膀上浮现出来。

　　但夏军能够感觉到，当这对翅膀一出现的时候，他的灵魂，竟然在无限的升华，隐隐的，他竟然有超脱这个世界，进入另一片天地的感觉。

　　那片天地，高贵，神圣，压倒一切，统治一切，是宇宙万物，至高无上的一个原点！

　　“那是，神界！诸神生活的地方！”夏军喃喃自语，他的灵魂，还在不断上升，似乎就要进入那片世界，探索里面的奥秘！

　　“不好，死亡天翼，那是传说中的死亡天翼！该死的，夏军，快停下来，你不要命了吗！”大地之印中，山无疆突然咆哮起来，语气有震惊，更多的，是一种惊恐。

　　他大声呼喊，试图唤醒夏军。

　　可是此时，夏军的灵魂，早已经超然物外，似乎只差一步，他，就能走进那个世界。

　　“那是……诸神的世界！”


第二百七十一章 前往失落之城

　　杀戮值突破十万点大关，杀戮者徽章，终于完成了最终形态的转变，在夏军的身后，形成了一对巨大的漆黑翅膀。

　　这对翅膀，古朴大气，边沿闪烁着暗金色光泽，看上起，并不是血肉凝聚成的，倒像是一件恐怖无比的武器一般。

　　“那是，死亡天翼！传说中刀锋勇士的最强形态！不好，死亡天翼形成，神界将会自动进行召唤。强行收取死亡天翼，如果无法控制，不但死亡天翼要被召唤走，那夏军的灵魂，将会直接被神界的规则毁灭！”

　　死亡天翼一出，山无疆的声音都是变的有些走样了，大声的咆哮起来，甚至不惜发动了灵魂攻击，想要惊醒夏军。

　　但是一切都迟了，虽然凝聚了死亡天翼，夏军却根本无法控制，死亡天翼一出，只是稍微扇动了一下，夏军就是感觉，整个人，都是飘然起来，他的灵魂，更是突破了无数的空间，规则。竟然窥视到了神界的气息。

　　似乎只要他一迈步，就能以灵魂状态，进入神界之中。

　　传说中，神界是一切生命的最高形态，是所有智慧生物，最向往的地方，一旦进入其中，就能彻底脱离五狱的束缚，不老不死，获得永恒的生命。

　　这样的诱惑，是没有人能够抵抗的。就是夏军也是不能。

　　在察觉到神界的刹那，他的心中，竟然听到一个充满诱惑的声音，不断的鼓动他，迈入神界的大门。

　　夏军的脚，也是缓缓的抬起。眼看着，就要接触到了神界的屏障。突然，一张张熟悉的面孔，印入他的脑海。

　　夏小雨，唐飞，慕轻雪……甚至夏无双那张冷漠的面孔，都是模糊的浮现了一下。

　　这些，都是他的亲人，他的朋友！

　　如果自己走了，三个月后，真龙圣院卷土重来，他们，又将如何抵挡？

　　“不！我不能就这样离开！”夏军的灵魂，发出咆哮，原本迈出去的一只脚，硬生生的收了回来。

　　也就是在这一瞬间，他的精神咆哮，也接触到了不远处的神界壁垒，就听到轰的一声，那一股精神咆哮，竟然是引发了无数粗大的金色雷电，轰隆隆的劈了下来。

　　还没有落下，一股毁天灭地的气息，就是扑面而来。

　　夏军的灵魂感受到这股气息，突然就是感觉到一种撕裂般的疼痛，灵魂都要四分五裂了一般。

　　“那是神罚之雷，还好，我及时醒悟过来，没有真的走过去，如果挨了那一道雷，恐怕黄金战士。都要被秒杀！”看到头顶上空的无穷的雷电，夏军的灵魂都是惊出了一身冷汗。

　　还好，还好他没有冲动，否则现在怎么死的都不知道。

　　趁着意识被无数的雷电惊醒，夏军也不犹豫，集中精神，瞬间沟通了死亡天翼，就要让灵魂和肉身融合。

　　但是就在此时，突然，头顶上空，一道金色的雷电漩涡出现了，它散发出一股巨大的吸力，竟然扯着夏军的灵魂，强行要让他进入其中。

　　“死亡天翼！”

　　夏军不敢怠慢，精神前所未有的集中，就见他身后，一对漆黑的翅膀用力一拍，他整个人，瞬间就是脱离了当前的空间，返回了自己的肉体之中。

　　轰隆！

　　就在夏军灵魂回归的同时，整个泰城的上空，一道金色的漩涡浮现出来，发出一声惊雷般的炸响，整个泰城都是剧烈的晃动了一下。

　　“发生了什么事情！”

　　“难道是敌人入侵？”

　　“军爷，你没事吧！”

　　无数泰城的高手被这里的动静惊动，纷纷冲了过来，满脸紧张的站在夏军的房房间外面，但是没有人敢冲进去，因为小黑就是虎视眈眈的蹲在门口。

　　白银级的幽冥魔蛛，那不是一般人敢闯进去的，就是夏无双。看到小黑，也不敢乱闯，只是站在外面问道：“公子，发生了什么事情，需要我们帮忙吗？”

　　“不用了，只是我修行了出了一点问题，不是敌人入侵，大家都散了吧！”房间中，夏军淡淡的回应道，心中更有一种劫后余生的庆幸。

　　刚才的情况，实在太危险了，要不是他临时想起了自己的亲人，及时清醒过来，恐怕就真的要交代在这里了。

　　“山老，刚才到底是怎么回事，死亡天翼形成的一瞬间，我似乎感受到了神界！”

　　三言两语打发走了外面的人群，夏军的脸上还是带着一丝震惊的表情，刚才的体验，太过震撼了。

　　“那是考验，神使徽章转变为最终形态，都要经历考验！不过那些考验，都没有你这次的厉害，老夫也没想到，你凝聚的，居然是死亡天翼，这倒是奇怪，你这样的例子，老夫还真没见过！”

　　“对了，山老，你不是说杀戮者徽章的最终形态，是凝聚死亡镰刀吗，我这对翅膀是怎么回事？”听山无疆这样一手，夏军也感觉奇怪。

　　他记得山无疆说过，杀戮者徽章的最终形态，就是死亡镰刀。但这个形态，极难凝聚成功，就是杀戮之神没有陨落的时候，也很少有刀锋勇士能够凝聚成功。

　　本来，夏军也以为，自己凝聚的是死亡镰刀，但现在，他凝聚的却是死亡天翼，这种从来没有听过的东西，夏军自然意外，赶忙询问山无疆。

　　“确实很奇怪，难道传说是真的……”

　　“什么传说？”夏军急忙问道。

　　“是关于你们的传说，据说，最强的刀锋勇士，他的身后，将会有一对翅膀，那是死亡天翼，将能自有穿梭空间，不受任何规则的束缚！不过那只是传说，从来没有一个刀锋勇士的身上，出现过这对翅膀！”

　　“只是让人没想到的是，你的身上，竟然凝聚了这样的东西。夏军，你试试看，看能不能穿梭虚空。”山无疆很感兴趣的说道。

　　“正有此意！”夏军点点头，然后闭上眼睛，仔细的感受着身后的那对黑色羽翼，随后，夏军意念一动，背后的翅膀用力一扇。

　　只是瞬间，夏军就是穿梭了十几个平行空间，等他再度返回的时候，整个人，竟然到了泰城的上空。

　　神不知，鬼不觉，就是从屋子里出来了，就连门口守卫的小黑和夏无双，都是没有发觉！

　　“好厉害的死亡天翼！竟然一下，就能穿梭十几个平行空间！”夏军又惊又喜，有了这对翅膀，他现在都敢跟黄金级战士一战。

　　就算打不过，死亡天翼一出，他就能穿梭无穷空间，除非提前把整个空间封闭，否则，谁也休想追上他！

　　这简直是暗杀逃命的最好手段啊！

　　山无疆也是心中暗暗震惊，足足过了好几分钟，才是反应过来，随后摇头道：“刀锋勇士，果然是个变态职业，有了这对翅膀，就是老夫全盛时期，要抓你，也很棘手！”

　　“呵呵，山老过奖了！死亡天翼固然很好，但我还是希望，能够堂堂正正的和黄金级战士交手！”夏军的语气不容置疑，他的眼神，也是看向了宝鼎城的方向。

　　“还有三个月，地球就要进入五十级区域，那时候，真龙圣院，还有其他和我有仇的势力，肯定会蜂拥而入！在那之前，我必须要成为黄金战士，只有这样，我才能守护我的亲人！”

　　“夏军，你说的没错！三个月内，你必须要成为黄金级，否则，不单单是你，就是老夫，都要大祸临头！还好，你赶上了失落之城开启，如果进入其中，得到足够的玄晶，你要晋升黄金级，还是有很大希望的！”大地之印中，山无疆的话语也难的沉重了起来。

　　不是人人都像夏军这样，能够经得住一个黄金级灵魂的诱惑的。要知道，一个黄金级战士的灵魂，如果炼化，就能够让一件半圣器，进化成真正的圣器。

　　山无疆可以想象，一旦自己落入别人的黄金战士手里，肯定会死的无比凄惨，绝对不会像夏军这样，养着他，给予他尊重。

　　“还好，老夫是落在夏军手里，要是落其他人手里，后果，不堪设想啊！”山无疆突然感叹了一句。

　　“山老放心，这次进入失落之城，我会想办法，为你找到足够的玄晶，让你恢复实力的！”夏军神情郑重，很严肃的保证道。

　　山无疆对于他来说，是亦师亦友的关系，夏军自然不希望，山无疆一直以灵魂的形态存活，如果可能，他会全力帮助山无疆恢复。

　　这样一来，不但能够为自己增加一个黄金级的帮手，还能拉拢山族，站在自己这一边，何乐不为？

　　成功凝聚了死亡天翼，接下来的时间，夏军就显得有些悠闲了，只是不断的在泰城，指点大家修炼秘技。

　　身边有着山无疆这个黄金级的战士暗中提点，泰城众人的实力，也是飞速的增长着。其中，也让夏军看出了众人天赋差矣。

　　其中，天赋最好的，自然是唐飞，凭借聪明的头脑，加上恐怖毒阵师身份，令他的实力，彻底压过了所有人，成为泰城的第二高手。

　　其次，就是黑太子，圣战士的实力极其恐怖，越到后期，越是厉害，就是山无疆，也赞不绝口，表示要亲自指点。

　　至于夏小雨，自己的亲妹妹，夏军当仁不让，自然是亲自指点，不惜一切代价栽培。甚至连撼山王拳，万木归元功，在征求过山无疆同意后，夏军也一并传给了夏小雨。

　　不过夏小雨能够领悟多少，那就要靠她自己的悟性了，就是夏军，也插不上手。

　　就这样，五天的时间，很快就是过去。

　　这一天，夏军正在泰城的广场上，指导大家修行秘技，突然，他怀里的传传信符，突然发出剧烈的白光。

　　夏军脸色顿时一变，他知道，前往失落之城的时间，终于到了！


第二百七十二章 黄金假面

　　泰城广场上，一共有两百多号人，都是泰城和泰安选出来的精英。此时都是集中在一起，听着夏军关于秘技的讲解。

　　当然，夏军只是一个传声筒，真正讲解的，其实是山无疆。

　　直到怀里的传信符闪烁起来，夏军才是停止了讲解。

　　“军爷，要走了吗？”唐飞看到夏军身上闪烁的白光，叹了口气，语气有些沉重。

　　夏军也跟着叹了口气，“是啊，要走了！不成黄金，我们始终都是蝼蚁，唐飞，我走后，这里就交给你和黑太子！”

　　“哥，路上小心，虽然我不知道失落之城在哪里，但肯定很危险，你一定要注意安全，就算无法晋升黄金级，我也不希望冒险！”夏小雨泪眼汪汪的说道。

　　“小雨放心，我肯定会平安回来的，我保证！”夏军微笑着揉了揉妹妹的头，然后看向慕轻雪等人，沉声道：“慕轻雪，我走后，你抓紧时间训练泰城的人，三个月后，如果我还没有回来，你们立刻转移，不要被真龙圣院的人抓住！”

　　“我知道了，不过夏军你也要小心，我们等你回来！”慕轻雪语气坚定的说道，眸子中，闪过一丝关切的神色。

　　夏军点点头，最后，又是看向了夏无双，如果这里还有不安定的因素，那就是夏无双，这个被自己俘虏的影子圣女了。

　　仔细的想了想，夏军才是说道：“夏无双，这次我要去失落之城，不是半步黄金级战士，根本无法进入，你就留在这里，好好照顾小黑吧！”

　　说完话，夏军就把趴在自己肩头的小黑拿了下来。但小黑却是拼命挣扎，咿呀咿呀的不断叫唤。

　　最后索性抱住了夏军的大腿，一副依依不舍的样子。

　　夏军哭表不得，摇头道：“小黑，我这次去的地方太危险，你不能去！”

　　“咿呀，咿呀！”小黑一听就急了，八条长腿长矛一般舞动，努力展示自己的实力，就是不肯放手。

　　夏军一看，也有些为难。老实说，把小黑丢在这里，他也有些舍不得，毕竟是一直相处的伙伴。

　　“夏军，让那小东西进入大地之印吧，只要不出来，它就不会有事！”山无疆缓缓开口，笑着说道。

　　“对啊！”夏军也是醒悟过来，大地之印，自成空间，装人不合适，小黑进去，却是刚刚好，反正只要有足够的灵石，也不用担心小黑会饿死。

　　想到这里，夏军才是放下了一件心事，急忙让小黑变小，放入了大地之印中，然后朝朝着众人点了点头，一步跨入传送阵中。

　　白光一闪，夏军已经来到了宝鼎城中，兰执事，已经带着许多人在这里迎接，看到夏军，马上迎了上来，很是恭敬的说道：“夏公子，宝主吩咐，你来了，直接去见她就是！”

　　“有劳了！”夏军礼貌的点点头，然后掏出六道天王给的传信符，直接捏碎。

　　顿时，他的脚下，出现一道巨大的光阵，无数阵纹闪烁，嗖的一下，直接把夏军传送到了飞船之中。

　　六道圣主，天香宝主，此时已经等候在飞船中，看到夏军过来，都是满意的点点头。夏军也是报以微笑，随后扫了四周一眼。却是忽然一愣。

　　因为他发现飞船里面，除了他之外，还有一个穿着红衣，脸色带着一丝调皮之色的少女，也端坐在天香宝主的身边。

　　“两位圣主，这位是……”夏军眉头一皱，来之前，他可没有听说还有别人。

　　“呵呵，夏军，你别见怪，这是我的侄女，水月郡主。她这次过来，一来是进入失落之城试炼，寻求突破黄金级的机会，二来，也是为了掩饰你的身份的。”

　　“我的身份？”夏军有些糊涂了。

　　“是的，就是掩饰你的身份！”回答的是六道圣主，就听他沉声解释道：“失落之城，原则上，是不允许黄金级以下的人进入的。只有我们五狱最顶尖的势力，才被允许派遣子弟进入，一旦身份不够，被人发现，我们可能被人群起而攻之，所以，你这次进入，必须要有一个身份！”

　　“夏军，夏军，你现在的身份，就是我星罗帝国，威远侯府的嫡长公子，方远！和水月郡主，是表姐弟的关系。因为威远侯对帝国有功，所以，我这次特意为你争取了一个进入失落之地的名额。这个身份，你一定要牢记了，千万不要被人看出来！”天香宝主很郑重的告诫道。

　　“原来如此！”夏军点点头，来之前，他已经问过山无疆了，失落之城，并不是人人都可以进入的。它的入口，被五狱中最顶尖的势力，联合把持。

　　身份不够，就是黄金级战士的后代，都休想进去。天香宝主，给自己一个合理的身份，也是可以理解的。

　　只是夏军想了一下，忽然又感觉有些不对，“天香宝主，这身份容易，可是我的相貌，很多人都是见过，真龙圣院也在通缉我，这次失落之城开启，他们也会过去吧，万一被认出来……”

　　“哈哈哈，夏军，这一点你不用担心，这一点，本王早就想到了，这个东西，乃是本王早年无意中获得的宝物，黄金假面，你带着他，谁也看不出你的真正面目！”

　　六道圣主拿出一个黄金面具，上面刻画了人的五官面目，看上去栩栩如生，仿佛真人一般。仔细一看，那上面竟然还有一种奇异的魔力，吸引人舍不得挪开眼睛。

　　夏军吃了一惊，赶忙是开启洞察之眼，才让自己的目光，挣脱了那股吸引力，心里也是暗暗吃惊。感觉这个面目，实在有些邪乎！

　　山无疆更是吃惊的瞪大了眼睛，有些难以置信的叫道：“黄金假面，怎么可能会是这件东西。它不是已经被毁灭了吗，怎么出现在天机老鬼的手上！”

　　“山老，这个黄金假面，到底是什么东西，我的洞察之眼，竟然看不出它的资料，难道很厉害吗？”夏军接过黄金假面，心里一动，偷偷的问道。


第二百七十三章 罗姆星

　　看着手里的黄金假面，哪怕是开启了洞察之眼的夏军，都无法确切的看出它的资料。这样的情况，还是第一次发生。

　　夏军很是吃惊。赶忙向山无疆询问道，“山老，这个黄金假面到底是什么东西，难道也是一件神装？”

　　“这不是神装，也不是圣器，算是一种很特殊的道具，它还有一个名字，叫做欺诈者之面。是一种极具伪装性质的道具。”

　　“欺诈者？难道那也是一种职业？”夏军知道，五狱之中，具有很多职业，数也数不过来。

　　只是这个欺诈者，他还是头一次听说。

　　“没错，就是欺诈者。传说万年之前，曾经有一个种族，阴险，狡诈，偏偏无论男女，都有无比俊美的外表，极具欺骗性。欺诈者这个职业，就是他们创造出来的。”

　　“欺诈者，可以使用各种骗术，伪装术，其中最强大的欺诈者，每人都拥有一个黄金假面，据说，带上这种面具，可以随意改变自己的容貌，气质，职业，就连黄金级战士都无法看穿。”

　　“万年前，就曾经有一个强大的欺诈者，更是想要制造出比黄金假面更加强大的欺诈道具。为此，他连续使用骗术，欺骗十几个黄金战士，自相残杀而死，期望以这十几个黄金战士的灵魂，塑造出堪比圣器的欺诈面具。”

　　“当然，这个欺诈者的行为，也激起了五狱中，无数强者的怒火与恐慌。最后，五狱之中，最顶级的几个势力联合起来，毁灭了欺诈者的星球，连同黄金假面，一起毁灭了，只是没想到，天机族的手里，居然还保留了一个。夏军，你试试滴血在上面。”

　　山无疆饶有兴趣的打量了黄金假面一会儿，很感兴趣的说道。

　　夏军也同样感兴趣，他依言，咬破自己的指尖，然后滴了一滴血液在黄金假面上。

　　血液渗透了进去，夏军的手里，那个黄金假面上，一层血光闪烁了一下，然后，一道冰冷的提示音，突兀的在夏军的脑海中响起。

　　“黄金假面启动，请选择种族，职业，技能！”

　　“竟然连技能都能选择？”夏军吓了一跳，眼睛闪过一抹金光，却是发动了洞察之眼，详细的观看黄金假面的资料。

　　经过滴血认主，洞察之眼，已经可以看清黄金假面的资料了。看过了资料，夏军才是明白，这个黄金假面的恐怖。

　　这个面具，不但能任意改变自己的种族，容貌，还能对本身的秘技，进行伪装。比如，夏军如果要使用地火熔岩拳，又不想被人看出来。

　　这时候，他就可以启动黄金假面，用另一种秘技，来掩盖自己的真正秘技。例如，表面上，夏军可以发动氺龙冲击，别人看到的，也是这个技能。

　　但是实际上，他使出来的，其实是地火熔岩拳，只是因为黄金假面的欺骗性，别人无法看穿，只会以为，夏军使用的，就是氺龙冲击。而不会联想到地火熔岩拳身上。

　　除非是那种实力很强的黄金战士，或者像夏军这样，拥有洞察之眼之类的特殊秘技，否则根本无法看穿！

　　“怎么样，夏军，本王的这个黄金假面，你还满意吗？有了他，除非是那些不出世的老怪物，否则谁也看不出你的真正身份！”六道圣主很是笃定的说道。

　　夏军点点头，抚摸着手里的黄金假面道：“这个面具不错，只是你们要我扮的那人，他是什么种族，还有那个威远侯的儿子，职业和秘技是什么？”

　　“呵呵，夏军你放心，这些我都给你准备好了，你看，这就是那个方远！”天香宝主开口了，她轻轻的拍了拍手，房间之内，就是出现了一个面色坚毅，身体挺拔的青年投影。

　　夏军知道，这个人，就是威远侯之子，方远了。他赶忙记住了这个人的样子，然后带上黄金假面。脑海中默默的想着那个方远的样子。

　　夏军的脸上，那个黄金假面也在不断的扭曲，蠕动，没过多久，一个面色坚毅，身上带着淡淡杀气的青年，就是站在了众人面前。

　　“好神奇的面具！”天香圣主身边，水月君主好奇的瞪大了眼睛，眼珠子咕噜噜的转动，围着夏军转悠了一圈，愣是没有发现一点破绽，脸上更加震惊。

　　夏军的心里也是暗暗惊讶，拿镜子照了照自己的脸，完全是一副陌生的面孔，估计自己现在站在夏小雨和唐飞面前，他们都忍不住自己来。

　　山无疆，也是眼神炯炯的看着夏军，不断咂舌道：“五狱之中，果然无奇不有，这个面具，真的神了，夏军，现在的你，就是老夫，都无法看穿你的真正身份了！”

　　“那是当然，这东西，可是我族千辛万苦，才是收集到的，是世间唯一残留的一件欺诈道具，不成神魔，根本无法看出破绽！”六道圣主满脸傲然的说道。

　　“夏军，这是威远侯府的秘技，铁血战魂决，你拿着，只要记住，然后领悟，应该就能模拟了。”天香宝主也是点点头，拿出一块记忆水晶，丢给夏军。

　　夏军也不客气，接过去，只是扫了一眼，就把铁血战魂决给全部记住了。不过他没有打算学习。

　　虽然铁血战魂决，也是一门无上秘技，排名却在一百名开外。夏军也懒花费时间去学，只是记住后，输入了黄金假面，自然而然，就能模拟出铁血战魂决的形态，用来掩饰自己的真正的秘技。

　　……

　　三天后，夏军乘坐的白玉飞船，穿过了无穷的空间，来到了一片残破的空间。这个空间，有一大半已经毁灭，还有一半，也是支离破碎，就是支撑空间晶壁系，都是布满了裂痕，似乎随时都要崩溃一般。

　　“这是罗姆星，罗姆人曾经也是炼狱的一个强族，只是他们运气不好，遇到了虚族的战争堡垒，整个族群，都被灭掉了，星球也被毁灭了一半！”夏军身边，水月郡主淡淡的开口。

　　她一身红衣，站在船舷的边沿，为夏军解说道。

　　夏军也是点点头，经过三天的时间，两人早已经熟悉，虽然不是朋友，也是暂时的盟友，所以也说的上话。顺着水月郡主的指点，夏军一路上也是观光一般的，看着下面的罗母星。

　　这颗星球，虽然荒废的厉害，地面上，还是有许多森林，偶尔，平地里，也能看到一些伞状的白光建筑，大理石般，个个都是气势辉煌，有的甚至有数百米的高，直插云霄。

　　不仅如此，天空中，时不时的，还能看到一些空中楼阁，如同小山般，静静的漂浮在天上。

　　偶尔，也能看到一些华丽的飞船，甚至城堡，快速的飞过。朝着中央的一块巨大的大陆飞过去。

　　那是一座悬浮在天空的大陆，一眼望不到尽头，上面到处都是坑坑洼洼的，如同月球一般的，布满了环形的坑洞。这些环形坑洞的最中间位置，则是一面巨大的石碑，山脉一般，高高耸立，望不到顶端。

　　石碑两面，都有两个古朴神秘的大字，夏军仔细看过去，依稀能够看出，那上面，一面写着封神，一面写着镇魔！

　　“封神镇魔碑！这是传说中，诸神镇压异端的手段，不好，我这样的灵体靠近那碑文，可能会被生生镇死！夏军，你听好了，接下来，老夫要陷入沉睡了，没有三个月时间，绝对不会苏醒。你进入失落之城，我也帮不了你了，千万小心……”


第二百七十四章 贵族王孙

　　眼看着要接近那片大陆，大地之印中，山无疆突然开口，匆匆的说了几句，马上就没有了声音。

　　夏军一听，试着感应了一下，果然无法发现山无疆的气息了。就是躲在里面的小黑，都是用蛛网紧紧的包裹自己，呼呼大睡起来。

　　……

　　轰！

　　漂浮大陆上空，不断有各种样式的飞船降落下来，或者华丽，或者贵气，或者充满了现代气息，当然，古老的战船样式，还是占据了主流。

　　天香宝主的白玉飞船，也是停靠在了一处空地上，然后，一行人走了下去，正式踏入了这座悬浮的大陆。

　　“夏军，这里就是失落大陆了，看到那面神碑了吗？失落之城，就被封印在了那片虚空之中。等到封印松动，我会和六道叔叔，进入失落之城的内部，至于你，我会让水月带着你，去和我们星罗帝国的人汇合，一起进入外部的试炼区域！”

　　下了飞船，天香宝主急冲冲的说了一句，就是和六道圣主一起，朝着那面封神镇魔碑飞了过去。

　　夏军抬头看了眼那碑文所在的地方，发现那里，足足有一百多道恐怖的气息，仿佛山崩海啸一般，直冲云霄，相互对峙。

　　“方远，跟我来吧，那边是黄金级的区域，不能靠近，我们必须尽快和星罗帝国的人汇合，不然会有杀身大祸！”水月郡主一看夏军停在原地不动，不禁有些着急，连忙催促道。

　　“怎么，你在这里还有别的同伴吗？”夏军点点头，停留的瞬间，他也感觉到一股股强横的气息，扫向他和水月郡主。

　　这些气息，都是半步黄金级的战士散发出来的，有的气息强横程度，甚至比自己都要来的可怕！

　　沿途之上，夏军更是看到了各种各样的种族，有各大帝国的人族，但更多的，是兽族，蛮族，黑暗种族，机械生命等等强横种族。

　　甚至于，夏军还看到一个漆黑骷髅，带着一群死亡骑士呼啸而过，无数冰冷的目光望过来，仿佛一根根死亡之箭，带着极度戏谑的眼神看着他和水月郡主。

　　“方远，快走，他们是来自地狱的死灵法师，每个人实力都很恐怖，我们千万不要被他们盯上。”水月郡主脸色一白，一把拉住夏军，加快了脚步。

　　夏军的神色也有些沉重，死灵法师，他倒是不怎么害怕，倒是那死灵法师身后，尽然跟着七个半步黄金级的死亡骑士，这就很恐怖了。

　　这是一个邪恶的召唤职业。

　　“咯咯咯！”死灵法师感受到了夏军的目光注视，他张开嘴巴，骷髅头上下摇晃，发出骨头摩擦的声音，似乎在笑，可声音听起来无比的恐怖。

　　那七个死亡骑士似乎接受了什么指令，突然齐刷刷的看向了夏军，眼神中，散发出一股无比恐怖的杀气。

　　“遭了，我们被他们盯上了，失落大陆，没有丝毫规则，每个种族，都可以自由厮杀，事后也不会被寻仇！方远，我们快走，尽快和大部队汇合！”看到七个死亡骑士望过来，水月郡主脸色一变。她虽然也是半步黄金级战士，但对上七个死亡骑士，也没有胜算。

　　倒是夏军，反而觉得无所谓，那七个死亡骑士虽然棘手了点，他相信凭借自己的实力，还是能够对付的。

　　反而面对那个死灵法师的挑衅，他绝对不能示弱，来之前，山无疆就和他说过，失落大陆，是一片没有规则的大陆。

　　在这里，任何人都可以相互残杀，哪怕是各大帝国的太子死在这里，也是白死，事后，那个帝国也不能寻仇。

　　正因为这样，失落大陆，危险无比，一旦自己示弱，说不定那个死灵法师，马上就会冲上来，要了他的命！

　　在失落大陆，每个人都是对手，毕竟失落之城宝物有限，少一个人，就多一分争夺宝物的机会。

　　杀人夺命，在这里简直是家常便饭。

　　“有意思的小子，人类，你们是星罗帝国的人吧？期望在失落之城，能与你们相遇，嘎嘎嘎，我们走！”看到夏军没被吓住，对面的死灵法师犹豫了一下，没有立刻动手，而是阴毒的瞪了夏军一眼，带着七个全副武装的手下，哐当哐当的离开了这里。

　　“还好，这个死灵法师没有动手！方远，我们也走吧。”看到死灵法师没有发动进攻，水月郡主大是松了口气，然后就要催促夏军离开。

　　夏军微微皱了皱眉头，虽然心里想要跟那个死灵法师比划比划，但也不好让水月郡主难做，只能点点头，两人快速了离开了这里，朝着星罗帝国的聚集地走去。

　　之后的时间，夏军又是看到了几波强横的种族，分别是一群金黄色的狮人，还有一群机械生命体。

　　对于那些机械生命力，夏军倒是多留了一下心眼。因为这些机械生命，全部都是一个个恐怖的机器人，原本是高科技的星球产物，随后慢慢进化，竟然演变成了一个奇异的族群。

　　如果只有他一个人，夏军倒是不介意抓一个回去研究研究。但是他现在的身份只是威远侯中的一个庶子，没有丝毫的地位可言，自然还是低调一点的好。

　　失落大陆，无比巨大。走了许久，夏军才是跟着水月郡主，来到了一处巨大的建筑面前，这座建筑，给夏军的感觉，就仿佛一个棋盘，星罗棋布占据了一片空地。

　　“夏军，这里就是我们星罗帝国，在失落大陆的临时据点了，每次失落之城开启，敌国中有潜力的人，都会过来这里，集中到一起，进入失落之城，也能够相互照应一下！”来到了这里，水月郡主才是真正的松了口气，然后就是笑着跟夏军介绍起来，一边朝着里面走去。

　　进入里面，夏军发现，那里已经有二十多个男男女女，坐在里面，正在高声谈笑，这些男女，都是一身白银套装，许多人手里，还拿着半件圣器。显得奢华非常。

　　特别是为首一个，手里竟然拿着一对黄金双钩，居然是两件半圣器。在失落之城，圣器，会被压制，无法使用。

　　半件圣器，也就是当之无愧的，最强大的武器，而为首的青年公子，竟然有两件半圣器，可见他的实力。

　　“夏军，那是我们星罗帝国的玉亲王，是这次带队的首领。据说玉亲王已经触摸到了生命禁区，只要进入失落之城，得到足够的玄晶，就能成为黄金战士！”

　　“还有他身边的两个人，穿锦衣的那是小虎侯，穿着水蓝战甲的是铁血侯，他们也不容小觑，实力只比玉亲王差了一点，也有极大的希望，能够冲击黄金级！”

　　“对了，还有那边的几个，那是蓝枫郡主，那是小镇南侯，小威德侯，还有武阳侯，万年侯……”

　　水月郡主把不远处人群的身份，依次向夏军介绍了一下。夏军也是听到暗暗咂舌，这里面的人，除了他之外，竟然全部都是贵族王孙，每一个，身后都有无比恐怖的背景。

　　这些人，也发现了进入的水月郡主，都是微微点头，一起道：“水月郡主，你总算来了，我们人都到齐了，就等你了！”

　　上首的玉亲王也是哈哈一笑，抬手对水月郡主做了个请坐的姿势，然后问道：“水月郡主，你过来了，看来天香宝主，已经去了封神镇魔碑那边吧？”

　　“是的，天香姐姐过来之后，直接去了黄金级区域！”水月郡主点点头，然后就要和夏军一起，找个地方坐下。

　　玉亲王眼中微微闪过了一丝遗憾之色，但很快就振作精神，微微点头道：“原来如此，水月郡主，你找个位置坐下吧，失落之城，不日就要开启，虽然我们提前得知了里面的布置，也万万不能大意。”

　　“对了，水月郡主，这位公子是谁，我在星罗皇宫，似乎从来没有见过啊？”就在此时，一旁的蓝枫郡主开口，眼神有些疑惑之色。

　　其余的贵族公子，也都是满脸疑惑，看着夏军，觉得极为陌生，有的人，直接就是露出了不屑的眼神。

　　水月郡主一看，赶忙介绍道：“玉亲王，这位是我的表弟，方远，是威远侯府的公子，因为威远侯立了大功，所以，天香宝主特意吩咐，让他随我们一起进入失落之城，历练一下。”

　　“原来如此，既然是天香宝主开口，这次的试炼，就算你一份吧！”玉亲王也不看夏军，随意敷衍了一句，就是指着最角落的一个位置道：“你去那里吧！”

　　“多谢！”夏军拱了拱手，也懒得和这些王孙公子废话，径直走了过去，就要坐下。

　　“慢着！谁让你坐下了！”一看夏军竟然要坐下，在坐的人都是吃了一惊，一身锦衣的小虎侯脸拉的老长，语气不悦的喝道：“方远，你父亲虽然是威远侯，但你不过是一个身份低下的庶子，你有什么资格，跟我们这些王爷，侯爷坐在一起！”

　　“没错，威远侯到底是怎么教导你的，能够坐在这里的，不是侯爷，就是王爷，你是什么身份，也配和我们坐在一起？还不去那边的角落里站着，听候差遣！”又是一个侯爷开口，脸色带着一丝怒色，似乎和夏军坐在一起，就是侮辱了他一样。


第二百七十五章 怒了

　　失落之城，属于高度的机密，普通人根本不可能得知。除非达到黄金级战士的程度。否则，是无法进入这里的。

　　黄金级以下的人要进入，那必须是五狱中真正的豪门，据有雄霸一方的强大势力做后盾，才有可能获取进入的名额。

　　这样的结果，直接导致的就是，能够进入这里的人，全部都是五狱最顶尖的豪门，每个人的身后，都拥有无比可怕的背景。

　　而夏军假装的身份，不过是威远侯府中的一个的庶子。这样的身份，很是低微。也不引人注意。

　　是天香宝主特意安排的，为的就是避免夏军引起有心人的注意。

　　但是面对一群桀骜的贵族王孙，夏军就是想要低调都是不行。他还没有坐下，一群小侯爷就是变了脸色，露出惊愕和愤怒的神色来。

　　其中一个长脸青年，双目几乎是喷出火来。炼狱之中，等阶森严，是一步都不能逾越的。

　　水月郡主也是傻了眼，不等周围的一群小侯爷发难，赶忙就是看向玉亲王，软语道：“玉亲王，这是我的表弟，平常很少出来，所以有些不懂规矩，还请亲王殿下不要见怪！”

　　一边说话，水月郡主还一边朝着夏军猛眨眼睛，示意他退让一些，不要暴露了身份。

　　夏军听了，心里是郁闷无比。早知道这些贵族王孙这么多规矩，他才懒得过来。不过既然来了，夏军也不会退让。

　　这些贵族王孙，竟然要他站在一边，把自己当作下人一样使唤，夏军自然不可能接受。当即，也不顾水月郡主的眼神，直接大马金刀，就是找了张椅子做了下去。冷冷的看着那个长脸青年道：“你说我不配和你们坐在一起，现在我坐下了，你能拿我怎么样？”

　　“方远，你知道我是什么身份吗？居然敢挑衅我，你这是在找死，就是你父亲威远侯，都是救不了你！”

　　看到夏军竟然真的敢坐下，长脸青年气的脸色铁青一片。感觉很没有面子，夏军这样做，无疑是当众打他的脸。

　　长脸青年本来就是心高气傲的人，那里能够忍受，怒吼一声，刷，他双手张开，如同苍鹰，十根手指，漆黑如寒铁，突然就朝着夏军狠狠抓来。

　　“方远，你以为有点实力，就能挑衅本侯？今天，我就代你父亲威远侯，好好管教管教你！”

　　长脸青年大吼，很多人都从他身上，感觉到了明显的杀机，知道他是真正的怒了。

　　“有好戏看了！”其余的贵族子弟，看到长脸青年出手，都是满脸微笑，有些怜悯的看着夏军。

　　水月郡主也是眉头微微皱了皱，脸上露出一丝担心的神色。她虽然和夏军不熟悉，到底现在两人的关系是表姐弟，自然无法置身事外。

　　一看长脸青年出手，水月郡主赶忙提醒道：“不好，那是镇南侯府的绝学，铁钩银划，排名第九的秘技！镇南小侯爷，还请手下留情，方远是宝主看重的人！”

　　“哈哈哈，水月郡主，你想拿宝主吓唬本侯吗？好，就看在宝主的面子上，我免他一死，就废掉他一条手臂就行了！”长脸青年哈哈大笑，眼中的杀机没有丝毫的减弱。

　　反而在听到夏军被天香宝主看重后，心中的杀机，更加的明显了。下手也更加狠辣，绝不是单纯要废掉夏军一只手那么简单。

　　这是要一击必杀，彻底杀死夏军，免除后患，就是天香宝主知道，也不会为一个死人出头。

　　夏军感受到了这股杀机，心中冷笑一声，感叹这些贵族王孙，果然不是省油的灯，个个都是心狠手辣。

　　他不过是和长脸青年闹了一点小矛盾，这人，居然就要置他于死地！

　　“即然这样，那我也不用留手了，不给你们一个教训，你们还以为我方远好欺负！”夏军嘴角浮现一丝冷笑。对于长脸青年抓向自己肩膀的双手，是看也不看。就那样，大咧咧的坐在椅子上，丝毫不为所动。

　　其余的贵族王孙一看，都是哈哈大笑，满脸不屑道：“还以为此人有什么能耐，原来也是一个怂货，竟然被吓得不敢还手！”

　　长脸青年，也是满脸的得意，双手啪啪甩动，十根手指，真的如同一根根锋利无比的笔锋，连空气都是被划出一道道裂痕来。

　　最诡异的是，这些裂痕，竟然组成了一篇文字，朝着夏军笼罩下来。

　　就在此时，夏军也动了，他眼睛都是不抬，只是伸出一只黄泥般的大手，山岳一般，狠狠的拍了出去。

　　碰的一下，他前面一切文字，全部都被拍的粉碎，连空气都打爆了，随后，夏军催动新近学会的铁血战魂决。

　　又是一声携带了无穷杀伐之气的吼声，从夏军的口中发出。

　　“滚！”

　　一声惨叫！

　　夏军的滚字一出，长脸青年的脸色顿时大变，他感觉，自己仿佛面对的不是一个人，而是千军万马，数十万将士的惊天怒吼。

　　无穷的精神音波碾压了下来，长脸青年还来不及反应过来，就是感觉脑袋剧痛，脑海的黄金级精神种子，都在这一声吼叫下，啪的一声，产生了裂痕！

　　他整个人，更是稻草一般，东倒西歪的在地上翻滚了出去，脑袋一歪，就是昏迷了过去。

　　“怎么可能！他真的只是威远侯府的庶子？竟然这么厉害，只是一声吼，就击溃了小镇南侯！”附近的贵族王孙，纷纷大惊，看向夏军的眼神，从不屑，到惊恐。

　　显然，夏军的实力之强悍，出乎了所有人的预料。

　　就是玉亲王，也是眉毛一扬，忍不住开口道：“好一招铁血战魂歌！方远，这一招，你已经练到了出神入化的地步了吧？不愧是天香宝主看中的人，果然有些本事！”

　　“玉亲王严重了，出神入化不敢当，对付一些杂鱼还是拿得出手的！”夏军微微一笑，事实上，铁血战魂决，他也没有怎么修行。

　　而是在黄金假面的掩饰下，直接催动了最纯粹的精神攻击，冲击向长脸青年的脑海。发动最凌厉的攻击！

　　当然，这一切，因为黄金假面的伪装效果，所有人都无法看出来，只是以为，夏军使用的是威远侯的绝学，铁血战魂决。

　　这门秘技，同样是无上秘技，虽然排名靠后。但是如果大成，也具有不可思议的威力。

　　“现在，我有坐在这个的资格了吗？”一招打败了长脸青年，夏军脸色淡淡，目光却很凌厉，扫了在场的众人一眼。

　　尤其是那几个一开始嘲笑他的人，夏军更是毫不掩饰自己的敌意。他算是看出来了，这些王侯，都是吃硬不吃软的主。

　　人善被人欺负，既然这样，倒不如一开始就亮明车马，展露自己的实力。

　　果然，看到了夏军露出这一手，其余的王侯，脸上都是露出一丝不自然的神色来。都是纷纷看向玉亲王，看他怎么说。

　　夏军的目光，也是转向了玉亲王，他感觉的到，这个人很强，但要和自己战斗，七倍战力一出，只要一招，自己就能秒了他。

　　不过七倍战力是夏军最后的底牌，不到生死存亡的时刻，夏军是不打算用的。

　　“好，方远，你的身份虽然尴尬！但你的实力，无疑得到了我们的认可，你，有资格和我们坐在一起！”玉亲王爽朗一笑，亲自举杯，朝着夏军道“方远，刚才是本王看走了眼，这杯酒，算是赔罪，请！”

　　“请！”别人客气，夏军也不好继续发难。赶忙抓起一瓶美酒，一仰脖，咕噜噜的就是喝干。

　　“这人，好粗鲁！”几个女性王侯看到夏军的样子，都是微微的皱眉，觉得好笑。

　　“哈哈哈，这可不是粗鲁，实乃真性情，真豪杰，你们女人是不会懂得！方远兄，在下小虎侯，有机会，我们过过手！”玉亲王身边，一个面貌粗犷的汉子大笑了一声，直接诶提着酒瓶，过来和夏军搭话。

　　“方兄弟好手段，那小镇南侯也是一方高手，竟然被你一招击败，实在让我等大开眼界，也是我们走了眼，这杯酒，算是赔罪！”说话的是万年侯，他一开始就对夏军很不屑。不过看了夏军的手段，万年侯心里也是打鼓，唯恐夏军事后报复，此时哪里还不抓紧时间，过来缓和关系。

　　“对，对！难得遇到方兄弟这样的豪杰，今日，我们当痛饮一番！”其余的几个小侯爷，也是纷纷举杯，虽然态度矜持，还是对夏军露出了笑容，视作了和自己平等的存在。

　　夏军也是满脸微笑，对于周围人的敬酒，那是来者不拒，心里却是感叹。

　　这群炼狱的王侯，还真特么的现实啊！


第二百七十六章 一个世界

　　接下来的一天，夏军就在和玉亲王等星罗帝国的人熟悉中度过。至于被夏军打败的小镇南侯，从此没有在出现。

　　但夏军并不以为，这件事就会这样结束，那个长脸青年，出手狠辣异常，自己让他丢了那么大个丑，依照长脸青年的个性，肯定不会善罢甘休。

　　不过夏军也没有太放在心上，因为他的目光，很快就是转移到了其他地方，那些其参加试炼的敌人身上。

　　没错，就是敌人。

　　失落之城，宝物虽然多，但也不是人人都能得到，争斗是无法避免的。尤其是这里，集中的全部都是半步黄金级战士，他们每一个，都是来自各大帝国，豪门，或者教派的族顶尖子弟。

　　这样的一批人齐聚这里，都是为了争夺失落之城中宝物，自然不可能相安无事。其中不乏一些圣子，圣女之类的恐怖人物。

　　唯一让夏军感觉庆幸的是，那些神使不会参与到这场争夺中。和刀锋勇士不一样，其余的神使，都是各个职业中最强的存在，也就是黄金级的人物。

　　没有晋升黄金级的，只能称为圣子，圣女。

　　同样的，神使的称号，只能有一个，如果有其余的圣子圣女进入黄金级，就可以进行挑战，争夺神使的称号。

　　所以，夏军也不用担心，会有太强大的神使过来，和他争夺试炼奇区域的玄晶。能过过来的，最强的也是圣子，圣女之类的半步黄金级战士。

　　当然，这类人物，也是极其可怕的。比如夏军一开始进入失落大陆遇到的那个死灵法师，就是一个死神的使者。圣子级的人物。

　　尤其是这个死灵法师，随身还带着七个半步黄金级的傀儡，就是夏军，都不敢说一定能打的过，心里丝毫不敢掉以轻心。

　　其余星罗帝国的人，也知道厉害，在人数聚拢了之后，都是纷纷闭关，进行苦修，争取最后的磨炼。

　　夏军自然也不例外。

　　进入了失落大陆的三天时间，他一动不动，盘坐在一处山峰上，一来可以静心整理学会的秘技，加深领悟。

　　二来，也可以看看附近有什么特别强大的人物，可以提前防备一下。

　　时间就在这样一点点的过去，整片失落大陆，经历了短暂的混乱之后，很快就是沉寂下来，安静的厉害。

　　但是夏军知道，这不过是暴风雨前的平静罢了，只要失落之城一出现，这片寂静的大陆，马上就会非沸腾起来，变得一片血腥之地。

　　蹬蹬蹬！

　　正当夏军这样想着，山脚下，一道火红的身影，飞速的纵掠上来，随后出现在夏军身后。

　　“方远，速速下去集合，失落之城，快要开启了！”

　　“好！”夏军回头一看，说话的是水月郡主，赶忙就是起身，两人也不多话，快速的跑下山去。

　　山脚下，已经是黑压压的一片人头，男男女女，都是全副武装，足有二十多个，这些人，见到夏军，纷纷点头。

　　这些人，都是星罗帝国这次参加试炼的人选了。不过小镇南侯却不在里面。夏军找了一圈，眼中不禁露出一丝狐疑。

　　“方远，你放心，那小镇南侯被你打败，已经没脸留在这里，提前回去了！”水月郡主似乎知道夏军在找什么，低头凑过来，轻声的说了一句。

　　“走了？”

　　夏军愣了一下，但也没放在心上。小镇南侯，对于现在的他来说，连对手都是算不上，凭借他的实力，普通的半步黄金级战士，直接就可以秒杀。自然不会太在意。

　　当即，夏军向玉亲王点点头，和水月郡主一起进入人群之中。

　　玉亲王也是报以微笑，看看人数来齐了，脸色顿时一沉，大声说道：“好了，大家都到齐了，多余的话，本王就不多说了，你们只要知道，除了我们，所有的人，都是敌人，特别是黑暗帝国的人，只要遇到，格杀勿论！”

　　“杀！”

　　一群贵族王孙，一听黑暗帝国，脸上都是露出无比仇恨的神色，纷纷大吼，眼睛里冒出浓浓的杀气。

　　夏军看的心惊，赶忙问水月郡主道：“怎么，你们和黑暗帝国有仇吗？”

　　“何止是仇恨！我星罗帝国和黑暗帝国是近邻，双方已经厮杀了上万年，有着化不开的仇恨，每次遇到，都是不死不休的！”水月郡主咬着银牙解释道。

　　夏军却是听的苦笑不已，难怪他一进入失落大陆，就被死灵法师给盯上了，这真的是殃及池鱼啊。

　　……

　　失落大陆的上空，一片云层翻涌，沸腾，仿佛煮开了水一般，滚烫滚烫，竟然咕噜噜的冒着一个个气泡。

　　但是随后，那些气泡，竟然嘭嘭嘭的裂开，形成一个个类似黑洞的恐怖存在，任何东西，只要一靠近这些黑洞，瞬间就会被吸走，光线都无法逃脱。

　　大地之上，更是伸手不见五指，是彻底的黑暗了下去，任何光芒，只要出现，瞬间就会被吸收。

　　站在这里，夏军有一种感觉，似乎脚下的，不是陆地，而是一片虚空，周围什么都没有。

　　唯一能够感知自己还存在的，那就是四周，一股股强横的气息，不断的缠绕，碰撞，在黑暗中，沉默的交流。

　　夏军无聊的数了数，感觉四周的气息，竟然不下一百股，也就是说，光是他所在的方圆万米范围，就有五十个超级大势力的子弟，在准备进入失落之城。

　　至于更远的地方还有多少，那就不知道了。

　　随后，夏军又感受了一下各处气息的强弱，发现最强横的，是最东面的一股，气息如同烈日，就是一片漆黑，都是耀眼无比。

　　还有一股，是在西面，那是无尽的深邃，深不见底。无时无刻，不在散发着死亡的气息。

　　不用看，夏军就知道，那是黑暗帝国的人。

　　和这两股势力比起来，星罗帝国这边，就要弱小许多，夏军感觉，玉亲王等人的整体实力，估计只能在这方圆万米，排在中等偏下的程度。

　　“事情有些不太妙啊！”夏军嘀咕了一句，他虽然知道失落之城很危险，但没想到如此危险，无数天才，汇聚一堂，肯定要发生无数的惊天大战。

　　这样的情况下，夏军觉得自己都是无比危险起来，只能打定主意，先自保再说，至于寻找空间之门……

　　“见他的鬼去吧！”

　　“嘘！不要说话，快看，失落之城要出现了！”水月郡主语气有些颤抖，抬头看向天空。

　　不仅仅是他，此时，失落大陆上，所有的人，都是抬头望天，眼中，闪烁着无比震撼，恐怖，向往的神色来。

　　因为天空中，一座恢宏，浩大，古朴，带着无数沧桑的巨大城池虚影，渐渐的浮现出来。

　　和那座城池比起来，广袤的失落大陆，就跟蚂蚁一般的渺小起来，没有人能形容那座城池的大小，因为它比星球还要大，比日月还要耀眼。

　　如果硬是要形容这座城池，夏军宁愿说它，是一个世界！一个隐藏在虚空中的世界！也只有这个词语，才能形容夏军此时心里的震撼。


第二百七十七章 星辰铁

　　进入失落大路第三天，失落之城，终于是出现了。

　　这座城池，比夏军想象中的要大的多。天空中，失落之城仅仅是露出了一小段城墙，就是把整个失落大陆，全部都是遮蔽。

　　一切的物质，在这座城池的面前都是不复存在，连光线都是不能避免。夏军入目所见，四周都是一片漆黑。

　　天空中，一个个黑洞大小的虫洞，散发着无穷的吸力笼罩下来，都能见到成片成片的树林，岩石，被生生的拔离了地面，朝着天空的黑洞飞去。

　　随着失落之城的越来越清晰，四周的吸引力，还在不断的增加。就是夏军，在这股吸力下，都不得不全力催动自己的精神力，很四周的吸引力对抗。

　　偶尔，他也能听到漆黑的天空，传来真正惨叫，那些都是一些实力弱小的半步黄金战士，无法抵抗这股吸力，被硬生生的吸上了天空，活生生被无数黑洞吞噬。

　　“好恐怖的吸引力，我终于明白，这里为何只有黄金级战士才能够进入了！”水月郡主脸色微白，语气有些惊恐的说道。

　　但她的声音，只是持续了一会儿，就是消失，连声音，都无法逃脱那股吸力，全部被吸收。

　　整个失落大陆，此时一片寂静，没有任何声音。只有一股股强横的吸力，似乎要把整片大陆，都是吸到天空粉碎似的。

　　这样的情况一直维持了好几分钟。突然，失落大陆的中央，一面古朴石碑，忽然发出了炽烈白光，一下就是摧毁了无数的黑洞。

　　同时，那面山岳大小的石碑上，浮现出“封神”，“镇魔”，四个金灿灿的大字，一下就冲向了天空中。

　　这四个大字，洋溢着一股无比神秘的气息，才一出现，就盯住了虚空中的失落之城，一点一点，竟然要这座城池重新封印回虚空之中。

　　但是失落之城，到底是虚族的战争堡垒，能够和诸神对抗的恐怖武器，眼看着它就要被推入虚空的时候。那一小段城墙上，突然出现一排排漆黑的炮塔，无数漆黑的炮口，全部对准了那面封神镇魔碑。

　　下一秒，这些炮台，同时开口，无数道漆黑的光芒暴风一般的倾泻下来。这些光芒，全部都是湮灭之光，一道道，足有一条长河那样恐怖，就这样倾泻了下来。

　　大地之上，无数人都是变了脸色，就是再骄傲，再自负的人，眼神中，都是带上了浓浓的恐怖。

　　夏军感觉自己的心跳都是加快了十倍。河流一般的湮灭之光，那是何等威力？恐怕只要有一道落下来，一个星球都要毁灭！

　　现在，天空中，这样的湮灭之光，却是成千上万，无穷无尽，这要是落下来，恐怕真个失落大陆，都要毁灭。哪怕黄金战士，在这一场灾难面前，都要陨落。

　　“封神！”

　　“镇魔！”

　　就在无数道湮灭之光倾泻下来的时候，大陆中央的碑文上，忽然散发无比璀璨的神圣之光，受到失落之城的刺激，碑文之上，所有的文字，全部都是活了一般。化作一股流光，轰隆隆的就是朝着失落之城飞了过去。

　　轰咔！轰咔！

　　天空在剧烈摇晃，湮灭之光和碑文上的神秘文字在不断对抗，粉碎了不知道多少空间。在这股冲击下，天空都是粉碎了，形成了虚无的一团。

　　但就是在这团虚无中，却有一座古朴，沧桑的巨大城池，缓缓的浮现了出现。

　　失落之城，终于是彻底的出现了！

　　“冲啊！”

　　失落之城出现的一瞬间，大地之上，所有人都是沸腾了，几乎是眨眼间，地面之上，突然冲出上百道璀璨的金色身影，一个个，如同金色的烈日，飞上天空，撞向了失落之城。

　　“快看，黄金级战士出手了，他们进入失落之城了！”

　　“光明帝国的人也动了，一道域门出现在了他们上空，他们直接进去了！”

　　“诸神殿堂，火云帝国也动了，他们再争抢域门！”

　　失落之城一出现，无数人都是疯狂了，一等黄金级战士进入其中，留在地面上的人，更加的混乱，立刻就是展开了大混战。

　　因为半步黄金级战士，很多都没有飞翔的能力，就算有人能飞，也无法穿越层层的湮灭之光，进入城池里面。

　　但凡是都有例外，在失落之城和封神镇魔碑进行战斗的时候，两者产生的力量，偶尔会撕裂虚空，打出一条通往失落之城的通道来。

　　这些偶然形成的通道，就是域门，是进入失落之城的捷径！是所有人争夺的重点，只有抢到域门，才拥有进入失落之城的机会。

　　轰隆！

　　一声惊天动地爆炸声响起，随后，又是一道恐怖的闪电，劈里啪啦的在夏军的不远处闪烁了一下，随后，虚空中，就是裂开了一道狭长的口子。

　　“是域门！”水月郡主惊喜的叫道。

　　“冲啊，域门出现的时间很短，大家抓紧时间，小虎侯，铁血侯，我们在前面开路！”看到域门出现，玉亲王第一个带头，手中黄金双钩一扬，朝着域门就冲了过去。

　　铁血侯和小虎侯也大吼一声，纷纷拿出自己的武器。铁血侯手里的，是一面血红的战旗，小虎侯手里的，是一把巨大的黄金大斧。

　　三个人一起动手，狠狠的朝着那道裂缝一劈，就听到咔咔咔咔，空间碎裂的声音响起，那条狭长域门，硬生生被三人联手，打出一个巨大的窟窿，露出了里面一条空间隧道。

　　“冲！”玉亲王三人没有废话，朝着后面的人一招手，一头就钻了进去。

　　“方远，我们也去！”水月郡主招呼夏军道。

　　“好！”

　　夏军没有犹豫，和水月郡主一起，跟着一群星罗帝国的人后面，闪电般的钻了进去。

　　……

　　这就是失落之城？

　　夏军跟着众人，穿过了一段空间隧道，走道尽头的时候，却发现自己已经来到了一片奇异的世界。

　　在他的身后，是一片望不到尽头的城墙，上面上布满了刀斧剑痕，坑坑洼洼。似乎经历了无数的大战。

　　而在夏军的前面，却是一片漆黑的虚空，分不清上下左右，甚至连众人的脚下，都是一片虚空，进入这里，夏军就感觉自己仿佛失重了一样，整个人，都是漂在虚空里。

　　更远的地方，夏军还能看到一些类似黑洞一般的空间虫洞，呈旋涡状，不断的旋转着，似乎一些巨大的黑影，在漩涡附近进进出出，有条不紊的运动着。

　　只是距离实在太远，夏军也看不清那些是什么东西。

　　“大家都小心，这里是失落之城的内部空间，里面处处都是怪物，最差的都是白银级的实力，绝对不能掉以轻心！”玉亲王沉着脸看向四周，极为谨慎的嘱咐道。

　　一边的蓝枫郡主，却是掏出一张巨大的地图，对比了一下，脸上忽然露出一丝喜色来，“诸位，我们进入的，似乎是铁甲虫的地盘！”

　　“什么，铁甲虫的地盘？我祖上曾经有记载，铁甲虫领地内，有一块巨大的星辰铁，是炼制圣器的最宝贵材料的之一！”一个侯爷开口说道。

　　“铁甲虫的地盘，真的有星辰铁？如果是那样，我们绝对不能错过！”

　　“没错，星辰铁是打造圣器，半圣器稀有材料，每一块都是无价之宝，既然被我们遇到，那就绝对不能错过！方远，你觉得的呢？”玉亲王点点头，突然看了眼夏军。

　　星辰铁，可遇不可求，夏军没道理把送上门的好处往外面推，微微点头道：“可以，不过那些铁甲虫实力如何，你们清楚吗？”

　　早在来之前，夏军就听山无疆说过，失落之城，曾经是虚族的战争堡垒。里面布满了无数种恐怖的虫子。

　　这些虫子，统称虫族，是虚族制造的战争兵器，极其恐怖，亿万虫族汇聚的失落之城，更是连神明陷落进来，都要被活活啃死。

　　虽然这里只是外围，夏军也不敢掉以轻心。

　　“这个我知道！”水月郡主开口了，背书一样的说道：“记得天香姐姐说过，铁甲冲的实力，最弱的都是白银级，其中还有半步黄金级的头领，不过我们这么多人，对付一些金甲虫还是不成问题的。”

　　能够进入这里的，最差也是半步黄金级战士，对付金甲虫王，想来也不是很难。夏军闻言点点头，说道：“既然这样，那我同意去寻找星辰铁。”

　　虽然六道天王要自己寻找空间之门，只是失落之城无比广大，就跟一个世界似的。他的合成师身份，也没有感应到相应的气息。夏军也就不太着急，先想办法，得到星辰铁这种宝物再说。

　　“我也去！星辰铁不容错过！”

　　“也算我一份吧！”

　　“大家都一起去，也好有个照应！”

　　一群小侯爷纷纷开口，也表示愿意一起去。

　　严格说来，进入失落之城，大家就可以组成一些小队，各自分开历练，也能增加发现宝物的机会。

　　但很少有人会一开始就那么做，通常的做法就是先连联合在一起，熟悉一下这里的环境，然后在看情况分头行动。

　　夏军一开始，也没有脱离队伍的打算，跟着一群有经验的队伍在一起，总好过自己乱闯。

　　……


第二百七十八章 金甲虫

　　能够进入失落之城的，很多都是各大势力的精英，其中不乏许多天才，妖孽。一但决定前去寻找星辰铁，大家都是没有二话，立刻就是开始赶路。

　　只是在虚空中行走可不是一件容易的事情。因为脚下没有土地可以借力，只能凭借自身的实力，一步步的往前面走。

　　这个时候，也最能看出一个人实力的高低来。

　　比如走在队伍前面的，就是玉亲王，其后是铁血侯和小虎侯。这三人，就是队伍中实力最强的。

　　夏军观察了一会儿，也发现了三人的实力差别，其中玉亲王最强，无论是走路还是跑步，都和在平地上一样快速，没有人和差别。

　　铁血侯和小虎侯，则是落后了玉亲王十几步，脸上也是一副轻松的样子，夏军也不排除，这两人有意保留了实力。为的是不抢玉亲王的风头。

　　毕竟五狱之中，等级是很森严的，很少有人敢于逾越。当然，如果有人实力强大，也可以不用管这些东西。

　　比如夏军，虽然表面的身份，是威远侯府的一个庶子，没有丝毫的地位可言，但他展露了自己的实力，一招打败同级别的高手。这就赢得了其余人的认同，也没有人把他的身份当作一回事了。

　　但是暗中，夏军还是能够感受到一些窥视的目光。有意无意的在打探自己的真正实力。夏军也不揭破，只是紧紧的跟在铁血侯，小虎侯身后，路后了十来步的距离。勉强保持在了第三梯队。

　　他的身后，紧紧跟着的，就是水月郡主，蓝枫郡主等一群贵族王孙。

　　这样的距离，既不显得他太过强悍，危险到玉亲王这个领头人的地位，也不会太过弱小，让别人以为自己是拖油瓶，距离可谓是掌握的刚刚好。

　　前面的玉亲王等人也是暗暗点头，心里对夏军的最后一丝担忧也是渐渐的放下了，一行人都是没有说话，只是按照地图上的标记，朝着有星辰铁的地方赶路。

　　期间，夏军也经过了几个虚空漩涡。近距离观察下，夏军骇然发现，这些虚空的漩涡，其实是一个个巨大的虫族巢穴。

　　无数的铁甲虫在里面进进出出。

　　这些铁甲虫的样子，也很是特别，竟然类似于地球的螃蟹。只是这种螃蟹，已经被放大了几百倍，几千倍大小。

　　一个个铁甲虫，都跟小山似的，远远看上去，就跟一个倒扣起来的大铁锅一样。只要遇到危险，这些铁甲虫往铁锅里缩，整个身体，就会变成一块巨大的铁疙瘩，极其难以对付。

　　哪怕是普通的白银级的铁甲虫，全力防御下，实力弱一点的半步黄金级战士，都很难轻易的破开它的防御。

　　而铁甲虫，还只是失落之城，最为弱小的一种虫族，是炮灰中的炮灰，还有很多更多，更强的虫族，隐藏在这无穷的虚空之中。

　　“好了，我们到了，就是那片虚空，我家的先祖，就曾经在那里发现了星辰铁！”走了一段路程，突然，跟在后面的一个白脸青年开口，语气有些兴奋的说道。

　　众人闻言，都是长吐了一口气，夏军也是抬头，就是见到远处的虚空中，出现了一个巢穴。

　　这个巢穴，仿佛一座小型的星球，呈现圆形，上面黝黑一片，全部都是密密麻麻的一群铁甲虫，在上面爬来爬去，令人头皮发麻。

　　特别是水月郡主和蓝枫郡主，作为队伍里唯一的两个女人，美丽的脸上都是露出一丝惊恐的神色来。

　　“快看，那似乎就是星辰铁！”说话的是万年侯，算是众人中实力最弱的，但他又一个天赋秘技，千里眼，可以看清极远地方的东西。光轮眼力，夏军洞察之眼，都要稍逊一筹。

　　经过他的提醒，夏军也看到了虫巢里面，一块闪烁着星辰光泽的巨大铁块，就那么漂浮在虚空，几头浑身金灿灿的铁甲虫，一脸惬意的躺在上面，一口下去，就是咬下拳头大小的一块铁疙瘩，咬的嘎嘣作响。

　　那些铁甲虫的颜色，也和其余的不同，背上的壳子，金灿灿一片。玉亲王等人一看就变了脸色，“不好，那是金甲虫，属于头领怪，每一头，都相当于一个半步黄金级的战士！”

　　“金甲虫！”许多人发出惊呼，看着惬意躺在星辰铁上的四头金甲虫，脸上都是露出遗憾的神色来。

　　夏军看的微微皱眉，金甲虫，可不仅仅是头领怪那么简单，它们的实力也很恐怖，如果炼狱中出现一头金甲虫，就是三个寻常的半步黄金级战士联手，都不一定打的过。

　　对付这种怪物，不是人多就能获胜的，因为金甲虫的防御，是铁甲虫的十倍，几乎是黄金级以下，防御最高的怪物！

　　“怎么办？好不容易发现了星辰铁，结果这里被四头金甲虫霸占了！”水月郡主满脸都是不舍，眼巴巴的看着远处的那块的星辰铁。

　　何止是他，其余的人，都是目不转睛的看着那里。

　　毕竟是星辰铁，能够打造圣器的材料！这类东西，都是属于传说级的物品，可遇不可求！

　　圣器为什么珍贵？就是因为打造圣器的材料，太稀少了。很多黄金级战士花费一生的时间，都可能无法收集齐全。

　　夏军的身上，虽然就有一件圣器，但那是山族的，是山族倾尽全族之力，呕心沥血才打造出来。迟早是要还回去的。

　　在这之前，收集足够的材料，重新打造一件圣器，就是夏军最好的选择了。此时，一块小山般大小的星辰铁就摆在自己面前，夏军自然不想错过。

　　“玉亲王，你们怎么样？”夏军看了一眼远处的星辰铁，沉声问道。

　　“哦，方远，你说呢？”玉亲王听出了夏军的言外之意，语气中带着一丝意外的惊喜。

　　夏军狠狠一点头，“圣器材料，可遇不可求，既然遇到了，我自然不会放弃！”

　　“说的好，这样的东西，我也舍不得放弃，方远你看，那里一共有四头金甲虫，我和玉亲王，小虎侯，都能对付其中一头，但是还剩下一头，你有信心对付吗？”铁血侯也有些期待的看着夏军。

　　在他看来，这里最厉害的，除了他们，就属夏军了。如果夏军也能够对付一头，那夺夺取星辰铁……

　　“交给我了！”

　　夏军没有任何犹豫，一头金甲虫，在别人眼里或许困难，但他还不太放在心上的，只是，他目光一转，又指着那个虫巢道：“不过那些铁甲虫，也不太好对付！”

　　夏军的目光有些凝重，虫巢那边的铁甲虫，少说也有一千只，这样多的数量如果全部冲过来，就是半步黄金级战士，估计都要被群殴致死，没有任何悬念。


第二百七十九章 战斗

　　星辰铁虽然很珍贵，可是没有比自己的小命更加宝贵的了。宝物随处都可以遇到，丢了小命，那就不划算了。

　　夏军指了指那些在虫巢里爬来爬去的铁甲虫，说道：“凭借我们的实力，要对付那四个金甲虫不难，只是我们在和金甲虫战斗前，必须要解决了这些铁甲虫才行。”

　　“没错，这些铁甲虫，是一个大麻烦，要首先解决掉才行。蓝枫郡主，你有什么办法？”玉亲王看向了一身蓝衣的蓝枫郡主道。

　　夏军也是心中一动。星辰铁的地点，全靠了蓝枫郡主手里的地图指引，才会这么顺利的找到。既然蓝枫郡主能够准备地图，未必就没有针对这些铁甲虫，作出足够的准备。

　　看到大家都望过来，蓝枫郡主微微点头道：“大家放心，这块星辰铁，是上次失落之城开启的时候，我们的几个先祖被黑暗帝国追杀，无意中发现的。只是当时先祖实力不够，无法收取，出去后，就是留下了这张地图，还有这个东西。”

　　蓝枫郡主从自己的储物戒指里，拿出了一块暗金色的矿石，道：“诸位请看，这是黑金，也是打造白银装备的稀有材料。也是铁甲虫最喜欢吃的矿石之一！”

　　“太好了，蓝枫郡主，你果然早有准备，身上肯定带了足够的黑金吧？”众多王侯一看蓝枫郡主拿出黑金，眼睛都是一亮，纷纷露出喜色。

　　夏军心中更是一动，他听山无疆说过，虫族是一个群体智慧的族群，进攻防御，全靠母虫指挥，单体的虫族，智慧是很底下的。

　　如果用这些黑金做诱饵，说不定真的能够把这些铁甲虫暂时引开。只是具体如何，需要做了才知道。

　　“玉亲王，你们打算怎么做？”把玩着蓝枫郡主递过来的一块暗金，夏军沉声问道。

　　玉亲王的手里，同样拿着许多暗金，他脸上露出喜色，指着远处的一群铁甲虫道：“我的办法很简单，这些铁甲虫没有母虫指挥，智慧都很低下，我们可以使用暗金，一批批的把这些铁甲虫引诱到远处，然后一一击杀，最后我们四个，再一起对付那些金甲虫，夏军你看如何？”

　　“可以！”夏军点点头。这个办法，他也想到了。既然玉亲王也开口了，夏军也不在说话。简单的和众人商议了一下具体的行动计划。

　　一群人，就是立刻分开，开始沿途丢弃暗金，足足丢弃了上千米远，才是停了下来。然后，队伍之中，速度最快的风速侯，被玉亲王派了出去，偷偷的潜伏到虫巢的附近，朝着那里丢了一块拳头大小的暗金，正好打在一头铁甲虫的脑袋上。

　　冷不防被一块石头砸中，铁甲虫群，发生了一场不小的骚动，尤其是被砸中的铁甲虫，怒吼一声，发出刮玻璃一般的刺耳的尖叫声。

　　但是随后，这群铁甲虫的眼睛，都是瞪得溜圆了，它们发现了掉落的黑金，轰的一下，都是扑过去，开始疯抢起来。

　　只是一块黑金，明显不够，更多的铁甲虫，纷纷把目光投向了虫巢之外，开始主动寻找散落的黑金。

　　夏军等人，也不断的在合适的距离，抛下一两块黑金，吸引着一群铁甲虫慢慢的脱离自己的巢穴。

　　就这样，足足付出了一百块黑金的代价，足足有两百多头铁甲虫，被引出了自己的巢穴足有数千米的距离。

　　是时候动手了！

　　“杀！”

　　不知道是那个性急的低吼一声，其余的人纷纷出动，冲进了这群铁甲虫的中间，就是一同狂杀。

　　铁甲虫的防御虽然很高，但出手的，没有一个是庸手，没过一会，两百多头铁甲虫，就被杀戮一空。

　　水月郡主，更是施放了一个巨大的水幕结界，隔绝了这里的声音。尽管这里战斗激烈，不远处的虫巢那里，其余的铁甲虫丝毫没有发现。

　　三分钟后，第一批铁甲冲，全部都被击杀。虚空中，漂浮着无数的虫子尸体。夏军却没有停歇，和众人一起，又是开始引诱第二批铁甲虫。

　　就这样，一批批的铁甲虫，被引过来，然后被击杀。虫巢那边，很快就是空旷下来。

　　夏军此时，也看清了虫巢的样子，那是一个椭圆形，类似蜂巢一般的巨大陨石。还有两百多只铁甲虫，在那里不安的吼叫着，似乎在呼唤外出的同伴。

　　负责指挥的玉亲王一看，眉头马上微微皱起，说道：“看来这些虫子开始警惕起来了，我们再想引诱出来，恐怕不太容易！”

　　“不好，那四头金甲虫，开始加快啃噬星辰铁的速度了！”突然，身边的水月郡主发出了一声低呼。

　　夏军顺着水月郡主的目光看过去，果然发现，在星辰铁上，那四头懒洋洋的金甲虫开始疯狂的啃噬星辰铁来，一对灯笼大小的眼睛，则是警惕的注视四周。

　　虫族虽然智慧低下，但一瞬间，大量的同伴消失，生物的本能，让它们感觉到了危险，都是开始拼命的啃噬星辰铁，试图让自己变的更加强大。

　　金甲虫的异动，也引起了一群王侯的骚动，夏军的眼神，也透出一丝凝重。哪怕拇指大小的星辰铁，都是很宝贵的，是无价之宝。

　　而山丘一般的星辰铁，那更是难以想象的，这样珍贵的东西，他如何能够让这些金甲虫给糟蹋了。

　　“强攻吧，在让那些金甲虫吞噬下去，我们损失就大了。”铁血侯怒吼一声，不等玉亲王吩咐，猛然就是冲了上去。

　　玉亲王也是脸色一变，回头吼道：“大家动手，小虎侯，方远，我们去对付那些金甲虫，其余的人，想办法拦住那些铁甲虫。”

　　“好，我们上！”小虎侯同样低吼，身体一动，朝着远处的虫巢就是冲了过去，速度仿佛闪电。

　　夏军紧随其后，故意落后了小虎侯几分，也是跳到了那块巨大的星辰铁上。主动冲向了一头金甲虫。

　　吼吼吼吼！

　　夏军等人才一上去，立刻就引起了四头金甲虫的注意，纷纷停止吞噬矿石，一起朝着四人扑来。

　　不知道是有意还是无意，这四头金甲虫，按照实力的高低，分别扑向不同的对手。扑向夏军，是其中最大的一头，也是最厉害的一头。

　　巨大的钳子挥舞，咔嚓一声猛夹过来，那股气势，估计就是一头大象过来，都要被硬生生夹成两断。

　　夏军却是看也不看，直接发动大地之手，绕过铁甲虫巨大的钳子的同时，一掌，狠狠的拍在它的身上。

　　但是让夏军惊讶的是，连半步黄金战士都能拍死的大地之手，打在金甲虫的身上，竟然只是让它身体一震，没有丝毫受损的迹象。然而是激怒了它，一对钳子，铁锯一般，再度夹了过来。

　　“不愧是防疫变态的金甲虫！我看你接住我几掌！”夏军暗暗惊讶，完全无视了迎面而来的钳子。洞察之眼，瞬间启动。

　　夏军的眼中，闪烁一道金光，看向这头金甲虫，顿时，一长串怪物的资料，映入脑海，连同它的弱点一起，完全被夏军洞悉。

　　“受死！”

　　夏军也不犹豫，一发现金甲虫的弱点，揉身就是冲上，连续十道大地之手猛砸下去，一下就破开了金甲虫的防御。碰的一声，把金甲虫的脑袋，打的粉碎！

　　“好快的速度！”

　　“那是什么掌法？”

　　“铁血战魂决我也有所耳闻，威力似乎没有这么大啊！”

　　旁边，玉亲王三人，早已经解决战斗，他们手里有半件圣器，锋利无比，击杀金甲虫，还是很容易的。

　　但让他们震惊的是夏军，原本以为夏军对上金甲虫会很艰苦，就是战胜，也会是惨胜，三人都打算来帮忙了。谁知道夏军三拳两脚，就是灭了最厉害的一头，玉亲王三人，都有一种大跌眼镜的感觉。

　　“方远，没想到你这么厉害，那头金甲虫，应该是这里最厉害的一头，没想到被你一下就是打败了。”玉亲王试探性的问道。

　　“呵呵，运气好而已，这些金甲虫虽然全身如铁，防御强悍，但在他的后脑勺上，有一个致命的弱点，只要打中那里，就能轻易击杀！”夏军笑了笑，不着痕迹的转移了话题，掩盖了自己的实力。

　　玉亲王一听，甩手丢出黄金双钩，按照夏军说的，砸中了一头铁甲虫的后脑勺上，一下就把那头铁甲虫砸的脑浆迸裂，死于非命。


第二百八十章 风雨欲来

　　铁血侯看的动容，忍不住朝着夏军竖起拇指道：“方远，你果然深藏不露，只是第一次战斗，就能发现这种怪物的弱点，看来威远侯府，从此以后要崛起了！”

　　“身在沙场，发现对手的弱点，那是必须的。”夏军淡淡的说道，一副沙场悍将的样子。引的铁血侯好感大增。

　　很显然，这也是个沙场的悍将，不然不会以铁血作为封号，夏军的话，正对了铁血侯的胃口，闻言大是赞同道：“说的不错，方远，看来你是一位悍将，我们比比看，谁杀的铁甲虫最多！”

　　“敢不从命！”夏军哈哈一笑，身体一动，朝着远处的虫巢就是杀了过去。

　　铁血侯不甘示弱，他手一扬，一杆血红的战旗猛摇，也是冲入了铁甲虫中，带起了无数的腥风血雨。

　　玉亲王和小虎侯对视了一眼，纷纷加入进来，清理残余的铁甲虫……

　　半个小时后，虫巢里面剩余的铁甲虫，全部都被一扫而空。只是剩下一块巨大的星辰铁，静静的漂浮在虫巢附近。

　　大家的目光，也从虫巢身上，投射到了这块星辰铁上面。很多人呼吸都是急促了起来，眼神中闪过惊喜的神色。

　　夏军的脸上，也微微有些激动。星辰铁，可是打造圣器的珍贵材料，一快拳头大小的星辰石，都能够卖出天价。

　　而他眼前的这块，却跟小山丘一样大小，这样的价值，已经无法估量。是真正的无价之宝。

　　铁血侯和小虎侯此时都顾不上失态，一起蹲在那块星辰铁上，在仔细的衡量这块新星辰铁的年份。

　　其余的人，眼睛也是紧紧的盯住那块星辰铁，有人迫不及待的问道：“玉亲王，这块星辰铁是多少年的，能不能切开？”

　　和酒类一样，星辰铁也要分年份。有的百年，有的千年，有的万年，年份越是久远的星辰铁，质地也越是坚硬，价值也更加的巨大。比如一块千年的星辰铁，光轮坚硬程度的话，就足足是百年星辰铁的十倍，打造出来的武器，也会更有威力。

　　当然，年份如果太久，也不是好事。比如万年的星辰铁，固然珍贵，但因为它太坚硬了，除非是黄金级战士，才有可能分割。黄金级以下，根本没有办法切开，就是得到也没有意义。

　　这也是铁血侯等人最担心的。所以一结束战斗，马上就去探查这块星辰铁的年份。两人足足在星辰铁上敲打了好一会，才是松了口气，道：“是三千年的星辰铁，还好，我们可以切开～”

　　“太好了！这下总算没有白费功夫！”一群小侯爷一听，都是喜上眉梢。

　　夏军听后，也松了口气，星辰铁的年份，只要不超过五千年，半步黄金级战士，也能够轻易切开。然后大家一起分掉。

　　“只是，这块星辰铁，我们该怎么分？”忽然，一群小侯爷中，有人低声说道，这人的话音不大，还是引起了所有人的注意。

　　在场的，都是精明人。星辰铁又是珍宝，自然是人人都不肯吃亏的，大家都把目光看向了玉亲王。

　　毕竟这里的人，大多数都是以玉亲王为首，要如何分配，必须要征求他的意见才行。

　　玉亲王没有推辞，也走到那块星辰铁上敲打了一阵，然后说道：“我看这样吧，这块星辰铁，我们把它分成两半，其中一般，你们大家平分，另一半，就由我，铁血侯，小虎侯，方远，还有蓝枫郡主五个人平分，你们觉得呢？”

　　“玉亲王这个办法好，我们听你的！”其余的小侯爷一听，都是纷纷点头。蓝枫郡主也是微微点头，没有表示反对。

　　看到大家都没有意见，玉亲王点点头，随后就把目光投向夏军，问道：“夏军，这样的分配，你可以接受吗？”

　　“可以！”夏军没有反对。

　　这次的战斗，主力分别是玉亲王，铁血侯，小虎侯，还有自己。而星辰铁的线索，是蓝枫郡主提供的。

　　五个人平分一半星辰铁，还算是公平。夏军自然不会有意见。

　　“那好，既然大家都决定了，我这就开始切割！”玉亲王看到大家都是没有意见，一步就跳上了星辰铁，随后，就见玉亲王吼了一声，手中的黄金双钩流光一般，围绕着星辰铁飞速的切割起来。

　　说也奇怪，坚硬无比的星辰铁，竟然转瞬间就被玉亲王切割成二十几块大小不一的方形石头。

　　其中有五块，特别巨大。

　　玉亲王毫不客气，直接拿了一块，随后小虎侯，铁血侯，蓝枫郡主分别拿了一块。夏军也走了上去，拿起属于自己的一块。就要撞进戒指里。

　　只是就在夏军拿起星辰铁的时候，他又发现了一件奇怪的事情，有几个小侯爷，竟然没有来取星辰铁，而是跑到铁甲虫的尸体旁边，不知道在翻找什么。

　　夏军有些奇怪的看了那些人一眼，问身边的水月郡主道：“他们在做什么？”

　　“哦，你说他们啊，估计在寻找虫核吧，那东西虽然没有星辰铁珍贵，却可以拿回去喂养兽宠，帮助它们成长。”水月郡主喜滋滋的捧着一块星辰铁，随口解释道。

　　说者无心，听着有意。

　　大地之印中，还藏着一个小黑呢。既然虫核可以喂养兽宠，夏军自然不会客气，也跑过去，把铁甲虫体内的虫核，一一挖出。

　　不过夏军做的很有分寸，是自己杀死的才挖，不是自己杀死的，绝对不去碰。其余的人，分配完星辰铁后，也是欢呼一声，纷纷加入了寻找虫核的队伍中。

　　也就在这同一时间。

　　无尽的虚空的深处，一块巨大的水晶镜子面前，一幕幕画面，如同电影一般，在快速的闪现。

　　如果夏军在这里的话一定会感觉震惊，因为，这些画面，竟然是他和星罗帝国的人击杀铁甲虫的全部过程。

　　就是大家挖去虫核的场景，都是清晰的浮现在这里。

　　水镜镜子四周，则是一大群身穿黑袍，脸上带着骷髅面具的人。这些人，足足有二十几个，每个人，都是死气沉沉，四周充满了一种阴森恐怖的黑暗气息。

　　当看到玉亲王开始分割星辰石的一幕的时候，这些黑袍人，都是忍不住了，齐齐发出一声冷哼。冷冷的骂道：“该死的星罗人，他们的运气太好了，居然遇到了那么大一块星辰铁，还被切割了！”

　　“他们高兴不了多久，在我们黑暗帝国面前，这些人得到的一切，都不过是给我们在做嫁衣而已！你说是吧，小镇南侯！”其中一个黑袍人开口，他的身后，还跟着七个骑着骷髅战马，手持白骨长矛的死亡骑士。

　　正是夏军进入失落大陆撞见的那个死灵法师，此时，在死灵法师的身旁，还站着一个身穿华服，脸庞狭长的青年，不是小镇南侯是谁？


第二百八十一章 玄气之海

　　虚空中，一群黑暗帝国的人静静围拢在一面巨大的水晶镜子面前。镜子里，却是浮现出了夏军等人击杀铁甲虫的整个过程。

　　一群黑袍人，都是目光阴冷的看着镜子里的画面，原本已经离开，返回星罗帝国的小镇南侯，赫然就也在其中。

　　此时，画面之中，星辰铁的分配已经结束，一群星罗帝国的王侯都是开始收集虫核，镜子里的画面，也定格在了一个黑衣青年的身上。

　　这个青年，穿着一身劲装，和其余王侯的华贵不同，多了一些内敛，乍一看，很不起眼。但许多黑袍人的眼神，还是注意到了这一边。

　　“小镇南侯，这就是你说的那个方远，威远侯的庶子？”其中一个黑袍人开口，冷冷的指着镜子说道。

　　镜子里面，刚好也映出夏军蹲在一头铁甲虫的身上，挖取虫核的过程。

　　小镇南侯一看，眼中的仇恨之色毫不掩饰，脸色阴沉的点头道：“没错，这个人就是那个方远，要不是他出现，我还找不到借口脱离星罗帝国的队伍！诸位，这次我们镇南侯府和你们黑暗帝国合作，一起伏击星罗帝国的人，这个方远，还请让给我亲自对付！我会让他知道，谁才是真正的高手！”

　　小镇南侯面色冷酷，身上涌现出浓烈的杀机。

　　其余的黑袍人都是没有说话，纷纷看向最前面的死灵法师。很显然，这个死灵法师，才是黑暗帝国真正领头的人，地位和星罗帝国的玉亲王差不多。但是论到实力，双方却又巨大的差距。

　　光是凭借这个死灵法师身后的七个死亡骑士，就足以在失落之城中横行了。小镇南侯的目光，也是转向了死灵法师，稳稳鞠躬道：“尸臣，我和这个方远有大仇，请务必把这个人交给我对付！”

　　“嘎嘎嘎！可惜了一个好材料，本来我是要把这个人，炼制成第八具死亡骑士的，不过既然是小镇南侯你开口，那这个人，就让给你了。”

　　叫做尸臣的死灵法师怪笑了一声，随后淡淡的撇了小镇南侯一眼，冷冷的道：“不过小镇南侯，我要提醒你，这个人，很棘手，你真的确定，可以对付他吗？如果需要我帮忙，尽管开口，我不会推辞的，嘎嘎嘎！”

　　尸臣的笑声，如同厉鬼的尖叫，里面充满了一丝掩饰不住的嘲讽的意味，小镇南侯的脸色顿时一变，透出一丝铁青来，“尸臣，你什么意思，以为我打不过他吗？这个方远，不过是威远侯府的一个庶子而已，要不是上次我故意隐藏了实力，本侯一只手都能拍死他！”

　　“只是威远侯府的一个庶子？怎么可能，这个人，可是亲手劈死了一头金甲虫！实力估计比玉亲王都弱不了多少，怎么以前一点名气都是没有！”一群黑暗帝国的人一听夏军的身份，都是惊讶不已。

　　尸臣的笑声，也是嘎然而止，他抚摸着手中的骷髅法杖，抚摸了一会儿，随后又是嘎嘎的笑了起来，“不管这个方远有没有名气，他既然是星罗帝国的人，那就该杀！上次的试炼，我们倾尽全力，却不小心放跑了几个星罗帝国的杂鱼，这一次，由我亲自带队，所有星罗帝国的人，全部都是杀死，不能在放走一个！”

　　“是！”

　　“只要有尸臣大人出马，这次星罗帝国参加试炼的人，铁定是一个都跑不掉！”

　　“没错，这次不仅尸臣大人出动了，连星罗帝国的镇南侯府，也倒戈了我们黑暗帝国，只要等杀了这群星罗帝国的精英子弟，要不了几十年，星罗帝国，就要彻衰败了！”

　　小镇南侯听到这些，脸色又是一变，变得警觉了一些，看到一群黑袍人蠢蠢欲动，他赶忙开口阻止道：“慢着，尸臣，这次我们镇南侯府可是冒了巨大的风险，你答应我们的条件，可不要忘了！”

　　“嘎嘎嘎，我当是什么事情，不就带你去玄晶之海吗，只要你镇南侯府诚信为我黑暗帝国办事，玄气之海，算你一份又如何！现在，开始定位吧！”尸臣怪笑了一声，脸色却是严肃了许多。

　　小镇南侯这才舒了口气。脸色缓和了许多道：“好，既然如此，你们就跟我来吧！”

　　说完话，小镇南侯身上竟然涌出一强横，耀眼的白光，竟然在虚空中组成一座巨大的传送阵台，实力比夏军第一次见到时，强横了不止一倍。

　　一群黑袍人，都是怪笑着，卷起一股股腥臭的黑风，紧紧的跟在小镇南侯的身后依次跳上传送阵台，没过多久，虚空之中，彻底安静下来。

　　而另一边，不知道相隔了多少距离的铁甲虫的巢穴旁，夏军收集虫核的举动，也已经进入了尾声。

　　这一次攻击铁甲虫的巢穴，夏军一共杀了两百头铁甲虫，除了距离太远，他懒得收集外，一共得到了一百二十多颗足球大小的白色圆球。

　　这些圆球，就是铁甲虫的虫核了，是兽宠最喜欢吃的东西。不仅如此，随着击杀了大量的铁甲虫，夏军的等级，也是到了三十九级。

　　只是没有寻找到第三件神装部件，他的等级，还无法突破四十级大关。

　　但现在的夏军，对于等级已经不是很重视了。因为灵魂之树的关系，他体内的属性点，早就是突破了极限，达到了顶峰。

　　精神种子，也已经是黄金级，更是领悟到了生命禁区。

　　可以收，现在的他，随时都可以尝试冲击黄金战士了。但是没有百分百的把握，没有人会那么做。

　　除非是生命走到了尽头，才可能进行最后一搏。

　　现在夏军给自己的任务就是，尽量寻找足够的玄晶，然后百分百的冲击黄金战士成功。收集完了虫核后，他赶忙就是跑进虫巢内部，四处寻找玄晶。

　　只是令人失望的是，找遍了整个巢穴，一块玄晶都是没有看到，找了一圈，没有发现头绪。夏军只能放弃，满脸疑惑的从虫巢里面走出来，不甘道：“怎么回事，不是说失落之城到处都是玄晶吗，怎么这里什么都没有？”

　　水月郡主刚好经过夏军身边，一听夏军的话，微微一笑道：“这里是怪物的巢穴，就是有玄晶，也肯定早就被啃光了，要玄晶，必须要寻找玄气之海，才可能得到。”

　　“玄气之海？那是什么地方？”夏军好奇的问道。

　　水月郡主听的直翻白眼，做了扶额的动作道：“方远，你还真是什么都不知道啊。玄气之海，说穿了就是有大量玄气汇聚的地方，年生日久，玄气之中，就会产生玄晶。不过这样的地方很稀少，而且玄气之海还会移动，能不能找到，必须要看各自的运气了。”

　　听了水月郡主的解释，夏军才是明白玄晶的真正的来源。其实，玄晶就是玄气高度凝聚后产物，越是玄气浓郁的地方，产生的玄晶的可能性越大。

　　不过玄气是一种很奇特的能量，它不属于五狱或者各个位面世界，而是只有诸神世界，才会拥有的一种能量。

　　传说，无上秘技要发挥真正的威力，就必须要玄气来催动。虽然也可以用精神力发动，但一个人的精神力是有限的，天地间的玄气，却是无穷无尽。

　　偶尔，诸神世界的玄气，也会泄露下来，形成一些水洼，湖泊，甚至海洋一类的玄气洪流，不断积累下，就可能产生不同品质的玄晶了。

　　只是这种玄气之海，出现的地点极为稀少，每出现一处，都会引起无数腥风血雨，通常只有大势力，才能够把持。

　　但是失落之城和五狱不同，虚族，本来就是不逊色神明的种族，他们也是生活在诸神世界。

　　作为虚族的战阵堡垒，失落之城，自然也能沟通神界的玄气，用来自动修复自己的损伤。

　　明白了玄晶的出处，夏军这才是恍然大悟，为何大家明知道失落之城无比危险，还会有那么多大势力，把自己最优秀的子弟派进来送死。

　　为的，就是争夺失落之城里面的玄晶。

　　甚至夏军猜测，那些黄金级战士之所以冒着生命危险，冲入失落之城内部，很有可能，也是为了争夺更加高等的玄晶。

　　好歹也和许多黄金级战士打过交道，夏军已经不是当初两眼一摸黑了。水月郡主一说，他就大致明白了是怎么回事，心中也是火热起来。

　　他要晋升黄金级战士，最需要的，就是大量的玄晶。这些东西，如果他自己寻找，肯定是千难万难，因为五狱所有的玄晶，全部都被大势力把持，极少流传出来。就是流传出来的，也是最低等的一级玄晶，根本无法直接吸收。

　　这也是为何五狱中黄金战士极为稀少的原因，因为就是那些大势力，手里掌握的玄晶，也不是很丰富！自己人吸收都不够用，那里可能会给外人。

　　但是失落之城，却是一个例外。


第二百八十二章 纯属意外

　　这可是能够和神明抗衡的战争堡垒，具有自动吸收神界玄气，修补损伤的功能，自然是会引得无数人争抢。

　　就是夏军，此时也感觉自己有些蠢蠢欲动，看了水月郡主一眼，又是低声问道：“那我要如何，才能找到玄气之海呢？”

　　水月郡主白了夏军一眼，道：“方远，其实我们用不着去找，玉亲王他们既然能够找到星辰铁，肯定也预先锁定了几个玄气之海的位置，我们只要跟着他们，就能找到！”

　　“这倒也是。”夏军一听，才是彻底的放下心来，和水月郡主站在一边，静静的等着其余的人收集虫核，暗地里，夏军也不断的用自己的精神力四处感应，希望发现空间之门的线索。

　　只是让他失望的是，足足搜索了万米方圆，空间之门，依然不知道在哪里，倒是他的精神力，引起了几波恐怖虫族的注意，一队离得最近的铁甲虫群，已经乌云一般，气势汹汹哦的朝着这里冲了过来。

　　这可是能够和神明抗衡的战争堡垒，具有自动吸收神界玄气，修补损伤的功能，自然是会引得无数人争抢。

　　就是夏军，此时也感觉自己有些蠢蠢欲动，看了水月郡主一眼，又是低声问道：“那我要如何，才能找到玄气之海呢？”

　　水月郡主白了夏军一眼，道：“方远，其实我们用不着去找，玉亲王他们既然能够找到星辰铁，肯定也预先锁定了几个玄气之海的位置，我们只要跟着他们，就能找到！”

　　“这倒也是。”夏军一听，才是彻底的放下心来，和水月郡主站在一边，静静的等着其余的人收集虫核，暗地里，夏军也不断的用自己的精神力四处感应，希望发现空间之门的线索。

　　只是让他失望的是，足足搜索了万米方圆，空间之门，依然不知道在哪里，倒是他的精神力，引起了几波恐怖虫族的注意，一队离得最近的铁甲虫群，已经乌云一般，气势汹汹哦的朝着这里冲了过来。

　　嗡嗡嗡！嗡嗡嗡！

　　原本安静的虚空深处，一阵如同蜜蜂般嘈杂的声音不断的逼近，随后，就是黑压压一片，无比恐怖乌云迎面冲了过来。乌云里面，更是密密麻麻的，布满了无数的铁甲虫。

　　随着距离的拉近，夏军还能看到乌黑一片的铁甲虫中，还有一点点金光在不断的闪烁，这些竟然是金甲虫，足足有一百多头，相当于一百个半步黄金级的战士。

　　再加上那以万为单位的铁甲虫群，估计一些弱小的黄金战士遇到，都要被这股虫潮吞没。

　　还在收集虫核的玉亲王顿时变了脸色，赶忙冲着夏军喊道：“方远，快点收回精神力，不然会引来更多的虫族！”

　　“不好，左面也有，出现了大量的虫族！”

　　“西面也有，天啊，足足十五头金甲虫领头，我们要被包围了。”

　　看到虚空的虫族大军，一群小侯爷都是发出惊呼，连骂夏军的心情都是没有了，人人都是脸色苍白，显然被吓到了。

　　铁血侯也是苦笑不得看着夏军道：“方远，难道你不知道在失落之城，不能使用精神力侦查吗？你别看这些虫族没什么智慧，对于精神力，却是极为敏感，一旦发现不是同类的精神力，它们就会立刻发动攻击！”

　　“对不起，这次是我不好！”看着无穷无尽铁甲虫朝着这边冲来，夏军的额头上，也是冒出了一片冷汗。这要是陷入了包围，恐怕黄金级战士来了，都是一个死字。

　　玉亲王还算沉得住气，一看到四周虚空密密麻麻的铁甲虫，赶忙招呼众人道：“大家都集合起来，趁着铁甲虫的大部队没有赶来，我们速速突围出去！”

　　“这次我打头阵！”夏军一听，主动站了出来，祸是自己闯下的，这是责无旁贷的事情。如果因为这样，还得大家损失惨重，夏军的心里也过意不去。

　　就在这时，一只大手，拍在了夏军的肩膀上，是铁血侯走了过来，沉声道：“方远，我和你一起，刚才杀铁甲虫没有分出胜负，这次，我么再比比看！”

　　“我们也来！趁着铁甲虫还没有合围，相信我们四人联手，冲出去的可能性还是很大的。”

　　玉亲王和小虎侯也走了过来。脸色虽然凝重，但还没有惊慌。

　　夏军愣了一下，随即反应过来，四周的铁甲虫虽然无穷无尽，到底是白银级的实力，只要避开难缠的金甲虫，要突围，还是很容易的。

　　微微向三人点了点头，夏军也不犹豫，低吼一声，洞察之眼发动，瞬间在无数铁甲虫中，寻找到了一丝最薄弱的缝隙。

　　轰！

　　下一秒，夏军动了，以铁血战魂决为掩饰，冲到一群铁甲虫面前，地火熔岩拳，毫不留情的打出，一道通红的岩浆洪流狂涌而出，足足上千头铁甲虫，瞬间被地火吞噬，身体化作焦炭，雨点般的掉落下去。

　　后面的铁血侯，看的眼睛一亮，震惊于夏军的攻击力，但随后，他的双眼，就是闪过浓浓的战意，大声笑道：“好一个方远，即然这样，我们也不能示弱！看我的战旗显威！”

　　刷！

　　铁血侯直接拿出了自己的半件圣器，铁血战旗，旗帜展昭，无数猛兽之魂，竟然从战旗上呼啸而出，冲进铁甲虫群，就是一顿撕咬。

　　一队铁甲虫和兽群遭遇，转瞬间，身体就被无群的兽群扑到，残肢断臂在虚空漂起来一大片。

　　玉亲王和小虎侯自然不肯让夏军和铁血侯抢走了风头。两人对视一眼，玉亲王的黄金双钩丢出，竟然变成两头黄龙，发出龙吟，在虫群中横冲直撞，凡是撞到的铁甲虫，身体直接就被切割成两端，发出痛苦的鸣叫，在虚空垂死挣扎。

　　但是还不容这两头黄龙发威多久，又是一声惊天的虎吼响起，出乎夏军预料的，小虎侯，竟然是一个德鲁伊，此时直接变身，成为一头山岳大小的猛虎。直接就往虫群最密集的地方冲去。

　　后面的一群小侯爷，极有默契的，纷纷跟在小虎侯身上，借助他庞大的身体掩护，快速的突进。

　　沿途之上，夏军也是不断的出手，撼山王拳和地火熔岩拳交替使用，大家齐心合力，加上刻意避开了金甲虫的攻击，一群铁甲虫，根本无法阻拦，密集的虫群，被硬生生的撕开了一个口子。

　　夏军也不恋战，突围出来后，汇合了众人，立刻就是朝着远处快速离开。但是四周的铁甲虫，依然是无穷无尽，拼命的朝着众人刚才站立的地方狂涌过来。

　　因为就在夏军和玉亲王一群人逃离这里的时候，他们刚才站立的铁甲虫巢穴面前，突然出现了一道光门。

　　然后，一群群的黑袍人，气势汹汹的冲了出来，刚好和附近被彻底激怒的铁甲虫撞了个对面。

　　双方同时愣了一下，然后瞬间，一场惨烈无比的大战，就是彻底爆发了。

　　最后走出光门的死灵法师脸上瞬间变色，然后，就是一股无穷的怒气胸膛狂涌上脑，“小镇南侯，这是怎么回事，你害得我们浪费了一张宝贵的定位符，难道就是让我们陷入虫族的包围吗？”

　　“我也不知道怎么回事啊，刚才这里还好好的，你们都是看到的！”看到外面无群的吃虫族大军，小镇南侯也是彻底傻了眼。

　　原本，他是计划使用定位符，瞬间传送到星罗帝国这边，展开突袭，来个出其不意的。谁知道一出来，星罗帝国的人没看到，倒是有一群铁甲虫包围了这里，小镇南侯吐血的心都有了，下意识的就把这笔账算到了夏军头上，大吼道：

　　“我知道了，肯定是那个方远，他是个彻头彻尾的新人，肯定是他，擅自动用了精神力搜索，惊动了附近的铁甲虫。”

　　“该死的，又是那个方远，居然敢这样戏耍于我们，方远，你给我们等着！”黑暗帝国的人一听，几乎是人人咬牙切齿。

　　在黑暗帝国的人看来，玉亲王等人，都是有身份，有背景的贵族王孙，自然不会犯这种新手一样的小错误。

　　只有夏军，算是一个彻彻底底的新人，什么都不知道，最有可能在这里乱用精神力。

　　一想到这里，黑暗帝国的一方，许多人眼睛都是气红了，他们本来是想偷袭一下星罗帝国的人，结果却被夏军无意中摆了一道，众人如何不怒。

　　“那个方远！”

　　“该死的威远侯庶子！”

　　“救命啊，好多铁甲虫，我们要被吃掉了！”

　　静宁的虚空中，愤怒声，诅咒声，惨叫声，还有铁甲虫扇动翅膀的嗡嗡声，不断的响起……


第二百八十三章 遭遇虫王

　　就在黑暗帝国陷入铁甲虫包围的同时，远处的虚空中。夏军忽然有一种奇怪的感觉，不由的停下了脚步，有些疑惑的看了一眼身后。

　　“夏军，怎么了？”水月郡主比较心细，发现了夏军表情的变化，不由开口询问道。

　　后面除了一群群铁甲虫外，也发现不出一个所以然来，夏军摇了摇头，觉得自己可能多心了，于是微笑着说道：“没什么，可能是错觉吧。”

　　“不可能是错觉！”听了夏军的话，前面的铁血侯也是停了下来，脸色有些凝重道：“说实话，刚才的瞬间，我也感觉到一丝不安。虚空里面，到处都很危险，我们必须要小心才行。”

　　铁血侯的话，得到了所有人一致的赞同，玉亲王想了一想道：“管不了那么多了，如果真有危险，我们想躲也躲不了，还是抓紧时间，赶往下一个地点的好！”

　　“下一个地方？”夏军眉毛扬了扬，心中却是暗暗惊讶，星罗帝国，不愧是五狱中的顶级势力，恐怕失落之城的内部，已经被他们探索的差不多了。这倒是省了自己不少事情，就可以很轻易的获取一些宝物。

　　玉亲王也不隐瞒，闻言点点头，沉声说道：“没错，就是下一个地方，根据我的祖上推测，铁甲虫领地的内部，这次可能会有一条二阶的玄气之海经过。”

　　“什么，二阶的玄气之海？竟然会在铁甲虫的领地内出现！”

　　“这个机会绝对不能错过！如果得到，比收获一块星辰铁的价值还要来的大！”

　　“玉亲王，快带我们过去吧！”

　　一听铁甲虫的领地出现了玄气之海，所有人都是激动起来。夏军也不例外。

　　突围的路上，水月郡主已经给他恶补了一番失落之城的基础知识。比如玄气之海，也是分等级的。

　　一阶的玄气之海，可以产生一级玄晶。二阶的玄气之海，可以产生二级玄晶。依此类推。

　　玄气之海的等阶越高，出产生的玄晶等级也是越高。

　　通常来说，一阶的玄晶，杂质极多，很难吸收，对于晋升黄金级战士，是没有多少作用的，只能用来打造装备，或者提升一些秘技的威力。

　　玄晶到了二级，就可以被勉强吸收了，但依然还有很多杂质，效果不是很好，只有那些三级的玄晶，才是最纯粹的，可以直接用来吸收，积累到足够的玄气，就能够突破生命禁区，晋升为黄金战士了。

　　但是在铁甲虫这类低阶虫族领地，能够出现一条二阶玄气之海，那也是很激动人心的。因为一旦得到，也能够被大家吸收，为晋升黄金战士，积蓄能量。

　　没有在这里久待，一听到玄气之海的消息，所有人的热情，都是空前高涨起来，纷纷催动了自己最大的潜力，在虚空中不断的跳跃。

　　……

　　隆隆隆！

　　虚空之中，一条闪烁着七彩光芒的溪流，从虚无中流动出来，一路缓缓的移动着，形成一种固定的韵律，在虚空中不断的流动着。

　　偶尔，从那片七彩的水流之中，还能看到一些泛着霞光的晶莹石块，在里面浮浮沉沉。这就是玄气之海了。

　　那些如同水晶一般的石头，就是玄晶。而且还是二级玄晶，随着奔腾的溪流，不断的移动。

　　夏军是头一次见到玄气之海的真面目，心里感觉很是震惊，他无法想象，一条完全无根无蒂的玄气河流，是如何在虚空中不断流淌的。

　　造物的神奇，出乎他的理解。

　　但现在不是感叹这些的时候，如何收取玄气之海中的玄晶，这才是最重要的。要知道，玄气之海，可不是一层不变待在一个地方不动弹。它可是会流动的，在虚空中，从这一头，流动到那一头，它停留在原地的时间，通常都会很短。

　　如果不趁着这条“河流”还停留在这里，及时收取的玄晶的话，一旦这条“河流”开始流动，进入了虚空，那就只能干瞪眼了。

　　不过窥视玄气之海的，可不仅仅是进入失落之城的人那么简单，玄晶对于虫族也同样重要，是它们进化的能量。

　　当夏军跟着星罗帝国的人来到玄气之海的时候，那里，已经有一群虫族提前来到了，正在收集里面的玄晶。

　　这些虫族，可不是铁甲虫那种炮灰那么简单，而是一群恐怖的火焰虫，每个都是半步黄金级的实力。

　　为首的一头火焰虫，特别的高大，浑身晶莹的仿佛一颗火钻一般。它的额头上，还有一个大大王字！

　　很明显，这是一头虫王。

　　玄气之海，就被这头虫王，领着十几头火焰虫彻底霸占了。附近的虚空，还有许多其他虫族的尸体，都是想要过来争夺，被这些火焰虫杀死的。

　　“怎么办，好不容易遇到一条二阶玄气之海，这里竟然有一群恐怖的火焰虫！”水月郡主咬着嘴唇，脸上一副不舍又担心的样子。

　　“是啊，火焰虫可不好对付，尤其是那头虫王，我估计它已经快要晋升黄金级了。这样的怪物了。估计我们四个一起上，都很难杀死它！”玉亲王皱了皱眉头，脸上也是露出一声遗憾的神色来。

　　“再难杀也要杀，五狱之中的玄晶，差不多已经要消耗殆尽了，失落之城，是我们唯一成为黄金级战士的机会，如果错过了这次机会，恐怕我们一生都无法突破了！”小虎侯一拳砸在自己胸口上，咬牙切齿的低吼道。

　　听了小虎侯的话，夏军也是心中一震，想要突破黄金级，海量的玄晶，是必不可少的，蕞若的黄金级，也需要一万块三级玄晶，才有可能突破。

　　换成灵石的话，就是上百亿的灵石积累。这样大的一笔财富，哪怕是五狱的顶级势力，拿出来都要大伤元气。

　　虽然夏军有着合成师的身份，比别人的情况稍微好一点。但不要忘了，再有三个月，就是地球彻底开放的日子。

　　到了那个时候，拥有圣器的人，肯定会引起无数黄金级战士的注意，前来争夺，更不要说刀锋勇士的身份暴露，那更可能引来无数人的追杀。

　　这是一场真正的危机，如果度不过，夏军估计自己，恐怕真要应验了刀锋勇士的诅咒，无法活过五十级。

　　一想到这些，夏军的心顿时一沉，已经有了最终的决定，沉声道：“也算我一份，如果连一个怪物都无法杀死，如何成为黄金战士！”

　　“好一个方远，有你的！我小虎侯交定你这个朋友了！”小虎侯一听夏军愿意战斗，连脸上的激动一闪而逝，随后目光就看向玉亲王和铁血侯道：“我们已经决定你，玉亲王，铁血侯，你们呢？”

　　铁血侯感受到了夏军和小虎侯的决然，豪然一笑，拍着胸脯道“只要你们不怕死，我就奉陪到底！”

　　“哎，既然你们决定了，我也不好怯场。只可惜，方远你手里要是有半件圣器的话，我们的胜算，又要高出不少！”

　　玉亲王叹了口气，随后又看向夏军，不无遗憾的说道。

　　铁血侯，小虎侯也是深有同感，满脸的可惜之色。

　　夏军听的心里暗笑，他身上就有一件圣器，哪里会把半件圣器给放在眼里。就是对面的那头火焰虫王，如果单打独斗，夏军也有信心，打不过，自己要跑，那虫王也追不上自己。

　　但既然决定要放手一搏，夏军自然不会让大家泄气，知道不露出一点手段是不行了，于是说道：“大家放心，我有一种秘法，能够提升两倍战力，对付那头虫王，还是没问题的！”

　　“什么，两倍战力，如果是这样，那就没有问题了，也许可以试一试！”玉亲王三人对视了一眼，眼中都是露出一丝喜色。

　　玉亲王战力最强，一对黄金双钩，直接让他拥有三倍战力，一听夏军能够发挥出两倍战力，脸上马上露出决然的神色，沉声道：“既然方远你有这样的秘法，那你和我主攻，铁血侯，小虎侯，你们从旁边牵制！其余的人，去缠住那些普通火焰虫！”

　　“好！”

　　“可以！”

　　对于玉亲王的话，大家都是赞同，夏军也是点点头，觉得这样再好不过，虽然那头火焰虫王一看就不好惹。但自己这边这么多人一起出手，他就不信，还杀不掉一个怪物。

　　实在不行，夏军也打算使用七倍战力。但那是最后的杀手锏，不到万不得已，夏军是不打算轻易使用的。

　　玉亲王则是召集起一群小侯爷，简单的分派了一番，然后朝着夏军挥手道：“方远，需要提前准备吗？我们要上了！”

　　“不用准备，冲上去直接开杀！”

　　夏军摇了摇头，随后低头。

　　低头的瞬间，他的双眼，一道金色的光芒快速的闪烁，毫不犹豫的就启动了洞察之眼，一股惊人的杀气，瞬间从他的身上狂涌出来，本身的战斗力，一下就提升到了两倍！

　　“杀！”

　　夏军低吼了一声，朝着玉亲王等人打了一个动手的手势，身体迅速的从藏身的地方冲了出来，朝着那头火焰虫王就是冲了过去。


第二百八十四章 干翻虫王

　　“我们也上！”

　　看到夏军开始动手了，玉亲王在前，铁血侯，小虎侯同时大吼一声，紧紧的跟上，四个人，一下就冲到了那头火焰虫王的面前。

　　这头火焰虫王，正在玄气之海里面痛快的啃着玄晶，冷不防突然出现一群敌人，火焰虫王吓了一跳，随后就是暴怒。

　　因为火焰虫王发现，围攻它的，竟然只是四个小小人类。虫族是个很奇怪的族群，单个的虫子，是没有多少智慧的，有的只是本能。

　　但是无数只虫子组合起来，就能形成具有一定智慧的大脑，用来指挥它们。这个“大脑”，就是虫王。

　　尤其是夏军对面的这头火焰虫王，是已经无限接近了黄金级的虫王，只要吞下足够的玄晶，就有可能进阶，实力无比的恐怖。

　　一感应到敌人的靠近，火焰虫王大吼一声，突然张口，一道漆黑火柱，就是狂涌出来，旋风一把，把夏军四人全部都是笼罩了进去，实力恐怖的一探糊涂。

　　“不好，这头虫王居然会喷射地狱火，大家都不要留手！”面对突如其来的地狱火，玉亲王的脸上，明显的多了一滴冷汗，赶忙催动自己的黄金双钩，连同本身的战力，一下子，就是发挥出超越平时的三倍战力来，一下就把靠近自己的地狱火切割的七零八落。

　　夏军吃了一惊，知道自己小看了玉亲王，这个人一手切割术，真是到了极高的水准，连地狱火都能抵挡。同样作为先锋的他，自然不甘示弱。一招地火熔岩拳打出去，也把自己附近的地狱火打出一个窟窿。

　　随后，夏军的身体，就是如同猿猴一般，灵巧钻进窟窿，扬手就是一拳，狠狠的砸在火焰虫王的身上。

　　轰咔！

　　一声山崩地裂的声音传了开来。地火熔岩拳，威力无比恐怖，就是一座山峰，一拳出去，山峰都要崩溃。

　　但是让夏军吃惊的是，挨了自己一拳，这头火焰虫王居然只是痛叫了一声，身体丝毫没有受到损伤。

　　反而是火焰虫王，被彻底的激怒了，火钻一般的身体之上，一股极度的高温升腾起来，把四周的空气都是点燃，冒出啪啪的火苗。

　　夏军还没有明白发生了什么事情，一股危险的感觉，就是涌入心头。他没有犹豫，身体一个后翻，快速的闪避了开去。

　　几乎就在夏军翻出去的同时，他刚才站立的地方，一股通天的火柱冒了出来，足足持续了好几秒。

　　恐怖的高温，连空间都被融化了，爆发出炽烈的高温气浪，波涛一般，四处狂涌。

　　“怪物，受死！”

　　就在夏军后退的同时，玉亲王也是冲到了面前，黄金双钩刷刷挥动，形成一条条光线，直接对火焰虫王的身体，展开了四分五裂的切割。

　　卡卡卡卡卡！

　　火焰虫王遭受了这一击，火钻一般的身体，却只是出现一道道白色的划痕，还有一些晶体粉末掉落下来，本身并没有受到任何伤害。

　　看到这一幕，玉亲王的脸色大变，呆呆的收回黄金双钩，愣了一下，才是难以置信的惊呼起来，“怎么可能，我的黄金切割，居然没有效果！”

　　“黄金切割，听说那可是五狱排名前十的秘技，居然也对这头火焰虫王无效，不愧是要晋升黄金级的怪物，防御果然恐怖！”

　　后退的夏军，眼睛死死的盯着那头火焰虫王，瞳孔中，两团金色的火焰熊熊燃烧，他在竭尽全力，试图看穿这头怪物弱点。

　　“杀！玉亲王，方远，继续进攻，不要停！”关键时刻，铁血侯和小虎侯也是冲了上来，紧接着玉亲王攻击，两人同时发动自己的秘技。

　　“血染疆场！”铁血侯怒一声，扛着战旗，瞬间一个起跳，冲到火焰虫王身边，狠狠就敲向它的脑袋。

　　“吼！”小虎侯，则是直接咆哮起来，一张口，竟然吐出一连串恐怖的能量光弹，砸在火焰虫王的身上，立刻就引起了一连串的大爆炸。

　　但火焰虫王，却是挡也不挡，一只注视它的夏军，甚至还发现这头火焰虫王的眼中，露出一丝嘲笑的神色来。

　　“不好，这火焰虫的身体，恐怕比那些半件圣器都要坚硬，普通的招式，对它可能无效！”夏军心里暗暗想到。

　　下一秒，这头火焰虫王果然证实了他的猜测，无论是铁血侯的战旗，还是小虎侯的能量光球，居然都是无法对火焰虫王造成伤害。

　　不仅如此，就是那些普通的火焰虫，身体也出乎意料的强横，前去阻拦的一群小侯爷，都是陷入了苦战。

　　“怎么办？”

　　“必须要找出它的弱点才行！”

　　“不好，铁血侯有危险！”玉亲王忽然大吼了一声。

　　“吼！”

　　连续受到攻击，火焰虫王终于发威了，不等众人反应过来，火焰虫王瞬间就锁定了距离自己最近的铁血侯。巨大的爪子，仿佛一个滚刀巨轮般，碰的一下，就把铁血侯的战旗拍的脱手飞出，锋利的爪子余势不减，一下就拍了下去。

　　啊！

　　铁血侯惨叫一声，鲜血狂吐，拼命想要后退。但是火焰虫王都是穷追不舍，锋利的爪子，又是举起，再度发动进攻。

　　眼看着，铁血侯就要被这一击撕裂的粉身碎骨。玉亲王，小虎侯，还有不远处的一群小侯爷，都是发出惊呼，水月郡主和蓝枫郡主更是闭上了眼睛，不忍看铁血侯惨死的下场。

　　但是就在此时，一个惊喜声音，传入了众人耳中，“终于看到弱点了，怪物，给我去死！”

　　虚空中，夏军双目已经彻底变成了金色，就在火焰虫王全力攻击铁血侯的一瞬间，洞察之眼，一下就发现了它的破绽。

　　夏军也不犹豫，身体瞬间弯曲，拉长，浑身的骨骼都是啪啪作响，如同一张大弓，下一瞬间，这张大弓动了。

　　嗖的一下，就是冲到了铁血侯的面前，地火熔岩拳，毫不留情的打出，一道恐怖的岩浆洪流轰隆隆的奔涌出来。

　　目标，却不是火焰虫王的身体，而是它看似最恐怖的爪子。

　　“吼！”

　　看到夏军的攻击方向，火焰虫王的眼中，明显的露出一丝慌乱的神色，竭力想要收回自己爪子。但它还是慢了一步，一颗拳头，碰的一声，砸在了它的手心上，无数的地火狂涌出去。

　　火焰虫王，整个手臂都在这一击下成了粉碎，痛的它惨叫起来。

　　夏军却是得势不饶人，就在火焰虫王受伤的瞬间，身体再度跃起，一下来到它的另一条手臂上，一拳打出，再度把虫王的另一条手臂也是打爆。

　　“吼吼！”

　　连续受到了两次致命伤害，火焰虫王发出一声不甘的吼叫，庞大的身体终于支撑不住，轰隆隆的倒了下去……


第二百八十五章 收集玄晶

　　一头火焰虫，无限接近黄金级的怪物头领，就这样被夏军三拳两脚给打死在地上。血性的场面，几乎把一群小侯爷的下巴都要震惊掉。

　　水月郡主也是瞪大了眼睛，几乎不敢相信眼前的这一幕。她虽然知道夏军很强，同时得到了天香宝主和六道圣主的看中，但这也强的太离谱了点吧。

　　“如果把这样的青年才俊招赘到自己家里，那家族在星罗帝国的势力，肯定会更加强大吧。”

　　水月郡主暗暗的想到，但随后，她就被自己的花痴行为吓得不轻，满脸通红的低下了头，竭力稳定自己的情绪。

　　前面的玉亲王仨人，也是大吃一惊，作为一群王侯中最强的三人，他们很明显的感觉，自己似乎低估了夏军的实力。

　　还是玉亲王开口，语气中，已经透露出一丝谨慎，小心试探道：“方兄，果然还是你厉害啊，居然一下就杀了火焰虫王。”

　　玉亲王身份是这里最高贵的，从来都是直接叫自己方远的，现在却换成了客气的方兄，夏军听的肚子里暗笑，面上却是淡淡的道：“我只是碰巧发现了这头火焰虫王的要害罢了，如果不是你们牵制它，单打独斗，我只能跑路了。”

　　“原来如此，火焰虫王的弱点，竟然是它的掌心！还好方远你发现的早，不然我们都要陷入苦战。”

　　一听夏军只是碰巧发现了怪物的弱点，不知道为何，玉亲王大大的松了口气。铁血侯和小虎侯的脸上，也是露出释然的神色。

　　水月郡主则是脑袋埋的更低了，还在为自己刚才的花痴行为懊恼不已。

　　“吼吼吼！”

　　就在这时候，又是一阵阵的巨大的怪物吼声，震天般的响起来。却是其余的十几头火焰虫，发现自己的虫王被杀，陷入了暴走之中。

　　几个小侯爷稍微一分神，顿时被火焰虫砸的吐血惨叫，还有一个，半边身体都是被划出一条巨大的口子，肠子内脏都是流了出来。

　　好在这些人，都是半步黄金级战士，生命力强悍。虽然受了重伤，依然是凭着最后一口气，逃过了一命。

　　只是这样一来，也造成了一个缺口，原本好不容易建立起来的防线，瞬间就是瓦解，几头火焰虫马上顺着缺口冲出来，翅膀扇动，朝着远处的虚空，就要逃命。

　　“哪里走，火焰虫最为记仇，一旦被它们逃了，就会召集无数同伴，和我们不死不休，大家一起上，快拦住它们！”

　　火焰虫的突围，一下就转移了众人的注意力，玉亲王等人纷纷出手，开始进行阻拦。夏军却是没有动手，火焰虫的弱点，玉亲王等人已经掌握了，他动不动手，都没有分别。

　　没有去看一旁的战斗，夏军直接走到了那头火焰虫王的尸体边，挖出了它的虫核，那是一块足球大小的晶体，呈现火红色，仿佛一颗火钻般，极为耀眼。

　　趁着周围不注意，夏军果断的把火焰虫王的虫核，连同收集的一百多颗铁甲虫的虫核，全部丢进了大地之印中。

　　虽然在失落之城，圣器被彻底压制，但打开圣器里面的内部空间，夏军还是可以轻松办到的。

　　精神力透进大地之印，山无疆早就没了影子，不知道钻那里沉睡去了，小黑也是在里面织了张巨大蛛网，然后趴在上面，呼呼的大睡。

　　但是夏军一大堆虫核砸进来，沉睡的小黑立刻就被惊动了，它咿呀一声睁开眼，眼睛里还带着婴儿初睡醒的朦胧，只是在看到蛛网上突然多出来的一堆虫核的时候。小黑的眼睛，猛然就是闪烁出无比喜悦的光芒。一下就是抱住那快最大的火钻虫核，高兴的咿呀咿呀的满地打滚。

　　夏军看到这一幕，脸上微微一笑，随后意念退出了大地之印。

　　这时候，外面的战斗也已经结束了，知道了怪物的弱点，一群王侯再度对上火焰虫，简直就跟砍瓜切菜一般。

　　然后，一群王侯的视线，就是恶狠狠的盯住了玄气之海，每个人的目光，都是放出狼一般的光芒。

　　夏军也不例外，快速冲了过去，看着河流一般的玄气之海，还有里面闪闪放光的玄晶，忍不住“咕咚”一声，狂吞了一口口水。

　　但这个时候，可没有人笑话夏军，其中有几个小侯爷，比夏军还要不堪，差点哈喇子都要留下来。

　　“方远，你说，这条玄气之海，我们怎么分？”一块二级玄晶，就能卖出十万灵石的天价，而这里，却是一整天玄晶组成的河流，价值无法估量，就是玉亲王这等豪富之人，心中都无法淡定了。但此人到底是王族出身，很懂得做人，到了此时，依然对夏军表现了足够的尊重。

　　夏军也是暗暗点头，虽然火焰虫王是他杀死的，按理可以要求多分玄晶，夏军却没打算这么做，笑道：“还能怎么分，自然是大家各凭借本事，一起进去捞，能捞多少，就是多少！”

　　“方远的提议不错，我赞成！”

　　“不愧是小威远侯，就冲你这份气量，从此以后，你就是我们的朋友了！”

　　夏军的提议，无疑获得了这群王侯的极大好感，甚至有人连小威远侯都给交出来。要知道，夏军伪装的身份，不过是威远侯的一个庶子，这样的身份，是没有任何地位，根本不可能继承爵位。

　　一群王侯之所以这样称呼，代表的，其实是一种认同，是彻底的接纳了夏军，可以融入他们这个小圈子。

　　就是玉亲王，此时也笑着给了夏军一拳，道：“夏军，虽然如此，我们也不能让你吃亏，你先捞一把，然后我们一起出手！”

　　“好！”夏军没有推辞，意念一动，一条磨盘大小的精神手臂就是探入玄气之海，用力一抓，大量的玄晶，就是哗啦啦的冒了出来。

　　“动手！”

　　“抢啊！”

　　“我们发财啦！”

　　其余人一看夏军动了手，也就不在客气，各显神通，或者幻化精神手臂，或者使用特制工具，更有甚至，直接跳进玄气之海，就那么盘腿坐在里面，也懒得收集了，直接就开始吸收……

　　虚空，无穷无尽，分不出东西南北，距离远近。只有无尽的虫巢漩涡，星辰一般，密布在里面。

　　此时，铁甲虫的领地中心，已经是彻底的沸腾了起来，无数的铁甲虫，不要命的汇聚起来，组成一片又一片的乌云，又如同一座座杀伐军阵，铁桶一般，把一群黑暗帝国的人死死围困。

　　更远的地方，还有大量的金甲虫，发出刺耳的尖叫，如同一个将军，在指挥大军发动冲锋。

　　虚空附近，更是布满了无数铁甲虫的尸体，层层叠叠，仿佛一座座山丘。

　　而大群铁甲虫的中央，则是一群无比狼狈的黑袍人，这些都是黑暗帝国的人，死灵法师尸臣，小镇南侯，都是在里面。

　　只是两人的脸色都是极度难看，不断的发出疯狂的咆哮声，心里几乎把夏军恨到了死。其余黑暗帝国的人，也是人人面色不善，拼了老命，用尽各种手段，试图冲破铁甲虫包围。

　　虚空之中，爆炸声更是一波接着一波，每一次爆炸，都有大批的铁甲虫粉身碎骨，偶尔，也能听到一声声惨叫，还有战马的嘶鸣声。

　　终于，在损失了好几个同伴的情况下，一群黑暗帝国的人，才是灰头土脸的逃出了包围圈，也不敢在这里久留，足足遁逃了上万里，才敢停下来，大口的喘气，有的干脆就是瘫在虚空中，直接晕厥了过去。

　　看到眼前这一幕，死灵法师尸臣的脸上，几乎是彻底扭曲来，宽大的黑怕都是猎猎作响，发出咆哮道：“星罗帝国的渣子们，不要让我遇到你们，如果抓住，我要让你生不如死，生不如死啊！”

　　尸臣的咆哮声，宛如啼血，他是真是伤心了。原本他是要偷袭星罗帝国一把的，谁知道，遇到了夏军这个新手，直接引发了大规模铁甲虫暴动。

　　星罗帝国的人没有算计到，反倒是自己黑暗帝国的人一脚踏入铁甲虫的包围圈，一想到这些，尸臣恨不得把夏军当场给撕了。

　　其余黑暗帝国的人，面色也是极度难看，牙齿咬的咯咯响，显然也把夏军给恨上了。尤其是小镇南侯，面孔彻底扭曲，露出无比的狰狞来。

　　“尸臣大人，我们现在怎么办，定位符我们只有一张，好不容易才锁定了星罗帝国一群人的方位，现在没了定位符，我们再想找到这些人，已经不可能了，尸臣大人您看，伏击的事情，是不是就这么算了，我们也去寻找玄晶。”

　　休息了一会儿，一个黑暗帝国的人站了起来，很恭敬的向死灵法师说道。

　　尸臣一听，心里也有些打退堂鼓，但扭头一看自己的死亡骑士，他的眼中，一团怒火就是突突的往外面冒出。

　　就见原本威风凛凛的七头死亡骑士，现在都是缺胳膊少腿，还有一头悲剧的，胯下的骷髅马都被铁甲虫啃了，只能徒步行走，战斗力下降了一大半。


第二百八十六章 守株待兔

　　尸臣只是看了一眼，不止是心痛，简直是肝痛，胃痛，浑身都在痛，哪里肯这样轻易算了，恶狠狠的骂道：“绝对不能罢手，那个方远，居然敢这样戏弄我们，我一定要杀了他！”

　　“没错！那个该死的渣子，我们要让他知道，得罪我们星罗帝国的下场！”一群黑暗帝国的人人都是义愤填膺，一起喊冤道。

　　小镇南侯更是冷冷一笑，他想了一想，脸上忽然露出得意的神情道：“尸臣兄，我知道一个地方，是星罗帝国的人必经之路，既然我们找不到他们的方位，我们提前去那里埋伏，来一个守株待兔如何？”

　　“哦，还有这样的地方？那好，就这么办，那个方远，绝对不能放过了！”死灵法师一听，猛的砸了自己手掌一下。带着一群黑暗帝国的人，气势汹汹，就是消失在虚空深处……

　　而此时，玄气之海边上，夏军还沉浸在收取玄晶的欢乐之中，并没有意识到，一场危机已经降临。

　　这条玄气之海虽然只是一条小河流，算不得太大，但里面的玄晶，却出乎大家预料的多。

　　不过稍微一想，夏军又是释然，听玉亲王说，这条玄气之海，以前是一直在虚空中流动的，从来没有停下来过。也没有收取过里面的玄晶。这次是它第一次停下来，里面的玄晶储量，自然很多。

　　足足收取了一个小时，里面的玄晶，终于被瓜分干净。夏军的戒指里，也多了一千多块二级玄晶。

　　其余的王侯，多的也收取了上千块，少的也有好几百块，算是皆大欢喜。夏军的心里也很高兴，但也有些遗憾。

　　那就是这些只是二级玄晶。如果要靠这样的玄晶晋升黄金级，保守估计，最起码需要十万块二级玄晶才行。如果三级，则仅仅需要一万块。

　　因为玄晶的等级每提升一级，里面的能量纯度，就提升十倍！

　　夏军现在最需要的，其实是三级或者以上的玄晶，尤其是他体内还有灵魂之树，本身的属性点也比别人高出了一大节，要晋升黄金级，所需要的玄晶数量，又要比别人多出许多。

　　当然，有弊自然有利。虽然夏军晋升黄金级需要的玄晶数量，远远超过一万块，但相对来说，他一旦晋升黄金级，战斗力也要比一般的黄金级战士高上许多。

　　至于具体高出多少，则要取决与能够吸收的玄晶数量了。这个没有定数，纯粹看各人天赋和体质。

　　夏军还记得山无疆沉睡前，给他的最后提示，就是尽量的吸收玄晶，越多越好，直到身体的极限。

　　所以，夏军现在需要的，就是大量的玄晶，数量越多越好。

　　捞空了面前的玄气之海，夏军马上就找到玉亲王，沉声道：“玉亲王，二级的玄晶，对我们的作用不大，必须要尽快找到三级玄气之海才行！”

　　“哈哈哈，方远，你不用着急，其实我们下一站，就是要去三级玄气之海，那是属于我们星罗帝国专属的！”

　　说话的是铁血侯，此人一如既往的豪爽，说话的时候，最喜欢拍人的肩膀，拍的夏军苦笑不得，赶忙看向玉亲王。

　　玉亲王点点头，“没错，是有这么一个地方！那里一般只有我们星罗帝国的豪族才知道，别的势力，是很难发现的。就是发现，也不会贸然抢夺，否则就是我们星罗帝国的死敌！”

　　经过玉亲王解释，夏军才是知道，虚空中，除了一些无规律流动的玄气之海，大多数，还是按照一定规律，沿着固定的方向流动的。

　　经过无数年对失落之城的探索，这些玄气之海，都已经被各大势力控制，专门供应子弟历练所用。

　　比如星罗帝国发现的，就是一个湖泊大小的三级玄气之海。

　　但黑暗帝国更加夸张，据说是一条大河般的三级玄气之海，里面的玄晶储量，也是极为丰富。

　　所以每去一次失落之城，黑暗帝国的子弟，就会诞生好几位黄金战士。要远远超过星罗帝国一方。

　　“方远，我们深入虚空，一定要小心，以前每次我们进入失落之城，黑暗帝国的人，都会第一时间过来袭击我们，现在过了这么久他们还没出现，肯定有什么阴谋！”玉亲王简单的解释了几句，随后就是大声的提醒众人道。

　　一群王侯，纷纷点头，夏军的神情，也严肃了许多。他还记得在失落大陆遇到的那个死灵法师，那人的实力，深不可测，身后还跟着七头死亡骑士，就是夏军，心里都没有多少胜算。

　　一路无话。

　　一群人走走停停，沿途，又是遇到了几波虫族的攻击，有的是无意中惊动了附近的虫族，有的却是虫族主动发动进攻。

　　甚至有好几次，夏军还看到了有虫族大军，进行集结，在虫王的带领下，四处游弋。对于这些虫族，夏军是能避开就避开。实在避不开，也是迅速突围，不给虫族合围的时候。

　　星罗帝国的队伍里面，也逐渐的开始有了伤亡，对于这些人，玉亲王的做法，都是直接抛弃，丢在一些清剿过的虫巢里面。

　　他们将会在这里，一直躲藏下去，运气好的话，将可撑到失落之城关闭，被强制传送出去。

　　运气不好，这些人遇到搜索的虫族，那直接就会丧命。

　　现实血腥又残酷！

　　但进入这里的，每一个人都是有了相应的觉悟，就是被抛弃，也没有怨言，因为带着伤兵的队伍，会引来无穷无尽的虫族疯狂进攻，最后铁定要全军覆没。

　　大家所能做的，就是击杀虫族的同时，尽量保证自己，不要失去战斗力。

　　就这样打打停停，夏军估计，自己一行人起码前进了数万里的距离。终于，远处的虚空中，不再是无数的虫巢，而是一座巨大的山峰。

　　这座山峰，散发了浓烈的药香，整座山，都是遍布了宝药，有的已经老死，有的还绽放新芽，显得生机勃勃，郁郁葱葱。

　　山峰的最顶端，则是一个巨大的七彩瀑布，从虚无中，轰隆隆的倾泻下来，形成道道彩虹，在水面上闪烁。

　　这竟然是一条玄气形成的瀑布，下方的湖泊，就是玄气之海！

　　夏军再次感受到了造物的神奇，充满了惊喜，不可思议，给人以大气魄，大喜悦。

　　但就在这唯美的景色中，湖泊边上，却是冲出来一大群黑袍人，看到夏军一群人，纷纷开口咒骂道。

　　“星罗帝国的渣子们，你们终于出现了，现在看你们往那里逃，你们统统要死在这里！”

　　“那个新人方远是哪个，你居然敢滥用精神搜索，引发了铁甲虫的暴动，害得我们陷入铁甲虫的包围，实在罪该万死！”

　　“方远，滚出来受死！我要把你炼制成第八具死亡骑士！”

　　“玛德，你们这群渣子，终于肯出现了，等的本侯脚都软了！必须用你们的血，来平息本侯的怒火！”


第二百八十七章 虎与兔

　　三级玄气之海，对于任何一个势力来说，都是重中之重，机密中的机密。比如这里的玄气之海，就是星罗帝国的重地。属于绝对不能让外人染指的地方。

　　一旦有人染指，那就是死敌，很有可能，会引发一场无比惨烈的战争。

　　但是谁也没有想到，原本应该是极为隐秘的三级玄气之海，竟然被黑暗帝国的人给提提前发现了。

　　夏军微微惊讶了一下。

　　星罗帝国这边，却是人人震惊，许多小侯爷的脸上，都是露出难以置信的神色，因为他们在人群中，一眼就认出了小镇南侯。

　　“该死，那是小镇南侯，他不是没脸留下，自己回去了吗，怎么会出现在这里，还和黑暗帝国的人在一起！”一群小侯爷纷纷震惊，人人的脸上都是极度难看。

　　作为队伍的首领，玉亲王也是又惊又怒，大声吼道：“小镇南侯，竟然是你！你个叛徒，居然敢和黑暗帝国的人勾结，难道不怕出去后，镇南侯府被抄家灭族吗？”

　　小镇南侯一听，哈哈大笑起来。黑暗帝国一方，也是人人冷笑，尸臣手中的亡灵法杖，更是一指玉亲王，冷冷的道：“玉亲王，你恐怕还不知道吧，星罗帝国边关十八侯，已经是七个，宣誓效忠我黑暗帝国，星罗帝国，已经支撑不了多久了！”

　　“玉亲王，你们已经被我们包围了，也不要想着逃命，念在你也是一个人杰，我们给你一个活命的机会，宣誓效忠黑暗帝国，我们可以保证，饶你不死！”又是一个黑暗帝国的黑袍人开口，此人地位明显不低。他的话，就是领头的尸臣，都没有反驳。

　　星罗帝国这边，一群小侯爷都是骚动起来，纷纷看向玉亲王。

　　夏军也是心中咯噔一下，他虽然知道失落之城里面危险重重，但没想到自己一进来，就是卷入了一场巨大的纷争之中。

　　当下也是不动声色，决定先静观其变。先看看玉亲王的打算再说，他可不信，玉亲王会那么简单投降。

　　听了那个黑袍人的话，玉亲王的脸色更冷，沉声道：“好一个黑暗帝国，没想到你们算计的这么深，居然连我们的王侯中，都有你们的人！但你们不要把我看扁了，要我玉亲王投降，你们那是白日做梦！”

　　“没错！黑暗帝国，是我们的死敌，我们可以对任何人妥协，但黑暗帝国除外！要我们投降，先献上你们项上人头再说！”铁血侯冷冷开口，毫不犹豫的站在了玉亲王身边。

　　小虎侯，水月郡主等人，则是一言不发，却是纷纷亮出了自己的武器，做好了死战的准备。

　　最令夏军惊讶的，其余的小侯爷，竟然没有一个人退缩，都是一脸决然，做好了战死的准备。

　　“哼，冥顽不灵，蝼蚁尚且偷生！你们既然选择死亡，那我们就成全你们，杀了他们，不过要小心，不要弄坏了他们的尸体，这些都是炼制死亡骑士的好材料！”为首的尸臣冷冷开口，一副有恃无恐的样子，他也确实有这个本事，身后七头死亡骑士，就是他最强大的力量。

　　双方之中，也就是他战力最高，足足七倍战力，加上手中的亡灵法杖，那就是八倍战力，是当之无愧的第一人。

　　其余的黑袍人，实力也都是极为强横，光是夏军注意的，就是四个，手里拿着半件圣器。这还不排除有人故意隐藏，没有暴露。

　　因为黑暗帝国的人，从来都是诡诈凶残著称的。

　　反而是星罗帝国这边，战力要相对弱小许多，就是战力最前的玉亲王，能够发挥的战力，也就是三倍战力而已。

　　当然，这并不是说玉亲王就很弱，黄金切割，也是排名前十的无上秘技。普通的半步黄金战士，哪怕发挥两倍战力，都不一定的挡得住，更何况玉亲王还有一对黄金双钩，三倍的战力，已经足以秒杀这里很多人了。

　　黑暗帝国的人，绝大部分注意力，也是放在了玉亲王身上，为首的死灵法师，更是第一时间，把攻击的目标锁定在了玉亲王的身上，嘎嘎大笑道：“沉寂在地狱的骑士们，冲锋吧，任何阻拦你们脚步的，都将惨死在你们的马蹄之下！”

　　“吼吼吼吼吼吼吼！”

　　随着死灵法师的话音落下，他的身后，原本死气沉沉的死亡骑士，纷纷张开骷髅一般的嘴巴，大声的怒吼起来。

　　胯下在骷髅马，也是发出咆哮，惨白的蹄子脉动，发出轰隆隆，如同山崩地裂一般的巨响。

　　那是骑兵冲锋的信号，虽然只是七个死亡骑士冲锋，那种威势，却比十万铁骑冲锋，还要来的震撼。

　　许多小侯爷在这股气势影响下，脸上都是白了几分。铁血侯，小虎侯的脸上，都是齐齐变色，玉亲王更是狂吼道：“铁血侯，小虎侯，我们联手对付尸臣，方远，其余人拜托你了，能打就打，打不过你们速速逃命！”

　　“哈哈哈，逃？笑话，本侯花费了那么多心思，才让你们中计，若是让你们逃了，镇南侯府，还有什么面目，在黑暗帝国立足！”

　　一声无比狂傲的声音，突然打断了玉亲王的话，是小镇南侯出手了，他没有对其余人出手，而是直接就锁定了夏军，脸色狰狞的吼道：“方远，上次的战斗，是我故意隐藏实力，才让你轻易获胜，现在，我就让你知道，我镇南侯府的真正实力！受死吧！”

　　小镇南侯语气尖锐，如同两块骨头在摩擦一样，隔空打出一个巨大白骨手掌，锐利的指尖，还凝聚着一滴滴鲜红的血液。

　　这是万窟血手，也是一种排名前十的无上秘技，只是极为歹毒，修炼这种秘技，必须要每天抓碎一个婴儿的头骨，直到抓碎一万个婴儿的头骨，才算修行小成。

　　施展开来，更是鬼气森森，一旦被击中，无穷的阴气，怨气，死气就会让那人发狂而死。

　　夏军一看小镇南侯施展的是这门秘技，脸色也是狂变，毫不掩饰自己的杀机。他脚步一动，身体不退反进，直接冲向了那只白骨大手。

　　同时，一只黄泥般的大手闪电般的探出，毫不犹豫，咔嚓一声，狠狠的和万窟血手撞击在一起。

　　正是大地之手！

　　碰的一下，就是封住了万窟血手！

　　“哈哈哈，庶子就是庶子！果然是没见识的蚂蚁，竟然敢和我的万窟血手接触，看你这次还不死！”看到夏军主动进攻，小镇南侯不惊反喜，脸色也是露出奸计得逞的笑容。

　　后面的水月郡主一看，脸色顿时苍白了几分，失声叫道：“不好，那是万窟血手，这种歹毒秘技，千万不能用身体接，否则无穷的阴毒气息，就要涌入身体，然后发狂而死！”

　　其余的小侯爷也是脸色剧变，这里除了玉亲王三人，就属夏军最厉害，现在玉亲王三人苦战死灵法师，唯一能和黑暗帝国对抗的，就是夏军。

　　一旦夏军有什么事情……很多人都不敢想象那种后果。

　　反观黑暗帝国一方，却是人人欣喜，都是用目光嘲弄的看着夏军，就等着他被邪气攻心，发狂而死的一幕。

　　但是，等了许久，夏军却是一点事情都是没有，反而是小镇南侯的万窟血手，被砸的不断后退，最后碰的一声，万窟血手，竟然被夏军徒手打碎。

　　无数的白骨渣子，扑簌簌的飘扬开来。

　　再看夏军，依然是龙行虎步，浑身血气翻腾，竟然如同火焰般，在身上燃烧起来。

　　“怎么可能，这不可能的，没人敢用肉体接触万窟血手，为什么你没有被邪气攻心。”小镇南侯满脸都是震惊，双眼死死的盯着夏军。

　　夏军心里暗笑，为什么，当然是因为他身上有灵魂之树，可以释放灵魂之火。这种火焰，是一切邪气的克星。

　　再经过黄金假面的欺骗效果，就变成了一种类似血液般的火焰，在他身上燃烧。

　　只是这个答案，夏军是不准备告诉小镇南侯的，因为，死人，是不需要答案的！

　　“杀！”

　　击溃了万窟血手，夏军也不犹豫，冷喝一声，身体突然移动，黄泥般的大手，再度探出，微微一晃，就是如同山岳大小，轰隆隆，就是压了过去。

　　一个黑暗帝国的人躲闪不及，身体只是被大手碰了一下，就是惨叫一声，当空炸碎了。

　　场面诡异又血腥！

　　尤其是在黄金假面的遮掩下，夏军的大地之手，血淋淋的，比刚才的万窟鬼手，还要来的恐怖，邪气凛然。

　　小镇南侯的脸上，第一次露出了惊恐的神色来，大声叫道：“这是什么秘技，这不是铁血战魂决，这肯定是邪功，邪功！”

　　说话的功夫，小镇南侯转身就逃，心中，真正的对夏军产生了恐怖，连最厉害的万窟血手都被人轻易破解，夏军的战斗力，出乎了他的预料。

　　逃！

　　越远越好！

　　小镇南侯没有丝毫的停顿，一发现打不过，立刻就要钻入人群，桃之夭夭，显得极为果断狡诈。

　　夏军一看，眼中杀机更浓，这样的人，无疑是真正的小人，一旦得罪，就要尽早铲除，不然会有无穷的后患。

　　想到这里，夏军的招式一变，一对土黄色的拳头，排山倒海一般的砸了出去，“撼山王拳第一式，一拳山河定！”


第二百八十八章 是老虎，就要发威

　　轰隆！

　　夏军这一拳打出，真的犹如山崩地裂了一般，群山摇晃，险峰摧折。天地不转，江海不流，四周的空间，在这一刻都是硬生生的静止了下来，变得停顿。

　　逃跑的小镇南侯，马上就感觉自己的身体不听使唤了，全身都笼罩夏军凌厉的拳意之下，无法动弹分毫。

　　只能眼睁睁的看着一对土黄色的拳头，越来越近，小镇南侯，此时终于知道怕了，深深的明白了夏军的恐怖，他一边竭力挣扎，试图摆脱四周的重力的封锁，一边大声的向黑暗帝国的人呼唤起来，“救我！”

　　“什么，小镇南侯被压制了！”

　　“他不是说，可以轻松对付那个方远的吗？”

　　“没用的东西，竟然被一个新人给打败了！”

　　“虽然是小卒，到底是我们手里的棋子，还不能让他死了！”

　　刚开始的时候，小镇南侯执意要亲手对付夏军，黑暗帝国的人都很有默契，没有对夏军出手。只是谁也没想到，战斗才刚开始，小镇南侯就被夏军打的大败而逃。黑暗帝国的人都是震惊了，继而就是浓浓的羞恼。

　　如果真的让夏军当着他们的面杀了小镇南侯，这无疑是狠狠扇了黑暗帝国一个耳光，一声冷哼，顿时从一个黑衣人的口中发出，“手下留人！”

　　轰！

　　话音未落，一道漆黑的残影，已经炮弹一般的冲了过来，却不解救小镇南侯，而是直接对夏军展开进攻，企图围魏救赵。

　　其余的黑袍人也反应过来，纷纷出手，朝着这边冲来。

　　“哪里去，我们拦住他们，为方远争取时间！”

　　黑暗帝国这边一动手，水月郡主这边，一群小侯爷也不示弱，嗷嗷叫着，分别找上自己的对手，劈劈啪啪的大战起来。

　　面对黑暗帝国的突袭，夏军却是哈哈大笑，沉声吼道：“都让开，他们一起上更好，省的我一个一个的杀！”

　　什么？

　　一群小侯爷都被夏军的话给惊吓住了，原本前冲的身体，纷纷停止。

　　黑暗帝国一边，却是人人大怒，最先出手的黑袍人气的头发都是竖立起来，大吼道：“不知死活的东西，你要找死，我就成全你，黑暗腐蚀！”

　　一片天幕，黑布一般，急速的扩张起来，一股腐烂，夹杂着无比腥臭的气息，充斥着四周，许多小侯爷一闻到那股气息，脸色直接黑了，吓得纷纷后退，拼命运转精神力，才是驱除身上邪气。

　　夏军却是哈哈大笑，对于笼罩向自己的黑暗天幕，是看也不看，他的身上，灵魂之火燃烧的更加剧烈起来。

　　远远看上去，他整个人都如同火炬一般，耀眼又恐怖。

　　因为在黄金假面的欺诈效果下，他的灵魂之火，看起来全部都是血液一样颜色，就跟血火似的。

　　全身的血气都在沸腾！

　　恐怖的杀意弥漫全身！

　　夏军神色冰冷，瞳孔闪烁着淡淡的金色！只是牢牢锁定了小镇南侯，就在黑袍人展开行动的时候，夏军也动了，他抬脚，连续向前面踏步。所过之处，竟然衍生出一条血路来。

　　这却是正宗的铁血战魂决中的步伐。

　　“铁血步伐。”

　　每一步迈出，都是极大提高身上的气势，虽然没有实际的攻击力，却能给人以莫大的勇气。

　　那是一种战场之上，一往无前，有我无敌的大气魄，大无畏！

　　“杀！”

　　夏军终于出手了，他一拳打出，无穷的拳意弥漫开来，几乎漫天都是他的拳影，在黄金假面的完美欺骗效果下，夏军毫无顾忌，彻彻底底催动了撼山王拳的最大威力。

　　“一拳山河定，一拳四野分，一拳风云变，一拳社稷倾！”

　　碰碰碰碰！

　　连续四拳打出，气劲纵横数千米，排山倒海一般，一群冲上来的黑袍人，当场有四个，直接被夏军临空打爆，化作了血雾。

　　“死！”

　　没有给黑暗帝国的人任何反应的时间，一击得手，夏军脚步不停，穿越重重人影，一下就来到了小镇南侯的身边，拳头雷霆般举起，然后泰山般落下。

　　“方远，你敢！出来吧，黑暗之矛，敌人就在眼前，给我痛饮他的鲜血！”见到夏军竟然无视了黑暗腐蚀，攻击的黑袍人顿时大惊。

　　尤其是看到夏军已经冲到了小镇南侯的面前，黑袍人顿时急了，赶忙从虚空中召唤出一把十几米长的巨大黑色长矛，牢牢的锁定了夏军的身体，咻的一下，就是射了过来。

　　“死吧！”黑袍人脸色狰狞的吼叫起来。似乎看到了夏军被长矛洞穿的下场。

　　夏军却是头也不回，冷冷笑道：“没有用的，我要杀的人，没有人能够阻止！你，还不行！”

　　说话的功夫，夏军左手闪电般催动撼山王拳的后面几招。

　　“一拳乾坤变”

　　“一拳天地崩”

　　“一拳星云灭”

　　“一拳鬼神惊！”

　　嘭嘭嘭！

　　夏军一口气就是打出四拳，中间一气呵成，行云流水般，没有丝毫的停顿，直接把那把黑暗长矛打的寸寸断裂，消失在虚空。

　　与此同时，夏军右手的拳头，突然张开，变成了黄泥一般的颜色，碰的一声，恶狠狠的砸在了小镇南侯的身上，把他的一切护身秘技，全部砸的粉碎。

　　“不！”

　　小镇南侯的脸上，露出无比绝望神色，拼命的挣扎，试图做最后的抵抗，但下一瞬间，夏军的黄泥大手，已经狠狠的拍了下来，一下就把小镇南侯拍成肉饼，在虚空中，留下一团蠕动的肉酱。

　　嘶……

　　看到这一幕，后面的一群小侯爷已经不知道该如何形容自己的心情了，最后，只能齐齐龇牙，头皮都在发麻。

　　对面的黑暗帝国的人，许多人也是倒抽一口凉气，这还是人吗，一巴掌，直接把一个同级的高手拍成肉饼！

　　很多人看向夏军的目光，都是隐隐的露出一丝恐惧来，黑暗帝国的人谁也没想到，原本是守株待兔，想要打一群兔子的，谁知道无意中，却打出一头老虎来。

　　慑于夏军的气势，很多黑袍人都是下意识的后退了几步，纷纷扭头，看向最后面，在那里，还有一个黑袍人，至始至终，都是没有出手，如同睡着了一般。

　　只是当夏军击杀小镇南侯的时候，这个黑袍人，才是缓缓抬头，冰冷的眼神，透出一股无比危险的气息……


第二百八十九章 一个人的舞台（上）

　　虽然击杀了小镇南侯和好几个黑暗帝国的人，夏军却并没有掉以轻心。神情反而越发的凝重。

　　因为至始至终，黑暗帝国一方，真正的高手并没有出手，死去几个小喽啰，对战斗也起不到太大的作用。

　　夏军知道，这场战斗的关键，一方面是玉亲王那边，和那个叫做尸臣的死灵法师的之间战斗，一方面，则是自己这边，和那几个黑暗帝国的高手之间的战斗。

　　无论是哪一边失败，都会对战局造成至关重要的影响。

　　这一点，不光是星罗帝国的人知道，黑暗帝国的人，也是知道的一清二楚，一发现夏军实力强横，黑暗帝国的人，纷纷后退，慌忙把自己这边的主力让了出来。

　　夏军看了过去，眉头也是微微有些凝重，在那里，一个浑身散发着一阴寒气息的黑袍人，静静站立在那里。

　　从这人的身上，夏军直觉上感觉到了一种危险的气息，光是从气息上判断，夏军就感觉，此人居然和玉亲王不相上下，是个劲敌。算是除了尸臣之外，给他最有压力的一个。

　　也是黑暗帝国的第二高手。

　　在这个人身边，还有三个穿着黑袍的男子，身上的气息也是丝毫不弱，保守估计，也是和铁血侯，小虎侯在一个层次的对手，三人的手里，都持有半件圣器。

　　如果这四人一起联手的话，无异于又是一个尸臣，那样一来，星罗帝国这边肯定是要全军覆没的，恐怕自己都要跑路了。

　　这样的事情，夏军自然不会容许他发生，先下手为强，后下手遭殃！击杀了小镇南侯，只是刹那的时间，这一切的利弊，就是被夏军看了个一清二楚！一条条对策，不断在脑海中推演起来。

　　“杀！”

　　夏军也不犹豫，地火熔岩拳，毫不留情的狂轰而出，目标直接指向了黑暗帝国一方，最强的那个黑袍人。

　　与此同时，夏军的身体，突然弓弦一般的弯曲起来，形成一个夸张弧度，下一秒，这张弓突然绷直了，发出咔嚓咔嚓的脆响。

　　夏军整个人，就是这样利箭般的射了出去，如同飞行一般，人在空中，又是一招大地之手，快速的轰击了出去。

　　竟然是一组连续技！

　　对面的黑袍人一看，眼神中露出一丝惊讶的神色，冷冷笑道：“想不到，一个威远侯的庶子，既然有这样的战力，也算是个人才，只可惜，你我是敌人，是敌人，就要毁灭，黑暗之墙！”

　　黑袍人张开双臂，黑袍碰的一声炸裂，露出里面一个半透明的人影来，许多王侯看到这个人影，都是发出惊呼，因为，这竟然是一个巫妖！

　　传说，巫妖都是一些极端的强者，违背了自然规律，强行使用炼金术，把自己转化为半人半怪的黑暗生物。企图以此，来延长自己的寿命。

　　事实上，巫妖的寿命，也是极为悠长，少说也有数千年。最恐怖的是，巫妖一族，还有一种恐怖防御术，就是黑暗之墙，可以反弹对手的攻击！

　　夏军的地火熔岩拳才一接近巫妖十几米的距离，马上就被一面漆黑的墙壁给挡住，碰的一下，竟然以更快的速度，朝着夏军攻击过来。

　　“人类，受死！”

　　看到自己这边的巫妖已经动手了，剩下的三个黑暗帝国的高手，可不会干看着，他们也没有单打独斗的说法，立刻就是一拥而上。

　　伴随着嘭嘭嘭的三声黑布破裂声，他们也露出了自己的真面目。

　　最左边的这一个，是一个浑身惨白的骷髅，这是和死灵法师相近的召唤职业，唯一不通的是，骷髅法师，召唤的，是各种骸骨。而死灵法师，召唤的却是死去的强者。

　　这头骷髅法师一露面，手里的白骨法杖，顿时极有韵律的挥动起来，他的嘴里也是念念有词，颅骨内的灵火跳跃性的闪动。

　　“白骨召唤！”

　　嘎啦，嘎啦！

　　毫无征兆的，夏军的身后，就是出现了一个巨大的空间裂缝，一头头骷髅兵，骷髅战士，骷髅弓箭手，甚至还有骷髅骑兵，无边无际，潮水一般的狂涌出来。

　　随着这些骷髅，都是一些青铜级的傀儡，但是胜在数量无穷，真的陷入进去，短时间内，别想突围出来，是围困人的最好办法。

　　“给我滚开！”看到一群骷髅朝着自己狂涌过来，夏军怎么看，怎么觉得心中渗的慌，哪里肯让这些骷髅靠近，一团团灵魂之火，不断的弹了出去。

　　一落入白骨群中，就跟滚油落进了沸水里，刹那间爆出一团团的白色骨花。

　　但是就这么一耽误，巫妖的黑暗之墙，已经把夏军的攻击反弹了回来，时机拿捏的极为精准。给夏军的感觉，就仿佛是这些人事先商量好了，专门等着自己出手，进而展开围杀。

　　“好精准的反应力，但要用我的招数来反击我，那可能吗？”面临危机，夏军还没有失去冷静，一看地火熔岩拳被反弹回来，看也不看，大地之手伸出，一下就拍碎了涌向自己的地火，正要展开反击。

　　就在此时，夏军的眼前忽然一花，自己竟然一下就是来到了一片巨大的古庙之中，古庙正中的位置，竟然还有一尊浑身漆黑的古佛，闭目凝神，在吟唱经文。

　　这些经文，充满了堕落，黑暗，魔性，总之是一团邪气。

　　听到这些经文，夏军的脑海中，顿时浮想联翩，各种负面情绪，洪水一般爆发出来，脑海中，更是有一个神秘的声音响起，“善良的人啊，你必将堕落！堕落吧，进入最黑暗的深渊……”

　　“不好，洞察之眼！”一感觉眼前幻象丛生，夏军大吃一惊，再也不敢保留了，洞察之眼，看破一切。所有的幻象，统统都是消失，露出不远处，一个头戴僧帽，身上衲衣，脖子上挂着串串骷髅念珠邪气僧人来。

　　这是邪僧，也是黑暗帝国中极为恐怖的一个族群，最为擅长精神攻击。刚才邪僧使用的，就是一门无比邪恶的秘技，黑暗超度！可以让任何种族，变成邪僧的一员！

　　还好的是，夏军有着洞察之眼，即使看破了虚妄，绕是如此，他也是惊出了一身的冷汗，深深的感觉黑暗帝国的可怕。

　　“那是什么瞳术，居然破了贫僧的黑暗超度！”邪僧一击不中，也是大吃一惊，双目死死的盯着夏军，冒出浓浓的贪婪之光，恶狠狠的吼道：“那种瞳术，我一定要得到，憎恶，拿下他！”

　　吼！

　　一声无比恐怖的吼声，从最后一个黑袍人的口中发出。这是一个身高近三米的怪物，身上的肌肉，畸形的隆起。他整个人，也是七拼八凑而成的一样。明明是人类的头颅，身体却是魔兽的躯体。

　　特别是这头憎恶的四肢，下面是一种不知名魔兽的后蹄，一只手，却又是一条尖锐故骨刺，另一只手，却是电锯一般的角质齿轮！

　　这赫然是一头憎恶，据说憎恶没杀死一个强敌，都会把敌人身上最强的器官，移植到自己身上。手段极为残忍！

　　特别是半步黄金级的憎恶，整个肉身，就是一件坚硬的半圣器，攻击和防御都是极为恐怖。

　　巫妖，骷髅法师，憎恶，邪僧，这四个，也就是黑暗帝国一方，最强大的一群人，战力仅次于死灵法师尸臣。

　　如果联手的话，就是尸臣，也奈何不了这些人，星罗帝国的人上去，完全就是被秒杀的份！

　　此时联手进攻，就是夏军，背心都是冒出一股冷汗，当下在不犹豫，瞬间就切换了自己的职业，一股惊天的杀气，海啸一般，顿时从夏军的身上狂涌出来。

　　“那是什么？”

　　“不好，这个人类的战力在增加，憎恶，赶快杀了他！”

　　邪僧和巫妖一感觉到夏军气势的变化，齐齐变了脸色，对视一眼，再度出手，和憎恶展开夹攻。

　　骷髅法师也不敢怠慢，口中念念有词，虚空中，竟然出现一道道白骨大手配合着骷髅兵，对夏军展开骚扰！

　　“方远，受死！”巫妖和邪僧，一起怒吼起来。实力到了他们这个地步，深深的知道杀人要彻底道理，根本不给夏军任何喘息的机会，一出手，就是雷霆万钧，务求一击必杀。

　　后面的一群小侯爷，都是变了脸色，表情惊恐无比，四大高手联手，这简直就是相当于另一个尸臣，在场的人，没有一个人可以抵挡下来。许多人更是露出了绝望之色，一旦夏军死了，接下来，可就要轮到他们了。

　　战场中央，夏军的表情，也是无比的凝重，他深深知道这四个人的厉害，正面抗衡，他绝对没有胜算的。

　　“既然如此，只能这样了！”

　　刷的一下。

　　夏军的背后，突然伸展出一睹暗金色的羽翼，这是死亡天翼。杀戮者徽章升级到最高级的产物。

　　自从凝聚成功，夏军还从没有使用过。现在面临危机，正好可以试试它的威力！

　　也就在这个时候，第一个进攻的憎恶，已经来到了夏军的面前，他怒吼一声，巨大的骨刺手臂和锯齿手臂，齐齐朝着夏军狂捅过来，发出铿锵之音。


第二百九十章 一个人的舞台（下）

　　见到这一幕，夏军却是冷冷一笑，背后的死亡天翼用力扇动，就听到轰隆一声，一道闪电撕裂了虚空，眨眼之间，夏军的身体，就是穿越了十几个平面空间，彻底消失在众人眼前。

　　“怎么回事？”

　　“那个方远居然消失了？”

　　一群黑暗帝国的人大吃一惊。领头的巫妖最先反应过来，怒声骂道：“该死的，那个方远钻进了虚空，我们一起出手，把他打出来！”

　　轰隆！轰隆！

　　不用巫妖多言，一看到夏军振翅消失，骷髅法师，憎恶，邪僧，都是齐齐怒吼起来，一道道无比恐怖的秘技，把四周的虚空都是砸出一个个大窟窿。

　　但死亡天翼的神奇，哪里是这些人能够预料的。夏军动念之间，就是穿梭了十几个平行空间，除非黑暗帝国一方，能够同时打穿这十几个平行空间，否则休想伤害到他。

　　身体一进入空间层面，夏军顿时有一种龙归大海的感觉。一下就从四人围攻中，成功的脱离出来。

　　“五狱雷刀，出来吧！”

　　进入平行空间的一瞬间，夏军马上就发动了刀锋勇士最强的秘技，开始召唤五狱雷刀。

　　面对黑暗帝国的进攻，夏军不敢有丝毫的大意，只有全力以赴，星罗帝国这边，才会有胜算。

　　当然，现在的夏军，也可以一走了之，相信有着死亡天翼，除非黄金级战士出手，否则谁也无法留下他。

　　夏军没有那么做。一来，是他现在和玉亲王等人，算是队友，面临危险，抛弃队友，独自逃生，夏军自问还做不出来。

　　二来，也未尝没有卖个人情给天香宝主的意思。三月之后，就是地球彻底开放的日子，那个时候，真龙圣院和傲问家，肯定会卷土重来，对自己痛下杀手。

　　凭借一个人力量，是很难对付这些大势力的，如果有了天香宝主和六道天王援手，也可以缓解一下自己身上的压力。

　　就算天香宝主不出手，看在自己救了玉亲王一群人的份上，也肯定会适当的庇护一下自己的亲朋好友。

　　正是有了这两点考虑，夏军没有选择离开，召唤出五狱雷刀之后，死亡天翼扇动，估故意撞向不远处的一个大窟窿。

　　窟窿外面，一面恐怖的憎恶还在拼命的进攻虚空，巨大的骨刺，刺啦刺啦的，把四周的虚空撕裂的四分五裂，露出一道道大口子。

　　突然，憎恶撕裂的虚空中，掉出来一个人影来，憎恶先是一愣，随后就是反应过来，以为夏军是被自己给捅出来。

　　“吼！”憎恶兴奋的发出一声大吼，左手的骨刺再度举起，电钻一般，朝着夏军的身体就是狠狠钻过来。

　　“死！”

　　夏军等的也正是这个时候，四人联手，就是他开启七倍战力，也是很难获胜，但单独对上任何一个人，夏军却有极大的胜算。

　　一从虚空中出来，一道璀璨的雷电刀芒，瞬间就是照亮了四周。“五狱雷光斩，杀戮一刀！”

　　咔嚓！

　　夏军的雷刀一出，以他为中心，方圆数千米范围，杀气浩浩荡荡，直冲云霄，雷刀的刀尖之上，更是浮现了一个微小的世界。

　　在这个世界里面，到处都是杀戮，军鼓声，战马声，将士的呐喊声，统统化作无边的血气，疯狂的流动。

　　憎恶的骨刺一和这个世界碰触，几乎是一下，就是折断了，断裂成两截！

　　“怎么可能！”憎恶满脸都是恐怖，骨刺，是他身体最锐利的武器，坚硬程度，相当于半件圣器，此时，却被夏军一刀给砍断了。

　　没有人比这更加令人恐怖的事情了，憎恶别看块头大，也是一个狡诈之辈，一看骨刺被斩落，转身就要后退。

　　“哼，想走，留下你的头颅！”切换成刀锋勇士，夏军的表情，都是冷漠了许多，他刀锋一转，无边的杀气疯狂肆虐。

　　他死亡天翼一闪，瞬间就是追上了憎恶，雷刀一闪，憎恶的巨大头颅，已经冲天而起，随后，又是一股血柱，从无头的尸体上狂喷出来。

　　“什么，憎恶大人被杀了！”

　　“他那是什么秘技，居然一刀，就杀了恐怖的憎恶大人！”

　　“该死的，该死的，方远，你一个庶子，怎么可能那么厉害！”

　　“一起出手，不能给他活命的机会了，否则，他将是我们的大敌！”

　　憎恶一死，剩余的骷髅法师，邪僧，巫妖，脸色都是剧变，充满了恐惧还有无穷的怨念。

　　杀！

　　三人没有退缩，全部联合在一起，朝着夏军发动了进攻。

　　“虚空封锁！”

　　骷髅法师最先动手，为了防止夏军再度逃跑，直接耗费了一半精神力，封锁了四周的空间，另一半精神力，他又是全力召唤了一头巨大的白骨恐龙，喷出无穷的死亡气息，朝着夏军轰隆隆碾压过来。

　　“黑暗超度！”邪僧，则是双腿盘坐虚空，突然摘下自己身上的颅骨念珠，一颗颗的捻动，一片邪恶，黑暗，阴沉的经文，从他的嘴里不断的念诵出来。

　　一听到这个经文，无论是星罗帝国这边，还是黑暗帝国一边，所有人都是脸色剧变，纷纷舍弃了自己对手，不要命的后退。

　　唯恐走的晚了，灵魂被这股经文给超度了，堕入永恒的罪恶之中。

　　夏军一看，脸上露出一丝狰狞的笑容，如同猛兽露出了自己的獠牙，“好一个不正经的僧人，你要超度我进入黑暗，正好，我也要对你进行审判，我倒要看看，是你的黑暗超度厉害，还是我的审判之力更强！”

　　说话的功夫，夏军手中的雷刀一变，血狱的世界消失不见，一股更加浓烈的杀气，却从夏军的身上散发出来。

　　嗜血狂化

　　发动！

　　夏军的战力，瞬间提高到五倍，连同洞察之眼的加成，足足提升了七倍！气势一下就盖过了邪僧，骷髅法师，还有巫妖的总和！

　　与此同时，夏军手中的雷刀，招式为之一变，刀锋上，一股恐怖的罪恶气息，疯狂的涌了出来。

　　“五狱雷光斩，罪恶一刀！”

　　同时，这也是审判一刀，裁决一刀！代表诸神，对于一切善恶的最终态度！这一刀施展出来的时候，夏军整个人的一切情绪，都是消失不见。

　　剩下的，是绝对的理智。

　　此时的他，代表的是杀戮之神，

　　执掌杀伐，

　　主持审判，

　　进行裁决！

　　这是至高无上的公正，也是绝对的冷酷无情！


第二百九十一章 刀锋，无人能阻

　　黑暗帝国的实力，出乎夏军预料的可怕，反应力也是快的惊人。自己这边才击杀了憎恶，另一边，骷髅法师，邪僧，还有巫妖，立刻就是抓住机会，对自己展开了联手进攻。

　　而且最先进攻的，不是攻击力最强的巫妖，而是以邪恶为名的邪僧！

　　黑暗超度，可以强行把一个人，从善良变成邪恶，从光明走向黑暗，是最为歹徒的一种精神控制。

　　一旦被超度，夏军整个人，恐怕瞬间就要魔性大发，彻底的失去自我。

　　看到邪僧竟然要使用这样的秘技对付自己，夏军的脸上，顿时露出一股冰冷的杀机，他没有多话，直接就是发动了嗜血狂化。

　　拿出了自己的最强战力。七倍战力！

　　同时发动了五狱雷光斩中，自己最为熟悉的罪恶一刀！

　　罪恶一刀一出，顿时，以夏军为中心，一股股无边的罪恶气息，在虚空中弥漫了开来。许多黑暗帝国的人一接触到这股气息，脸色都是剧变。

　　一些意志薄弱的人，当场就滋生出了忏悔的情绪来。

　　但最令他们惊恐还不是这些。

　　原本在邪僧发动黑暗超度的时候，四周的空间，到处充斥着邪恶，黑暗的气息，如同修罗地狱般。哪怕是沾上一点，这个人就有可能被迷失心智，发狂而死。

　　但是夏军罪恶气息一出，竟然一下就是压制住了写森的黑暗超度。更恐怖的是，那些被邪僧召唤出来的邪恶气息，在遇到罪恶气息之后，一下就被臣服了下来，令的罪恶气息，越发壮大。

　　呼啦，呼啦！

　　吞噬了黑暗超度产生的邪气，夏军的五雷雷刀，简直是吹气球一般的膨胀起来，一下就从一米多，变成了五米多长的巨大的刀锋。

　　下一刻，夏军没有犹豫，手中的五狱雷刀，狂风骤电般，轰然劈向了邪僧。

　　“不！方远，你不是方远，威远侯的庶子，不可能这么强！”黑暗超度还没有展开，就被夏军的罪恶之气给破了个干干净净，邪僧的脸上，第一头露出一丝惊恐的神色来。原本停顿的身体，瞬间倒退，就要避开夏军这一刀。

　　夏军嘴角浮现一次冷笑，裁决一但开始，哪里是那么容易能够避开的。他意念一动，四周的罪恶之气，一下就凝聚成一条黑沉沉的锁链，哗啦啦的缠住了逃跑的邪僧。

　　这是罪恶枷锁，只要是身怀罪恶的人，必将被枷锁困住，想逃也逃不掉。

　　与此同时，夏军的罪恶之刀，也是狠狠的砍了下来，目标直接指向了邪僧的脖子！

　　“不，救我！”发现无法逃跑，邪僧的脸色，变的更加的苍白，他开始拼命挣扎，各种秘术疯狂的打了出来，一边向自己的同伴求救。

　　“方远，手下留人！”看到邪僧被追杀，骷髅法师最先忍不住了，他法杖一挥，身边的召唤出来白骨恐龙，已经是咆哮着，朝着夏军碾压过来。

　　巫妖则是阴测测的笑着，他没有向夏军进攻，而是念动咒语，再度发动了黑暗之墙，试图把夏军的攻击给反弹回去。

　　“就凭你们，也想挡住我？”看到巫妖和骷髅法师冲了上来，夏军冷笑一声，死亡天翼扇动，刷的一下，他的身体，一下就是进入了虚空，消失不见。

　　瞬间就饶过了黑暗之墙，也避开了白骨恐龙的攻击！

　　“不好，快保护邪僧！”

　　巫妖不愧是黑暗帝国的二号高手，一看夏军的举动，心里瞬间明白了夏军要做什么。他的眼睛闪过一丝惊恐，想也不想，就从虚空中召唤出十几跟黑色长矛，朝着邪僧周围的空间疯狂刺去。

　　被困住的邪僧也是头发发麻，此时也挣扎的更加剧烈了，他大吼一声，突然张口，判处一个黑溜溜的圆球。偏偏却散发着一股庄重，大气，充满了勃勃生机。

　　这是蒙尘舍利，是邪僧手里的一件半圣器，坚硬程度，更是首屈一指。面临危机，邪僧也顾不得心痛了，直接丢了出去，就要发动里面的阵纹，令它自爆。

　　只要能够挡住夏军这一击，巫妖和骷髅法师，就能够赶过来帮忙了。

　　虚空中，夏军也是吃了一惊，没想到邪僧这么狠，关键时刻，竟然壮士断腕的勇气！他没有犹豫，死亡天翼再度扇动，转瞬间，身体已经躲入了十几个平行空间的最里面。

　　轰隆！

　　也就在夏军躲入空间最深处的时候，邪僧的蒙尘舍利，也是发生了惊天动地的大爆炸。

　　半圣器爆炸，那威力可是非同凡响。四周的虚空，都是被炸出了一个巨大的窟窿，形成一场空间风暴，疯狂的肆虐。

　　“哈哈哈哈，方远，我看你这次还不死，连虚空都被炸碎了。看你还能躲到哪里去！”蒙尘舍利的大爆炸，也帮助邪僧挣脱了罪恶枷锁的捆绑。他发出狂笑，一下就冲出了罪恶之气的影响范围，想要逃走。

　　“想走？留下你的命来！”也就在邪僧挣脱枷锁的一瞬间，虚空裂开，一道身影快速的冲了出来，一刀，就是劈向了邪僧。

　　来人正是夏军！

　　“怎么可能，那样的大爆炸，就是黄金战士，都要受伤，你居然没事！”看到夏军案安然无恙，邪僧的差点吓的尿了裤子，眼珠子都是突出来，随后，脸上就是布满了惊恐还有绝望，飞速的后退。

　　但夏军哪里肯再给邪僧再度反应的机会，趁着巫妖和骷髅法师没有赶上来，罪恶一刀，再度使出。

　　“以杀戮之名，赐予你审判！”夏军冷冷开口，刀锋之上，无穷的罪恶气息四处弥漫，一道身影，瞬间从邪僧的身体上狂冲过去。

　　刀锋过处，邪僧惨叫都是来不及，身体就被一刀劈成了两半！

　　“邪僧大人也死了！”不远处，黑暗帝国一方，都是发出惊呼，语气无比惊恐，无论是憎恶也好，邪僧也好，都是黑暗帝国最杰出的人物。

　　现在，一日之内，却是连续死了两个，这是无法估量的损失！远处的尸臣，更是发出震天的怒吼声，“方远，我要杀了你，杀了你啊！”

　　隆隆隆！

　　虚空中，传来一阵铁蹄的轰鸣声，一发现这边情况不对，尸臣果断的舍弃了玉亲王三人，气势汹汹的朝着夏军杀来。

　　为首的七个死亡骑士，联手发动了死亡冲锋，战马所过之处，虚空都被践踏的粉碎了。

　　在这样一股冲击面前，玉亲王，小虎侯，铁血侯三人联手结成的战线，几乎是一瞬间，就是崩溃了。

　　原本三人就不是尸臣的随后，即使联合在一起，也只能勉强自保而已。此时尸臣一发威，三人哪里可能抵挡的住，纷纷口吐鲜血，疯狂后退。

　　铁血侯运气不好，后退的路径，刚好就在死亡骑士的冲锋路线上，眼看着一群死亡骑士狂冲过来，铁血侯的脸色顿时一白，眼中露出一声绝望之色。

　　“铁血侯！”玉亲王，小虎侯也发现了铁血侯陷入了危机之中，无奈两人都是身受重伤，没被尸臣杀死，已经是运气了，哪里可能救得了别人。

　　“完了！”铁血侯一看这种情况，心中彻底绝望，闭上眼睛，就要等死。

　　就在这时，一阵狂风忽然刮过，眨眼之间，一个人影已经冲到了铁血侯的面前，低声说道：“铁血侯，不要放弃，这群死亡骑士，交给我了！”

　　“方远，是你？”铁血侯睁开一看，发现不知道何时，夏军竟然出现自己面前，不由发出一声惊呼。

　　死亡骑士后面，尸臣却是发出嘎嘎的怪笑，大吼道：“方远，你来的正好，受死吧，骑士们，把他给我踩死！”

　　“轰隆！”六个死亡骑士，纷纷催动战马，手中长矛一起指向了夏军，发动了最强冲锋。

　　“死神之矛！”尸臣还怕这样夏军不死，又是念动咒语，突然从虚空中召唤出一把半透明的黑色枪影，脱手丢向了夏军。

　　“不好，那是死神之矛的虚影，这个尸臣，居然得到了死神的眷顾，掌握了召唤神器的力量！方远，你别管我，快走！”一看到尸臣手里拿着的长矛，铁血侯的脸上，冷汗一片，大声的惊叫起来。

　　“死神之矛，竟然是死神之矛！没想到，尸臣大人居然连这种秘技都是练成了，那个方远再厉害，估计这次也死定了，死神之矛，那可是死神大人使用的兵器，就算是一条虚影，黄金级以下，也能够秒杀！”看到尸臣竟然使出这等手段来，黑暗帝国一方，人人都是兴奋起来，重新恢复了士气。

　　星罗帝国一边，却是人人脸色大变，前有七个死亡骑士冲锋，后面还有死神之矛跟随而来，战局，一下就偏向了黑暗帝国一边。

　　“死神之矛吗？”夏军微微有些吃惊，虽然这个死神之矛，不是本体，只是一道虚影，夏军还是从上面，感受到了浓烈的死亡气息。如果真的被它刺中，估计真有可能被秒杀。

　　后退，那不可能，因为夏军发现，自己的身体，已经被死神之矛给牢牢锁定了，既然如此，只有硬拼了！

　　“地狱之刀，出来吧！”一股浓烈死亡气息，从夏军的身上散发出来，他双手握住五狱雷刀，刀锋上，一种浓烈的死气，弥漫开来。

　　同样的，这也是死亡一刀，枯寂一刀，代表了生命的终结，威力极端恐怖，就是夏军，都不能彻底掌握。

　　但面对死神之矛，他别无选择，五狱雷刀用力一挥，一道漆黑的刀芒，闪过而出。


第二百九十二章 斩断一臂

　　地狱之刀一挥出，万物凋零，生机绝灭。只要挥出，就不能收回，甚至能够把数千米的范围内一切生机，都是掠夺走。

　　夏军也是没有办法，才施展出了这一刀，尸臣的战力，极度恐怖，很可能是就是圣子一类的人物，必须要拿出全力来，才有可能战胜。

　　好在他现在是七倍战力，地狱之刀虽然狂暴，勉强还能驾驭得住。

　　看到对面七个死亡骑士狂冲过来，夏军没有任何犹豫，当中就选定了一头没有战马的死亡骑士，咔嚓一声，就是劈砍了过去。

　　“休想！”对面的尸臣也不吃素的，死神之矛后发先至，一下就越过狂冲的死亡骑士，抢先刺向了夏军。

　　尸臣的打算无疑很好，虽然他不知道夏军这一刀到底有什么威力，但他相信，只要死神之矛挡住这一刀，后面的死亡骑士就能跟上来，发动群殴。

　　在死亡骑士的七人围攻下，没有什么是不能摧毁的，尤其还只是针对一个人。

　　同样的，夏军也对自己的地狱之刀极有信心，死神之矛的名头，他也听过，不过是排名第三的召唤秘技。

　　而五狱雷光斩，却是排名第一的顶尖秘技，虽然尸臣的战力比自己高，足足有八倍。但同样的，这种力量，是靠了七个死亡骑士的加成得到的。

　　力量未免分撒了些。

　　而夏军的七倍战力，却是全部拧成了一股，集中在他一个人的身上，强弱一目了然。

　　轰咔！

　　没有任何犹豫，夏军直接操纵手里的五狱雷刀，和死神之矛来了一个硬碰硬。

　　神器的虚影和五狱雷刀，这神战系统排名第一的秘技，狠狠的撞击在一起，一下就陷入了对峙了局面，谁也奈何不了谁，竟然是僵在了半空！

　　“怎么会，死神之矛，在我黑暗帝都是数一数二的杀招，那个方远，到底使用的是什么秘技，居然能够挡住！”黑暗帝国的人大惊，巫妖，骷髅法师，当场就变了脸色，额头上冷汗一片。

　　如果刚才夏军催动这一招和他们交手，那后果，肯定是不堪设想！

　　“这个方远，隐藏的好深，他真的只是威远侯的一个庶子？”玉亲王，小虎侯都是面色大变，此时，谁还以为夏军使用的是铁血战魂决这种不入流的无上秘技，那就是脑子有问题了。

　　但是在黄金假面的欺诈效果下，除了黄金级战士，谁也无法真正看出来，夏军使用的，到底是什么秘技。

　　“好，好，没想到星罗帝国的人中，还有你这样棘手的人物，方远，你很不错，但我看你如何抵挡我的死亡冲锋，给我杀了他！”尸臣一开始也是大吃一惊，但随后，就是嘎嘎狂笑起来。

　　两人的交手虽然说起来很长，其实也就是一瞬间的事情。就在这一瞬间，七个死亡骑士，已经呼啸而来！锐利的白骨长枪，齐齐抖动，分别刺向夏军的头颅，心口，四肢。

　　都是人体身上的要害！

　　“方远！快避开！”星罗帝国的人都是脸色一变，纷纷发出了惊呼。毕竟现在大家的命运，都和夏军绑在了一起，夏军胜利，就是星罗帝国的胜利，夏军失败，那所有人都可能会死！

　　“哈哈哈，他死定了！谁也救不了他！”黑暗帝国一方，人人都是目光阴毒，暗暗诅咒夏军被当场击杀。

　　死灵法师尸臣，脸上也是露出一丝胜利的微笑来。但是很快的，尸臣脸上微笑，又是变成了惊恐，“怎么可能？”

　　“我的天……”黑暗帝国一方，许多人也忍不住惊呼。

　　场中，夏军却不管别人的惊叫，眼看着死亡骑士冲到了自己身边，他却是不闪不避，只是身上的死气，越发的浓烈起来！

　　“什么死神之矛，给我破！”

　　咔嚓！

　　一声炸雷般的巨响，夏军的手中，原本势均力敌的五狱雷刀，突然闪电般快速推进起来，一下就把面前的死神之矛砸的寸寸断裂，化作了黑气，消失不见。

　　随后，死亡天翼一扇，夏军一振翅，眨眼间就消失在了原地，令七个死亡骑士的攻击，全部都是落了空。

　　尸臣的脸上，顿时露出了一丝惊恐的神色，知道夏军要穿梭虚空，进行偷袭，他赶忙从身上拿出一个储物戒指。

　　戒指一番，竟然涌现出无数的尸体，漂浮在他四周。发出剧烈的爆炸。

　　这是死灵法师的专属秘技。

　　尸爆术！

　　可以催动尸体爆炸，用来阻挡敌人。

　　尤其是尸臣这样的高手使用出来，威力不下于烈性炸药爆炸的威力。就听到无数的爆炸声，不断的响起。

　　出去的七个死亡骑士，也是飞速回援，想要聚集在尸臣身边。

　　“现在才发现，晚了！尸臣，受死吧！”死灵法师，一看就是远程职业，近战能力不强。夏军哪里可能会和一群死亡骑士交手。

　　破掉了死神之矛的同时，他就是冲入了虚空，一下冲到了尸臣的面前，五狱雷刀，子都施展。

　　一股浓烈死亡刀锋划破天空。发出轰隆隆的雷鸣，完全无视了四周的尸爆术，夏军这是要拼着受伤，也要击杀了尸臣，先解决一个大祸患！

　　远处的黑暗帝国的人，都是看的脸色大变，无奈距离太远，四周又全部是尸爆术，跟根本无法靠近。

　　尸臣的脸上，也是彻底的惊恐起来，怒声吼道：“方远，你好深的心计，不过你要杀我，还差的远，死灵空间，反向召唤！”

　　轰！

　　一道黑色的传送阵，突然出现在尸臣的脚下，随后，他整个人，瞬间化作一个光点，就要消失在原地。

　　“该死！”夏军暗骂一声，没想到死灵法师，这样难于对付，心一狠，索性把五狱雷刀一丢，当作暗器，恶狠狠的砸向了尸臣，咔嚓一刀，斩下了尸臣的一条手臂。

　　正在传送的尸臣，口中立刻发出一声凄厉的惨叫，但他整个人，依然是不断的远去，只有一双阴冷的眼神，死死的盯着夏军。

　　虚空中，传来尸臣断断续续，充满了怨毒的话语，“方远，你给我等着，再过不久，我就要晋升黄金级战士，到时候，断臂之仇，我要你十倍，百倍的还回来！”

　　“还有星罗帝国的一群渣子，我成黄金之时，我要把你们全部炼制成死亡骑士！”

　　“……我成黄金之时，失落之城，所有人都要听我号令，顺我者昌，逆我者亡，你们九等死吧……哈哈哈哈！”

　　伴随着无数的诅咒之声，传送大阵，瞬息万里，眨眼间失去了踪影，只有一条干枯如柴，血淋淋的手臂，静静的漂浮在虚空之中……


第二百九十三章 进入药山

　　尸臣这一逃走，剩下的黑暗帝国的人，脸色纷纷大变。巫妖，骷髅法师对视一眼，两人同时大吼一声，闪电般的冲入人群，朝着远处的虚空就是逃去。

　　他们可没有尸臣这样的本事，能够进行反向召唤，瞬息间遁出万里。只能是拼命的发动秘技，试图尽快逃离这里。

　　“哪里走，巫妖，你的对手是我！”突然，一道人影，后发先至，以不亚于巫妖的速度，闪电般冲了过去。

　　说话的是玉亲王，早在夏军和尸臣战斗的时候，压力减轻的他，就自觉的冲向巫妖，此时看到巫妖逃跑，自然是第一个出手。

　　而且一出手，就是自己最厉害的秘技，黄金切割。就见他手持黄金双钩，连续挥动。眨眼的时间，就在虚空中形成一条条金色的丝线。组成一张大网，当头就朝巫妖切割了下去。

　　退路被封锁，巫妖情急之下，也顾不了那么多了，马上就开始了拼命。

　　“黑暗之墙！”

　　“巫妖咆哮！”

　　一面漆黑的墙壁，突然挡在了巫妖的身边，一下就挡住了玉亲王的黄金切割，然后狠狠的反弹了回去。

　　随后，又是一阵恐怖的音波攻击，海啸一般，朝着四周狂涌，竟然是无差别的音波攻击。

　　在这道音波攻击之下，几个跟在巫妖身后，打算趁机逃命的黑袍人惨叫都来不及，身体突然就炸裂的粉碎。

　　首当其冲的玉亲王更是鲜血狂喷，不要命的后退。两人的实力本来就是不相伯仲，加上刚才玉亲王和尸臣交手，本就是受了伤，自然抵挡不住巫妖拼命的攻击。

　　但这一下抵挡，却是给远处的夏军争取到了时间。尸臣的反向召唤，他来不及追赶，但要追上逃跑的巫妖，还是绰绰有余的。

　　一看到巫妖要逃走，夏军冷笑一声，死亡天翼扇动，哗啦一下，就是穿梭了层层空间，来到了巫妖的前面。

　　“方远，你真要赶紧杀绝！我是巫妖一族的王子，你杀了我，就是与我们全体巫妖为敌，对你是没有好处的！”看到夏军出现，巫妖半透明的身体都是一阵颤抖。

　　连尸臣都被夏军打的狼狈逃走，巫妖哪里敢和夏军交手，胆子已经彻底吓破了，他狂吼一声，整个身体，都是化作一阵狂风，消失在夏军面前。

　　亡灵风暴！

　　看到夏军追杀过来，巫妖果断的使用了自己最大的保命本事，整个人，都是化作一股漆黑的死气，朝着四周疯狂涌动。空气中，也传来巫妖有些冰冷的笑声。

　　“哈哈哈，方远，我们巫妖一族，没有形体，有的只是一点最纯粹的灵魂印记，只要有一缕死气冲出去，我就能重生，你就等着尸臣晋升黄金战士，无穷无尽的报复吧，哈哈哈……”

　　“不用等了，因为，你已经看不到哪一天了！”巫妖突然化作一团死气，确实吓人一跳，但夏军反应何等快。想也不想，五狱雷刀，带着无穷的死亡气息，一下就砍进了那团黑雾之中。

　　这是死亡一刀，代表了一切生命的终结。这一刀，没有砍中尸臣，此时对上巫妖，正好派上用场。

　　虚空中，就是见到一道黑亮的刀芒闪过，巫妖化作的那团黑气，顿时发出一声凄厉的惨叫声。

　　雾气重新凝结，巫妖半透明的身体再度凝聚，但是从头到脚，已经出现了一条深深的裂痕。在不断的扩大，似乎要裂成两半。

　　“怎……怎么可能，世上，怎么会有这样恐怖的刀法……”巫妖带着浓裂的不甘和怨恨，身体咔咔作响，然后碰的一声，镜子一样碎裂。他所有的生命力，都被五狱雷刀吸收，涌入了夏军的身体里面。

　　夏军顿时感觉，自己的生命上限，既然在急速的增加，从原本不足一千岁，直接突破到了一千二百岁！

　　不但弥补了发动嗜血狂化消耗的寿命，还多出来两百岁！

　　“好可怕的死亡之刀，竟然能够直接掠夺别人的生命力！”越是使用五狱雷光斩，夏军越是感觉这套刀法的恐怖。

　　这还只是五狱雷刀的第四刀，至于最后一刀，威力又是何等恐怖，夏军现在已经是五无法想象。

　　因为直到现在，他也无法领悟出五狱雷光斩的最后一刀。

　　“杀啊！”

　　“打死这群黑暗帝国的人！”

　　尸臣一逃走，造成的影响，是无比巨大的，首先是黑暗帝国一方，残余的黑袍人全面崩溃，纷纷舍弃了自己的对手，开始逃命。

　　星罗帝国一方，却是士气大涨，一群小侯爷都是嗷嗷叫着，仿佛一阵小老虎，扑进了狼群之中，双方展开了一场不死不休的大战。

　　铁血侯，小虎侯，双双联手，正和黑暗帝国最后一个高手，骷髅法师展开亡命的搏杀。

　　黑暗帝国和星罗帝国，是死敌，双方战争不下上万年，每一边，都有着血海深仇，双方是不死不休。

　　这一刻，没有人退缩，都是拿出了自己最大的实力，哪怕同归于尽，也不能让死敌走掉。

　　夏军见此，暗暗点头，他也没有闲着，击杀了巫妖的同时，死亡天翼再度扇动，消失在原地。

　　等到他再度出现的时候，已经是出现在了骷髅法师的身后，五狱雷刀一下辟斩出去，无尽的死亡气息横扫四方。

　　正和骷髅法师战斗的铁血侯，小虎侯都是齐齐变色，被这股死亡气息排挤的不断后退。

　　“方远，我跟你拼了！”骷髅法师的脸上，更是露出一抹绝望之色，自从尸臣逃跑，他就知道，黑暗帝国，败了，而且是完败！陷入了彻底的绝境之中。

　　碰！

　　知道必死的骷髅法师，选择了自爆，连同自己的半圣器一起，全体都是粉碎，试图和敌人同归于尽。

　　但有了邪僧的前车之鉴，夏军早就有了堤防，哪里会给骷髅法师自爆的机会，他冷哼一声，精神力全部燃烧起来。五狱雷刀的速度，一下就被提升到了一个不可思议的地步。

　　咔嚓一下，就是刺进了骷髅法师的身体。

　　碰！

　　骷髅法师的动作僵直了一下，随后炸开，变成漫天的骨粉，飘散开来，他的生命力，却被夏军掠夺，转化为自己的生命力。

　　现在是一千六百岁！又是增加了四百岁！完全可以支持他长时间的发动嗜血狂化了！

　　“杀！”

　　一把抢过掉落在虚空的骷髅法杖，夏军翅膀一震，又是冲向了下一个目标，在七倍战力的支持下，夏军简直是如同神灵附体，冲到哪里，哪里的黑袍人，或是身体粉碎，或是一刀两断。

　　……

　　半个小时后，虚空之中，彻底的安静了下来。只有四周浓郁的血腥气，还有大量漂浮的尸体，证明了这里，曾经发生过一场惨烈大战。

　　闹出了这么大动静，附近的虫族，终于被惊动了，四周的虚空中，发出阵阵嗡嗡嗡，如同蜂鸣，又好似昆虫拍动翅膀的轰鸣声。

　　一群获胜的小侯爷，来不及伤感或者庆祝，就被远处的虫鸣声给吓得脸色惨白。目光中露出惊恐之色。

　　“不好，虫族被惊动了，我们快进入药山，如果被包围，我们就死定了！”玉亲王最先反应过来，作为这次的领队，他当仁不让，大声的提醒道。

　　其实不用他提醒，一发现惊动了虫族，一群小侯爷都是脚步飞快，拼命往不远处的药山上钻。

　　夏军也不例外。死亡天翼扇动，他快速来到死去的巫妖身边，一把抄起一个黑色的盒子，这是命匣，是巫妖身上最为贵重的东西，也是一件半圣器！

　　随后，夏军又是盯上了其余死去的黑袍人，想要尽量多收集一些东西。但时间上，已经来不及了。

　　不远处的虚空中，一大群火焰虫，喷吐出上百米长的巨大的火柱，气势汹汹的冲了过来，其中还有十几头，是无限接近黄金级的虫王。

　　但它们不是主力，仅仅是炮灰而已，火焰虫的后面，还有许多漆黑的虫影，这些虫影，每一头都跟小型战斗机一般大小。

　　那竟然是一群群个体巨大的蚊子，数量足足有一千头，最弱小的一头，都是半步黄金级的实力。看的人头皮都要发麻。

　　这个时候，哪怕有着死亡天翼，夏军也不敢在这里久待，只能罢手，翅膀震动，一头就钻进了药山之中。


第二百九十四章 圣树成长

　　“方远，快进来这里！那些都是吸血毒蚊，黄金级战士见了，都要头痛，不是现在的我们能够对付的！”

　　才一进入药山，山里面，水月郡主就是朝着自己不断挥手。

　　夏军这才发现，原本进入山里的一群小侯爷，此时全部都是聚集在山顶的玄气之海边上，有的性子急，已经是扑通，扑通的朝着下面的玄气湖泊就是跳了下去。

　　“他们这是在做什么？”夏军看的莫名其妙，心里也惊叹玄气之海的神奇，来的路上，他看过一条二级的玄气之海，虽然也算的上溪流，但里面流动的，依然是气体。

　　而三级的玄气之海，居然就形成了液态，和真正的湖水，都没有多大区别。如果没有天空中，那条垂落的玄气瀑布，简直就是跟一条清澈的湖泊一模一样。

　　来不及跟夏军多解释，看到夏军下来了，一群小侯爷都是松了口气，还是玉亲王的开口道：“方远，我们快跳入这里面去，记住，千万不要露头，吸血毒蚊对生命波动异常敏感，一旦发现我们的气息，肯定要发动疯狂的攻击！”

　　“不好，它们来了，速度好快！大家快跳！”玉亲王惊呼了一声，顾不得多话，纵身一跃，扑通一下，就是跳入了湖泊之中。

　　剩余的人也是不敢怠慢，纷纷有样学样，扑通扑通的跳了下去。

　　“扑通！”

　　见到大家都跳了，夏军也不敢怠慢，赶忙跳了下去，整个人都是进入下面的高玄气湖泊之中，瞬间就沉到了湖底。

　　站在湖底的时候，夏军明显可以感觉，水面之上，一大群吸血毒蚊疯狂的冲了过来，快速的低空略过水面，发出嗡嗡嗡的鸣叫声。

　　似愤怒，又似疑惑。

　　随后，足足几十头吸血毒蚊，齐齐对着这片湖泊发动了进攻，卷动其巨大的波浪。看的下面的一群小侯爷惊恐不已，很多人的脸色都是极度难看。

　　这种被上千个半步黄金级战士围困的感觉，可不太好受。

　　唯一让夏军放心的，这片玄气之海，虽然只有湖泊大小，深度宽度还是足够的，最少也上百米深。

　　湖水也全部都是玄气，抗击打能力极为强大。虽然上面一群吸血毒蚊攻击的欢快，对湖底还造不成影响。

　　只是这群毒蚊也没有离开的意思，见到猎物不出来，所幸是霸占了这片湖泊，打算长期对峙下去。

　　“大家别慌，吸血毒蚊虽然可怕，但也不会下水来，先别管上面的虫族，趁着有时间，我们先收集这里的玄晶。”玉亲王看到许多小侯爷有些惊恐，赶忙出言安抚道，又指了指湖底的玄晶。

　　果然，一听玉亲王的话，大家都是被转移了注意力，纷纷开始注意湖底随处可见的玄晶来。这些都是三级玄晶，是晋升黄金级战士必须的东西，任何人都无法拒绝这样的诱惑。

　　夏军也不例外，觉得玉亲王的提议不错，反正湖面的毒蚊一时间也无法对付，倒不如抓紧时间，寻找玄晶，提升自己的实力。

　　反正在场的都是半步黄金级战士，生命的形态都是有了巨大的改变，只要精神力不枯竭，长久不呼吸也没事。

　　当即，夏军就是和众人一起，分散在湖底，开始寻找这里的玄晶来，和一级，二级玄晶不一样，三级玄晶，可以直接吸收，完全不用担心杂质。许多小侯爷都是懒得收集，干脆自己划定了一片区域，盘腿坐下，直接就是吸收。

　　夏军一见，心里也是豁然开朗。收集起来也是吸收，坐在这里，也是吸收，当然是直接吸收，省时省力。

　　夏军干脆也是划定了自己的一片区域，操控自己的精神力，雷达一般的在湖底搜索，一发现玄晶，直接精神化作丝线，拖到自己身边，然后开始吸收。

　　也就在夏军打算调动精神力，寻找玄晶之时，突然，他的脑海中，突然浮现出一股喜悦，兴奋，渴望的情绪来。

　　“这是怎么回事？”夏军有些疑惑，怎么心里莫名其妙，居然浮现这木古怪的情绪，不过是一些三级玄晶，还不至于让他见了就走不动路啊。

　　自己也不是财迷的人。可是这股情绪又是真实存在的。

　　“难道是我体内的灵魂之树？”既然不是自己的情绪，夏军很快就联想到了体内的灵魂之树。

　　他和灵魂之树是共生关系，灵魂之树的情绪，其实就是他的情绪波动。

　　夏军赶忙让自己的意识沉入脑海，果然就是感觉到，心田内的灵魂之树，传来阵阵喜悦的情绪，似乎发现了什么好吃的一样。

　　它茂密的树冠，也是悉悉索索的抖动起来。不等夏军反应过来，灵魂之树，已经自动生长出无数的根须，透过夏军身体的无数的毛孔，深深的扎根到了玄气湖泊之中。一股股玄气形成的湖水，更是呼啦啦的被灵魂之树疯狂吸收。

　　此时的夏军，感觉自己就仿佛一个巨大的树根，拼命的吸收湖底的水分，不断的输送到灵魂之树中。

　　如此多的玄气进入体内，夏军震惊的浑身都是冷汗，这是怎么回事，灵魂之树，居然可以直接吸收玄气！

　　这颠覆了他的常识。要知道，玄气是种种能量的综合，里面包含了各种气体，比如精神之气，死亡之气，浩然之气，生命之气等等等等。

　　这些气体，能够让五狱中人吸收的，也只有精神之气而已，其余的气体，全部都是杂质，一旦吸入过多，轻者残废，严重的当场就要丧命。

　　尤其是夏军这样，直接吸收大量玄气，就跟喝水似的，这简直就跟自杀没有分别。不，确切的说，这不能算是自杀。

　　因为夏军反应的时间都没有，完全是灵魂之树，自作主张，是一种本能上的反应。向阻止都是来不及。

　　“我不会就这样死了吧！”明白了自己的处境，夏军眼前一黑，差点没有当场气死，如果自己就这样死了，那也死的实在太过悲壮了点。

　　必须要阻止这样的事情发生！

　　夏军咬了咬牙，心念电转，就要阻止灵魂之树继续吸收这些湖水，但是就在这个时候，夏军突然感觉自己的身体不对。

　　原本大量的玄气湖水吸入体内，他应该是立刻爆体才对，但自己现在的身体，非但没有任何不适，反而有一种很舒服的感觉。

　　体内的灵魂之树，在如此多玄气滋养下，也是变的越发的生机勃勃起来，树冠越发的茂密，每一片绿叶，都是灵动无比，充满安详宁静的气息。

　　灵魂之树的高度，也在快速的增长，从原本的五米多高，一路飙升，足足生长到了十米开外，几乎顶到了夏军心田空间的最顶端，才是停了下来。

　　这样的高度，如果是用灵石培育，夏军估计，最少，他也需要花费数十亿的灵石，才有可能成功。

　　而现在，灵魂之树只是吸收了一些湖水，就是几乎成长了一倍，这样的生长速度，着实吓了夏军一跳。

　　他这才知道，培育灵魂之树最好能量，不是灵石，竟然是玄气，想来也是，毕竟灵魂之树，原本就是神界的神药。

　　哪怕只是一个种子，幼苗，能够吸收玄气，也不足为奇。

　　“不对啊，若是小树能够吸收玄气，为什么我第一次遇到的两条二阶玄气之海的时候，它一点反应都是没有？”

　　夏军的心里，又是涌起一个疑惑。一下就陷入了沉思之中，他感觉，自己似乎有神恶地方忽略了一样。

　　对了！

　　突然，夏军的脑海中灵光一闪，玄气也分为液态，气态，固态的。气态和固态，可能幼小的灵魂之树还无法吸收。

　　但是液体的，却是可以。这就跟植物需要吸收水分是一样的道理。

　　原来如此。

　　也只有这一个解释了。

　　想明白这些，夏军豁然开朗，有一种惊喜的感觉，但最让他惊喜的，还不止这些，洗手了足够了玄气湖水，他体内的灵魂之树，竟然又是产生了异变……


第二百九十五章 舍己为人？

　　体内的灵魂之树，生长到了十米开外，就是停止了下来。因为这已经是夏军心田空间的最大高度了。

　　如果继续生长下去，夏军的心田，就有可能被撑爆，全身崩溃而死。灵魂之树自然也就停止了生长。

　　不过灵魂之树还是没有放弃对湖水的吸收，就跟个无底洞似的，凡是需玄气湖水，都是来者不拒。

　　夏军整个人，也跟块海绵似的，源源不断的湖水，涌入他的体内。他不是不想停下来，而是根本就停不下来。

　　灵魂之树和玄气湖水，就仿佛一正一反两块磁铁，紧紧的吸引在一起，想要分开都是不行。

　　这片玄气之湖的水面，也是以肉眼可见的速度，飞速的下降了下去，眨眼间，就是下降了差不多十来米的深度。

　　湖面上的吸血毒蚊发现了这种异动，攻击的更加欢快了，一个个能量光球，仿佛深水炸弹似的，轰隆隆落入湖水中，产生惊天的爆炸，整片湖面，一道道水柱，不断的冲天而起。

　　这在无意中，却很好的掩盖了湖面水位下降的原因，就是有人发现，也最多以为那是吸血毒蚊炸出来的。谁也没有想到，这些动静的始作俑者，其实是夏军弄出来的。

　　而吸收了这么多玄气湖水，夏军的体内，灵魂之树也再次发生了异变。先是树枝的位置，突然出现一个个颗粒状的突起。

　　随后，这些突起越来越大，居然形成一个个绿色的花骨朵，一个个花骨朵郁郁葱葱，含苞待放。随着大量湖水被吸收，终于，夏军的脑海中，分明听到了花苞破裂，绽放光彩的声音。

　　灵魂之树上，竟然盛开了无数银白色的火花。

　　火树银花！

　　但是这些花朵，皆是昙花一现，刹那芳华。一瞬间的功夫，这些花朵就是凋谢，收缩，竟然是在树上结出了一个个七彩的果子。

　　看到那些果子，夏军的下巴都要惊掉了，差点怀疑自己陷入了精神幻境了。因为，这些果实不是别的，竟然是一块块的三级玄晶！就那么直接悬挂在树上！

　　我的天！

　　夏军难以用言语来形容自己此时的震撼，能够凝结玄晶的圣树，这样的事情，他别说听过，见都没有见过。

　　玄晶是什么？那是五狱中最为珍贵的东西！晋升黄金级战士需要海量玄晶，想要超脱黄金级，进入更高的层次，也需要无穷的玄晶。

　　现在，灵魂之树，竟然能够把玄气化成的湖水，转化成真正的玄晶。这件事情要是传了出去，恐怕全五狱的黄金级战士，都要疯狂，然后对夏军展开疯狂追杀。

　　甚至那些更高层次的强者，也会大震动，同样要对他出手。

　　没有比玄晶更加有诱惑力的了，灵魂之树既然能凝结三级玄晶，那自然也能凝结四级，五级，甚至更高级的玄晶！

　　这些，都是黄金级以上最迫切需要的。

　　退一步说，光是灵魂之树能够凝聚三级玄晶这一点，就足以引发一场巨大的灾难，肯定会有无数人铤而走险，就是种族灭绝，地球毁灭，都是在所不惜。

　　大惊喜过后的夏军，心里马上就是涌起了一股大危机！

　　灵魂之树的这个秘密，绝度不能让任何人知道，尤其是不能让天机族知道。一旦知道，夏军也无法保证，六道圣主，不会对自己出手。

　　他唯一比较安心的是，六道圣主虽然知道自己身上有灵魂之树，却不知道灵魂之树可以制造玄晶的秘密。

　　有了这一个前提，夏军还不至于太过惊慌。

　　只能走一步，算一步了。

　　不过吸收湖水，必须要立刻停下来！

　　虽然靠着吸血蚊虫的攻击，没有人发现自己这边的异状，夏军也不想太过冒险，引起别人的怀疑。

　　赶忙集中精神，拼了老命一般，一点一点，操控着灵魂之树摆脱了对玄气本能的吸引力。

　　绕是如此，当夏军停下来的时候，灵魂之树上，已经结满了起码一千枚玄晶果子。数量比夏军自己收集的，还有多出一倍。

　　药山的玄气之海，面积还是太小了，说是海洋，其实也就是湖泊大小，自然不能指望这里能够天然凝聚多少玄晶。

　　加上进来的人还不是一个人，而是十几个，这样一分，每个人得到的数量，自然更加少了，吸收的也快。

　　夏军这边刚停下没多久，玉亲王等人，也纷纷完成了自己的吸收，每个人身上的气息，都或多或少变强了一些。

　　但要达到冲击黄金级的积蓄，还差了不知道多少万里。尤其是湖面上，大家还被一群吸血毒蚊给包围住了。

　　“事情有些不好办啊，这些吸血毒蚊，肯定是发现了我们在下面，肯定会一直守在这里，等着我们憋不住，自己上去送死！”玉亲王皱着眉头，抬头看着上方的湖面。语气很是凝重的道。

　　其余人闻言纷纷苦笑，在场的都不是普通人，哪怕在上百米的湖底，看清湖面的景象，还是很容易的。

　　同样的，吸血毒蚊的目光也很锐利，其中几头气息强大的，更是不断的低头，凶狠的目光，看向湖底，透出嘲弄的神色。显然是打定了主意，不杀死下面的人，绝对不会离开的。

　　玉亲王等人商议了一会儿，也没有更好的办法，目光不自的就是看向了夏军。到了此时，谁还以为夏军只是威远侯家的一个庶子，那就是可以找块豆腐撞死了，有那个王侯的家里，能够有这样变态的庶子，就是真有，也早被扬名或者被暗中铲除了。

　　“方远，我还是叫你方远吧！”玉亲王看向夏军，微微一笑，态度依然很是友好，只是不可能再对夏军发号施令了，而是改为商量了语气。

　　见到玉亲王这样的态度，夏军反而是有些不好意思了，知道捏造的身份肯定已经被看穿了，只能开口道：“诸位，其实我……”

　　“哈哈哈，方兄，你不必解释了，每个人都有秘密。你不愿意说，我们也绝对不会问！我只是知道，你是我铁血侯的朋友和救命恩人，这就足够了！”不等夏军开口，铁血侯已经是哈哈大笑，表明了自己的态度。

　　“是啊，方远，不管你以前是谁，我只要知道，你现在是我们的同伴，是我们星罗帝国的一员，这就足够了。其余的，我们不会计较！”玉亲王和小虎侯同时开口，也表明了自己的态度。

　　三人的话，也得到了一群小侯爷的一致赞同，在场的，那个不是人精。闻言纷纷点头。

　　“方远，没有你，我们早死了，以后，你就是我们的万年侯府的恩人！”

　　“还有我汝阳侯府，也交定你这个朋友了。”

　　“方远，这次如果我们能够活着出去，希望你能来我的领地做客。”说话的是蓝枫郡主，她杏眼腮红，眉目如画。年纪看上去比水月郡主略大。整个人，仿佛熟透的蜜桃，让人恨不能咬一口。

　　此时的话也是醉翁之意不在酒。夏军就是再迟钝，心里也听的痒痒的。他赶忙甩了甩脑袋，现在可不是想这些事的时候。

　　最要紧的，是要解决了湖面上的那群吸血毒蚊！

　　“必须要解决这群虫族才行！困在这里，我们什么也干不了。恐怕拖的久了，再引来一些会水的虫族，我们就危险了。”水月郡主一直在观察上面的虫族，此时看到大家熟络起来，有些担心的说道。

　　“水月郡主说的是！只是，上面全部都是半步黄金级的吸血毒蚊，数量更有一千头，这样的规模，别说我们了，就是一般的黄金级战士来，恐怕都要被吸成人干啊！”许多小侯爷眉头深锁。

　　夏军也是听的叹了口气。

　　失落之城，虫族遍地，成群结队。进入这里，就如同刀尖上跳舞，一个不慎，就要死于非命。

　　但他也不可能一直困在这里，被动等死。

　　“你们谁知道那些蚊虫的速度如何？”沉思了一会儿，夏军突然说道。

　　“方远，难道你是想用你背后的那件半圣器，引开那些毒蚊？”玉亲王眼睛一亮，突然看向了夏军。

　　夏军微微一愣，随后才反应过来，玉亲王说的是自己背后的死亡天翼，因为戴着黄金假面的欺骗效果，在别人眼里，他的死亡天翼，就是一件强大的半圣器。

　　恐怕这里除了水月郡主知道一点内情，其余的谁也看不出来。

　　夏军也懒得解释，点头道：“没错，就是靠它，不知道我的速度，能够比得过那些毒蚊吗？”

　　“应该没有问题！毒蚊这种虫族，不是以速度见长的，但上面可有一千头吸血毒蚊，方远，你真的决定要这样做！”玉亲王沉声问道。

　　夏军指了指自己，苦笑一声道：“这里除了我，还有谁，能够和这些毒蚊周旋吗，还是说，我们要一直困在这里等死？好了，事情就这样决定了，我负责引开这群毒蚊，你们抓紧时间，速速逃命！”

　　“这……”玉亲王，铁血侯，小虎侯三人脸色为难，虽然不想夏军去冒险，却也知道这是唯一的办法了。最后只能一咬牙，点头表示同意。

　　玉亲王更是从怀里掏出一块黑色石头，递给夏军道：“方远，这是传送石，逃出去后，我们会立刻在安全的地方构建传送阵，到时候，你也不要恋战，打不过，立刻用传送石离开！”

　　“好！”

　　夏军没有多话，接过传送石，虽然抬头，有些紧张的看了看湖面，一步步的，身体缓缓上浮过去。

　　当就要浮出水面的时候，夏军情不自禁的吞了吞口水，一想到自己出去，可能就要被一千头半步黄金级的怪物拼命追杀。

　　这未免也太过刺激了点，就自己这幅小身板，实在是桑不起啊！


第二百九十六章 闷声发财

　　嘭嘭嘭！

　　玄气之湖的水面上，足足一千头吸血毒蚊，个个都跟小型战斗力似的，不断从天空俯冲下来，贴近水面的时候，嘴巴一张，一串串能量弹，就跟机关枪似的，嘟嘟嘟的落入湖水，炸出一道道的水浪。

　　这群毒蚊的智慧，显然不是很高，竟然想用这样的办法，把湖水炸干，然后下去捕捉躲在湖底的猎物。

　　只是虫族的智慧虽然不高，但作为生物的本能，却是比任何生命体，都要来的恐怖。

　　夏军刚刚接近湖面，还有十几个米的时候，上空盘旋的毒蚊，就是发现了他。

　　嗡！

　　毒蚊群体，顿时骚动起来，无数血红色眼睛，都是贪婪的盯着湖水中夏军，如同一群大胃的水鸟。

　　而夏军，就是湖水中那条可怜的游鱼，一点点，几乎是蹭着离开水面。

　　嗡嗡嗡，嗡嗡嗡！

　　才一离开水面，让夏军头皮发麻的一幕就是出现了，就见到一千头毒蚊，都是发出了尖利的鸣叫，长长的嘴巴，就跟一根根长矛似的，而且还是旋转着，朝着他电射过来。

　　这要是真的被刺中，夏军估计，自己瞬间就要被吸成人干。最恐怖的是，这群毒蚊，全部都是半步黄金级的怪物。

　　单独对上一头还没什么，对上一千头，就是黄金级战士，恐怕都要跑路！

　　刷！

　　冲出了水面的瞬间，夏军直接就是张开了死亡天翼，五米多长的翅膀，几乎遮蔽了湖面一大片的水面。

　　随后，夏军死亡天翼奋力扇动，很干脆的，就是钻了虚空，不要命的朝着远处狼狈逃去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭！

　　与此同时，一共超过三十头毒蚊，眨眼间冲到了夏军刚才站立的地方，几十根长矛一般的尖锐口器，直接把哪里的湖面砸出一个巨大的玄气漩涡。连湖底都是给彻底搅动了。

　　躲在下面的一群小侯爷都是鬼哭狼嚎，身体不受控制的东倒西歪。还好的是这是玄气之海，抗击打能力超强。

　　如果是普通的湖泊的话，几十个半步黄金级的战士一起出手，大地都要被打出一个大窟窿，哪里会让一群人躲到现在。

　　“方远没问题吧？”

　　“希望不会有事！”

　　“这次还好有方远加入，否则，我们早就全军覆灭了，失落之城，果然如传闻中的可怕，这里是弱者的地狱，强者的摇篮！”

　　玉亲王，小虎侯，铁血侯三人对视一眼，都是齐齐叹了口气，商议道：“不管方远这次能不能成功，我们都欠了他一个天大的人情……”

　　……

　　跑！不要命的跑！

　　冲出水面的夏军，真的一刻不敢停留，心里更是把玉亲王等人痛骂了无数遍，什么叫不以速度见长。他的屁股后面，此时就跟了十几头个头最大的毒蚊。

　　好几次，夏军稍微慢了一拍，差点就和后面的毒蚊来了个亲密接触。这要是被刺中了，那就是不是身上肿一个包那么简单了。

　　一下就可能被吸成人干！

　　唯一让夏军觉得安慰的是，死亡天翼，果然不负所望，速度要比吸血毒蚊快了一线，就是这一线，让夏军争取到了一线生机。

　　冲入湖面的他，不断躲避的毒蚊攻击的同时，好几次，更是直接冲进毒蚊群的边沿位置，发动了远程攻击。

　　大音波破灭杀！

　　深海飓风

　　无影毒箭

　　……

　　夏军发出的，都是一些上阶秘技，杀伤力几乎为零，但攻击范围却是极大。如此再三撩拨下。

　　一千头吸血毒蚊，果断的把夏军给恨上了，恨不能立刻吸干了他的血。整整一千头毒蚊，全体舍弃了湖底的猎物，发出嗡嗡的轰鸣声，全体对夏军展开了大追杀。

　　夏军一看，不惊反喜，他要的就是这样的效果，当即开足马力，带着一群虫族，朝着虚空的深处迅速飞去。

　　以此同时，就在所有的虫族被夏军引开的时候，玉亲王一行人，迅速从湖底冲出，如飞一般的，朝着和夏军相反的方向就是狂奔。

　　逃跑的铁血侯，还大声的朝着夏军的方向长啸了几声。

　　夏军知道，这是星罗帝国的一群人已经脱险，朝着安全地方转移了。

　　“好了，不陪你们玩了，也该是我收获的时候了！”夏军嘴角露出一丝微笑，舍己为人，他可没有那么伟大，没有巨大的好处，他岂会冒这么大的风险！

　　看到玉亲王一群人逃离了药山，夏军冷哼一声，死亡天翼再度扇动，这一次，他直接就是穿透了虚空。

　　一口气，足足穿梭了十二个平行空间，才是静静的停了下来。

　　轰！

　　失去了夏军的踪影，一群虫族，彻底炸了锅，没头苍蝇的一般转悠了一阵，没有发现敌人踪影，才是愤怒的返回了玄气之湖，打算继续守株待兔。

　　但湖底的玉亲王等人，早跑的没了踪影。药山上，别说兔子，蚂蚁都找不出一只来。

　　一群毒蚊纷纷发出愤怒的咆哮声，不死心的彻底的搜查了一次药山，直到再也没有发现敌人，才是不甘心的陆续退去。

　　……

　　三个小时后，当最后一头盘旋的毒蚊，悻悻然的离开，药山彻底恢复安静的时候。平静的湖面上空，虚空突然裂开，然后，一个长着黑色羽翼的青年，满脸微笑的走了出来。

　　这个人，自然是夏军。

　　玄气之湖，可是能够凝聚玄晶的地方，这样的地方，他怎么可能轻易放过，之所以一开始要冒险冲出来，也是为了提前支开玉亲王一行人，然后，他才好使用灵魂之树，吸收湖水，凝聚玄晶。

　　这样的事情，自然不可能在星罗帝国的人面前施展，现在没了外人，正好是一个机会，至于救出玉亲王等人，纯粹是顺带而已。

　　“好大的一片湖水，不知道吸干了这些湖水，我能不能凑齐晋升黄金级战士需要的玄晶！”

　　“不好，吸干了可不行，星罗帝国的人和我相处的还算不错的，吸干了，有些不太好意思啊。还是给他们留一点点，一点点就好！”

　　夏军舔了舔自己的嘴唇，四处看了看，发现确实没有人之后，扑通一声，再度跳进了玄气之湖。

　　灵魂之树这次不用夏军吩咐，立刻从夏军体内，延伸出无数的根须，疯狂吸收起来。整个就跟一台不知疲倦的抽水机似的。

　　整个玄气之湖的水面，瞬间就以肉眼可见的速度，飞速的下降……


第二百九十七章 寻求盟友

　　随着大量玄气化成的湖水被灵魂之树吸收。树上，三级玄晶产生速度更加的快速了。

　　夏军的心神沉入心田，就是见到灵魂之树上，银白色的花朵开了又谢。然后变成一块块玄晶果子，悬挂在树上。

　　远远的看上去，满树都是散发着七彩霞光的玄晶果实，累累硕果，压得灵魂之树的枝头，都是不自觉弯下去许多。

　　这个时候，玄气之湖里面，水位也已经下降到了不足一人高的水位，直接从一个大湖，变成了一滩水洼。

　　原本灵魂之树还可以再吸收的。夏军想了想，还是手下留情了。

　　毕竟他现在和星罗帝国，算是同伴。三级玄气之海存在的关键，也就是这里有大量玄气化作的湖水。

　　湖水被吸干，这条玄气之海的等级，就要下降一个层次，重新变回二级玄气之海。夏军自然不好这样做。

　　他振动翅膀，从湖底一下跳了出来，然后迅速在药山上找了个隐秘山洞，一头就是钻了进去，随后又找了个巨大的石块，一下堵住了山洞的入口位置。

　　一切准备就绪，夏军一个念头，立刻在自己的心田，打开了一条口子，和现实世界沟通了一条通道。

　　里面的灵魂之树似乎感觉到了什么，茂密的枝条，齐齐摆动起来，似乎在欢迎夏军的到来。

　　随着枝条的动作，树上的玄晶，开始了哗啦啦的响动，仿佛早晨海水涨潮的声音，又仿佛微风吹过，屋檐上响动的风铃。

　　夏军没有犹豫，直接把自己的精神力化作万千大手，纷纷伸向树上的玄晶，摘下来一块，就是往山洞里丢。

　　……

　　山洞里面，一片七彩的霞光不断的闪烁，一股股让人神清气爽的能量波动充斥着四周，呼吸一口，都是陶然。

　　这些都是三级玄晶，数量足足有上万块，若是流传出去，瞬间就能造就出一个黄金级的高手。

　　而一个黄金级的高手，就能自立一族，成为炼狱的豪强，威震一方，甚至统领数国，权势滔天。

　　但夏军看着这一堆玄晶，却是苦笑不已。

　　他还是有些高估了玄气之湖的能量储量了。差不多吸干了一整个玄气之湖，灵魂之树，也不过是凝集出一万块玄晶而已。

　　不过是刚好达到了冲击黄金级战士的最低要求。

　　如果是一个普通的半步黄金级战士得到这些，可能会欣喜若狂，立刻就有了冲击黄金级的希望。

　　可是夏军不同。

　　不说他的身体属性，早就是达到了极限，光是修行的各种秘技，许多都是炼狱排名前十的顶尖秘技。这样虽然导致他战力强大，同样的，也造成了他晋升黄金级，会比其余的人更加的艰难。

　　进来失落之城前，山无疆曾经帮夏军估算了一下，如果刀锋勇士要达到黄金级战士的程度，需要的最低玄晶数量，也要三万玄晶。

　　更不要说，夏军还不仅是一个职业，他还有一个合成师的副职业。

　　两个职业，要同时晋升到黄金级，需要的玄晶数量，又是翻了一番。

　　也就是说，至少，夏军需要六万三级玄晶，才有可能，冲击黄金级。难度要比别人提高了六倍。显得艰难异常。

　　当然，一旦能够突破，夏军战斗力，也会达到了一个极端恐怖的程度，起码一些普通的黄金战士，根本就不会是他的对手。

　　以最快的速度，吸收了这一万块玄晶，夏军才是掏出了玉亲王的给自己的传送石，一下捏碎。然后横渡虚空。

　　再出现的时候，夏军发现，自己已经来到了不知道多少万里外的一片虚空。星罗帝国的一行人都是焦急的等在那里。直到看到夏军出现，大家才是松了口气。

　　“方远，你总算来了，你再不过来，我们都要商量回去救你了！”铁血侯走了上来，脸上露出一丝如释重负的笑容。

　　“对不起，那群毒蚊太难缠，路上耽搁了不少时间！”夏军不好意思的挠了挠头，其实是心里也有些发虚。

　　自己刚才可是差点把星罗帝国的玄气之湖都给吸干了。没个数千年，休想恢复过来。下一个千年，星罗帝国的人再进入失落之城历练，估计要郁闷死了。

　　夏军心里也觉得有些过意不去。但如果再给他一个选择的机会，他还是会这样做，晋升黄金级战士的人，哪个不是绞尽脑汁，用尽手段！

　　在这条路上，没有对与错，只有前进与后退。夏军估摸着，最多自己以后，给星罗帝国的人一些好处就是了。

　　玉亲王等人见夏军不多说话，以为他还没有从刚才的惊险中稳定下来，毕竟被一千头半步黄金级的怪物追杀，这不是一般的刺激。夏军有阴影也是可以理解的。

　　大家都很默契的没有提这茬。玉亲王也是换了另一个话题，语气有些沉重道：“方远，你来的正好，我们正在商量黑暗帝国的事情，你也来出出主意。”

　　“黑暗帝国？”夏军想起了尸臣逃跑前，那番威胁的话，脸色也沉了下去。“那个尸臣，真有把握在这里就晋升黄金级战士？”

　　“以前不可能，现在却有极大的可能！说起来，还是我们帮了他一把！”小虎侯是个沉默的人，一向寡言。但提起尸臣，脸上还是透出明显的担心。

　　夏军听的一愣，随后就反应过来，玉亲王之前就说过，黑暗帝国占据的玄气之海，比星罗帝国这边，要大了许多。

　　现在，黑暗帝国的人，除了尸臣，已经全军覆没，这看似黑暗帝国损失巨大，但何尝不是给了尸臣一个独占玄气之海的机会！

　　光是一个玄气之湖，发现的玄晶数量，就接近一万块。黑暗帝国一方的玄晶数量，肯定是只多不少！

　　一旦被尸臣全部占据，说不定，真有可能，造就出一个黄金战士来。如果那样，恐怕尸臣真能横扫虚空，无人能敌了。自己肯定要第一个倒霉，毕竟曾经斩断了尸臣一臂。

　　这样一想，夏军也感觉心惊肉跳，知道尸臣可能就是自己在失落之城，最大的敌人。而且是不死不休。

　　“你们打算怎么做？”夏军沉声问道。

　　“自然是找到黑暗帝国的玄气之海，趁着尸臣还没有晋升黄金级战士，我们一起围杀他！方远，你觉得呢？”玉亲王煞气腾腾的说道。

　　夏军听的暗暗点头，尸臣现在是孤家寡人，还断了一臂，现在正是追杀的大好时候。没有犹豫，夏军直接道：“可以！只是各大势力的玄气之海，不都是严格保密的吗，你们能够找到黑暗帝国的玄气之海吗？”

　　“我们哪里有这个本事！”玉亲王一听，苦笑了一声，指了指大家道：“所以我们刚才商议了一下，决定前去寻找一个盟友，大家一起合作，击杀尸臣，就是不知道这样，会不会对方远你的任务造成影响？”

　　“我的任务？”夏军目光疑惑。

　　“咳咳，就是天香宝主交代的，方远你明白的！”水月郡主脸色尴尬了一下，隐晦他提醒了一声。

　　夏军这才恍然，确实，天香宝主花了大力气，让自己进入失落之城，自然不是无偿让自己提升实力来的。

　　她还给了自己一个任务，那就是寻找空间之门。

　　只是空间之门在哪里，长什么样子，夏军一点头绪都没有。哪里可能找的到。倒是黑暗帝国这边，危险无比，刻不容缓，绝对不能掉以轻心。

　　夏军也不犹豫，点头沉声说道：“没关系，先杀尸臣要紧，尸臣不死，我的任务也不可能成功！”

　　“既然这样，那我们就开始行动吧！现在就去寻找可靠的盟友！”

　　玉亲王也是果断的人，见到夏军答应下来，立刻掏出一块巨大的，类似经纬仪一样的蓝光圆球。稍微摆弄了一阵，突然指着一个方向道：“在这边，我们快过去！”

　　……

　　虚空之中，没有上下左右，分不清东西南北。唯一能够辨别方位的，就是一个个虫巢，还有虫族的种类。

　　通过分辨不同的虫族，人们大致上也能分清楚，自己到底到了那里。

　　比如星罗帝国这边，一进入，就是铁甲虫的领地，然后是火焰虫，吸血毒蚊等等。但是走了一会儿，夏军突然发现，自己进入一片陌生的虫族的领地。

　　这些虫族，没有巢穴，遍布虚空的，都是一个个墨绿色的气泡，一个个，紧挨在一起，偶尔气泡破裂，就能看到一种黏糊糊，胖乎乎，绿油油的虫子，在气泡外面爬来爬去。

　　通过洞察之眼，夏军也看清了这些虫族的资料，竟然是一种类似于铁甲虫的炮灰，叫做腐蚀虫。

　　腐蚀虫没有攻击力，但它们有一个可怕的能力，溶液腐蚀，能够腐蚀一切物质，沾到身上，肉身瞬间就会化作骨架，极端恐怖。

　　同样的，这里也是别的帝国的地盘。无故进入，完全可以视作对这个帝国的挑衅，就跟现实中，帝国的边境一样。

　　一旦进入，就可能引发一场血战！

　　夏军虽然知道星罗帝国的人要寻找盟友，也没想到，玉亲王会带人直接进入别的帝国的势力范围，一路上也警惕了许多，防止出现意外的变故。

　　“哔哔哔哔……”

　　又是走了一段路，突然，深邃的虚空中，传来了阵阵怪异的声响，仿佛是电波，又仿佛是一种奇怪生物的吼叫。

　　随后，又是一阵巨大的能量光波，仿佛烈日爆炸了一样，绽放出炽烈的光和热，在遥远的地方一闪而逝。

　　亏了夏军还开启着洞察之眼，否则这么远的距离，还真不容易看见。但那种能量躁动特有的波动，许多人隐隐约约，还是能够感受到的。

　　前面的玉亲王脸色顿时一变，沉声道：“不好，前面有战斗，我们速速过去！”


第二百九十八章 救人

　　失落之城中，到处都是宝物，玄晶更是不计其数。更多的，还是那一群群的虫族。这些都是虚族制造出来的战争兵器。

　　虽然虚族已经不见了踪影，但是失落之城里面，海量的虫族，依然是杀之不尽。它们是失落之城最后的守护者，一切进入的，都是敌人。

　　各大势力的进入失落之城没有多久，一群群的虫族，就被惊动了，一头头王虫，马上各自带领自己的族群，或者戒备，或者主动击杀遇到的任何生物。

　　几乎每一个势力，都和虫族发生了不同程度的激烈战斗。

　　当夏军和玉亲王赶到这里的时候，虚空中，虫族和外来者的战争，正是打到了最激烈的程度。

　　无数的能量乱流在虚空爆炸，无规则的疯狂肆虐，覆盖了足足万里的范围。在这个范围内，不断有虫族的尸体爆炸，也有阵阵临死前的惨叫，回荡在众人的耳边。

　　在虚空中战斗的也是夏军从来没有见过的虫族。闪电虫。

　　这是一种极为奇特的虫族，闪电虫是没有固定形态的虫族，它们唯一的形体，就是一道道巨大的，金黄色的闪电。

　　同样的，闪电虫又叫兵虫。虽然没有具体的形态，闪电虫的战斗力，却很是恐怖。它们能够根据自己的能力，随意把身体变化成各种各样的兵刃。

　　雷刀，雷枪，雷剑，雷锤……

　　据说最强大的闪电虫，甚至能够化成各种人形闪电，施展出各种各样的秘技来。

　　弱小的闪电虫，在变化成刀兵后，也是很多人的噩梦。特别是那些半步黄金级的闪电虫，它们变化的兵器，威力不下于半圣器。最是难缠。

　　夏军站在远处，粗略估计了一下，这次战斗中，半步黄金级实力的闪电虫，少说也有二三十头。

　　也就是说，这里面，至少也有二十多半圣器，在发动攻击。场面称得上是无比豪华，就是夏军遇到的最强势的黑暗帝国一行人，掌握的半圣器，也没超过五件而已。

　　看完了闪电虫，夏军随后才去关注那些陷入无数虫海的人。这一看不要紧，倒是让夏军惊讶了一下。

　　被包围的，竟然是他一直很感兴趣的机械帝国的人。机械帝国的人，都是一种半机械的人类。类似于机器人。但比机器人可强大多了。

　　这种机械人，不但也能修行，还能生育，诞生出小机械人来。很是奇妙。

　　据说，在远古时代，这些机械人都曾经是诸神制造出来的战争兵器，后来逐渐摆脱了工具的地位，渐渐的发展成了现在的机械帝国。也算是五狱资格最老的顶尖势力之一，战力也很强大。

　　现在的情况也很微妙，一群数量不下上万的闪电虫，把机械帝国的人团团围困在核心，那二十多只闪电虫王，则是化作了二十多件不同形态的半圣器，再对这些机械人发动进攻。

　　机械帝国的人也不会坐以待毙，光是夏军赶来的路上，就是见到有三个机械帝国的人，失去了战斗力，无奈进行自爆。用一条条的人命，期望打通一条突围的道路。

　　闪电虫也不是吃素的，同样是战争兵器，它们虽然不如机械人，拥有高度的智慧，但胜在数量众多，悍不畏死。

　　尤其是那二十几头虫王，那个实力，都不亚于一件半圣器，此时联手攻击起来，杀的机械帝国的人只能龟缩防守。

　　别说突围，能撑住多久，都是一个问题。

　　更大的危机还不是这里，虫族的战斗方式，从来是成群结队的，一头虫王，少说也能带动成百上千的普通虫族。

　　这边的战斗一展开，肯定会惊动更远的虫族赶过来。如果不及早突围，机械帝国的人只能是死路一条。

　　夏军看出了这一点，同样的，一群王侯也是洞如观火，心里清楚的很。一看到机械帝国的人陷入危机，大家都是纷纷看向玉亲王，这个名义上的领队。

　　铁血侯更是急了眼，大声道：“玉亲王，机械帝国和我们星罗帝国，算是盟友，现在他们有难，我们是不是该出手？”

　　“事情很棘手啊，哪里有二十五头虫王，普通的闪电虫，也不下三千，我们刚刚经历了和黑暗帝国的一场战斗，还没有喘过气来，现在帮助机械帝国，恐怕是有心也无力啊！”也不是人人都有铁血侯那样的热血，仗义。

　　大部分小侯爷，还是现实，冷酷的。大多抱着事不关己，高高挂起的心态。自己这边的危机还没有解除哪里肯多管这里的闲事。一个不好，说不定还要把自己搭进去。

　　夏军却不这样想，自从知道玉亲王要寻求的盟友是机械帝国的人，他的眼睛就是一亮众所周知，在失落之城，使用精神力搜索，那纯粹就是找死。因为大部分虫族，对精神力都是极为敏感。

　　哪怕一丝一毫的精神波动，都瞒不过这些虫族。

　　机械帝国却是一个例外，他们是少有的科技类帝国，哪怕不使用精神力，光是一些强大的电子设备，就能够很方便的对周围进行搜索。有了他们的技术支持，对于寻找尸臣，破坏他晋升黄金级的计划，无疑是极为有利的。

　　想到了这一点，夏军立刻决定，这机械帝国的人，他是非救不可的。

　　玉亲王权衡了一下，也看向了夏军，试探道：“方远，怎么样，机械帝国的人，最善于搜索，你看我们救是不救？”

　　“救！当然要救！”多个朋友多条路，更何况这些人自己现在正好用的上，夏军哪里会有拒绝的道理，他赞同的点点头，然后又是说道：“不过虽然人要救，我们也不能把自己陷进去。玉亲王，你身上还有多少传送石？”

　　“传送石，方远你是想……”玉亲王先是一愣，随后就大喜。他明白了夏军的意思，铁血侯等人稍一琢磨，也是回过味来。纷纷盯着夏军身后的死亡天翼。

　　他们怎么把这东西给忘了。

　　凭借死亡天翼，夏军连千只毒蚊都甩掉了，更何况是一群闪电虫。

　　水月郡主更是庆幸的拍了拍自己的胸口，还好这次是跟着夏军进来，要是和别人一起，估计早就是死了好几回了。

　　“听说他还未成亲，还这么有本事……哎呀，我到底在想些什么啊！”水月郡主暗自唾了一口，红着脸低下了头。

　　夏军也没主意这边的情况，紧急的和玉亲王商量了起来。铁血侯干脆就是拍了胸脯，保证道：“方远，尽管去！我们别的帮不上忙，但建立阵台的材料，还是准备的很充足的！大家也别闲着，都过来帮忙！”

　　听了铁血侯等人的话，一群小侯爷也是振奋，不用冒险，只是建建阵台，这个还是很容易的。

　　当即，由玉亲王牵头，一群小侯爷都是手忙脚乱，选了安全的位置，就是在虚空中刻画起了大型的传送阵。

　　玉亲王也从身上，拿出几十颗传送石，递给夏军道：“方远，这些传送石，我已经都下了坐标，只要捏碎，就能传送过来。这次就拜托你了！”

　　夏军接过，略微点了点头。看看传送阵已经构建的差不多了。赶忙震动死亡天翼，发长啸一声，一头就冲进了闪电群之中。

　　这时候，陷入闪电虫包围的一群机械人，此时也到了山穷水尽的地步，面临二十多个虫王，还有数千头白银级的闪电虫，仅仅只有十几个人的机械帝国，根本就是无法挡住。

　　剑十二的脸上，顿时露出无比的凝重神色。他是这次负责带领机械帝国探索失落之臣城的首领。和玉亲王在星罗帝国中是一样的。

　　剑十二本身，更是机械帝国，最出色的侦查天才，他的始祖，就是一台具有强大预警能力的侦查用战争兵器。

　　但再强大的武器，也有克制的办法。闪电虫，就是无数机械人的噩梦，因为闪电虫的特性，它们具有完毕屏蔽电子搜索和精神探察的能力，还有一定的伪装能力。

　　平常的闪电虫，都是伪装成一块块陨石一样，在虚空漂浮。剑十二就是因为大意，发现前面有陨石，也没有细想，直接就带队走了进去。

　　等到发现陨石群是闪电虫伪装的，再想反应已经晚了。经历一番大战，身后二十多个机械人，此时也是剩下不到十个人，勉强联合在一起，抵挡住了闪电虫的进攻。

　　这样的情况也支持不了多久，面临数千头虫族的大军的围攻，无法突围，灭亡已经是早晚的事了。

　　现在的机械帝国一行人，都是抱着能杀多少是多少的心情，在进行垂死的挣扎而已。

　　虚空中，一头头进攻的虫王似乎看出了机械帝国的疲态，攻击的更加凶猛了，尤其是那二十多头虫王变成的半圣器，攻击更是恐怖，要不是残余的机械帝国的人联手构建了一个结界空间，恐怕这些人早死了。

　　绕是如此，面临闪电虫一次次的进攻，机械帝国构建的结界，也是摇摇欲坠，随时都可能崩溃。


第二百九十九章 剑十二

　　“大人，我们挡不住了，防护罩的能量急剧下降，还有不到10%就要消失！”

　　“不好了，我的武器系统快失灵了，功率下降到了最低点，战斗力不足1%……”

　　“剑十二大人，我们要死了吗？”

　　听着四周的同伴惊恐的声音，剑十二的脸上，也是露出一丝烦躁，还有一丝浓浓的绝望，他只能咬着牙鼓励大家道：“不要害怕，就是死，我们也要战死，机械帝国的人，从不畏惧死亡！”

　　“没错，这些该死的虫族，我们跟它们拼了！”

　　“自爆了吧，让我们的生命，和这些虫族一曲终结！”

　　“咦，那是什么，快看，外面有人，有人朝着这边冲过来了！”就在无数机械人绝望的时候，突然，一个机械人发现了闪电虫突然骚乱起来，随后就是看到远处的虚空，一个人影，强势的冲了过来。

　　凡是靠近的闪电虫，纷纷都是炸裂，被冲出一条狭窄的通道来。

　　杀！

　　冲入了闪电虫群之中，夏军也不犹豫，直接发动了地火熔岩拳，一道道巨大的岩浆洪流，仿佛决堤了的洪水，轰隆隆的冲了四周。

　　闪电虫虽然厉害，到底是白银级的怪物，哪里可能承受如此恐怖的拳法，夏军所过之处，大群的闪电虫连惨叫都来不及，就是直接被地火烧成了灰烬。

　　余下的闪电虫顿时大乱，不知道该是继续进攻里面的猎物，还是对付夏军这个意外闯入的敌人。

　　这边的动静也引起了一些虫王的主意，夏军的入侵，当即就激怒了几头厉害的虫王，它们发出尖叫，闪电的身体突然扭曲。化作了刀枪剑戟，飞速的朝着夏军杀了过来。

　　“不好，朋友，快走，不管你目的为何，我们感谢你的帮助，但这么多闪电虫，不是你能够对付的！”看到足足一半的虫王杀向了夏军，剑十二的脸上，都是露出了惊骇之色。

　　十几件半圣器的进攻，黄金级以下，谁能抵挡？在他看来，夏军的举动，纯粹是送死。

　　残余的机械人，在经历了一开始的兴奋后，此时也面如死灰，他们原本以为来的是一个大势力，谁知道就夏军一个人。

　　这不是拿自己的性命开玩笑吗，一个人，要对付拥有二十多头虫王的闪虫族，这纯粹是嫌自己的命太长了。没有人看好夏军。

　　见到一下就有十几头虫王盯上了自己，虫群中，夏军也是吓了一跳，整整十二头虫王，那可是十二件半圣器的联手一击。

　　就是他，也不可能挡得住。

　　还好他这次过来，可不是为了找这些虫王拼命的。见到虚空中，一群虫王发动了进攻，夏军不敢怠慢，死亡天翼微微一动，瞬息就是数千米的距离，快速向机械帝国的人靠近。

　　未免引起误会，夏军一边振翅，一边大声吼叫道：“大家不要慌，我是星罗帝国的人，我们已经构建了传送阵台，速速打开防护罩，放我进去！”

　　“什么，星罗帝国的人，太好了，我们有救了！”

　　“快，准备打开防护罩，接应那个人进来！”

　　“大家掩护！”一听夏军是来自星罗帝国，剑十二绝望的心里，再度涌起一股活力，能够活着，谁愿意死去！赶忙就是指挥残余的同伴，拼命发动进攻，试图和夏军里应外合，打开一条通道。

　　“杀！”

　　虚空中，夏军也没有闲着，一边躲避闪电虫王的进攻，一般密切注视机械帝国的动静。同时，他的手中，地火熔岩拳不断打出，尽量对附近的闪电虫，进行最大的杀伤。

　　吼！吼！

　　夏军这么一闹腾，尤其是看着自己的手下不断的惨死，二十多头虫王，全部都是愤怒了，它们发出尖锐的吼声，突然掉头，竟然一起朝着夏军发动了进攻，打算先解决了这个莫名闯入的人类再说。

　　“小心！”

　　“我的天啊！”

　　转眼间，夏军突然就二十多头虫王一起盯住，机械帝国一方，许多人都是变了脸色，绝望，担心，恐惧的情绪，折磨着每一个人的心。

　　尤其是夏军的还是他们突围的唯一的希望，这种煎熬，就更加的受折磨了。

　　而夏军，等的也就是这个机会，所有的虫王联手进攻自己，自然就极大的减轻了机械帝国的压力。

　　正是自己一口气冲过去的最好时候。

　　“打开防护罩！”

　　夏军大吼了一声，也不管机械帝国的人听懂了没有，死亡天翼奋力扇动，狂风呼啸，空间震荡。

　　他的整个人，已经冲入了虚空，穿梭了层层空间，一下就二十多头虫王扑了一个空！

　　“那是，空间跳跃？星罗帝国，何时出了这样恐怖的人物！”看到夏军突然消失在虚空，剑十二震惊的脑袋直接短路。

　　穿梭空间，就是黄金级战士，很多都无法精确掌握，危险无比，而夏军不过一个半步黄金级战士，却是轻车熟路，轻松的就跟在自己后花园散步一样，这样的手段，怎么不让剑十二震惊。

　　这也是死亡天翼的可怕之处。实在是跑路杀人，居家旅行的必备之物。

　　“吼吼！”

　　又是一阵愤怒的咆哮声，从二十多头虫王的口中发出，敌人突然在自己眼皮子底下消失，这些个虫王，都是恼怒非常，感觉自己被愚弄了一样。

　　他们的反应不可为不快，一发现夏军消失，所哟的虫王，齐齐掉头，再度朝着机械帝国这边冲来。

　　“快，打开防护罩！”震惊的剑十二马上反应过来，知道这是个难得的机会，慌忙让人打开了防护罩。

　　刷！

　　无数空间层面中，夏军早就在等着这一刻了，一看下面的防护罩打开，他翅膀一收，一下就是钻了进去。

　　碰！

　　也就在此时，一群虫王已经掉头返回，突然下面多了一个人，许多虫王都是气的眼露凶光，死死的盯住夏军。

　　夏军却不看外面的虫王，反正有防护罩挡着，暂时没事。他也不跟剑十二客套，看了剩余的一群机械人一眼，直接丢出一块块传送石道：“先不要多问，拿着这些传送石，你们速速离开！”

　　一群机械人眼睛一亮，纷纷扑过来，争抢传送石。

　　剑十二却是想得比较远，皱眉看了看外面，沉声道：“要传送，必须要稳定的空间的才行，那群闪电虫，估计不会让我们安心传送，肯定会制造空间动动荡，阻止我们离开！”

　　一群机械人闻言，兴奋的心情才是渐渐平复下来，很多人都是露出担忧的神色来。

　　还以为是什么事情，夏军一听就笑了，摇头道：“大家不用担心，这些闪电虫，就交给我了，你们安心传送就是！”

　　“什么，你要一个人引来那些闪电虫，不行，那样太危险了，让你冒险救我们，已经很过意不去了，我们岂能让你再陷入险地，要不，我留下吧！”剑十二目光一闪，语气坚定的道。

　　“队长！”一群机械人听的大惊，断后，那绝对是一条死路，没有他们，光是凭借一个人的力量，绝对会别闪电虫撕的渣子都不剩！

　　夏军也听的暗暗点头，对于剑十二有担当，够仗义，也不枉自己救他们一命。

　　“还是我来吧，这些闪电虫，还奈何不了我，倒是你们，再不离开，可能就成为我的拖累了。”夏军淡淡的说道，随后也不看机械帝国的人。

　　刺啦一下，他直接撞出防护罩，再度冲向了一群虫族。


第三百章 千里眼，顺风耳

　　有着死亡天翼的辅助，夏军随时都可以在不同空间进行跳跃，根本就不担心这些闪电虫会伤害到他。

　　论到跑路的本事，整个失落之城，夏军自认第二，还没有谁敢认第一。就是一些黄金级的强者，光是逃跑这一项，也不见得的能够比的过夏军。

　　轰！

　　冲出去防护罩的同时，夏军直接出手，一道道地火熔岩拳疯狂打出，顿时，他的周围，岩浆喷涌，到处都是通红的光热，连带的附近的虚空，都充斥了一燥热的硫磺味，还有虫子被烧焦的味道。

　　闪电虫虽然没有固定的形体，只是一道闪电，可以免疫大部分纯物理攻击。对于能量攻击的防御，就要差了许多。

　　尤其是地火熔岩拳的挥出的气流，全部都是高热度的能量冲击，这群闪电虫，算是倒了大霉了，岩浆的洪流一冲，许多当场就是汽化。

　　“那是……”剑十二大为震惊，似乎从夏军的攻击中看出了什么，但黄金假面欺骗效果太强了。

　　看了几眼，没看出什么名堂，剑十二也顾不得关心这些，趁着夏军拖住了闪电虫，给大家腾出来短暂的喘息时间，一群机械帝国的人都不在犹豫，纷纷捏碎了手里的传送石。

　　刷刷刷刷！

　　阵阵白色的闪光在夏军的背后不断的闪烁，这是开始传送的征兆。

　　吼吼！

　　外面的虫王一看这种情况，全部都是惊怒不已，到了嘴里的猎物，怎么可能轻易的吐出来，当即，从虫王群中，分出来一半虫王，就打算饶过夏军，先阻挡住剑十二一群人。

　　对于这样的情况，夏军却是早有准备，虫王分开的同时，夏军也动了，他的拳法招式一变，果断的停止了地火熔岩拳，使出了自己最拿手的秘技。

　　“撼山王拳，一拳山河定！”

　　轰隆！

　　夏军这一拳打出，无边的禁锢之力狂涌出来，受到这一拳的影响，以夏军为中心，方圆数千米的范围，虚空全部都被定住了。

　　那些打算饶过夏军的虫王，也感觉自己的身体猛然一个停顿，被硬生生的定在了虚空中动弹不得。

　　就见虚空中，一大群闪电虫，姿势怪异的静止在虚空。场面诡异又震撼。这就是大地之力的奇妙之处，立地生根，说的就是这样的情况。

　　只是这些虫王也不是吃素的，它们个个都是半步黄金级的实力，哪怕智慧不高，夏军依然不敢小觑。

　　撼山王拳，虽然有一定的定身功效，但要同时定住二十多头虫王，也是极为的吃力的一件事情。

　　以夏军现在的实力，也只能定住它们一秒钟。

　　但一秒的时间，已经足够了。

　　不过是短距离的传送而已，趁着虫王被定住的刹那，夏军的身后，传来剧烈的波动，机械帝国的人，成功发动了传送石。

　　挣脱出来的一群虫王，直接就炸了锅，到嘴的肥肉就这样不见了，所有的虫族，恨不得立刻把夏军生吞活剥了。

　　不知道哪一个虫王带头，怒气冲冲，朝着夏军，就是发动了不要命的冲锋。普通的闪电虫也不甘落后，隔得老远，就是发出道道胳膊粗细的闪电，轰隆隆的砸了过来，枪林弹雨一般。

　　如果有人从遥远的虚空看过来，就能看到，虚空中，数千道粗大的雷电，组成一张恐怖的电网，劈里啪啦的笼罩向夏军。

　　到处都是巨大的打雷声。

　　电网的中间，又是二十多把恐怖的半圣器，呼啸而来，一副杀气腾腾，仇恨满满的样子。

　　远处玉亲王等人看到这一幕，都是感觉头皮发麻，还有的小侯爷，腿肚子都开始抽筋，差点没活活吓得心跳停止。

　　这样的攻势，太过恐怖了，谁又能抵挡的住？

　　夏军也有一种破口大骂的冲动，这群闪电虫，太记仇了，不就是救了几个人，有必要这样跟自己拼命吗。

　　不敢有任何犹豫，一看机械帝国的人跑了，夏军也赶紧震动死亡天翼，一头钻进了虚空中，然后一个空间一个空间的跳跃过去。

　　抓紧时间跑路。

　　轰隆隆！轰隆隆！轰隆隆！

　　夏军钻入虚空的同时，闪电虫的攻击也到了，先是一张带着毁灭性气息的电网，整个的覆盖的下来。

　　顿时，电蛇咆哮，惊雷滚滚，震动的四周的虚空，都是玻璃一般的哗啦啦的粉碎。随后，又是二十几把半圣器的光辉，狠狠的砸了下来，直接洞穿了虚空，居然追到了夏军藏身的平行空间来。

　　一副不杀夏军，不死不休的架势。

　　夏军的举动，是真正的把这群闪电虫族给惹火了。夏军一看，差点又要骂娘，这些虫族，真是阴魂不散啊。

　　没有任何犹豫，夏军憋着口气，连续跳跃了十三个空间，这也是死亡天翼的现在的极限。才是堪堪甩开了这群恐怖的闪电虫。

　　等到夏军回到和玉亲王的约定好的地点，才是真正的喘了口气。

　　剑十二等机械帝国的人，此时也是安全的来到了这里，有的正在疗伤，有面露焦急，看到夏军回来，大家才是松了口气。

　　剑十二直接就带着自己的一众属下奔了过来，二话不说，翻身就要拜倒：“方远兄弟，这次多亏了你帮忙，救命之恩，我剑十二终生不忘！”

　　“剑兄，使不得！我救你们，只是顺手，而且我是有条件的，拜谢戟免了，我们只是互相帮助！”夏军笑了笑，不给剑十二下拜的机会，就把他扶了起来。

　　他不是居功自傲的人，再说寻找尸臣的事情，还要落在机械帝国人身上。

　　见到拜不下去，剑十二无奈，只能向夏军微微鞠躬道：“我们机械帝国的人，闲来有恩报恩，有仇报仇！你们事情，玉亲王已经和我说了，寻找尸臣的事情，包在我们身上，我剑十二，定然全力协助你们！”

　　“还有我们！”其余的几个机械帝国的人也不甘落后，纷纷表态道，没有丝毫的犹豫。

　　这让夏军对于机械帝国的人，好感又是加了一层，这些虽然是机械人，但脾性还是很对他的胃口的。

　　果然够干脆利索。

　　只是夏军也很是好奇，问剑十二道：“我和玉亲王估计，那尸臣十有八九是逃到了玄气之海去了。只是黑暗帝国的玄气之海，隐秘无比，剑十二，你们真有把握能够找到吗？”

　　剑十二一听，眉头微微一皱，他也没敢把话说满了，沉声问道：“黑暗帝国真的只是剩下尸臣一人？对于黑暗帝国的玄气之海，你们没有丝毫线索吗？就算只是一个方位都行！”

　　“这个……”玉亲王被剑十二的话给闷得不轻。

　　水月郡主等人，脸色或多或少，也有些尴尬。

　　夏军感觉很奇怪，过了好一会才反应过来，星罗帝国，从来都是被黑暗帝国的压着打，黑暗帝国不来招惹他们就谢天谢地了，哪里敢去招惹黑暗帝国的人。

　　剑十二也很快醒悟过来，但他个心直口快的人，想什么，就说什么，一看大家没有线索，不由皱眉思索了会，突然，他眼睛一亮，问玉亲王道：“玉亲王，你们说尸臣断了一臂，可有收集他的血液，如果有血液，我也能根据他的气息，进行搜索！”

　　“血液也可以？”

　　一听这话，夏军心里大是懊悔，早知道这也有用，他就该把尸臣的手臂收集起来才是。

　　正在懊恼的时候，突然，一个小侯爷惊喜的道：“干了的血有用吗，我这里有尸臣的手臂！”

　　“你怎么会有这样东西？”其余的小侯爷都是吃了一惊，看着那人，眼神怎么看，怎么透着一股诡异。

　　水月郡主和蓝枫郡主两个女人直接就是哼了一声，马上把脸别到一边去，就差把变态骂出口了。

　　感受到众人怪异的目光，那小侯爷气的跳脚，努力分辨道：“你们那是什么眼神，收集手臂怎么啦，死灵法师的手臂，可值钱了，如果献给陛下，那也是大功一件！还能恶心黑暗帝国一下……”

　　“靠，还有这个缘由，我们怎么没想到！”

　　“张老四。亏你我还是拜把的兄弟，这么重要的事情，居然没提醒兄弟一声，可惜了那些黑暗帝国的人头哇！”

　　一群小侯爷一听，集体震惊，随后反应过来，直接对着那人就是一顿埋怨，骂了个狗血淋头。

　　“额。”

　　夏军不知道说什么好了，一条断臂，居然也能整出这么多文章，这群王侯，还真能折腾。

　　不过有了这条手臂，夏军倒是松了一大口气，赶忙让那人交给剑十二。

　　剑十二收集了里面的血液，对这夏军点了点头道：“有了尸臣的血液，这事情就好办了，方兄，玉亲王，你们稍等，我这就开始分辨血液的气息，进行搜索，只是时间可能不好说！”

　　“十二你尽力就是！”玉亲王明显和剑十二有交情，闻言拍了拍他的肩膀，算是鼓励。

　　夏军也理解的点点头。

　　“那好，我开始了！”

　　拿到了血液，剑十二赶忙找了个僻静的地方，低吼一声，原本人形，瞬间转变，变成了一个高有三米的钢铁怪物。看上去，就如同一个大型机器人。

　　只是这个机器人，气息如海，给人以无比危险的感觉。

　　“这是剑十二的原型，据说，剑十二的始祖，是一个强横的战争兵器，最善于侦查，剑十二是它的第十二代子孙，一出生，就是白银级，自小就有千里眼，顺风耳的天赋秘技！”看到剑十二开始动手，水月郡主忽然来到夏军身边，幽幽开口。

　　看似闲聊，其中却透露出了剑十二的相关信息。

　　对于其余的信息，夏军没有过多主意，倒是那千里眼，顺风耳，都是炼狱有名的无上秘技。

　　尤其是千里眼，和洞察之眼一眼，号称炼狱十大瞳术，其余的还有阴阳眼，轮回眼，破妄之眼等等。

　　但说道侦查，千里眼，无疑是排名第一，没有任何秘技能够比拟，是当之无愧的五狱第一搜索之眼。


第三百零一章 剑十二的目的

　　得知剑十二竟然有千里眼，顺风耳，夏军心里是大松了一口气，这些事情好办了多了，也明白为何玉亲王要跑过来找机械帝国的人合作。

　　分析血液不是简单的事情，搜索也需要浪费许多时间。一群人也不会这里傻站着。大家干脆商议了一下分头行动，去猎杀一些虫族。

　　像闪电虫那样的恐怖族群大家不敢招惹，但是对付一些小型虫巢，只有几百头的普通虫族，还是绰绰有余的。

　　夏军也是心里一动，趁着大家要行动，开口说道：“我这里大量收购虫核，有多少，我要多少，全部用玄晶支付！”

　　“怎么，方远你要虫核？我这里有很多，全给你吧！”玉亲王一听，二话不说，拿出自己的收集的虫核，递给了夏军。

　　夏军也不客气，直接接过，其余的人，也是来者不拒，纷纷根据虫核的数量，支付一定的玄晶。

　　反正灵魂之树能够吸收玄气凝聚玄晶，夏军现在是财大气粗，自然不会在乎一点小钱。倒是虫核能够促进兽宠进化，正好是小黑最好的粮食。

　　就在夏军大肆收购虫核，一群小侯爷四处击杀虫族的时候，剑十二那边，也是有了巨大的进展。

　　一阵阵机械般的声音，也从剑十二的口中发出。

　　“血液分析完毕……身份确认……”

　　“尸臣气息锁定，方位，东北，距离，三万里，目标锁定……准备追踪……追踪开始……”

　　嘭嘭嘭！

　　追踪一开始，剑十二庞大的机械身体背后，突然露出来两排巨大的剑刃，这些剑刃，长有五米，宽度半米，层层叠叠，紧密的靠在一起。

　　左右两边，共有六对，刚好是十二柄巨剑组成的剑翼！这种剑翼，不但能辅助飞行，上面还有一个个网格状的银色光斑，仿佛一块块芯片般。看的夏军好奇不已。

　　“这是剑装雷达，侦查兵器最强的搜索工具。再配合十二的千里眼，顺风耳这两种无上秘技，可以说，哪怕尸臣上天入地，逃到天涯海角，也休想逃出十二的追踪！”看到夏军对盯着剑十二的剑翼猛看，玉亲王笑了笑，沉声解释道。

　　夏军这才恍然，心里彻底的放下了心。有了这么强大的追踪手段，他倒要看看，那死灵法师，最后能够逃到哪里去。

　　一个小时的时间，转眼即使过去。

　　剑十二的剑装雷达上，能量流动的速度突然开始加快，他背后的剑翼，也是越来越闪耀。

　　到了最后，竟然是陀螺一般，以剑十二为中心，快速的转动起来，虚空中，也是传来剑十二有些激动的声音，“发现目标，方位，西北，距离八万里，目标还在快速移动，他转向了，重新定位，距离，九万里，目标停下了！”

　　“找到了！”玉亲王露出一丝喜色。

　　“这个尸臣，跑到够远的！”铁血侯和小虎侯对视一眼，彼此眼神一凝。

　　“难怪我们始终找不到黑暗帝国玄气之海的方位，没想到，他们的玄气之海，竟然靠近中级区域！”水月郡主也皱了眉头，神色有些不太好看。

　　只有夏军没当回事，不管那尸臣跑向那里，但这个人，他必须要杀掉，否则，一旦尸臣晋升黄金级，自己肯定第一个倒霉。

　　倒是看到玉亲王等人担心的样子，夏军有些警惕起来，问道：“中级区域是什么地方，很危险吗？”

　　“不是一般的危险，失落之城分为外城和内城，内城只有黄金级能够进入，外城的就是我们所在地方。”

　　“根据虫族的分布密度不同，外城也分了区域，分别是千里一遇的初级，百里一遇的中级，还有十里一遇的高级！”

　　剑十二已经恢复了人形，大步走了过来，机械人可以根据战斗的需要，让身体在生物体和机械体之间自由转换，很是方便。

　　夏军微微点了点头，虫族的可怕，他是深有感触的。但尸臣的威胁，他也不能无视。闻言就是下定了决心，沉声道：“不管尸臣跑向了那里，必须要在他成为黄金级前，彻底铲除！”

　　“方远说的没错，黑暗帝国是我们的死敌，一旦让尸臣得志，我们都会死的很惨，我也决定过去，十二，你们呢，黑暗帝国的玄气之海，据说无比广大，里面的玄晶，肯定够我们晋升黄金级，你来吗？”

　　玉亲王对夏军的话深感赞同。临末了，还不忘拉机械帝国的人下水。

　　也没有犹豫太久，剑十二简单的思考了一下，脸上就是很感兴趣的样子，道：“没有问题！黑暗帝国也是我们的敌人，尸臣的心狠手辣也是出了名的，他要是晋升黄金级，我们的日子都不会好过，好，我们跟你们一起，对付那个死灵法师！”

　　有了剑十二这个多功能雷达带路，接下来在虚空中行走，夏军明显感觉舒坦了不少。首先遭遇虫族的次数变得少了起来。

　　依靠剑十二强大的剑装雷达，许多虫族，大家都能提早避开。实在避不开的，双方联手，也很快就能闯过去。

　　只是让夏军疑惑的是，每次和虫族动手，他都能感受到剑十二注视自己的目光，总之那种目光，说不清，道不明，让夏军有一种毛毛的感觉。

　　又是击杀了一波路上遇到的虫族，夏军又是感受到了被人注视的感觉，他扭过头，看了过去，居然又是剑十二。

　　被发现了，剑十二也不惊慌，反而是微微一笑，他的笑容，很阳光，极有魅力，夏军的心里，却恨不得冲过去踹死这个人。

　　一个男的，对自己露出这样的笑容，想想都是毛骨悚然。

　　该不会这剑十二有那方面的癖好吧？夏军的心里突然极度后悔起来，早知道这样，他就不救这群人了。

　　“方远，怎么了？”水月郡主眼神古怪的看了眼夏军，有看了看不远处的剑十二，心里却是一阵气苦，放着身边一边大美女不看，却和一个战争兵器“眉来眼去”，实在太打击人了。

　　还好夏军不知道水月郡主此时的想法，要是知道，铁定要一口老血喷出来。他也不想解释，不过是一种感觉而已，剑十二又没有作出什么不妥的举动，夏军也不好多话，那样容易降低彼此的信任感。

　　水月郡主冰雪聪明，一看夏军避而不谈，隐隐的，也感觉到了什么，不由更凑近了夏军一些，带来一股兰草味的幽香，吹气如兰的低声道：“方远，是不是这个剑十二有什么不妥？”

　　“不太可能。”夏军摇了摇头，机械帝国的人，头脑都很单纯，或者说一根筋，在他们眼里，朋友就是朋友，敌人就是敌人，从不耍弄阴谋手段。

　　这一点，夏军还是不用担心的。倒是这个剑十二，夏军很是搞不懂，看他的样子，似乎对自己没什么恶意。

　　但老是注意自己，这又是怎么回事？

　　难道，他的千里眼看出了什么？但自己可是有黄金假面啊，这样都能被看穿？


第三百零二章 死亡沼泽

　　想不清楚的东西，夏军也懒得费脑子。反正只要知道机械帝国对自己没有恶意就行了，至于剑十二到底有什么目的，时候到了，他自己肯定会说出来。夏军也懒得去问。

　　因为急着要去阻扰尸臣晋升黄金战士的计划，夏军在路上也没有多做耽误。只是闷头赶路。

　　九万里的路程，说长不长，说短也不是很短。好在这里的都是半步黄金级的战士，那个没有一些压箱底的手段。没有了虫族的牵制，大家赶路的速度还是很快的。

　　一路走马观花，夏军也看到了许多从来没有见过的奇特虫族，渐渐的也了解了失落之城的可怕。

　　这完全就是一个虫族的世界，越是深入，虫族的巢穴也是越多，实力也是越强。一个不小心，就有全军覆没的危险。

　　“方远，玉亲王，大家都停一下，前面不远处发现大片虫族巢穴，一共是三个不同虫族，你们看，该选择哪一个进行突破！”

　　剑十二一直负责前头探路，身后的剑装雷达从来就没有停止转动过，也多亏了这种雷达，大家提前避开了无数的虫族，也避免了许多不必要的战斗。

　　但是现在，剑十二却是说前面有三波大型虫族拦路，所有人都是吃了一惊。

　　“难道不能想办法避开吗？”夏军微微皱眉道，在路上多耽误一分钟，尸臣晋升黄金级的机会，就可能多上一些。

　　时间，现在夏军最需要的。也是尸臣最迫切争取的。

　　如果是自己一行人先找到尸臣，那就是万事大吉。如果是尸臣抢先一步，晋升了黄金级，他们这些人，全部都难逃一死！

　　“先说说那三波虫族的情况吧！”夏军想了一想，又是开口问道。

　　剑十二点点头，快速回答道：“前面三万公里范围，一共有三个奇特的地形连在一起，左边的是陨石群，覆盖范围三万公里。虽然没有发现生命波动，但陨石群，是闪电虫最好的藏身地方，很有可能是它们的大本营！”

　　“第二个地方，刚好位于我们前进的方向，那里有一片死亡沼泽，里面发现大量的生命波动，我的千里眼还感受到了毒气痕迹。覆盖范围也是最广的，估计有五万里范围。”

　　“最后一个地方，是我们的右手边，前进一万里，就能看到一片血海，血海上空杀气很浓烈，我的千里眼也无法看出里面有什么怪物。”

　　剑十二一口气把自己发现的事情全部说了出来，然后就不说话，等着大家的决定。语气也透出无比的凝重。

　　很明显，这三个地方，哪一个都不是善地。进入里面，危险极大，偏偏又不能避开，避开就需要绕远路，这是目前大家所不能容许的。

　　夏军眉头也是大大的皱起。没想到虚空之中还有这样的地形，他还以为这里都是一片虚空呢。

　　“玉亲王，你们看呢？”夏军转头询问玉亲王道，追杀尸臣，不是他一个人的事情，也该让这些人出出主意。

　　玉亲王眼神凝重，很仔细的思考了一会儿，“陨石群肯定不行，万一陷入了闪电虫的伏击，我们很难逃出来。血海也不行，据我所知，血海一般都是吸血毒蚊的大本营，我们过去，跟送没什么区别。只能走中间了。”

　　“没错，我也支持中间，这样路程也是最短！”虽然不知道尸臣晋升黄金级战士需要多少时间，但光是赶路，大家就浪费了许多时间了。

　　剩下的时间，已经经不起浪费了，必须要速战速决。

　　夏军的心里，和玉亲王的想法也是差不多。陨石群他是肯定不会去的，那里看似最平静，却很可能，有大量的闪电虫的在那里埋伏。血海那边，又是吸血毒蚊的地盘。

　　夏军可不想在被这群恐怖的毒蚊追杀一次。

　　反倒是死亡沼泽，看似最危险，但都摆在明面上，反而是三个地方中，最让人放心的。这也是路程最短的一条。

　　死亡沼泽，据说是虫族的死亡之地。和别的种族一样，再强大的虫族，生命也有走到尽头的时候。到了那时，虫族就会独自离开族群，寻找一处隐秘的地方，默默的结束自己的生命。

　　久而久之，无数的虫族尸体堆叠起来，就会形成死亡沼泽，失落之城中，像这样的地方，还有很多。

　　没有走近死亡沼泽，是不知道它的可怕的。这里面，什么样的虫族都有，当然，绝大部分都是化作了尸体。

　　这些尸体经过长年累月的腐烂，变质，就会成为稀泥一样的沼泽。

　　还没有走进沼泽地中，老远的，夏军就能问道一股令人作呕的恶臭，他赶忙就是闭住了呼吸，这才感觉好受了点。

　　几个小侯爷反应稍微慢了一拍，被那股恶臭一熏，直接就吐了出来，整张脸都是变成了浅绿色。

　　“小心，这里的空气都有尸毒！”修炼了万木归元功，夏军对于毒素变得极为的敏感，一看那几个小侯爷的状态，就知道是中了毒了。

　　但最恐怖的还不是这些尸毒，一感觉到有人进入，死昂沼泽的血肉泥潭里面，原本已经死去的虫族，竟然一头头，缓缓的爬了起来。给人一种毛骨悚然的感觉。

　　水月郡主和蓝枫郡主，条件反射的就是紧紧抱在一起，女孩子对于这些东西，总是会感觉到一些害怕的。

　　其实不光是她们，在场的那一个人，见到一大片的尸体复活过来，心里都感觉毛毛的。还好的是，复活的尸体数量不是很多，满打满算，也就一万出头，实力也是参差不齐。

　　反倒是机械帝国的人，身为机械人，对于这些尸体没什么感觉，剑十二直接就发动了自己千里眼中的透视功能，探查面前怪物的资料。

　　一边分析，一边说道：“这些尸体已经被一种僵尸虫给控制了，大家小心，千万不要被僵尸虫钻到身体里！”

　　噗！

　　剑十二的话音刚落，前面的一头虫族尸体，突然脑袋炸裂，随后一条白色的，拳头大小的蛆虫，挣扎着从尸体里面仓惶的逃了出来。

　　还没有跑出几步，身体突然断裂，彻底死去。

　　却是玉亲王好奇之下，使用了黄金切割，劈碎了虫族尸体的同时，把寄生的僵尸虫也是劈成两段。

　　大家也明白了僵尸虫是一种什么东西，这类僵尸虫，没有丝毫的攻击力，它们最大的本事，就是寄生。

　　寄生的宿主实力越强，僵尸虫的威力也是越强。如果有黄金级的尸体让它们寄生，那么这头僵尸虫，立刻就有黄金级的实力。

　　沙沙沙沙！

　　玉亲王的突然出手，显然是激怒了这里的僵尸虫，死亡沼泽是他们的地盘，贸然攻击，那就是战争的信号！

　　整个死亡沼泽的僵尸虫，全体都被惊动了，一具具腐烂的尸体，缓缓的从血肉泥潭里面爬了起来。

　　更多的尸体，却是发出无声的咆哮，潮水一般的涌了过来。

　　夏军的脸色当即一变，变的杀气腾腾，他也没指望能够顺利的通过这里，战斗，是不可避免的。

　　“大家一起上，击杀这些尸体！注意不要恋战，杀过去即可！”玉亲王紧急发动了命令，他手里动作也不慢，一对黄金双钩，化作两条金色丝线，荡漾出去。

　　凡是被丝线扫中的尸体，身体直接就被切割成一块块，冲上来的虫族尸体，立刻就是倒下去一大片。

　　然后一群僵尸虫，就是尖叫着，从粉碎的尸体里面逃出来，快速的钻入了泥潭里面。但一群小侯爷，早就等着个这一刻了，一看僵尸虫出现，各种秘技满天飞，砸的僵尸虫惨叫不已，粉碎的血肉到处飞溅。

　　一副痛打落水狗的架势。

　　到了最后，水月郡主和蓝枫郡主也加入了这场一面倒的屠杀之中，拼命发动远程攻击。

　　但最令夏军注目的，还是机械帝国的人，这些人一扫被闪电虫围困的窝火，给夏军一种刮目相看的感觉。

　　特别是剑十二身后的那一对剑翼，飞舞起来，竟然脱离了身体，化作一面巨大的扇形剑翼，梳子一般，不断的反复冲刺。所过之处，无数的虫族尸体，仿佛稻草，身体纷纷碎裂。

　　一眨眼的功夫，冲上来的虫族尸体，就是减少了十分之一，就跟用梳子梳头一样，干净利落的让人咋舌。

　　夏军也第一次明白了什么叫做战争兵器，简直就是以一挡千，群攻的无上利器。

　　“方远，我接下来的一招，你要看仔细了！”察觉到了夏军的注视，剑十二哈哈一笑，接着神情肃穆，大吼一声，发动了新一轮的攻击，“霸王举鼎！”

　　轰隆！

　　剑十二的手上，突然打出一个三足两耳的金色的大鼎，滴溜溜的旋转。这不是真正的大鼎，而是全部由锐金之气所化。

　　进入虫群中，立刻就掀起了一场恐怖的金属风暴，无数的虫族尸体，还没有爬起来，身体就这股风暴切割的粉碎，化作了最微小的一点血粒，飘然在空气中。

　　寄生在尸体里面的僵尸虫，更是连渣滓都找不到了。

　　看到剑十二发动这一招，夏军的心中，顿时狂震，脑海中原本沉寂的一枚秘技符文，此时也是疯狂跳动，似乎要从他的脑海中跳跃出来一般。

　　“霸王碎金拳，竟然是霸王碎金拳！”夏军喃喃自语，对于剑十二举动的种种疑惑，此时都是迎刃而解！


第三百零三章 交换秘技

　　感受到自己脑海中五行符文的异动，夏军是大吃一惊。虽然他的五行符文是残缺的，还是具有一丝五行神拳的特性，对于其余的五行秘技，也据有相当程度的感应力。

　　其中五行神拳，有分为土系的撼山王拳，木系的万木归元功，水系的冰霜王拳，火系的火灵圣拳，还有就是金系的霸王碎金拳。

　　这五个拳法，代表了五行之力的极致，如果全部学会，就能施展出传说中的五行神拳。

　　现在夏军陡然看到剑十二竟然会金系的霸王碎金拳，心中自然很是吃惊，也明白了剑十二一路上的古怪举动。肯定是自己施展地火熔岩拳的时候，剑十二感受到了自己的五行气息。所以才会频频注意自己。

　　当然，因为黄金假面的关系，夏军的一切秘技，都是如同雾里看花一般，谁也无法真正的看清楚。

　　哪怕剑十二修有和五行神拳同源的霸王碎金拳，也不能真正的看清楚夏军的身上，到底有没有其余的五行神拳，估计才会频频注视自己，到了现在。更是直接暴露秘技进行试探。

　　想明白这一点，夏军的心里顿时一阵振奋。

　　剑十二既然能够这样试探，肯定也是对其余的五行神拳有一定的想法的。现在大家是盟友，不可能公开动手争夺。

　　偏偏这个时候，剑十二主动暴露身上的霸王碎金拳，其中的关系，就很是耐人寻味了。

　　“这个剑十二，肯定是想从我这里搞到撼山王拳。不过可惜这是山族的绝学，我答应过山老，绝对不能外传的。”

　　“还好，我还有万木归元功，不知道用这个，可不可以和剑十二交换一下！”

　　看着剑十二用霸王碎金拳大发神威，杀的虫族节节败退的样子。夏军的心里转过无数念头，最后却是不动声色，沉住了气。

　　五行神拳，事关重大，一旦泄露自己身上怀有两系秘技的事情，肯定要引得许多人窥视和抢夺。

　　估计剑十二也是这样的想法，才只是试探，没有主动说出来。

　　脑子里转动着各种各样的念头，夏军手里的动作一点也不慢，看到剑十二露出了底牌，夏军索性也是投桃报李，打出了撼山王拳。

　　只见漫天拳影之下，夏军的身上，浓郁的土黄色的光芒不断的闪烁，正是最纯粹的土元素气息。

　　本来这股气息，在黄金假面下是可以完美掩饰的，但夏军却是故意的泄露了一些出来。这点气息，其余的人很难感应到。但剑十二同样修有五行神拳的一部分，这股气息，已经足以引起他的注意了。

　　事实也却是如同夏军所料，两人的秘技本是同源，彼此都有模糊的感应，加上夏军有意泄露，剑十二的脸上顿时大变，充满了兴奋很震惊之色。

　　“方远，如果我没看错，你修行的秘技，是五行神拳的一部分吧？”剑十二停止了击杀虫族，突然退到夏军身边。语气兴奋的低声问道。

　　夏军心里同样也很兴奋，郑重的点头道：“没错。我会撼山王拳和万木归元功！”既然要打霸王碎金拳的主意，夏军索性敞开了说。

　　一听夏军居然会两系秘技，剑十二更加的兴奋，他恢复了人形，虽然周围没人注意，还是压低了声音道：“方远，我也不瞒你，我想用霸王碎金拳，换你的撼山王拳，你看怎么样？”

　　要和我交换秘技？这样也不错。只是没有山老的同意，撼山王拳，夏军可不好交给剑十二。赶忙摇头道：“撼山王拳不行，这是一个故人传授我的，没有他的同意，不能外传，倒是万木归元功可以考虑！”

　　“这样啊，也行，木系就木系吧！”剑十二一听无法得到撼山王拳，脸上露出一声失望的神色。

　　五行神拳，以土系为主。土生木，土生金，水火同样如此。可以收，撼山王拳，才是五行神拳的根基所在。

　　掌握了撼山王拳，就能轻易的和其余四系秘技相合融合，产生新的，更厉害的秘技。

　　只可惜夏军不换，剑十二也奈何，只能退而求其次，反正万木归元功也是五行神拳的一部分，换了也不会吃亏。

　　至于撼山王拳，只好以后再想办法了。

　　抱着这样的想法，剑十二也没怎么犹豫，见到夏军肯换，当即指了指后面的安全距离道：“这边怪物多，我们去那里交换。”

　　“好！”夏军也是点点头，反正前面有玉亲王一群人顶着，他们插不插手都无所谓。当即夏军就是和剑十二一起退到了人群的最后面。

　　然后，就见剑十二拿出了一个长方形的玉石，递了过来，“夏军，这就是记录霸王碎金拳的玉石，是我三年前，从一个远古帝国的墓室找到的。”

　　夏军也点点头，精神一动，手中已经凝聚出一团白色的光球，递给了剑十二道：“这是我的复制的精神印记，里面有万木归元功的修行方法。”

　　“太好了，有了这门秘技，我的霸王碎金拳，肯定会更加厉害！我们现在就交换吧！”剑十二一脸的兴奋之色，有些迫不及待的抢过夏军手里的精神能量球，然后把玉石赛到了夏军手里。

　　夏军接过来，赶忙用精神沉入意识，扫了几眼，凭借五行神拳的特殊感应，他知道剑十二没有骗他，这真的霸王碎金拳的完整修炼秘技。夏军的心里立刻就兴奋起来。

　　算上霸王碎金拳，五行神拳，他已经掌握了三系，战斗力将会更上一个台阶，当然，最主要的是，有了霸王碎金拳，他又可以掌握一招必杀技了。

　　要知道，五行神拳，是可以两两融合的。比如土系和木系融合，可以形成地火熔岩拳，土系和金系融合，同样也能产生一种恐怖的秘技。

　　这种秘技，是大地为弓，肉身为弦，配合霸王碎金拳的锐金之气，就能形成一种全新的秘技，苍穹之箭！

　　传说中，苍穹之箭，无比恐怖，此箭一出，可射穿日月，击碎星辰，就是在五狱中，也是属于极度强横的一种无上秘技。


第三百零四章 死灵大军

　　机缘巧合之下，竟然得到了霸王碎金拳的修行方式，夏军心里还是很高兴的。他也有一种迫切的心情，那就是立刻修行，好尽快掌握这门秘技。

　　站在一旁的剑十二，心里的想法几乎是和夏军一模一样。记住了万木归元功的口诀，剑十二马上提议道：“方远，死亡沼泽的僵尸虫算不上什么厉害虫族，不过是数量占据优势而已，玉亲王他们足够对付了。不如我们抓紧时间，先把这门秘技练成，有不明白的，也好可以相互询问，这样接下来对付那个尸臣，我们才有更多的把握。”

　　“我也是这样想的，我们相互印证所学，肯定能修行的更加顺利！”

　　剑十二的提议，可谓是正中下怀，夏军哪里会有拒绝的道理。当即和前面的玉亲王，水月郡主等人打了一声招呼，夏军就是落在最后面，一边跟着队伍前进，一边调动精神力，开始按照霸王碎金拳的修行方式，默默修炼起来。

　　剑十二也跟自己的部下吩咐了一番，同样也是落在最后面，开始了默默的修行。

　　就这样，两个人默默的修行，遇到有疑问的地方，就是快速的交流，解决彼此的疑惑。这样修行起来，速度也出乎意料的快。

　　队伍快要杀出死亡沼泽的时候，一直沉默的夏军，身上忽然涌起一股强力的锐金之气，仿佛片片刀刃，令空气都是发出了嗤嗤的声响。

　　夏军的脑海中，也是多了一个神秘的符文，这是霸王碎金拳的符文。五行神拳，他也集中了五分之三，威力变得更加的强大了。

　　当然，想要掌握土金结合的苍穹之箭，还不可能。毕竟夏军现在只是刚刚学霸王碎金拳，脑海中的符文，也不太稳定。

　　如果说撼山王拳和万木归元功的符文仿佛火炬的话，新修成的霸王碎金拳，就是一个小小的蜡烛罢了。

　　夏军估计，自己要掌握苍穹之箭，最起码，也要三个符文的修行，达到了相等的程度才行。现在也不用急于一时。

　　“不愧是五行神拳的，方远，修行了万木归元功，我感觉自己的霸王碎金拳，威力至少增加了三层！”没过多久，剑十二也是从修行中回过了神来，他的身上，生机旺盛如火，引得很多人都是侧目。

　　夏军微微点头，凝聚了锐金之气，他的撼山王拳，威力也变得强大了不少。现在这里这么多怪物，正好试试五行神拳新的威力。

　　正好这个时候，玉亲王的队伍，也深入到了死亡沼泽的最里面，到处都是密密麻麻的怪物，夏军对剑十二点点头，身体一动，快速冲入了虫族最多的地方，撼山王拳，连续使出。

　　其中，又夹杂了无数的锐金之气，如果说，以前的撼山王拳，走的是力量路线，攻击仿佛一把大铁锤。那修行了霸王碎金拳，就如同给这把铁锤开了刃一样，威力更加恐怖。

　　就见到夏军所过之处，拳头挥出，一道道金属旋风缠绕其上，四周的虫族还没有靠近，就已经四分五裂了。

　　见此，剑十二也不甘示弱，他长啸一声，脚步迈动，如同一辆高速移动的战车，在虫群中横冲直撞，硬生生的碾压出一条血路。

　　……

　　死亡沼泽的虫族尸体虽然无穷无尽，到底也抵挡不住一群如狼似虎的人类的攻击。有夏军，剑十二，玉亲王三个高手联手，一群人很快即使杀了出去。

　　过了死亡沼泽，前面又是一片望不到尽头的虚空，仿佛一个小型的宇宙空间，或远或近，都有光芒闪烁。

　　或者是一些奇异的矿物，或者干随就是一些极其厉害的虫族的巢穴。许多巢穴里面，隐隐还有宝光闪动。

　　但对于这一切，许多人虽然眼馋，却没有人妄动。夏军的目光，也变得凝重了许多。过了死亡沼泽，距离黑暗帝国的玄气之海，就已经很近了。

　　没有人敢掉以轻心。

　　“剑兄，尸臣的具体位置，你找到了吗？”站立在死亡沼泽的边沿，夏军看向剑十二，沉声问道。

　　自从穿过死亡沼泽，剑十二背上的剑装雷达就从来没有停止转动过，听到夏军发问，他赶忙点头道：“大体上已经确定。虽然那尸臣已经用秘法掩盖了自己的身上的气息，但是只要有他的血液，就逃不过我的追踪，他在那里，都跟我来！”

　　说完话，剑十二身后的剑翼扇动，快速朝着虚空的深处冲去。夏军也不敢怠慢，稍微振翅，紧紧地跟在剑十二身后。

　　一路上，大家也不说话，都是闷头赶路。

　　又走了大约数千里的距离，虚空之中，终于不再是一片漆黑和虫巢了，前面不远处的地方，出现了一条巨大的彩虹之桥。

　　彩虹下面，就是一片险峻的白骨山峰，连绵了十余里的范围。一股浓郁的杀气，从白骨之山上冲天而起，给美丽的彩虹，都是染上了一层血色。

　　这就是剑十二发现的，尸臣所在的最后方位，也是黑暗帝国玄气之海的所在之处。还没有从近那片骨山，夏军的耳中，就是听到一阵轰隆隆的，仿佛大江大河奔腾的声音。

　　紧接着，夏军就是看到，骨山之间，一条宽有数百米的巨大河流，蜿蜒流动，如同一头七彩的神龙，匍匐在虚空中。

　　看到这一幕，很多人都是狠狠的震撼了一把，夏军也没想到，黑暗帝国的玄气之海，竟然是这么大一条河！这得产生多少玄晶啊！三万，五万都有可能。

　　和这条玄气之海相比，星罗帝国的玄气之海，简直就跟一个水洼一样寒酸，可怜非常。

　　“难怪黑暗帝国越来越强大，每次进入失落之城，都能诞生至少两位黄金战士，原来他们占据的玄气之海，居然如此广大！”机械帝国的人，也是看的无比动容，继而震惊不已。

　　“那尸臣在哪里，这里的玄气之海那么大，他肯定收集齐了进阶需要的玄晶，说不定，尸臣现在已经在冲击黄金级！”震撼归震撼，但如果不能杀了尸臣，这一切都是白搭，一群王侯很快就是醒悟过来。

　　突然，就在大家说话的时候，远处的一座白骨山峰上，一道巨大的金色气流冲天而起，绽放出星辰一般的光辉。

　　夏军的脸色顿时一变，这是冲击黄金级的征兆，他们还是来晚了一步，尸臣，已经收集到了足够的玄晶，现在正在晋升黄金级战士。

　　“糟糕，那尸臣果然开始冲击黄金境界了，绝对不能让他成功！”

　　“杀过去，尸臣如果成了黄金战士，我们都活不了！”

　　“跟他拼了！”

　　山峰上，无穷的金光冲天而起，骨山之外，玉亲王，剑十二等人却是纷纷变了脸色，眼中掩饰不住的惊恐。

　　更多的人，连玉亲王的命令都是等不及，一看到山峰上绽放金光，当场就有超过十个人，脱离队伍，朝着那里杀了过去。怀有远程秘技的，更是立刻发动了攻击。

　　轰隆！

　　这些攻击落在山峰上，山峰都要崩塌。道关键时刻，一道巨大的防护罩冉冉升起，一下就是笼罩了尸臣所在的孤山。

　　一个阴冷，恶毒的声音，也是在大家的耳边响起，“哈哈哈，渣子们，我就知道，你们会来追杀我，但你们来晚了一步，我成为黄金级战士的脚步，谁也无法阻挡，你等给我等着，一旦我成黄金级，我要你们统统成为我召唤的死灵！”

　　“还有那个方远，断臂之仇，我尸臣稍后就是十倍，百倍的还给你！不光是你，所有与你有关的人，我都要杀，咯咯咯咯咯……”

　　伴随着尸臣尖锐的笑声，他的声音嘎然而止，以此同时，尸臣所在的山峰上，更加炽烈金光，疯狂的绽放出来，几乎让四周的山峰，都是染成了金子一般的颜色。

　　很显然，感受到了危机，尸臣加快了冲击黄金级的步伐。

　　夏军见此，心里也是感觉一阵心惊，如果尸臣真的成了黄金级，估计这里除了自己，谁也跑不掉！

　　玉亲王等人，脸色也是极度难看，此时不用吩咐，所有人都是拿出了自己压箱底的手段，一起动手，朝着尸臣所在的山峰冲去。

　　夏军却没有动手，他可不认为，尸臣凭借一个防护罩，就能挡住自己几十个人的攻击，他敢这样高调露面，肯定有隐藏的底牌。

　　果然。就在玉亲王等人发动进攻的时候。突然，那无数的白骨山峰上，纷纷透出了一股股冲天的怨气来。

　　随后，一大群全身腐烂的虫族尸体，密密麻麻的从山峰上冲了出来，几乎把整片的虚空都是覆盖。

　　紧接着，又是一阵隆隆的马蹄声，七个死亡骑士，再度现身，每个都是杀气腾腾，冰冷的眼神，闪烁着幽幽的鬼火。

　　夏军一看这种阵势，暗叫一声糟糕。死灵法师和骷髅法师一样，本身的战斗力不强，但却可以无穷无尽的召唤死亡大军。

　　尤其是后面不远处，就是死亡沼泽，里面尸体无数，正是尸臣的最强助力，难怪尸臣有恃无恐，安心冲击黄金级。

　　原来，他早就准备了无穷的死灵大军，在这里等着自己！

　　情况一下就变得严峻起来，许多小侯爷的脸上，都是露出一股绝望之色，难道，真的只能眼睁睁的看着尸臣晋升黄金战士，然后成为他手下的亡魂？


第三百零五章 对战尸臣

　　连绵的白骨山中，突然冲出来无数的虫尸，一下就挡住了大家前进的步伐，这时候，很多人才是想起，尸臣可是一个召唤类的死灵法师。

　　每一个召唤师，自身的战斗力虽然不是很强，但强大的召唤伙伴，就是他们横行的根本，尤其是死灵法师，一出手，就可以召唤出成千上万的亡灵用来作战。

　　虽然这些亡灵的战斗力要比生前弱上不少，纯粹就是炮灰，但无穷无尽的尸海，还是如同城墙一样，挡住了大家的脚步。

　　“这可怎么办，没想奥黑暗帝国的玄气之海，竟然就在死亡沼泽的旁边，偏偏死亡沼泽里面又有无数的虫族尸体，这简直是尸臣的天然屏障！”

　　“地上不行，我们可以从天上！”突然，一个小侯爷开口，他二话不说，带着几个好友，就转移了方向，打算从上空突袭进去。

　　但是就在此时，一阵阵浓郁死气，再度从无数的白骨山峰上冲天而起，顿时，四周的空气中，充斥了浓郁的腐烂恶臭。还有的地方，飘起了黄色的细雨，一下就落在那几个小侯爷身上。

　　啊啊啊啊！

　　身体被黄色雨水沾到，那几个小侯爷马上发出痛苦的惨叫，整个身体，居然就开始腐烂，还堳有来得及逃出雨水覆盖的范围，全身皆是腐烂，活生生的变成了一具骨架，掉落进下面的奔腾的玄气之海中。

　　那些雨水，竟然有剧毒，而是不是普通的剧毒，那是尸毒，是剧毒中的剧毒，只要沾染上一点，就会被毒死。

　　“嘎嘎嘎嘎！渣子们，恐惧吧，颤抖吧，等我晋升黄金级，我就要让你们变成死灵大军的一员！”远处的骨山上，尸臣再度发音，语气中，流露出无比的怨毒，如同厉鬼的诅咒。

　　剩余的人，都是脸色剧变，呆呆的看着严阵以待的死灵大军，有看了看天空不断飘落的细雨，一时间，还很不知道该怎么办才好。

　　玉亲王神色冷峻，极为不甘心的捏着自己的黄金双钩，怒吼道：“该死的，难道就这样看着尸臣晋升黄金战士吗？”

　　“当然不能！”一个严肃的声音，打断了玉亲王的话。

　　仔细观察了一会儿，夏军冷着脸，从后面走了出来。冷冷的道：“尸臣所依仗，不过是死灵大军和天空的毒水，这小能奈何的了你们，却奈何不了我！”

　　“方远，你是想使用半圣器，单独杀过去？可是尸臣的身边，还有七个死亡骑士守卫，就算你冲过了死灵大军，也会遇到死亡骑士的全力纠缠。很有可能，陷入围攻。”

　　“而且，你能穿梭空间，这一点尸臣肯定早有了防范，他摆出这样一个阵势冲击黄金级，肯定是有了万全的准备，我怀疑，那七个死亡骑士身边，会不会是一个陷阱！”玉亲王尽管也很着急，还没有失去冷静，沉声分析道。

　　夏军听的连连点头，尸臣，无疑是他遇到的最大对手，吃了一次亏，尸臣肯定会针对自己的特点，严加防范。但夏军还是决定冲过去，破坏尸臣晋升黄金级的计划。

　　至于陷阱，可能会有，夏军却顾不了那么多，再说，夏军对自己的死亡天翼很有信心，在绝对的实力面前，陷阱什么的，根本没用。

　　“玉亲王，剑十二，你们负责带人拖住这些死灵大军，那尸臣，交给我对付！”夏军斩钉截铁的说道，已经是下定了决心。

　　“既然这样，那方远你要小心，打不过就跑，如果我们不幸战死，你记得要帮我们报仇！”玉亲王见夏军坚持，也没有劝说，只是眼中也露出决然的神色，朝着一群小侯爷大吼道：“大家都不要保留了，发挥自己最大的战力，跟这些死灵大军拼了！”

　　“杀！”所有人都知道，现在是到了生死存亡的时候了，夏军胜利了，大家都有好处，夏军如果失败，一旦尸臣顺利晋升黄金战士，这里的所有人，全部都难逃一死。

　　“黄金切割！”

　　玉亲王大吼，第一个发动了自己的最强的秘技，就见虚空中，密密麻麻的金色丝线纵横交错，大网一般，朝着对面的死灵大军一捞，上千的虫尸就是粉碎。

　　不过尸臣召唤的虫尸太多了，起码也是十几万的数量，一千头的损失，眨眼就被后面的虫尸填满。

　　也就在此时，一直沉默的剑十二动了，他直接从人形，变成了恐怖的战争机器，十二根巨大的长剑，仿佛十二跟长矛，组成扇形的攻击阵型，梳子一般，朝着对面的虫族梳理了过去。

　　对面的虫尸，刚刚填补的空缺，立刻就被这阵攻击杀的四分五裂，露出了一点空隙来。

　　发现死灵大军出现了空隙，夏军立刻看到了机会，他也不犹豫，死亡天翼飞速震动，连续扇动了好几十下，嗖的一下，瞬间冲过了那个空隙，朝着尸臣的方向就是冲过去。

　　轰隆！

　　看到夏军冲破了死灵大军的封锁，原本守卫在尸臣身边的七个死亡骑士，都是怒吼一声，催动骷髅战马，马蹄踏破虚空，从上到下，朝夏军碾压而来。

　　吼吼吼！

　　突然有人闯了进来，密布虚空的死灵大军也是动了，无数的虫尸，发出野兽一般的怒吼，体内的死气浩瀚如海，狂涌向天空。

　　十几万的虫族，体内的尸气汇聚起来，就跟浓郁的乌云一般，遮天覆日，恐怖无比，到了最后，这片乌云，更是凝聚成一个三头，无面，赤身的青色厉鬼，发出阵阵咆哮。大口一张，就是朝着夏军吞噬过来。

　　轰隆！轰隆！

　　深邃的虚空中，马蹄声越来越响亮，振动了这片虚空，七个死亡骑士，进入了最终的冲锋，死亡冲锋！

　　七把五米多长的死亡长枪，仿佛死神的凝视，牢牢的锁定了夏军的位置，不让他又丝毫的逃跑机会。

　　甚至整片空间，在此时，都被定住了，夏军连震动死亡天翼，进行空间跳跃都是变的艰难无比。

　　虚空被定，腹背受敌！情况前所未有的危机，是真正的生死存亡的一刻。夏军心里明白，这是一场早有阴谋的绝杀之阵，是尸臣，专门为自己准备的一场血腥盛宴……


第三百零六章 生死一线

　　白骨群山之中，厉鬼咆哮，马踏长空。矛头直指向冲入死灵大军的夏军。

　　骨山之上，尸臣在桀桀冷笑，满脸阴毒的看着夏军。“方远，你也会有今天，现在，我先不忙着杀你，只是擒住了你，等我晋升黄金级之后，我要让你后悔来到世上，哈哈哈……”

　　阴冷的笑声，穿透了虚空，带着无比的得意和解气。尸臣，那可是黑暗帝国最杰出的死灵法师，既然知道夏军拥有穿梭虚空的能力，怎么会没有准备。

　　这座死灵大阵，与其说是为了对付玉亲王等人，倒不如说，是专门为了对付夏军而准备的。

　　“一群渣子，竟然把我逼迫到了这样的地步，你们都该死，该死，不光是你们，所有与你们有关的人，我都要杀！”

　　尸臣一脸的狠辣，特别是看向他空荡荡的左臂，心中的怨气，直欲化作看厉鬼，要疯狂咆哮。

　　与之相成鲜明对比的是，尸臣的身上，黄金气血越发的浓烈起来，他的坐下，是一座数万块玄晶堆积的道台，远远不断的玄气，就这样通过道台，不断的输送到尸臣的体内，不断的充盈他身上的黄金气息。

　　以至于，尸臣半边身体，都是变成了黄金琉璃一般颜色，光芒亮丽如琥珀，神秘而又尊贵。只要这种琉璃身全部转化完成，那尸臣，立即就能成为黄金战士！

　　这一刻，几乎所有人都开始变色了，玉亲王，剑十二，铁血侯，水月郡主，等等等等，每个人的眼神，都透露出惊恐，绝望，挣扎，不甘，种种负面的情绪。

　　“杀了他，不能让尸臣成为黄金战士，否则，不光是我们，连同我们的家人，都将有大祸！”铁血侯大吼，他长啸悲歌，手中的战旗掷出，落入了死灵大军之中，碰的一声，产生的爆炸，把一座千丈骨山的山顶，都是削平了。

　　为了阻止尸臣，铁血侯，竟然不惜舍弃了自己视若生命半圣器，让它自毁！

　　“我也来，老伙计，永别了！虚空大切割！”玉亲王也开始拼命了，他同样舍弃了自己的黄金双钩，燃烧半圣器的本源，发动了自己始终未曾掌握的恐怖杀招。

　　就见到两道金色的长钩，突然分裂成无数条丝线，纵横交错的落进了死灵大军之中，凡是触碰到那些丝线的虫尸，身体一下就碎裂成了肉末。

　　轰隆！

　　又是两座骨山，被虚空大切割的余波扫到，立刻四分五裂，化作漫天的骨粉，在虚空飘扬。

　　其余的小侯爷，机械人，都是不敢怠慢，各种秘技，雨点一般，对死灵大军展开了狂轰烂炸。

　　随后，又是几声怒吼，人群中，突然冲出几个钢铁巨人，排成一亮直线，仿佛一辆辆急速行驶的战车，不知道撞倒了多少骨山，撞死了多少虫族尸体。

　　但这些，统统都没有用。只是引的尸臣哈哈的狂笑，“杀吧，杀吧，不怕告诉你们，我黑暗帝国的玄气之海，早就数个死亡沼泽连成了一片，在这里，我就是王者，我的大军，可以无穷无尽，现在，渣子们，好好享受临死前的绝望吧……”

　　尸臣，终于展示出了死灵法师恐怖的一面，他一面吸收玄气，转化黄金琉璃身，一面却沟通了附近数个巨大的死亡沼泽。

　　无数的虫尸，源源不断的冒了出来，第一批还没有杀完，第二批，第三批，已经紧接着出现。

　　密密麻麻的虫族尸体，几乎把这片虚空都是彻底淹没了。和这片尸海相比，玉亲王等人，简直就是沧海一粟，渺小的几乎看不见。

　　“完了，我们彻底完了！没想到黑暗帝国在这里储存了大量的虫族尸体，已经没有人可以阻止尸臣了。”

　　“杀，啰嗦什么，就算是死，老子也要拉着尸臣垫背！”

　　“队长，看来大事已定了，星罗帝国完了，那方远也被死亡骑士缠住，尸臣晋升黄金级，已经是无人能阻了，我们是不是赶快离开？”一个机械帝国的人突然开口，形式急转直下，他对这场战斗，已经不抱任何希望了。

　　剑十二的心里，也同样很是犹豫。机械帝国和黑暗帝国并没有直接对立，如果现在抽身，还有一些挽回的余地。

　　但夏军毕竟对他有救命之恩，就这样离去，剑十二还无法做到，“杀，黑暗帝国是出了名的睚眦必报，我们得罪了尸臣，事情不可能善了！”

　　“是，队长！”其余的机械人一看剑十二下了决定，虽然明知道必死，依然是前仆后继，重新加入了战场。

　　远处的尸臣一看，脸上的笑容越发的阴沉，冷冷的道：“渣子就是渣子，就凭你们，也想打我黑暗帝国的主意！”

　　“够了，尸臣，你一个不人不鬼的东西，有什么资格自傲，你以为，你真的吃定了我们吗？”

　　一个冷冷的声音，打断了尸臣的话。

　　经历了死亡骑士的短暂纠缠，夏军借助死亡天翼的神奇，再度从一群死亡骑士的包围中冲了出来。朝着尸臣的方向就是冲了过去。

　　只是因为四周的空间都被尸臣给提前封锁了，不能进行空间跳跃，夏军在速度上有了一些影响。

　　尽管如此，当夏军冲出来的时候，还是引起了一群小侯爷的欢呼，尸臣的脸色也是一变，吃惊道：“你那是什么半圣器，就算是翅膀类的半圣器，也不可能如此轻易七个死亡骑士的联手进攻。是了，你有七倍战力，突围出来，也是可能的，既然这样，我只能出全力了，虽然不能亲手把你折磨死，有些遗憾，但晋升黄金战士要紧，出来吧，地狱守卫！”

　　吼！

　　尸臣的话音刚落，死灵大军中，无边的死气再度冲天而起，同时，又是一头青面厉鬼，从黑云中跳了出来。

　　加上之前的一头，一共有两头厉鬼。

　　这也是尸臣召唤的极限了，召唤出来，他就不再说话，只是全部心神，都是用在了吸收玄晶之上。对于外界的事情，已经是无法左右。

　　绕是如此，两头厉鬼一出，加上七个死亡骑士，围攻夏军的，就是九个半步黄金级战士。

　　哪怕夏军开启了洞察之眼，嗜血狂化，也不过是七倍战力而已，这同时要对付九个高手，立刻就显得捉襟见肘，穷于应付起来。

　　“好厉害的死灵法师，难怪有人说，千万不要给死灵法师准备的时间，有准备的死灵法师，果然很难缠！”

　　一开始的遭遇战夏军还不觉得，这次在尸臣的地盘战斗，夏军马上明白了死灵法师的恐怖之处。

　　死灵法师，本身的战斗力不是很强，但一旦召唤出足够的尸体，组建大军，那战斗力，就很恐怖了。

　　如果是寻常的战斗，夏军还可以靠着死亡天翼的灵活，慢慢和这些死灵游斗，个个歼灭。

　　眼看着尸臣就要晋升黄金级，夏军哪里有那个时间来游斗。

　　“必须要速战速决！可是我只有七倍战力，玉亲王他们有被死灵大军阻拦，无法过来帮忙，该怎么办才好？”

　　“对了，有了！只有那个办法了，只是发动那一招，需要付出极大大代价，不过代价再大，也比被尸臣追杀要来的好！”

　　夏军心念电转，在刹那之间，就思考了当前形式的利弊，最后心一狠，要杀尸臣，只有趁现在，一旦尸臣晋升黄金级，那形式马上就要颠倒，自己说不定就要四处躲藏，逃避尸臣的追杀了。

　　拼了！

　　夏军低吼一声，本就血红的眼睛，突然变得更加的血红起来，他的身上，杀气如大海，如深渊，还在不断的攀升。

　　但这样明显不够，要杀出重围，击败尸臣，这点杀气，还是太弱，他需要更强的战力，九倍，不，至少要十倍战力，才有获胜的希望。

　　而想要发动十倍战力，那需要嗜血狂化练到大成才行，这是黄金级战士，才能办得到的事情。

　　半步黄金级想要施展，必须要付出生命的代价，用一次，就会没命。

　　不过除了这个办法，夏军也实在想不出什么速战速决的办法了，而且，他的寿命，也比一般的半步黄金级战士要多的多。

　　一般的半步黄金级最多也就活个500岁，而夏军现在的受命，却已经超过了一千岁，倒是不用担心会丧命的危险。

　　有了这层保障，夏军再不犹豫，二度嗜血狂化，发动！他的身上，一股更加恐怖的气息狂涌出来，惊天的杀气，几乎化作了实质。在夏军的背后，演化出一片模糊的血腥世界。

　　轰！

　　夏军的身上，气血如海，如沸腾的火山，蠢蠢欲动，随时都可能喷发，他的战力，也在不断的飙升，七倍，八倍，九倍，十倍！

　　加上洞察之眼的战力加成，夏军此时的战力，足足提升到了十二倍的恐怖程度！

　　一股惊天的杀意，以夏军为中心，疯狂的膨胀起来，几乎堪比刀兵，杀气所过之处，无数的虫尸纷纷爆体而死。

　　受到这股杀气的影响，夏军的死亡天翼，变得更加的巨大，从五米，一下变成了十米，伸展开来，遮天蔽日一般。速度瞬间提升到了一个不可思议的地步！

　　“杀！”

　　没有任何停留，战力一提升，没有给对手任何反应的时间，夏军一步，就是跨越了千米的距离，来到一头死亡骑士的身边。看也不看，一拳就是砸了出去……


第三百零七章 同归于尽

　　碰！

　　夏军一步，蒯越数千米距离，眨眼之间，就来到了一死亡骑士面前。一拳就把这头死亡骑士的脑袋砸的粉碎！

　　伴随着一阵哐哐的声音，没有了脑袋的死亡骑士，彻底死了，无头的尸体，连同白骨战马一起，化作了尸体。

　　夏军的举动，也惊醒了其余的死亡骑士，虽然同伴被一击秒杀，但死亡骑士，本就是没有思想的战斗兵器，根本不知道恐惧为何物，一看到夏军进入了自己的范围，六头死亡骑士立刻出手。

　　一共有六根骑士长枪，闪烁着漆黑的幽光，刺向了夏军的身体要害。另外的两头厉鬼也没有闲着，没有面目的大口再度张开，露出锋利的獠牙，还要里面一团团墨绿色的腥臭年粘液。

　　它们张口就咬了下来。

　　夏军赶忙扇动死亡天翼，超过十米长的黑色翅膀用力一震，在间不容发的时候，后发先至，避开死亡骑士的同时，突然插入了两头厉鬼的中间。

　　碰！

　　他再度挥出一拳，打向了一头厉鬼。那头厉鬼似乎感觉到了厉害，尖叫一声，想要躲闪。但夏军十二倍战力的一击，哪里是那么容易躲开的。一下就打在它的胸口上，直接在那里打出一个透明的大窟窿。砸的厉鬼飞一般的后退，还没有反应过来，身体突然炸裂成肉酱。

　　另一头厉鬼看到便宜，狞笑一声，丝毫不管同伴的死活，靠近夏军，大口张开到了极限，化作一个巨大的黑洞，巨象吸水般，就要把夏军从头到脚吸到肚子里去。

　　“畜生。你敢！”感应到后面的危机，夏军头也不回，一招地火熔岩拳轰隆隆的打出去，无穷的岩浆喷涌出来，那头厉鬼闭口不急，顿时被冲了个正着。

　　十二倍战力的地火熔岩拳，可不是一个死气凝聚的厉鬼能够抵挡的，它惨叫一声，身体马上被地火撑的四分五裂，重新化作了一团墨汁般的死气，缓缓消散。

　　见到这一幕，还在努力冲击黄金级的尸臣是大吃一惊，满脸都是难以置信的神色，“怎么可能，那究竟是什么秘技，竟然能够发挥出十二倍的战力！这不可能，世上绝对不可能有人据有这样的强大的战力，这不是一个人类应该有的战力！”

　　“天啊，十二倍的战力，这样恐怖的战力，就是那些神使中间，也很是罕见，这个方远，到底是什么人！”剑十二表情震惊，心里的震撼，丝毫不比尸臣来的少，甚至犹有过之。

　　唯有水月郡主，心里暗暗的庆幸，夏军可是天香宝主亲自看重的，能够得到黄金级战士看中的人，总是有过人之处的。

　　杀！杀！杀！

　　夏军没有去管别人的目标，击杀了两头厉鬼，目标，马上就锁定了其余的六头死亡骑士。

　　他脚步不停，闪电般避开一头死亡骑士的死亡长枪，同时大地之手拍出，厉喝一声，把这头死亡骑士，连人带马，拍击的粉身碎骨！随后，又是冲向了下一头……

　　嘭嘭嘭！嘭嘭嘭！

　　提升到了十二倍的战力，这些死亡骑士，完全不是夏军的对手了，几乎是每一个呼吸，必有一头死亡骑士，被夏军秒杀当场。

　　短短十来个呼吸，两只厉鬼，七头死亡骑士，全部被夏军击杀，没有人，能够挡住他的一招！

　　这就是十二倍战力的可怕。堪称黄金级以下，真正的无敌。

　　当然，发挥这样的实力，代价也很沉重，一次性的，就消耗了夏军五百年的寿命，而且，随着秘技持续，几乎每一个呼吸，夏军的寿命，就要持续减少十年。

　　就是这么十几个呼吸的时间，夏军的寿命，就是又少了一百多年。这是真正的以命搏命！

　　这样恐怖的生命力消耗速度，就是夏军，也支持不了多久，很快就会油尽灯枯，寿命走到尽头。

　　所以，他必须要速战速决，一秒钟都耽误不起。

　　“杀！”

　　没有了死亡骑士拦路，剩余的虫尸，完全就对夏军造不成任何的威胁，他大吼一声，脸色冷漠的盯住了尸臣。

　　手一招，一把闪烁着无数雷电的大刀，就是出现在了他的手中。

　　正是五狱雷刀！

　　“死吧！”

　　一刀在手，夏军的杀意更浓，战意澎湃而出，就听到咔嚓一声，尸臣最后的防线，骨山上的防护罩，镜子一般，瞬间就碎裂了，几乎连夏军的一刀都没有挡住。

　　这倒不是尸臣的防护罩中看不中用，事实上，身为黑暗帝国最杰出死灵法师，尸臣是当之无愧的妖孽级天才。他十五岁转职死灵法师，十八岁，就是达到了死灵法师的巅峰，半步黄金级！

　　接下来的几年，尸臣又强势杀了自己的老师，登上了黄金级以下，死灵法师第一人的宝座，可谓是一个真正的狠人。

　　这样的人物，建立的防护罩岂会是豆腐渣？实在是夏军战力太恐怖了，十二倍的战力，加上五狱雷刀，别说是尸臣，就是这里的所有人加起来，还不够夏军杀的。

　　“尸臣，死吧！”劈碎了防护罩，夏军的神情，越发的冷漠了，五狱雷刀高举，死亡之刀，毫不犹豫的就使了出来。

　　为了击杀尸臣，他足足损失了六百五十年的寿命，这是一个无比巨大的损失，这笔账，自然要连本带利的向尸臣讨回来。

　　看到这一刀落下来，尸臣的脸上，绝望，悔恨，惊恐，纷纷呈现，面对这一刀，他一个失去了召唤兽的死灵法师，根本就无法抵挡。

　　这几乎是必死的局面！

　　“啊啊啊啊！”眼看着就要转职黄金级，却是杀出个夏军，硬生生的破坏了大好的局面，深深的绝望，刺激的尸臣疯狂的吼叫起来。他不甘，他愤怒。最后，这一切，都是转化为了无比的疯狂。

　　狂吼了一声，尸臣的眼睛，忽然死死的盯住了夏军，疯狂的吼道，“我尸臣纵横无敌，没想到最后，竟然会败在你一个渣滓的手里，不过我要死，你们也别想要好过，都给我陪葬吧，嘎嘎嘎嘎……”

　　尸臣笑声癫狂，装若疯魔，不等夏军的五狱雷刀活下来，他的坐下，堆积了数万块的玄晶，突然炸裂，连同尸臣的肉身一起，发生了惊天的连环大爆炸。

　　这宗爆炸，不仅仅是虚空爆炸那么简单，连带的，白骨山下的玄气之海，也是膨胀起来，然后轰的一声巨响。

　　天崩地裂，星辰毁灭，都不足以形容此次爆炸的威力，整片虚空，在爆炸中，都是炸的稀烂，彻底化作了虚无。

　　下面的十几万虫尸，连同几个反应不及的小侯爷，哼都没有哼一声，就是直接汽化，化作了一缕尘埃。

　　首当其中的夏军，心脏也是不争气的疯狂跳动，他没有想到，尸臣居然阴险狠辣到了这样的地步。不但召唤了死灵大军，阻拦自己，最后还做好了一旦阻拦不住，就玉石俱焚，同归于尽的准备。

　　这可不是一般的自爆，而是一整片玄气之海，玄气的大暴动！一旦炸掉，从此以后，黑暗帝国，就会失去一个晋升黄金级战士的摇篮，损失无法估量。

　　但这样的举动，无疑极为成功，这样的惊天爆炸，就是黄金级战士，也要身受重伤，黄金级以下，那是必死无疑。

　　尤其是首当其中的夏军，因为距离太近了，想逃都没有机会。一股大祸临头的感觉，涌入夏军的脑海。

　　他二话不说，赶忙拿出了自己最后的底牌，大地之印！

　　此时，什么失落之城不能使用圣器的规矩，夏军统统顾不得，他现在只是想保住自己个小命。

　　嗖！

　　夏军也不迟疑，丢出了大地之印，他一头就是钻进了大地之印记里面。也就在这时，整片玄气之海，膨胀也是到了极致，然后如同一颗恒星，猛然爆炸！

　　强大的冲击波扩散四方，方圆万里范围，一切有形的，无形的物质，统统都是汽化，连同一整片虚空一起，全部化作了虚无，一切都不复存在了……


第三百零八章 因祸得福

　　黑暗帝国的玄气之海发生惊天的大爆炸，这样的动静，自然惊动了无数进入失落之城，进行历练的大大小小势力的目光。

　　这些势力之中，不乏一些实力强横的，比尸臣还要可怕的高手，闻讯纷纷赶了过来，想要一探究竟。

　　但他们什么也无法得到。这里的整片玄气之海已经彻底化作了虚无，从远处看出，虚空中，出现一个巨大的窟窿。永远无法愈合。

　　这个窟窿，还在演变，不断的旋转，漏斗一样，逐渐的形成一个巨大的漆黑洞穴，竟然是一个巨大的黑洞。

　　黑洞一形成，就自动开始对周围的立场释放强大的引力，在这股引力下，一切都将被黑洞吞噬。

　　看到这一幕，人群中感觉深深的震撼，既惊叹尸臣的狠辣，竟然敢引发玄气之海的爆炸，这是要断了黑暗帝国的国运啊。

　　同时，人们对把尸臣逼迫到了这一步的人也很好奇。

　　“那尸臣，可是号称黑暗帝国数千年来最杰出的天才，据说，尸臣一旦晋升黄金级，就有争夺黑暗神使的资格，到底是谁，居然能把尸臣逼迫到这一步，被迫与敌人同归于尽！”

　　“不管那个人是谁，他都完了。这样的惊天大爆炸，就是黄金级战士，不小心都要死亡，只是可惜了一个人物，还没有崛起，就陨落了。”

　　“这样也好，黑暗帝国靠着这片玄气之海，最近数千年风头很盛，现在没了这个依仗，我们也可以松一口气。”

　　人们议论着，不死心的又在周围搜索了一番，确定没有发现任何有价值的东西，都是叹息着，逐渐远去……

　　黑洞，依然在不断的旋转，吸纳着周围的一切物质，包括光线。

　　而黑洞里面，更是仿佛一片乱流，无数的能量，在疯狂的涌动。但是就在不久之后，突然，一股神秘的力量，开始对这个黑洞进行了干扰，重组。

　　黑洞里面的能量，立刻稳定下来，缓缓的，沿着一个固定的方向，缓缓的流去。如同一条河流一般，从这里，流向了不知名的空间尽头。

　　而就在黑洞里面的能量，恢复平静，开始缓缓流动的时候。一团漆黑中，突然闪烁出了一点微弱的，黄蒙蒙的光点。

　　这个光点，极为微弱，仿佛即将燃尽的蜡烛，脆弱无比，似乎一口气，就能让它熄灭，但它始终不曾熄灭，很是顽强的，顺着能量的流动，流向了未知的虚无。

　　虚无，没有时间，没有空间，有的，只是一团漆黑，还有这一股缓缓流动的能量。

　　不知道过了多久，突然，这股能量似乎流到了尽头，竟然缓缓的，注入了一条奔腾咆哮的巨大河流之中。

　　这是一条三级的玄气河流，但比起黑暗帝国玄气河流，最少大了一百倍，宽了一百倍。水流的速度也很湍急，轰隆隆的，仿佛脱缰野马，在平原上飞驰。

　　那黄蒙蒙的光点，也顺着这股能量，进入这片河流，佷快就打起了漩，跟流水，快速的跑动起来。

　　碰！

　　不知道什么时候，这团黄蒙蒙的东西，突然迎面撞上了一块七彩的晶体，这是一块巨大的山岩，通体都是玄晶凝聚，就那么，山峰一样的伫立在河流中央。

　　黄蒙蒙的光点撞了上去，黄光顿时剧烈颤抖起来，随后啪的一声，光芒碎裂，露出里面的一方土黄色的大印。

　　这方大印，厚重，凝实，上面有一条金色的龙王在咆哮。

　　虽然表面布满了裂痕，却还没有碎裂。撞击到了玄晶凝聚的山岩，这方大印中，突然冒出来一个声音来，“不容易啊，总算是脱险了！”

　　随后，大印的体积突然变大，从微尘一般，一下变成小屋一般，随后，一个黑衣青年，脚步有些虚浮的从大印敞开的入口中跳了出来。

　　这个人，自然就是夏军。

　　就在尸臣引发玄气之海爆炸的时候，夏军知道自己无法抵挡，哪怕十二倍战力也是不行，所以，他果断的躲入大地之印中，这才避开了爆炸的正面波及，从而保住了自己的一条小命。

　　不过小命虽然抱住了，他受到的伤害也是不轻。首先是正面抵抗玄气爆炸的大地之印，差点被直接毁灭。里面的阵法，十分之九都是粉碎了，只有一道核心大阵，因为山无疆沉睡在里面，防御极强，才没有被毁掉，还能勉强保持运转。

　　绕是如此，夏军一开始的处境，也是极为危险，掉入了黑洞空间，那可不是闹着玩的，黄金级战士掉进来，都别指望能够活着出去。

　　原本夏军以为，自己也就这样交代了，不是被困死，就是精神力耗尽，被黑洞空间里面的狂暴能量撕裂而死。

　　好在天无绝人之路，就在夏军有些绝望的时候，一股神秘的能量，突然压制住了黑洞空间的狂暴能量，并且把它们有序的引导入了这条玄奇河流之中。

　　夏军这才是抓住机会，接着大地之音撞到山岩卡住的时候，一口气，从大地之音中吞困而出。

　　一出来，夏军就是打量四周的地方，发现这里已经不是他所在的虚空了，而是一个他也不知道的神秘空间。

　　在这个空间里面，除了脚下奔腾的河流，没有任何东西，四周都是一潭漆黑，死寂一片。

　　但夏军可以肯定，自己还是在失落之城里面，因为他可以感觉到，一股规则，对大地之印若有如无的压制。

　　这是失落之城，对圣器天然的压制。没有任何道理可讲，一旦有人使用圣器，就会被判定为入侵，将会遭受失落之城的全方位攻击。

　　夏军的心里，此时也是七上八下，他为了避开爆炸的余波，可是使用过圣器的，在黑洞中，又不断的调动圣器的本源力量，抵挡里面狂暴的能量侵蚀。

　　但是让人奇怪的是，他使用了这么多次圣器，失落之城，居然一旦反应都没有，别手攻击了，警告都没有一个。

　　“难道是我没有用圣器攻击，所以没有触及失落之城的规则底限？”站在高高的山岩上，夏军已经做好了最坏的打算。

　　可是等了半天，什么都没有发生。

　　夏军顿时一阵庆幸，至于为何自己没有遭遇攻击，夏军也懒得去想，因为他很快就是被脚下这片玄气之海给吸引了。

　　这可是一整条三级的玄气之海！如果自己用灵魂之树它吸干，能够得到多少玄晶，十万，二十万？

　　如此多的玄晶，又能诞生出多少黄金级战士？估计没有二十，也有十个！这样的一股力量，掌握在自己手中。那五狱之中，不是任由他横行。

　　退一步说，就算不吸收这些玄气，光是把他站立的这片山岩给敲碎了，估计至少也能得到三万块三级玄晶。

　　加上夏军在星罗帝国的玄气之湖搞到的两万多玄晶，估计现在就是冲击黄金级，也不是不可能。

　　而且这里还没有人能够打扰，完全是冲击黄金级最好地方！别说人了，连虫族都是看不到一个！

　　“真正是大难不死，必有后福！尸臣引发玄气之海爆炸的时候，我以为自己绝对死定了，没想到爆炸的余波，既然把我炸到了这样一片神奇的地方，要是尸臣知道，估计死了都要被气活！”

　　喜滋滋的打量了脚下的山岩，这里摸摸，那里看看，夏军的心里那个高兴啊，是越看越是满意。

　　心里迅速的估计出了这片山岩的玄晶储量。一共三万五千二百零一块！星罗帝国全盛时期，玄气之湖的储量，也没有这么多。

　　如果这块玄气山岩流传出去，所有的黄金级战士都要眼红，要是落在一个帝国手中，其余的帝国，肯定要联手起来，把这个帝国彻底给毁灭了不可。

　　这样的东西，太招人羡慕嫉妒恨了。

　　而此时，这块无比珍贵的玄晶山岩，就在自己脚下，还有什么，比这更加让人兴奋的。几乎是没有任何犹豫，夏军立刻盘腿坐在山岩上，直接对这块玄晶展开了疯狂的敲打，这样大一块玄晶，自然不可能直接吸收。

　　就跟喝水一样，一瓶水喝下去，不撑死也要呛死，一口一口的喝，反而更加安全。

　　对于下面的玄气河流，夏军也没有闲着，敲打山岩的同时，直接释放出了体内的灵魂之树！

　　灵魂之树，郁郁葱葱，高度足有十五米，是真正的参天大树。它一出来，不消夏军吩咐，巨大的根茎，狠狠的扎根在了巨大玄晶之上，深入了四周河流里。无数的玄气河流，顿时被灵魂之树吸收。

　　一朵朵银色火焰般的花朵，也是纷纷在灵魂之树上盛开，枯萎，然后凝结出一块块三级玄晶，雨点一般的纷纷的掉落下来。

　　再加上夏军对山岩的挖掘，很快的，一堆堆玄晶，出现在他面前。

　　一万块，两万块……四万块，六万块！

　　整整六万块玄晶，山丘一般堆积在夏军面前，那场面，极度的震撼，同时，这也是玄晶晋升黄金级，需要的玄晶数量。

　　本来，按照正常的手段，这样恐怖的数量，夏军恐怕要花上数百年的时间，也很难收集起来。

　　但到了失落之城，不过短短的时间，他就是收集到了。

　　“是时候晋升黄金级了！”未免夜长梦多，一收集到足够的玄晶，夏军立刻开始搭建玄晶道台，做好了晋升黄金级的准备……


第三百零九章 空间之门

　　晋升黄金级战士，也是很有讲究的，首先需要收集到足够的玄晶，然后，就要用这些玄晶按照一定的顺序排列，也就是搭建道台。

　　可不要小看了这一步，一个强大的道台，不但可以让人更加有效率的吸收玄晶的能量，还能防止一些心魔，避免走火入魔。

　　毕竟能够走到黄金级这一步的，哪一个不是踏着万千的尸骨，手里沾满了鲜血，而晋升黄金级，虽然没有瓶颈，只要玄气数量够了，自然能量变引起质变。

　　但时常，一些心魔比较重的人，在晋升的时候，也可能产生种种幻觉，这些幻觉，就是心魔，也是晋升黄金级的最后一关。

　　没有坚强的意志，承受不住心魔的考验，就算是有百分百的几率晋升黄金级战士，最后也会在心魔的侵蚀下，变的疯狂，丧失掉自己的本性，最后变成只知道杀人的机器，发狂而死。

　　而道台，就能够很好克制的心魔。所谓我心如明镜，道生莲台，无喜无悲，自然百邪不侵。

　　由此可见道台的重要性。

　　在进入失落之城的时候，山无疆已经把山族搭建道台的经验传授给了夏军，此时，夏军就是按照山族的方法，搭建的就是山族经过无数年研究的道台。

　　有了这个东西，夏军就不用担心被心魔滋扰，可以安心的冲击黄金级境界了。

　　一切准备就绪。

　　夏军的心里反倒是微微有些紧张起来，冲击黄金级，只有一次机会，一次不成功，以后就都没有机会了。这是真正的不成功，就成仁。没有一点的退路，只能前进，半步都后退不得。

　　虽然经历了很多，夏军自认为自己的意志已经不可动摇，事到临头了，紧张还是很难以避免的。

　　“能不能成功，就看这一次了，成了，我将海阔天空，如果失败，那就真正的万劫不复了。”

　　夏军咬了咬牙，有些紧张的吞了吞口水，然后深深的吸了一口气，努力的平复自己的心情。

　　大约过了半个小时，夏军心如止水，回想了一下，没有什么纰漏之后，脸色一沉，立刻发动了道台。

　　一股惊人的能量的波动，从道台上绽放了出来，化作一股热流，疯狂的涌入了夏军的身上。

　　夏军整个人，此时也是散发夺目的金色光芒，笼罩了他的全身，就要开始塑造属于自己的黄金琉璃身。

　　就在这个时候，突然，四周的空间中，涌出来一股神秘的力量，一下就投射在了夏军的身上，瞬间隔绝了他和道台的联系。

　　“怎么回事！”能量供应突然中断，夏军吓得背心冷汗一片，还好他是刚开始冲击，没有深入。

　　这要是冲击到关键时刻，能量供应中断，他的黄金之路，就要被硬生生的斩断，再也没有任何希望了。

　　那绝对是生不如死的事情。

　　晋升一被打断，夏军立刻就警觉起来，毫不犹豫的启动了洞察之眼，朝着四面看去，让他失望的是，四周一团漆黑，除了脚下的河流，没有任何动静！

　　但刚才那打断自己的神秘能量，又是怎么回事？

　　虽然周围很安静，没有任何危险，夏军的心里，反而是更加警惕起来，没有危险，受补丁就是最大的危险。

　　这到底是失落之城的内部，任何事情，都有可能发生。

　　静静的等了好几个钟头，没有发现任何异常，夏军才是渐渐的放松的下来，认为刚才的事情，可能是一场突如其来的能量乱流，只是碰巧干扰了自己。

　　重新调整好自己的状态，这一次，夏军学了个乖，主动在自己身边，布置下数个精神力防御结界，然后才开始试探道，小心翼翼的，尝试再次冲击黄金级。

　　道台上，无数的玄气之光再度绽放出来，笼罩了夏军，把他包裹的仿佛一个光茧似的。夏军的身体，也开始透露出一丝丝琉璃般金色。

　　但是就在夏军塑造谨慎的关键时刻，那股莫名的奇特能连又来了，无声无息，完全无视了夏军布置的好几重精神结界，一下就打断夏军的冲击。

　　“该死的，这到底是什么鬼东西！”泥人还有三分火，更何况是在冲击重要的黄金战士的时候，夏军差点没疯了。

　　当即，他也不犹豫，一逮住这个奇特的能量波动，自身的精神力就是一顿穷追猛打，恶狠狠的咬住了它的气息不松口。

　　与此同时，夏军思维，也是顺着这股气息，飞一般的扩散了开去，沿着河流，不断移动。

　　一千米，一万米，十万米……最后不知道多少万米。

　　就在夏军感觉自己的精神力就要耗尽，力不从心的时候，突然，他思维感应到了一股强横的力量波动。

　　夏军赶忙“看”了过去。

　　这一看不要紧，夏军的心跳突然漏跳了一拍。就见到不远处，不知道多少万里的河流的尽头，一扇两米多高的古朴大门，静静的伫立在空中。

　　这座大门，高有五米，宽有两米，整体呈现拱形，通体是用一种不知名的透明水镜打打造而成，上面布满了各种繁密的花纹，看上去，如同神纹。

　　大门的两侧，还贴有一副对联，字迹如龙，似要从中飞出来一般。夏军想要看清上面的字迹，立刻眼睛如同针扎一般刺痛，难受的几乎要吐血。

　　夏军跟踪的那丝异种能量，也是那扇大门中传递出来的。

　　看到那扇门，夏军的脑海中，马上自动浮现出了一个名字，“空间之门”。

　　这竟然就是六道圣主和天香宝主一直拜托自己寻找的东西，也是自己能够进入失落之城的关键。

　　只是一开始，夏军并不知道空间之门的位置，也没有太放在心上，直到现在，他才隐约有了一丝感应。

　　“就是这扇门户，阻住我进入黄金级？难道它是个活物？”盯住那扇古朴的大门，夏军满脸都是古怪之色。自己都被自己的想法吓了一跳。

　　这明明就是一扇石门，虽然看上去古朴，肃穆，充满了古老的韵味和岁月的痕迹，但要说就有了生命，那也太夸张了。

　　但是，不是这扇石门阻扰自己，那股神秘的能量，又是来自何方呢？

　　“不管怎么样，先找到空间之门，仔细观察一番再说！”夏军想了一会儿，最后决定暂缓冲击黄金级，不搞清楚状况，他可不放心，现在就发起冲击。

　　这万一冲击到关键时刻，那股神秘的力量再把自己打断，那可就哭都没有地方哭去了。一切还是搞明白再说！


第三百一十章 神秘老者

　　感觉到情况有些不对，夏军也不迟疑，赶忙以最快的速度，挖掘脚下的山岩，这可是玄晶凝聚的好东西，怎么可能轻易错过了。

　　灵魂之树，也是加快了吸收玄气河水的速度，茂密的枝头上，银色的火花开了又谢，谢了又开，凝结成一块块果实状的三级玄晶，下雨一样的落下来。

　　这样持续了足足好几个小时，夏军硬是把脚下山丘一样的山岩，给削成了一块平地才是罢手。

　　储物戒指和大地之印的内部空间，也是塞的满满的，全部都是三级的玄晶，以至身上的几百块二级玄晶，都没有地方放了。夏军不得不有临时找了块布，把这些二级玄晶打了个包裹，抗在自己肩头上。

　　这些二级玄晶虽然对冲击黄金级已经没什么帮助了。但却刚好适合用来积累合成师晋级的经验。夏军自然是舍不得丢弃了，而是背在身上，打算找个安全的地方，就是全部合成，好歹也能让合成师的经验增加许多倍。

　　现在却还不是时候，没有探查清楚那个空间之门的古怪之前，夏军还是决定停止一切修炼的举动。

　　召回了灵魂之树，夏军没有停留，死亡天翼扇动，就朝着刚才发现空间之门的位置飞了过去。

　　扇动翅膀的时候，夏军才是发现，自己的飞行速度，比起以前要沉重了许多，就连穿梭空间的能力都是消失了一般。

　　很显然，这个不知名的空间，肯定存在了某种极为强大的规则，压制了死亡天翼的能力。除非自身的实力能够大过这些规则，否则死亡天翼的能力，就无从发挥。

　　就是脸上带着的黄金假面，在这里都不管用了。失去了掩盖身份的效果，重新变成了面具的形态，落在夏军手中。

　　这也让夏军的心里更加好奇了，自己到底闯入的，是一片什么样的空间？

　　河流滔滔，滚滚奔腾，不知道它的尽头，也不知道它的源头。一起都是显得那么的安静，诡异。唯有从河流的流向，才能大致的感知到一定的方位。

　　夏军也不敢飞的太高，害怕这片空间会有什么禁制或者阵法，不小心触动，可能就会是一场灾难。

　　一路上，他都是小心翼翼，身体紧贴着下面玄气河流，逆流而上，向着一开始感应到的空间之门的方向赶去。

　　这样飞行了一段距离，四周的景物一点也没有变化，除了一团漆黑，就是身下这条奔腾的河流。

　　夏军却一点也没有不耐烦的意思，空间之门，距离这里不知道有多少万里，自然不可能一下就是赶过去。

　　越是往河流的上游的位置靠近，四周的空间中，玄气的浓度也是越高，很多凝结成一片片绚丽的云霞，飘荡在距离夏军不远的上空。

　　在经过这条大河的转弯处的时候，夏军还有幸看到了一场绚丽的玄气之雨。哗啦啦的，就和真正的下雨一样。不过这种雨水，全部都是液态的玄气。

　　这些玄气，进入河流，经历无数年的演变，就会沉积下来，变成一块块珍贵的玄晶了。

　　夏军看了一会儿，发现没有危险后，一头就闯进了这片雨水中，继续向前面赶路。

　　然而夏军不知道的是，就在他闯入这片降雨区域的时候，原本平静的河流中，一条巨大的阴影，无声无息的，借着河流和雨水的掩护，悄然来到了夏军身下的水面。

　　轰！

　　一来到夏军的身下，河流的那条阴影，猛然就是发动了攻击，真的是快若雷霆，一下就对夏军发动了突然的袭击！事先也是没有任何征兆。

　　“不好，河流里有怪物！”夏军暗叫了一声。他虽然不知道下面的怪物是什么，是何时靠近自己的。但河流的突然异动，还是给了他足够的警示。更不要说，夏军的心里，一直就没有放松过对这里的警惕。

　　感受到来自下方的攻击，夏军是想也不想，身体不进反退，翅膀一收，反向就朝着后方掠出数十步的距离。

　　这人一遇到来自下方的威胁，大多都会下意识的抬头看下去，或者对抗，或者往前往或者高处躲避。

　　下面的怪物也没想到，夏军的反应会这么快，这么果断，竟然选了后退，而不是前进或者抵抗，攻击顿时就落了空。

　　后退的夏军，此时也看清偷袭的自己的东西，这竟然是一条通体由玄晶组成的巨大的蛟龙！看上去晶莹剔透，仿佛一块完美的水晶雕刻而成的一样。

　　这条水晶蛟龙，长足有五米，龙头，蟒身，头顶的位置，还有一个尖锐的独角，身上也覆盖了一层厚厚的，浅蓝色半透明的鳞片，每一片，都仿佛用心雕刻的工艺品。

　　最令人震撼的是，这些鳞片，全部都是玄晶，不仅仅是鳞片，就是蛟龙的整个身体，都是一块完整的玄晶构成的。身体流动的血液，也是纯度极高的液态玄气。

　　“这是……玄兽？”夏军眼里掩饰不住的惊讶。

　　他开启了洞察之眼，自然就看清楚了这个怪物的资料。这是一头玄晶化成的玄兽，极为罕见。

　　万物皆有灵性，特别是玄气这种高等级的能量，不但能够形成玄晶，还能诞生出一些奇特的生命来。

　　比如这条蛟龙，就是不知道多少年来，机缘巧合之下，从一团玄气中诞生出来的生命体。

　　这样的东西，从来都是存在在传说中的，恐怕只有那些黄金战士，才可能遇见，夏军也没想到，自己竟然在这里，也遇到了一头。

　　难道之前的那场爆炸，把自己炸进了只有黄金级战士，才能出入的区域了吗？

　　“吼！”

　　一声怒吼，打断了夏军的思考，玄兽可不会给夏军反应的时间。新鲜的血肉，从来都是野兽的最渴望的。

　　玄兽虽然是玄气化成的，到底还是脱不了兽类的范畴，它困在玄气之海不知道多少万年了，陡然看到夏军这样一个有血有肉的猎物，嘴馋的口水都是流了一地，哪里肯轻易的放过了。

　　一击不中，这头玄兽马上展开了第二次攻击，一张巨大的龙口，张开到了极限，朝着夏军就扑咬而来。

　　和其余的怪物不同，玄兽没有任何技能，但它们全身都是玄晶组成，坚硬程度，比一些圣器都要厉害。

　　或者说，玄兽本身，就是一件顶尖的圣器，攻击强大，防御也很变态。让无数黄金级战士，对玄兽是又爱又恨。

　　爱的是，一旦击杀玄兽，灭了它的灵智，直接就能收获一大笔玄晶，恨的是，玄兽的战力都极为变态，一不小心，羊没吃到，反而会惹来一身的臊。

　　但夏军面前的这头玄兽却又是不一样，通过观察，夏军很快就是断定，这头玄兽的年份还不够，还没有彻底的成长起来，还属于幼生期。

　　这样的玄兽，战斗力最多也就是半步黄金级的实力，就是再强，也强不到哪里去。看到这头玄兽扑过来，夏军也没多想，只能冷笑一声，直接打出一个巨大的黄泥大手。

　　“大地之手！”

　　发现了怪物的真面目，夏军没有退避，直接就选择了硬碰硬的打法，他身体前冲，黄泥般的手掌后发先至，啪的一声，拍在了玄晶蛟龙的脑门上，咔嚓，咔嚓，打的这条蛟龙的浑身骨架都是剧烈抖动。

　　蛟龙本身，也发出一声惨叫，整个身体，被夏军拍的在空中打了一个趔趄。然后头也不回，朝着河流里就钻。

　　“想走，既然偷袭我，那就留下命来吧！”玄兽浑身都是宝贝，既然遇到了，夏军就不会轻易的罢手。

　　一看蛟龙要钻水逃命，夏军低吼一身，一只更加巨大的黄泥手掌，山岳一般，轰隆隆的砸落下去，用力往下面一捞，一下就是抓住了这条蛟龙的七寸位置，发出卡卡的脆响，用力捏碎了这条蛟龙的脊椎骨。

　　打蛇打七寸，蛟龙虽然不是蛇，却也有蛇类的弱点。夏军这一击，正好就拿捏住了蛟龙的要害，只是一下，就让蛟龙彻底失去了反抗的能力。

　　然后，夏军就要下手，杀掉这条玄兽。

　　“这位大人，还请给小老儿一个面子，千万手下留情！”就在夏军要击杀这条蛟龙的时候，突然，前方不远处，一个身影，飞速的狂奔过来，一个呼吸的时间，就跨越了数千米的距离。

　　这里面，竟然还有别人？

　　夏军吓了一跳，眼神警惕的注视着前面跑过来的人影，沉声喝道：“谁？”

　　“是我！大人千万不要冲动，我们对于您这样的强者，是完全没有恶意的！”水面之上，人影几个闪烁，很快就在距离夏军五十步的距离停了下来。

　　夏军急忙睁眼急看，心里也是吃了一惊，好家伙，来的又是一头玄兽！和其余的玄兽不同，新来的这头，居然是一个人形玄兽，也不知道那里得来的天大机遇，竟然就产色了灵智，化作了一个白胡子老人的样子。

　　身上还很正式的，用精神力幻化了一件白羽宝衣。一副慈眉善目，文质彬彬的样子。要不是那一身玄晶凝聚的身体太过扎眼，夏军就要以为，面前站着的，就是一个老人了。


第三百一十一章 请君入瓮

　　玄兽的种类多种多样，有兽类，植物类，虫类，但人形的玄兽，还是极为罕见的。这样的玄兽，攻击力可能不会很高，但是灵智却比其余的玄兽，都要来的高。

　　比如面前的这个老人，给夏军的感觉，还不如他抓住的这头玄晶蛟龙，可是说到智慧，这头蛟龙就远远不如了，以后的成就，也没有这头人形的玄兽来的大。

　　这样的差距，在幼生期还看不出来，一旦进入黄金级，智慧的优势，就会很明显了。一些智慧很高的玄兽，天生就会成为其余玄兽的首领。

　　现在夏军的面前，就是站着这样一头玄兽，他自然不敢掉以轻心，依然是很警惕的注视着老者的一举一动，也没有放开手里蛟龙的意思，只是沉声说道：“这条蛟龙无故攻击我，要不是我反应够快，估计已经被它吃了，你凭什么，要我放过它？”

　　“这位大人，误会，这肯定是误会！您也知道，这条孽畜没什么智慧，分不出好歹来，加上您有无意中踏入它的领地，它能不发动攻击吗？还请千万给小老儿一个薄面，饶他这一次，小老儿定有重谢！”白衣老人服软道，言语间，脸色透露出一丝焦急的神色，似乎很怕夏军真的就杀了蛟龙。

　　白胡子老头的表情不似假装的，夏军感觉更加奇怪了，“你们的形态又不一样，你那么紧张这条蛟龙做什么？”

　　“虽然相貌不同，这孽畜到底是我玄兽的一员，不怕大人您笑话，这条河流，诞生的玄兽不超过五头，少一头，都是巨大的损失，还请大人高抬贵手，我们可以用玄晶来补偿。”

　　白胡子老头一副可怜兮兮的样子，随后又不动声色的抛出了重利。虽然困在这条玄气河流中，对于外界的情况，这老头显然不是一无所知的。知道进入失落之城的人，最需要的是什么。

　　夏军也是心中惊讶，这头玄兽连利诱都知道，看来智慧还不是一般的高。若是换了别人，没准还真能同意。

　　但此时的夏军，全身上下，玄晶都揣满了，那里会把白衣老者的利诱放在眼里。不过他也没有了杀蛟龙的心思。

　　杀了这条蛟龙，不过是得到一副玄晶的躯体，装都没有地方装，根本就是白忙活了，倒不如在这些玄兽身上，索要一些更有价值的东西。

　　想到这里，夏军脸色一沉，冷冷的道，“一点玄晶，就想要打发我，你当我是要饭的吗？还有没有别的东西，没有的话，这条蛟龙的命，我就收下了！”

　　说完话，夏军大手使劲一捏，咔嚓，咔嚓，蛟龙的身上的鳞片，一下就被捏碎了好几块，奈何蛟龙七寸被拿捏住，反抗都是不能，只能发出杀猪一样的惨叫。

　　白衣老者更是看的大为紧张，慌忙点头道：“大人有话好说，不要玄晶不要紧，我们还有一扇空间之门，那可圣器，您一定会感兴趣的！”

　　“空间之门，圣器？你们真的愿意拿这件东西给我？”一听空间之门居然是圣器，夏军脸色大惊，心中也是将信将疑起来。

　　圣器，就是黄金级战士都不能淡定，肯定要出手抢夺，这群玄兽这么好心，眼睛都不眨，就要送一件圣器给自己。

　　天下还有这么好的事情。这群玄兽是疯了还是傻了，一条蛟龙的命，难道比一件圣器还有重要？

　　“咳咳，大人您不用疑惑，您也知道的，在失落之城，圣器是无法发挥作用的，那东西落在我们手里也是累赘，倒不如献给大人，赎回同伴的生命！”似乎看出了夏军的疑惑，白衣老者很是诚恳的解释道。

　　听老者这样一说，夏军心里的疑惑才是消除。在失落之城，圣器确实没有什么用处。用一件没用的圣器来换取同伴的生命，这也可以理解。

　　“这位大人，您看怎么样，我们用圣器，赎回蛟龙！如果您同意，就跟小人来，那件圣器，刚好就在小老儿的洞府里面。”白衣老者虽然征询的语气，其实内心已经是笃定了，面前的人类，是不会拒绝这个诱惑的。

　　事实也却是如此，一件圣器，没有人能淡定，夏军也是不能。反正有兽质在手，夏军也是艺高人胆大，略微考虑一下，就是点头道：“前头带路！”

　　跟着白衣老者，又是走了数千里的距离，夏军才是来到了一座巨大的河中小岛。这个小岛，不用说，也是全部由玄晶构成，不知道经历了多少万年的岁月沉淀，才有了这样的规模。

　　如果这样一座小岛出现在五狱中，恐怕所有人都要疯狂，哪怕国破家亡，亲人死绝，都要拼了命的争抢。

　　但在这片玄奇无处不在的空间，这个岛屿，就跟普通的土山一样，早就是见怪不怪了。

　　小岛上不光有白衣老者一个人，夏军还感应到了其他几股强横的气息，都是半步黄金级的实力。

　　“这些都是小老儿的同伴，诸位，这位是新进失落之城的方远大人，大家都过来见一见！”

　　一进入小岛，白衣老者就是放开了嗓门招呼道，随着他的话音，岛屿中，又是走出来几头形状怪异的玄兽。

　　其中有马头牛身，三头独脚……最后一头更加奇葩，居然是一株玄晶植物，花枝招展的，都是簇拥了过来。

　　“原来来是方远大人贵客上门！”

　　“方远大人是外面的强者吧，早就听说外界繁华，方远大人这次过来，可要好好和我们说一说！”

　　“那没眼色的蛟龙，可是得罪了大人您，实在是该死，连贵客都分不清，还请大人高抬贵手，我们稍后就让它重重赔罪！”

　　……

　　这群玄兽，除了蛟龙，智慧都是出乎夏军预料的高，居然已经懂得了人言。一口一个大人，态度恭敬的不得了。又要请夏军入洞府叙话。

　　夏军也被叫的有些不好意思了。但心里依然很警惕，哪里肯进入什么洞府，只是看则会白衣老者问道：“那空间之门呢？怎么不见。”

　　“呵呵，大人休要急躁，您看，那庭院里面放置的，不就是空间之门吗？大人请随我来！”白衣老者满脸微笑，和蔼的朝着夏军做了个邀请的手势，就要带着夏军，进入岛屿上的一处别院之中。

　　和凿山开石的洞府不同，这处别院，就建立在岛屿的平地上，前后左右，一目了然，院子的中间，则是有一扇七彩的石门，时刻都在散发这一股浩大的能量波动。

　　这个，也就是白衣老者口中所说的空间之门了。

　　一看到这扇大门，夏军当场差点就笑出声来，难怪这群玄兽这么好说话，对自己又是服软，又是巴结。

　　搞了半天，献出圣器是假，请君入瓮，引诱自己上当，才是真的……


第三百一十二章 大开杀戒

　　虽然早有预料，这群玄兽不会那么好心。但真正来到这片玄晶岛屿的时候，夏军还是差点忍不住笑出了声。

　　尽管这群玄兽把空间之门做的很逼真，那股恐怖的气势，也很像是圣器特有的威严，但假的毕竟是假的。

　　夏军可是亲眼看过空间之门的，也感受过空间之门那种恢宏的气势，这扇门的卖相虽然也不错，但和真正的空间之门一比，差了就不知道多少万里。

　　只是对于这群玄兽的手段，夏军还是很吃惊，这样一个明显的陷阱，他的洞察之眼，竟然一开始没有发觉。

　　要不是曾经见过真正的空间之门，说不定这次，真的要栽一个大跟头不可。一想到自己差点被一群玄兽给瞒过去了，夏军的心里，又是涌起一股杀机。

　　“好一群狡诈的玄兽，居然想要这种手段对付我，既然你们不怀好意在先，就不要怪我辣手了。”

　　发现这里是陷阱，夏军哪里可能轻易的踏进去，脚步立刻停下，抓住的蛟龙的大手也是用力一抓，扣死蛟龙的同时，脚步飞一般的后退。

　　白衣老者就在身边，一发现了夏军的举动，他和蔼的脸色一变，突然就露出一丝狰狞来，厉声道：“方远大人，您既然来了，就老老实实给我们进去吧！”

　　吼吼！

　　其头的几头玄兽，不用白衣老者吩咐，就在夏军要后退的同时，竟然齐齐大吼，一起向夏军发动了攻击，想要把他打进院子里去。

　　出手最狠的还是白衣老者，他岔开五指，五个指头，仿佛五个飞速旋转的钻头一般，一招黑虎掏心，就是抓向夏军的心脏，嘴里更是怪笑道：

　　“方远大人，您就行行好，乖乖的做了我们俘虏吧，您放心，我们不会立刻杀了你，好多年没有吃过新鲜的血肉了，你这样的强者，必须要一块块的，把肉割下来吃掉才最有嚼头！”

　　“好一群阴险狡诈的玄兽，居然要吃我的肉，让你们得逞了，那才是天大的笑话了，既然你们如此残忍，我杀了你们，反而是心安理得，也算的上替天行道了。”听了白衣老者的话，夏军的心里是又惊又怒，原来这群玄兽竟然是打这样的主意。

　　要把自己囫囵吃了，夏军的眼中，当即涌出无穷的杀机，他大手一抓，突然甩动手里的蛟龙，朝着白衣老者抽了过去。

　　另一只手也是飞速扇出，化作磨盘大小的黄泥手掌，把其余的玄兽全部圈了进去。

　　但这些玄兽的根本不怕，任由夏军的攻击落下来，黄泥大手拍击在这些玄兽身上，也只是发出砰砰的闷响，居然没有对他们造成太大伤害。

　　反倒是这些玄兽的攻击，个个都跟半圣器有的一比，虽然不会秘技，但攻击力，比一些顶级秘技也是毫不逊色。

　　夏军同时面对数面进攻，立刻就处在了下风，除了捏死了一头原本就落在他手里的蛟龙，对于其余的玄兽，一时间倒是穷于应付，有些捉襟见肘的感觉。

　　“哈哈哈！方远，你就不要抵抗了，老夫做主，吃你的时候，会小心下口，绝对不会浪费你身上一点血肉的！”

　　蛟龙虽然死了，白衣老者却是毫不心疼，只是怪笑连连，一边笑，一边发动言语攻击。

　　“方远，你看，我们这里有六大高手，你就是抵抗的再猛烈，最后也是死路一条，老夫干脆给你指条明路，乖乖的献出你的血肉，我们可以让你的灵魂超生！”

　　夏军一听，眼中的杀机更浓。知道这样不是办法，虽然他有信心消灭这些玄兽，但到底需要花费太多手脚。

　　万一引来了别的玄兽，那可就危险了，既然这里能有这么多玄兽，其余的地方，肯定也有玄兽盘踞。

　　想到这里，夏军再不留手，他心中大吼一声，嗜血狂化和洞察之眼一起发动，夏军的战力，顿时就飙升到了七倍，光是身上泄露出来的气势，即使超过了六头玄兽的总和。

　　“杀！”

　　狂化一发动，无边的血气，就是从夏军的身上狂涌出来，他没有丝毫的停顿，大地之手拍出，一下挡开了所有的玄兽的攻击，随后，选中了六头玄兽中最弱的一头，嘭嘭嘭，连续的拳头猛砸出去。

　　一瞬间的功夫，就把那头玄兽砸稀巴烂，无数的玄晶碎屑漫天飞扬。

　　但是还不容这些玄兽反应过来，夏军震动死亡天翼，突然有出现在另外一头玄兽身边，大吼一声，拳头携带了万千力气，轰隆，那头玄兽的脑袋，整个被夏军打穿，然后炸裂！

　　直到击杀了这两头玄兽，其余的玄兽才是反应过来，眼中都是露出无比震惊的神色，这就跟毒蛇想要吃青蛙，突然发现这头青蛙变成了大象，一脚把毒蛇踩死一样。

　　白衣老者，简直是不敢相信自己的眼睛！

　　“怎么可能，好强的战力，足足有六倍，不七倍战力！他明明寿命枯竭，没有多少生机，怎么可能还有这样强大的战力！”

　　“快逃，我们这次招惹了了不得人物，速速寻找其他同伴，一起来围杀他！”

　　发现了夏军气势的转变，其余的玄兽，心里纷纷打了退堂鼓。刚才六个人都没有拿下夏军，反倒是被杀了两个。

　　剩下的四个，哪里还有什么战心，玄兽也不是什么顾全同伴的，一看打不过，立刻一哄而散，就要逃命。

　　“哪里走，既然敢打我的主意，你们就留下吧！”为了对付这些玄兽，夏军被迫开启了嗜血狂化，这一下，平白的又是损失十年寿命。

　　他的寿命，一开始使用了超越自己掌握的秘技，发挥了十二倍战力的时候，已经损失了五百年。要不是命够长，估计直接就死了。

　　现在又浪费了十年，这笔账，自然要算在这些玄兽头上。夏军哪里肯让他们跑了。

　　“死！”

　　夏军狂吼一声，声音未落，他整个人，已经振翅，消失在原地。再出现的时候，已经来到了跑的最快的一头玄兽面前。

　　就听到刺啦一下，夏军探出双手，直接抓住这头牛头马面的玄兽，活生生，把它从头到脚给撕裂成两半，破碎的玄晶纷纷扬扬，散落了一地。

　　其余的三头玄兽彻底吓傻了，又是跑的最慢的那头植物类玄兽，吓得直接瘫坐地上，颤声叫道：“别杀我，我投降，投……”

　　碰！

　　没有等这头玄兽把话说话，一个巨大的拳头从天而降，直接把它的脑袋，狠狠的砸进了身体里面，死的不能再死。

　　随后，夏军翅膀连续扇动，分别出现在另外两头玄兽的面前，把他们一一击杀，最后，目光才是看向逃得最远的白衣老者。

　　“魔鬼，你是魔鬼，不过你要杀我，我也不会让你好过，一起死吧！”见识了死亡天翼的速度，白衣老者已经对逃跑不报任何希望了。干脆迎面冲了过来，打算自爆身体，和夏军同归于尽。

　　“自爆？玄兽就是玄兽，就这点小伎俩，也想算计我！”夏军一看白衣老者的架势，心里就猜了个八九不离十。

　　夏军也算是深受自爆的苦，心里哪里会不早做准备，根本不给白衣老者反抗的机会，他死亡天翼扇动，瞬息间就是冲出了玄兽面前。

　　“霸王举鼎！”

　　夏军双手微张，呈现托举的姿势，如同霸王举起千斤大鼎，轰隆隆的砸向了白衣老者。正是霸王碎金拳的一招。

　　虽然霸王碎金拳，夏军刚学会不久，连小成都没有达到，但七倍战力下，哪怕是掌握了一点皮毛，威力也是堪称恐怖。

　　这一拳打下去，白衣老者连惨叫的机会都没有，身体直接被打爆了，化作了漫天的玄晶微粒。自然也不可能自爆了。

　　夏军，真正的是大开杀戒，以雷霆之势，瞬间灭杀了六大玄兽。


第三百一十三章 势如破竹

　　“一群穷鬼，浪费老子十年寿命，结果一根毛都没有捞到！”

　　击杀了玄兽，夏军首先想到的，就是疯狂收刮，好歹这些玄兽也进化出了一定程度的智慧，肯定会收集一些宝贝吧。

　　但结果却令夏军大为失望，宝物倒是很多，只是全部都是玄晶，这东西，换了夏军刚进入失落之城的时候，那还算是稀罕货，肯定不嫌多。

　　可是自从进入了这片全部由玄气组成的空间，玄晶，可谓是遍地都是，要多少有多少，身上能够撞的东西的都装满了。

　　就是玄晶再多，也没地方放啊。

　　搞到最后，夏军只能把这些三级玄晶用来练习合成术。他现在是黑袍合成师，能够把一级的玄晶，100%合成二级玄晶。

　　二级玄晶要合成三级玄晶，那就只有15%的几率了，三级玄晶合成四级玄晶，那更加夸张，连1%都不到。

　　现在，夏军用三级玄晶来合成四级玄晶，那是几乎不可能成功的。夏军一开始也没指望能够合成成功。

　　他纯粹就是在积累经验，反正合成成功了有经验，失败了也有一半经验，管他合成能不能成功，先把经验积累到一定程度再说。反正这里遍地都是玄晶。

　　连续发动了嗜血狂化，夏军的身体也开始有些承受不住了，必须要好好休息一下。趁着这点时间，刚好可以用来练习合成术。

　　一连在岛屿上待了两天。

　　直到把上面能收集到的所有玄晶全部合成完，夏军才是神清气爽的离开了这里。不是他不想继续合成，而是时间上，他实在耽误不起。

　　自从进来这里，他就失去了时间观念，到底自己在这里待了多少时间，夏军自己都是说不清。

　　而再过三个月，又是地球彻底开放的日子，那时候，他的仇家，肯定会过来挑事，现在的时间，夏军是一点也浪费不得。

　　就是在岛屿上停留的这两天，那也是因为身体太够疲惫，必须要休息一下才行。

　　绕是如此，当夏军离开的时候，他合成师等级，也是顺利的晋升到了银袍合成师，当然，付出的代价也很庞大，整片岛屿，足足数万快三级玄晶，全部化作废渣，在地面上铺了厚厚的一层。

　　玄气的河流，越是往上游走，遭遇的危险也是越多，夏军果然没有猜错，如此大的一条玄气河流，几乎和地球的长江黄河有的一比，怎么可能只有六头玄兽。

　　越是往上，玄兽出现的数量和几率也是越多，其中很多，不乏白衣老者那样的人形玄兽。

　　更多的，还是兽类，各种奇珍异兽，这里应有尽有。它们对于血肉的渴望，也是极为恐怖的。

　　飞行在河流上，时不时的，夏军就要遇到一群群玄兽的攻击，这群玄兽的手段，也让夏军大开了眼界。

　　有强行要擒杀他的，突然偷袭的，或者摆明车马，召集同伴，对夏军展开围攻的，还有智慧玄兽，专门喜欢使用阴谋诡计的。

　　当然，这些计谋在夏军眼里，都很可笑、最夸张的是一天前他遇到的一头犀牛样的玄兽，居然直接抱着一堆玄晶，要跟夏军讨价还价，购买他身上的血肉的。

　　对于这样的玄兽，夏军那是哭笑不得，他再穷，也没有割肉卖血的变态嗜好，自然是严词拒绝。

　　搞到最后，对于这些玄兽，夏军是能躲就躲，实在躲不过，才会战斗。

　　时间匆匆而过，转眼间，夏军在这片空间已经待了十几天了。这十几天，夏军几乎每天都在不停的战斗中度过。

　　虽然疲惫，但他的实力，却在稳步的增长，这些天，因为他不断的使用霸王碎金拳，这门拳法，也终于被他练到了小成的地步，可以撼山王拳，万木归元功并驾齐驱。

　　至于要大成，那就只有黄金级以后了。

　　十几天后，夏军也终于来到了这条河流的尽头，但是到了这里，夏军却不得不停了下来。

　　因为他又被一头玄兽给拦住了去路。

　　这头玄兽，也不是普通的玄兽，不仅拥有智慧，还拥有强横的实力。是这片河流，当之无愧的玄兽王！

　　想要通过河流尽头，进入走到空间之门面前，这头玄兽之王，就是一道必须要迈过去的坎！

　　夏军这次没有在进行躲避，而是直接和玄兽王发起了挑战，连续的厮杀，早就把夏军的精神，磨炼的钢铁一般。

　　他负手站立在空中，死亡天翼舒展开来，就那么沉静的看着对面的玄兽王。

　　对面的兽王，是一头三头的蓝色狮子，浑身玄晶璀璨夺目，仿佛世上最精美的艺术品，如果再给它一些时间，这头兽王，肯定能够晋升黄金级的怪物。

　　同样的，这头兽王的脾气也不怎么好，短暂的对峙了一会儿，兽王的三个蓝色狮子头，分别露出贪婪，残忍，狡诈的神色。

　　吼！

　　一阵巨大的狮吼传出，引动的下方的河流，都是碰的一下，被音波分裂成两半，这不是什么秘技，仅仅是兽王的普通吼叫罢了。

　　但狮子一吼，山河都要变色，日月都要黯然。这是兽王本能的一直威慑，首当其中的夏军，更是感觉耳膜鸣叫，浑身气血都在翻腾。

　　在这一声吼叫下，竟然产生了轻微的眩晕。他赶忙甩了甩脑袋，驱除了身体的不适。

　　这个举动，却给对面的兽王机会，一声比刚才更加大声的吼声，从它的口中发出，随后，又是一对巨大的利爪，朝着夏军猛扑过来。

　　利爪上，锋利的指甲，就跟一柄柄利剑似的，呼啦啦的猛烈撕扯下来，估计一头巨龙，在这一招下，也要四分五裂。

　　夏军见此，却是狰狞一笑，他杀气如云，战意旺盛到了极点，面对兽王的攻击，夏军不闪不避，一对拳头，毫不畏惧的和兽王的利爪碰撞。

　　竟然要用血肉之躯，和那利剑一般的爪子硬拼！

　　这是一个无比疯狂的举动，血肉之躯，如何挡得住刀剑？

　　“霸王卸甲！”

　　眼看到拳头要和兽王利爪碰撞，夏军突然开口，把霸王碎金拳发动到了极致。狠狠的朝着兽王的爪子砸了过去。

　　霸王碎金拳，或许不是力量最强的拳法，却是攻击最锐利的拳法。这是攻击的极致，这些天，夏军通过和各种玄兽战斗，早就把彻底领悟了把这套拳法的精髓。

　　现在，他的一双拳头，也早就如同半圣器般坚固，长矛般锋利，就见到连续十几拳头过去，夏军的双拳，丝毫无损。

　　兽王的利爪，却是寸寸断裂，庞大的身体，都被打的后退了好几步。也就是这几步，让兽王暴怒起来，它血红了双眼，身体再度扑上来，原本断裂的爪子，居然也开始飞速当生长，就要复原。

　　夏军一看，心里也有些吃惊，“好厉害的玄兽，不愧是这里的兽王！不过到底没有进入黄金级，单打独斗，舍我其谁！就让你见识见霸王碎金拳的终极奥义！”

　　“长矛穿透！”

　　夏军突然大吼，他的双臂，啪的一下绷的笔直，无数的锐金之气狂涌向夏军的手臂，令的他的一双手，仿佛变的长矛一般，凌厉，杀气腾腾。一下就刺了出去。

　　“碰碰碰碰！”

　　伴随着一阵阵碎裂声，夏军的长矛双手，硬生生的穿透了兽王的爪子，然后是身体，就那么，深深插入了兽王的身体里面。

　　就如同两柄长矛，刺穿了敌人的身体一般！这一下，就让兽王遭受了无法承受的打击，它发出一声惨叫，瞪大了眼睛，身体摇摇晃晃，不甘心倒在了夏军的脚下。

　　自此，最后一头拦路的玄兽，彻底死去。

　　夏军顿时松了口气，然后，目光就是投向了前方，“距离空间之门，更近了……”


第三百一十四章 真正的试炼之地

　　玄气之河，波涛滚滚。这片空间，不知道沟通了神界的哪一处地方，就见河流的尽头，一道巨大的白练，仿佛九天银河倾泻而下。

　　落下来的，全部都是海量的玄气河水，直接注入到河床中，这样形成了夏军所见到的这条河流。

　　如此宏伟的一条河流，几乎是黑暗帝国的百倍，千倍，如果放在了五狱之中，可能造就多少黄金级高手。

　　一千？还是一万？

　　但是此时，这条河流却深藏在无尽的虚无中，缓缓的流淌，就如同血液封闭在血管里，怎么也流传不出来，也从来没有人发现过。

　　要不是夏军偶尔被大爆炸形成的黑洞吞噬，又被一股神秘的能量牵引飞到这里，他也无法发现这片神秘的地方。

　　这里简直就是小型的神界，玄兽的乐园，长年累月的积累的玄晶，大多都已经通灵，诞生了智慧。

　　还好的是，这里的怪物，没有一头具有黄金级的实力，夏军对付起来还是游刃有余，尤其是他击杀了玄兽之王，那头三头的蓝色狮子。赫赫凶威，彻底把玄兽给镇住了。

　　接下来的时间，没有一头玄兽在敢来打夏军的主意。反而是整个玄气河流，流传了夏军的恐怖凶名。

　　“听说了吗，我们这里来了一个魔鬼一样的人类，专门喜欢吃我们这些玄兽，据说连兽王，都被他一口吞了！”说话的一头大犀牛，它浑身都是闪烁七彩的光晕，身上厚厚的同一层玄晶组成的板甲，看上去，如同一辆巨大的坦克般。

　　大犀牛的身边，还围绕了上百头各种各样的玄兽，如虎，如狼，如兔，如树，如贝……这些都是相对弱小的玄兽，很多才刚刚诞生了灵智。

　　一听这里居然出了一个吃“兽”的人类魔王，很多玄兽都是吓得不轻，一个个飞禽样式的玄兽赶忙就是缩了缩脖子，语气还带着一丝犹疑道：“我们全身都是玄晶组成，一点肉都没有，人类怎么可能吃我们，该是我们吃他们才对啊！”

　　“这你就不知道了吧，这次进来的，可不是一般人！听说这个叫方远的人类，牙口好的很，逮谁就吃谁，你没听说吗，这个方远进来的第一天，就把白衣老爷子和他的手下给杀了。事后有同伴过去察看，差点没把他活活吓死个……你们猜它看到了什么？”

　　“满地的玄晶粉末，铺了厚厚的一层，估计白衣老爷子还有它的手下，全部都被那人给嚼着吃了！”

　　这次说话的是一头狼头人身的玄兽，它的智慧也比较高，说话绘声绘色，仿佛亲眼所见一眼。

　　玄兽也喜欢了八卦，尤其狼头玄兽，言语间添油加醋，不知道添加了多少自己的想象，吓得其余玄兽战战兢兢。

　　“没想到人类这么可怕啊，我们都没几两肉，他居然也抓了来吃，不行，不行，我得赶快回去通知大家，千万不要遇到这个魔王，要是也被嚼来吃了，那就太可怕了。”

　　一群玄兽惴惴不安，心里极度震惊，这就跟一群猫，突然听到有一只老鼠喜欢捉猫，都是惊恐不已，纷纷四面散了，各去通知自己的亲朋好友早作提防了。

　　而此时，刚刚击杀了玄兽之王的夏军还丝毫不知道，一转眼的功夫，他就被一群玄兽给形容成了一个恐怖的大魔王。

　　现在的夏军，却面临了一个大难题。击杀了玄兽之王，他又是顺着河流走了一段路程，却是赫然发现，河流的尽头，尽然出现了好几个空间裂缝。

　　一条条白练似的玄气瀑布，就是从这些裂缝中不断的喷涌下来，形成了脚下这奔涌的河流。

　　这可是夏军始料不及的。他的意识感应到空间之门的时候，可没有发现这里居然还有这么多空间裂缝。

　　到底那一个空间裂缝，才是通往空间之门真正位置呢？如果走错了，那就不知道需要耽误多少时间了。

　　最令夏军担心的是，万一这些空间裂缝，是只能进，不能出的话，那他别说寻找空间之门了，能不能找到出路，都是一个天大的难题。

　　“看来需要找人问问，这么多空间裂缝，轻易进去，肯定是不行的。”站在河流的尽头，夏军仔细的思考了一会儿，绝对还是打听清楚了再说。

　　这里虽然没有人类，却有大量的智慧玄兽，它们常年生活在这里，肯定知道空间之门点确定位置。

　　只是，这里已经是河流的尽头了，玄兽一个都见不到，难道要自己跑回去，抓捕几头玄兽过来拷问？

　　“咦，说曹操，曹操就到，那边不正好有一头玄兽！就是不知道它会不会说人话！先抓过来问问再说！”正感为难的时候，不远处的一个空间裂缝中，居然探头探脑，突然冲出来一头天蓝色的玄兽身影。

　　这头玄兽，很显然是偶然到这里来游玩的，也没想到自己刚游玩出来，打算回家，居然就遇到了夏军。

　　这头玄兽差点没有吓得哭出来，“这是倒了八辈子霉啊，居然在这里遇到了那个人类魔王！”

　　居然还会说话！

　　夏军一见玄兽口吐人言，心里更是高兴。这不是拷问的最好目标吗？就决定是你了。夏军也不迟疑，死亡天翼扇动，瞬间就朝着那头玄兽冲了过去。

　　冲到了近处，夏军也看清了这头玄兽的样子，这竟然是一头狼狗样子的玄兽，浑身晶莹剔透，水晶一般的明亮，狗头的后面，竟然还闪烁着一轮圆月的光辉！比夏军之前斩杀的那头玄兽之王，还要来的神异。

　　最令夏军惊奇的是，这头玄兽发现自己冲过来，居然汪的一声，转身扭头，夹着尾巴就要逃命，口里还大呼小叫的吼道：“人类的魔王不要吃我，我身上没肉的，骨头又硬，吃了咯牙！”

　　口里说着，这玄兽的速度竟然极为迅猛，眨眼间，就冲出了数千米的距离，一头就要钻进下方的河流里，快速逃命。

　　“往哪里逃！”对于这头玄兽的举动，夏军也很意外，最近这段日子，那头玄兽见了他，不是蚊子见了血一样，不管好歹就要上来咬一口，这头玄兽倒好，见了他，居然直接逃命，还真是罕见。

　　夏军那里知道，多亏了那狼头人身的玄兽一番八卦，他的凶名早就是传遍整个玄兽群，谁都知道，这里来了个专门吃玄兽的凶残人类，连玄兽之王都被一口吞了。见了夏军，逃命都是来不及，哪里敢来找他的晦气。

　　这头狼狗玄兽，自然耳闻了夏军的凶残，撞见了夏军，嘴里大骂自己倒霉，逃命都是来不及，哪里敢来战斗。

　　它的速度也是和快，只是再快，还是比不过死亡天翼，夏军只是震动了三次翅膀，瞬间就是冲到了这头玄兽的身边。

　　大手伸出，一下就抓向了玄兽的后腿，就要把它抓起来细细的拷问。

　　“汪汪，逃不掉啦，该死的，要吃我，我也不让你好过！”这头玄兽也没想到夏军的速度这么快。

　　后腿一被抓住，顿时就急眼了。狂吠几声，居然迅速扭头，朝着夏军就扑咬过来。

　　“好一头孽畜，还敢咬我！”夏津冷笑一声，玄兽之王他都杀了，还怕一头普通的玄兽。面对玄兽的扑咬，夏军不闪不避，任由这头玄兽一口，狠狠的要在自己的手臂上。

　　锵！

　　一声金属般的声音突然响起。虽然被咬了一口，夏军的手臂，却是一点损伤都是没有，霸王碎金拳小成，早就让夏军的双手，变的坚硬无比，锋利如同长矛。

　　别说咬一口，就是半圣器砍下来，也休想伤害他双手分毫。

　　反倒是那头玄兽，汪汪的惨叫一声，门牙都被夏军的反震力道给崩断了，痛的直接在地上打滚。一边大喊大叫道：

　　“汪汪，完了，完了，人类的魔王太凶残了。魔王大人你千万不要吃我啊，我身上就这几两肉，不够吃的，倒是我隔壁住了一头大水牛，身上肥得很。要吃你就去吃它吧！”

　　听了这头玄兽的话，夏军满脑袋都是黑线，他就是再饥不择食，也不会啃一堆玄晶啊。他脸色一沉，恶狠狠的瞪了这头玄兽一眼，阻止它继续胡说八道。就那么提着它的后腿，冷冷的问道：“给我听好了，我问你什么，你回答什么，敢有半分隐瞒，我马上活炖了你！”

　　“行，我知道很多事情的，一定全部告诉你，但魔王大人你要保证，一定不吃我！”虽然不知道活炖是什么但想要肯定是一种无比残酷的吃法，狼狗玄兽吓得身体都是冷汗，身体一僵，停止了挣扎。

　　夏军感觉更是无语，他何时变成魔王了，竟然自己都不知道。不过现在不是想这些的时候，“我问你，那空间之门的位置，你可知道？”

　　“空间之门？原来魔王大人是要去试炼之地，这个我知道，不过我说出来你真的保证不吃我？”狼狗玄兽精神一振，有些讨好的摇着尾巴，一副可怜兮兮的样子。

　　夏军脸色更加难看，他除非疯了，才会去啃一堆玄晶。啪的一下，夏军放开了这头玄兽，冷冷的道：“前面带路，如果找到空间之门，我可以放你走？”

　　夏军也不怕这头玄兽跑掉，现在的他，虽然没有达到黄金级，却已经无限接近于黄金级。

　　普通半步黄金级的怪物，夏军一只手都可以灭掉，自然不怕这头玄耍花样。倒是这头玄兽透露的信息，让夏军极为惊讶。

　　他早就听说失落之城里面，有虚族的试炼之地，难道，虚空中那场爆炸，没有把他炸到黄金级的区域，反而是炸了虚族真正的试炼之地！

　　如果是那样，事情可就严重了……


第三百一十五章 堪比神明的存在

　　虚族是什么，那可是能够跟神明抗衡的种族，严格来说，虚族也是神明，实力极为恐怖。他们的试炼之地，不用猜，夏军也知道肯定是危险重重，绝对不是轻易能够通过的。

　　“很有可能，从我踏入这片玄气河流，试炼就已经开始了。”夏军的脸色有些难看，他想到了很多。

　　先是一股神秘的力量阻止自己晋升黄金级，现在这里，又是一大群的玄兽对自己虎视眈眈。

　　虽然不知道什么原因，这群玄兽忽然怕了自己。但不要忘记了，这里不过是试炼的外外围区域而已，还没有深入试炼的核心区域。就有这么多半步黄金级的玄兽。

　　如果继续深入，自己会遇到什么，真正的黄金级怪物？凭借自己现在的实力，碰到了这些怪物，又如何抵挡？

　　失落之城又不能使用圣器，再说了，大地之印虽然替他挡住了大爆炸，本身也差不多接近了报废。

　　夏军都不知道等山无疆醒来的时候，自己如何对他解释，这宗圣器根本也指望不上了。

　　可是这个空间之门，夏军又是必须要找到，这倒不是因为六道圣主和天香宝主拜托过他。

　　而是夏军已经发现，这片空间，他根本就没有离开的方法，死亡天翼穿梭空间的能力，也被不知名的规则给制约住了。

　　现在，也唯有寄希望于空间之门了。

　　如果自己得到了空间之们，或许能够通过这扇神奇的大门，沟通五狱，脱离这片空间。

　　想明白这些，夏军也是苦笑一声。知道这个试炼之地，他是非去不可了。当即也不犹豫，在身旁玄兽的带领下，玄了一个最边沿的空间裂缝，一起走了进去。

　　……

　　才一进入空间裂缝，一股迫人的压力，就是扑面而来，在这股压力下，狼狗玄兽既不争气的，直接趴在了地上，瑟瑟发抖。

　　夏军的身体，也是嘎吱嘎吱作响，浑身的骨头都在呻吟，不得不集中了所有的力量，才是勉强的保持了没有失态。

　　这时候，夏军也看清了压力的来援，那竟然是一扇古朴的拱形石门，上面神纹密布，古朴又沧桑。

　　这正是夏军曾经用意识感应到的，真正的空间之门。

　　感受到空间之门的威压，夏军心里大震，这扇空间之门，肯定是一件宝贝，而且是超越了圣器的宝贝。

　　圣器不可能有这样强烈的威压，连无限接近黄金级的自己，都有一种要跪下去的冲动。随后，夏军又看了看四周，忽然感觉一阵疑惑，看着地上趴着的狼狗玄兽道：“这就是试炼之地，怎么只有一扇空间之门？你不会骗我吧？”

　　“凶残的人类，你这是怀疑我的诚信！我小命都是捏在你手里，哪里可能骗你，这里就是试炼之地……的入口，真正的试炼之地在空间之门里面，你进去看看就知道了。”狼狗玄兽振振有辞道。

　　夏军一想也是。疑心也就消去了一些，点头道：“既然这样，那你就和我进去走一趟吧。”

　　“什么，人类，你出尔反尔，言而无信，你说过，我带你来到这里，你就放了我的！你说话不算话！”

　　夏军冷笑一声，“我有说过要放了你吗，我只答应不吃你，刚好感觉肚子有些饿了，都好久没有吃过东西了。”

　　一看这玄兽要耍滑头，夏军龇牙一笑，不怀好意的看着地上的玄兽。

　　狼狗玄兽顿时一个机灵，吓得尾巴都是啪的一下竖起来了，只能哭丧着脸叫道：“我怎么就这么倒霉啊，遇到这样一个凶残的人类。跟我来吧，不过先说话，进去了。你一定要放了我！”

　　“可以！”夏军一口答应下来。心里却是暗道，反正他没说具体时间，十天是放，十年也是放。难得进来这里一趟，哪里能够空手而归。

　　狼狗玄兽虽然聪明，但还没有领悟到人类语言的博大精深，一听夏军亲口答应放了它，马上变得神采奕奕，也不怕四周的威压了，连绷带跳就是在前面领路。

　　夏军一看，连续翻了好几个白眼，感情这玄兽刚才的害怕是装出来的，为的就是让自己说出放它的话来。

　　不过这头玄兽虽然有些智慧，到底还是嫩了一点。

　　走进了空间之门，眼前的景色突然一变，夏军竟然发现自己站在了一个巨大的殿堂里。这个殿堂，无比广大，天花板上密布了无数星辰图案，活灵活现，还能洒落无数的星光。

　　大殿里面，又有无数巨大的柱子。这些柱子，全部都是玄晶凝聚而成，上面雕刻了无数奇异的图案。

　　这样的柱子，无穷无尽，每隔千米，就有一根。每根柱子下面，还有一条粗大的铁链，一头连着柱子，一头拴着无数金色的骸骨。

　　从这些骸骨散发的能量波动来看，这些生物，身前竟然全部都是黄金级的实力。

　　在外面，一个黄金级战士，足以雄霸一方，比皇帝还有尊贵，而这里。这些黄金级战士，却是如同奴隶一样，被人捆在柱子上，变成骸骨。

　　这样的震撼的场面，不光是夏军吓了一跳，就是狼狗玄兽也是吃惊的狂吐舌头，吓得大气都不敢出。

　　“这里，就是虚族的试炼之地？”夏军满脸都是疑惑，这个殿堂，给他的感觉，就跟监狱，牢房一样，哪里像是进行试炼的地方。

　　他这句话，也是自言自语，也没有指望身边这头胆小的玄兽能够解答。但话一出口，殿堂之内，竟然传来一阵叹息。

　　“没错，这里就是我虚族的试炼之地，已经多少年了，没有虚族的子弟过来试炼了。年轻人，你既然来到了这里，可是做好了试炼的准备了么？”

　　空寂的殿堂之内，一个充满了沧桑的声音，缓缓的问道。

　　这个声音的出现，也把趁着夏军不注意，正要开溜的玄兽吓了个半死，白眼一翻，居然活活吓晕了过去。

　　夏军也好不了多少，感觉自己的背后，汗毛都是竖起来了，他没听错吧，这个声音，居然以虚族自称，那岂不是说，这个声音的主人，是堪比神明那样的存在！？

　　夏军感觉自己的心跳一下跳的差点蹦出来，但他强忍住心中的震撼，咕咚一声，吞了吞口水，然后看向四周，强自镇定的道：“前辈是虚族的高人？”

　　“呵呵，没错，我乃虚族之人，你可以叫我……虚皇！”苍老的声音再度开口，尽管语气疲惫，但那种强烈的霸气，依然仿佛旋风一般，刮进了夏军的耳中。

　　夏军顿时脑海一阵轰鸣，虚皇，虚族之皇？虽然夏军对这里的危险早有了准备，可千算万算，也没想到，这里面，居然有一个堪比神明的虚族皇者！


第三百一十六章 虚族秘辛

　　虽然是虚族的试炼之地，夏军以为，最多也就是遭遇黄金级的高手而已，谁知道，自己刚一进入这里，竟然就遭遇了一个堪比神明的虚族皇者。

　　哪怕夏军再沉得住气，此刻心里也是震惊莫名，更有些惴惴。说到底，对于失落之城来说，无论是他们这些半步黄金级，还是那些黄金级，都是属于入侵者。

　　而此时，一个正牌的虚族人出现了，他会怎么对待自己，是无情毁灭，还是像这些石柱上黄金战士一样，被直接囚禁，直到化作骸骨也无法脱身？

　　“不行，我一定要镇定，这个人虽然自称虚族的皇者，但如果他真有神明那样的实力，哪里可能放任我们入侵失落之城，估计一个念头，就能让我们飞灰湮灭。”

　　“现在这个人并没有一开始就动手，只有两种可能，一，他不屑对我们出手。不过神明都是骄傲的，对于我们这种冒犯的神明的举动，虚族不可能容忍。那就只有一种可能了，就是这个虚皇，很有可能受到了某种限制，无法对我们出手！”

　　夏军想到了失落大陆中央的那面封神镇魔碑，心里倾向于后一种可能性更大。这样想着，他很快就是镇定下来，态度恭敬的朝着前方的空气中行礼道：“原来是虚皇前辈。不知道前辈现身，有什么事吗？如果是晚辈无意中冒犯了虚族，还请前辈见谅，我也是只是想要活下去罢了。”

　　尽管心里紧张的要死，夏军的语气却是说不出的淡然，没有任何的惊慌或者惶恐。当然，这也主要是他没有从这个虚皇的声音中感受到任何不悦，否则，他早就跑路了。

　　“有趣的小子，见了本皇不但没有丝毫的敬畏之心，居然还敢这样和我说话，你也算的上胆大包天了，不愧是杀破军那小子的传承者。”

　　“不过，你不要以为这样，就能松一口气了，既然进了试炼之地，是生是死，全部都要靠你自己，通不过老夫的试炼，你就和这些人一样，化作骸骨，死在这里吧！”

　　虚皇的话音一转，冷冷的道：“小子，老夫我在问你一次，你准备好试炼了吗？”

　　试炼？

　　夏军听的一愣，心中却是惊疑不定，暗道：“听这虚皇的意思，他似乎要我参加虚族的试炼，我一个外人，也能进行试炼？这是诓我还是真的？还有，这个虚皇的身份，到底是真是假，该不会是什么怪物变的，特意来消遣我吧！”

　　这样一想，夏军哪里肯轻易的答应，事情不搞清楚，万一他一头栽进去，那才是真正的上了恶当了。

　　夏军顿时闭口不言，脑筋却是飞速的转动，想要推断出这个虚皇的真正目的。

　　“哼！小子，你可是在怀疑老夫的身份，真是个多疑的小子，你忘了是谁救你出黑洞的吗，老夫能救你，自然也能轻易的杀了你！”

　　大殿之内，那个苍老的声音再度响起，听的夏军浑身的汗毛都是竖立起来了，因为他发现，就在虚皇说话的功夫，他的额头上，不知道什么时候，多了一根虚幻的手指，正好点在他的额头上。

　　夏军的身上，顿时冒出来一片冷汗，明明是一根虚幻的手指，他却从上面，感觉到了无比恐怖的毁灭气息，就是黄金级战士的攻击，也没有这一根虚幻手指来的可怕。

　　至于这跟手指是如何出现的，夏军根本就没有察觉。要是虚皇真的有意杀他，估计他连逃跑的机会都是没有。

　　而且透过这种能量手指，夏军还感觉到了一股极为熟悉的气息。

　　也正是这股力量，抚平了黑洞暴乱的能量，夏军才得以从黑洞中脱身，进入这片空间，同时，也是这一股能量，三番两次，阻扰他冲击黄金级。

　　原来，这股力量的主人，就是虚皇！

　　只是像虚皇这样的强者，为什么要帮助自己，对于虚族来说，自己不是入侵者吗？还是说，真的和虚皇刚才说的一样，他要自己进行虚族的试炼？

　　可是这个虚族的试炼，自己一个外人真的能够进行？他这样帮助自己，又是为的什么？

　　随着虚皇展露出的实力，夏军明白，虚皇的实力，深不可测，哪怕不如神明，也远远超越了黄金级。

　　在这样的高手面前，他没有丝毫反抗的机会，只能被秒杀。

　　但也正是因为如此，夏军的脑中，才是涌起无数的疑惑，这件事情，太诡异了，太恐怖了，没有彻底弄清楚里面的玄虚，他是不敢轻易下决定的。

　　深深的吸了一口气，夏军努力的平复了一下心中的震撼，然后平静的看向四周，沉声道：“虚皇前辈，你要我进行试炼，这个可以，但是在试炼之前，我能问几个问题吗？”

　　“可以，你有什么疑问，尽管问吧。”虚皇淡淡开口，似乎早就料到夏军会开口询问。

　　夏军也没客气，整理了一下思路，沉声开口道：“前辈，我不明白，算起来，我算是失落之城的入侵者，还杀了那么多虫族，你为何要救我出黑洞，引我来到这里？还有，既然前辈救了我，为何有阻止我晋升黄金战士？”

　　“咦，听你的口气，你仿佛什么都不知道，难道杀破军那小子，什么都没有告诉你吗？”虚皇对夏军的话极度意外。

　　夏军也是猛翻白眼，搞了半天，两人都糊涂了，这简直是鸡同鸭讲啊，赶忙就是问道：“杀破军是谁，还有前辈为何说我是他的传承者？”

　　“什么，你连杀破军是谁都不知道？那你背后的死亡天翼是怎么回事？”虚皇也被夏军的话给弄的有些糊涂了，顿了一下，才是想起了什么，语气叹息着道：“是了，杀破军那小子似乎在两万年前成了什么杀戮之神，看来老夫沉睡太久了，许多事情，记忆也模糊了。”

　　“杀戮之神是虚族人？”夏军的心里却是狠狠震撼了一把，秘密，这绝对是一个天大秘密。难怪虚皇说自己是什么杀破军的传承者。

　　自己继承了刀锋勇士这个职业，可不就是杀戮之神传承者吗，而且是唯一的传承者！想明白这些，夏军的心里顿时大大的松了口气。许多疑惑也是迎刃而解。

　　难怪虚皇要救自己出黑洞，又把自己引到这里，原来一切，都是因为杀戮之神的关系，因为自己刀锋勇士的身份，虚皇，才会出手帮助自己。

　　否则，他很有可能，和大殿中其他黄金级战士一样，被虚皇当作入侵者，活活的困在石柱上，直到变成一堆骸骨。

　　想到这里，夏军的心中大定，有了杀戮之神的这层关系，他的小命起码有保障了，不用担心被莫名的杀死。

　　“小子，我问你，杀破军现在可好？”沉寂了一下，大殿之内，再度响起了虚皇的声音。

　　“虚皇前辈，恐怕要让你失望了，杀戮之神，早在万年前就陨落了，我是第七代刀锋勇士，也是唯一的刀锋勇士，前面的几代，都没过三十级，就被人杀了！”夏军如实说道，顺便大倒苦水，表示自己也很苦逼，希望博取同情。

　　“什么，杀破军陨落了！没想到老夫被封印的数万年，竟然发生了这么多的事情，可惜了那个孩子，他的资质，就是在我虚族，也是顶尖的人物，没想到竟然会陨落，难怪你对我虚族的事情，一无所知！”

　　虚皇显然有些难以接受这个事实，连着叹了好几口气，既然就沉默了下去。虚皇这一沉默，夏军却是郁闷了。

　　就这样把自己晾在这里！

　　夏军承认，自己在虚皇这样的强者面前，估计连蚂蚁都不如，不过好歹也要告诉自己离开这里的办法啊。

　　“虚皇前辈……”等了一会儿，不见虚皇开口，夏军只能主动试探着问了一声。

　　大殿，死一般的沉默。

　　直到过了很久，才是传来一声长长的叹息，虚皇再度开口，声音落寂了一些，淡淡的道：“夏军，你想要变强吗？”

　　晴天霹雳！

　　听了虚皇的话，夏军的心中顿时大惊，他从没有表明过自己的身份，虚皇，如何就得知了自己的名字。

　　“呵呵，夏军，你也不用害怕，你是杀破军的传承者，更是凝聚了我虚族特有的死亡天翼，算起来，你也算是我虚族的人，老夫自然不会对你不利。”

　　“你也不用担心老夫有什么企图，说实话，现在的你，实力还太过弱小，根本没有被我利用的价值。而且，你的一切想法，都瞒不过我，我知道你的名字，也是正常的。”

　　“如果真要说有什么目的，老夫帮你，一来，是你继承了我虚族血脉，也算是我半个虚族人，二来，老夫也是布下一招闲棋。至于成与不成，还是要看你自己的造化，现在，夏军，你只要告诉我，你可愿意接受我虚族的试炼？”

　　“我愿意！”夏军狠狠点头。虚族，可是堪比神明的种族，这样的试炼，肯定好处多多。傻子才会拒绝掉。

　　反正夏军也想通了，虚皇真要对自己有什么企图，在绝对是实力差距下，自己就是反抗的机会都没有。既然这样，倒不如参加试炼，看看能有什么收获。

　　“你真的确定要进行试炼吗？一旦试炼开始，老夫绝不会手下留情，我虚族的男儿，要么纵横天下，凌绝众生，要么，还是死了干脆，免得留在世上丢人显眼！”

　　“你虽然也有我虚族血脉，但老夫估计，你能够通过的几率，只有一半。也就是说，这场试炼，你有一半几率，可能丧命，你可考虑好了，现在反悔，老夫只会剥夺你体内的虚族血脉，你还能以人类的身份，继续存活。若是试炼失败，你立刻就会死去！”


第三百一十七章 试炼开始

　　“我擦，居然要剥夺我的虚族血脉！”

　　听了虚皇的话，夏军差点就要骂娘了。

　　一般来说，神明的传承一共有两种途经，其一就是血脉传承，也就是神明诞生出无数的子嗣。

　　这些子嗣，一出生就有无比恐怖的天赋，个个的实力都是强大的离谱。这也是神明维持自己传承最重要手段。

　　当然，也有一些神明比较倒霉，因为种种原因，到了山穷水尽的地步，或者没有子嗣，或者子嗣死绝。这个时候，就要用到第二种传承，意志传承！

　　比如夏军转职了刀锋勇士，就是继承了杀戮之神的意志传承，这样的传承，一开始效果不是很明显，得到的人也不会立刻拥有超强的实力。

　　但这种传承，却能极大的提高一个人的潜力。比如夏军的死亡天翼，就是靠着杀戮者徽章里面残留的，杀戮之神的意志，才能够成功的凝聚，进而逐渐拥有了虚族的一些特性。

　　如果现在，他体内的虚族血脉被剥离，这就意味着，夏军的死亡天翼，同样也会消失。这个损失那可就大了。

　　一路从失落之城中走来，夏军遭遇的危险，可谓是层出不穷，稍微一个不主意，就可能丧命。

　　之所以能够屡屡化险为夷，一半是靠了自己的实力强大，另一半，死亡天翼功不可没，正是有了死亡天翼穿梭空间的能力，自己才能在失落之城这样的危险地方如鱼得水，占尽了便宜。

　　没有死亡天翼，估计自己早就死了无数遍了。

　　“死亡天翼，那可是我保命的手段，岂能轻易的交出去。看来这次试炼，无论多么危险，我都必须要参加才行！”

　　心中权衡了一下利弊，夏军心中立刻有了决断，被剥夺了虚族血脉，他以后的日子，肯定步步艰难，不知道什么时候，就会被人围攻而死。

　　虽然这次的试炼同样很是危险，但风险和机遇从来都是成正比的。

　　拼了！

　　“虚皇前辈，我愿意参加试炼！”夏军斩钉截铁的说道，死亡天翼，绝对不容失去！

　　“很好，既然你已经决定了，那就跟我来吧！”见到夏军下定了决心，虚皇也不多话。一股强横的意念，突然就降临在大殿之内。

　　夏军只是感觉眼前一花，等他清醒过来的时候，赫然发现，他已经来到了一片闪烁了无数星辰的星空。

　　“这里就是试炼之地？”夏军好奇的左看右看。

　　“没错，这里就是我虚族的试炼之地，灵魂虚空！你的灵魂，将在这里和强敌搏杀，胜了，就能通过考验，败了，你的灵魂，将会毁灭！”虚空中，传来虚皇有些冰冷的声音。

　　夏军听的心中大惊，他这才发现，自己现在居然是灵魂状态。他的肉身，还停留在刚才的大殿之中，仿佛雕像一般。

　　灵魂剥离的手段，夏军也不是没有见过。比如他曾经亲自看过山无疆是战国。但是山无疆的手段，也最多是把一个人的灵魂拘出身体，还要被拘拿的人没有丝毫的反抗能力才行。

　　但现在，夏军却连一点反应的时间都没有，几乎是一眨眼，灵魂就来到了另一片空间，这一点，连黄金级都无法做到。

　　恐怕只有神明，才有这样的本事了。

　　“虚皇前辈，试炼的内容，只是击败敌人就可以了吗？不知道我的对手是什么？”夏军稳了稳自己的情绪，然后沉声问道。

　　一进入这片空间，他就是打起了十二分的精神，随时做好了战斗的准备，毕竟这是一场危险程度很高的试炼，夏军自然不敢掉以轻心。

　　虚皇也很满意的夏军的态度，闻言点点道：“没错，只要打败敌人，你就能完成试炼，但打败敌人，只是次要的，最主要的，是要试炼的人在绝境中，激发自身的潜力，进而领悟出自己的领域力量，这，才是我虚族试炼的真正目的，无法领悟领域，就算你击败了所有的对手，也算是不合格！”

　　“什么，领域？前辈，你确定你不是再说笑？我只是半步黄金级的实力，怎么可能领悟领域！”夏军一听，差点一口老血喷出来。

　　领域，那可是黄金级战士才能掌握的力量，也是黄金级和半步黄金级的根本区别。

　　一个领悟了领域的黄金级战士，可以轻易横搜十个没有领域的黄金级战士，这种差距，随着领域的进化，还会进一步的拉大。

　　而现在，虚皇竟然要他领悟领域，在夏军看来，不是虚皇疯了，就是自己要听错了！

　　“夏军，你可是以为，只有黄金级才能领悟领域，那就是大错特错了！事实上，领悟领域的最好时机，就是晋升黄金级之前，岂不知，实力越是强，压制越大，尤其是在这诸神的囚笼之中。”

　　“如果是，黄金级之前，领悟领域的难度是十倍，那么黄金级以后，领悟领域的难度，就是一百倍，一千倍！这也是我虚族子弟，为何晋升黄金级之前都要试炼的原因，你是愿意花费十倍努力来领悟领域，还是愿意花费一百倍，甚至更多时间，来领悟领域？”

　　虚皇淡淡开口，话语中，却是充满了一种不容置疑的味道。

　　“什么，竟然有这种事情，为何我从来没有听人提起过！”夏军极度震惊，他的身边就有一个黄金级的山无疆。

　　但晋升黄金级前要领悟领域这件事，山无疆从来没有提起过，很有可能，连山无疆都是不知道。

　　事实也果然如此，听了夏军的话，虚皇冷冷一笑，略带嘲讽道，“这就是诸神的阴谋了，不这样压制一下你们，他们如何能够安稳的控制五狱？你之前不是问我，为何阻止你晋升黄金级吗，现在明白了吗？”

　　“明白了，多谢前辈赐教！”夏军苦笑了一声，心里也是暗暗的庆幸，还好有虚皇提点自己，否则，自己真的冒失了冲击黄金级，那才是亏惨了。

　　“虚皇前辈，那我要如何做，才能领悟领域？”沉默了一下，夏军又是开口问道。

　　“不好说，不好说，每个领悟领域的方式都是不同，大抵要激发出自身最大的潜力，自然就能领悟出属于自己的领域！好了，多余的话，老夫不说了，夏军，你的第一个对手，已经出现了……”

　　虚皇的话语，逐渐消失。随之而来的，是一股惊人的威压，排山倒海一般，狂涌向夏军。

　　“夏军，注意了，你的对手，即使大殿中死去的黄金级的怨灵，他们生前，个个都是天才中的天才，能不能击败他们，从而活下来，就要看你的潜力了！”


第三百一十八章 残酷试炼

　　虚皇的话音落了下去，灵魂空间之中，就是响起了一声巨大的咆哮，恐怖的威压仿佛山崩海啸一般的狂涌向夏军。

　　一个浑身漆黑的人影，就那么静静的站在远处，目光不带任何感情的死盯着夏军，里面充满了无穷无尽的仇恨！

　　这就是黄金级的怨灵，是大殿之中，一个个死去的黄金级战士所化。这些黄金级战士，生前个个都是惊才绝艳的天才人物，未来的成就不可限量。

　　但因为得罪了虚族，被无情的镇压，奴隶一般，被捆绑在大殿的石柱之上，直到老死，都无法解脱。

　　对于虚族，这些人是充满了无穷的仇恨。以至于身体死亡，灵魂朽灭，一口怨气，也始终不肯散去，一出来，整片空间，就是充斥着浓浓的怨恨之气，恨天，恨地，恨人！

　　一切的生命，都是它们毁灭的目标。作为这片空间，唯一的活着的人类，夏军自然就被这头怨灵给盯上了。

　　只是怨灵极为狡猾，虽然恨不得一口把夏军撕裂，一开始却没有主动进攻，而是释放出身为黄金级的恐怖气势。

　　这是高等级强者，对低等级强者自然而然形成的威压，只要心智不坚，一旦被这股气势左右，心里防线瞬间就会崩溃，还没有战斗，就要失败了。

　　仿佛胆小的人被老虎盯上了一样，腿脚发软，反抗的勇气都被提不起来，只能眼睁睁的看着自己被老虎吃掉。

　　但夏军可不在此列，黄金级的强者，他见的多了，还间接的交过一次手，哪里可能会被怨灵的气势吓住。

　　怨灵不进攻，不代表夏军会不进攻。面对一头黄金级的怨灵，没有人能够淡然处之，别人不能，夏军也不能。

　　先下手为强，后下手遭殃。

　　刀锋勇士，本就是攻击性极强的职业，这也养成了夏军好斗的本能。哪怕面前是黄金级的怨灵，他的心里也没有丝毫的害怕，反而隐隐的有些兴奋。

　　苦练十年，不如战斗一场。战斗，是增强实力的最佳途经，这是一条颠扑不破的真理，是夏军经过亲身经历总结出来的。

　　尤其是现在，居然能够和黄金级战士交手，那更是难得的大机遇。平常的时候，那一个黄金级战士，不是高高在上，帝王一般。哪里肯定降低身份，和夏军这样的小辈面对面喂招。

　　估计一出手，就是置人于死地。哪里有对面的怨灵来的温顺，不但保留了身为黄金级的气势和战斗本能，实力，却又被压制在了比自己稍微高一些的程度。

　　这简直就是最好的陪练对象，打着灯笼也找不到的。夏军那里肯错过这样的机会。怨灵一出现，他没有任何犹豫的，低吼一声，一步就冲了上去。对怨灵展开了进攻。

　　“竟然这么快就摆脱了黄金级的气息影响，好，此子的资质虽然不是顶尖，到也算的上中等偏上了。”虚皇虽然一直没有说话，却也关注夏军的情况。

　　看到夏军几乎连犹豫都是没有，见到敌人，立刻发动进攻，这一点顿时让虚皇眼睛一亮。觉得夏军虽然血脉不纯，算不得真正的虚族人，还是值得培养一番的。

　　“不过，老夫似乎忘了什么。”对于夏军的表现很是满意，虚皇兴致，也稍微提高了一些。

　　兴致一提起来，虚皇的语气，却是突然带了一丝懊恼，他终于想起来，自己忘记了什么了。

　　“不好，老夫忘了，虚族的试炼，还分为简单，普通，困难三等。前两者，都是对普通的族人开放，存活率为五成，最后一等，也是最困难的，那只有对天才族人开放，存活率绝不会超过三成！那是真正的死亡试炼！”

　　“是老夫一时疏忽，只顾着把他放进灵魂空间，却忘记调整难易程度了！这下可遭了，灵魂空间，是由整个失落之城的主灵操控，没有调整难度，主灵就会自动默认为最高难度！”

　　“如果是老夫没被封印的时候，这样的失误，还能通过绝对的力量强行中断试炼，但是老夫现在被封印的死死的，力量不足原来的万分之一，却无法干预这场是试炼，夏军那小子，有危险了！”

　　大殿之内，传来虚皇无比懊恼，后悔，还有自责的声音。最高困难的试炼，就是虚族中的天才子弟，都无法百分百的通过。夏军不过只有一半虚族血脉，又没有人指点，想要通过这场试炼，几率几乎为零！

　　“夏军，是老夫害了你啊！想不到我虚皇磊落一生，到头来，居然无意中，害了一个小辈，不行，必须要阻止这件事情！老夫现在就和主灵进行沟通，即使不知道它苏醒了没有！”

　　大殿之内，传来虚皇无比焦急的声音，随后就是隐没，显然去寻找失落之城的主灵去了。

　　而此时，灵魂空间中的夏军，丝毫不知道自己被虚皇给坑了，他已经和面前的黄金级怨灵战在了一起。

　　双方的秘技，层出不穷，一时间，倒也是打了旗鼓相当。

　　能够和黄金级交手的机会可是不多，尤其是这种当面喂招，更是难得，夏军是抓住了一切机会，把自己的秘技，发挥到了极致。

　　他一手撼山王拳，一手霸王碎金拳，交替使用，和怨灵亡命搏杀。这头怨灵也不是吃素的，虽然已经不知道死了多少年，但身为黄金级的本能，不仅保留了下来，而且化成了怨灵，想法单一，战斗意识，更加的纯粹。

　　仅仅是交手了十几招，夏军一个不注意，胸口处被怨灵恶狠狠的抓了一下，立刻血液狂喷，胸口出现一块深可见骨的大口子。

　　明明是灵魂状态，但那种剧烈的疼痛，还是让夏军痛呼出声，当即，他不但再有丝毫的大意了、深刻的领教了这头怨灵的可怕，绝对不是现在的自己能够对付的。

　　“洞察之眼！”

　　胸口一受伤，夏军立刻震动死亡天翼，快速后退到了安全距离，同时，他的双眼，金光熠熠，仿佛黄金双瞳般。战斗力立刻增幅到了两倍。

　　“吼吼吼，虚族，死，凡是虚族之人，我都要杀！”怨灵没有思想，只有一股最为恶毒的仇恨。

　　面前的这头怨灵，身前不知道遭受了虚族如何折磨，一团怨灵，无时无刻不是对虚族最恶毒的诅咒。

　　夏军体内拥有半条虚族血脉，更是引的这头怨灵狂性大发，发出震天的怒吼声，它挥出一对污黑的爪子，上面黑雾滚滚，如雷电，如飓风，如冰雹，劈头盖脸，无穷无尽的朝着夏军笼罩下来。

　　根本不给夏军丝毫喘息的机会，一逮住机会，就是穷追猛打，不死不休。

　　“杀！”

　　夏军也被激起了火气，地火熔岩拳轰隆隆的打出，同时吐气开声，大声呼喝，一声一个音波，化作道道音符，在空中爆炸。

　　但怨灵的攻击太凶猛了，黄金级的战斗意识，更是超乎寻常的恐怖，哪怕夏军战斗力提升到了两倍，也是应对困难。

　　很快的，他的脸上，身上，手脚上，全部都是深深的血痕，一下就是受到了不轻的伤势。

　　吼！

　　又是一声大吼，从怨灵的口中发出，眼看到夏军已经不敌，这头怨灵抓住机会，一个巨大的漆黑爪子，无声无息，即使来到了夏军的头顶上空，恶狠狠的，一下就是朝着夏军的头盖骨狠狠抓下。

　　感应到头顶的危机，夏军心里恨不得大骂虚皇一顿。

　　“尼玛，虚族的试炼，太变态了！那些虚族人，一个个也强的太离谱了吧，才半步黄金，就要击杀黄金级怨灵！”

　　“不过，我不会认输的，这不过是一场普通的试炼而已，连这样的试炼，我都无法通过，以后还谈什么，和那些黄金级的战士的争锋！”

　　直到现在，夏军还没有发觉，自己进行的试炼，其实是虚族最高难度的试炼，就是虚族最优秀的子弟，都不敢说一定能通过。只是以为，这不过是一场普通的试炼而已。

　　一想到自己连虚族最普通的试炼都无法通过，应对艰难，夏军只觉得脸上发烧，恨不得找一个地缝钻进去。

　　但更多的，是一股浓浓的战意，充斥了夏军的胸膛。他一扬手，放弃了不完整的五行神拳，直接召唤了自己最大的杀招，五狱雷刀！

　　“黄金级怨灵又如何，敢挡我晋升黄金级的路，我照杀不误！受死吧！”

　　轰！

　　一刀在手，夏军的身上，一股股恐怖的杀气，仿佛条条血龙，从他的体内冲了出来，他这次没有后退。

　　面对拥有黄金级意识和战斗本能的怨灵，逃避没有作用，除了用绝对的实力镇压，已经别无它法。

　　“五狱雷刀，众生之怒！”


第三百一十九章 陷入苦战

　　碰！

　　夏军双手握住五狱雷刀，狠狠的朝着头顶一挡，终于成功的挡住了这头怨灵的鬼爪，但他还来不及松一口气，又是一只漆黑的鬼爪，带着层层残影，笼罩了下来。

　　夏军大吃一惊，手中的招式再变，他双手反握五狱雷刀，就那么在头顶上一轮，再次挡住了怨灵的进攻。

　　连续两次挡住怨灵，夏军的信心无疑大增。五狱雷光斩不愧是五狱排名第一的秘技，威力极为恐怖。

　　自己现在还没有晋升黄金级，就能和黄金级的怨灵对抗，如果晋升为黄金级，那五狱雷刀的威力，不知道又会强大到何等地步？

　　“吼！”连续两次攻击落空，怨灵的状态，变的更加的疯狂起来。这头怨灵，虽然没有使用秘技，但因为有着黄金级的意识，让它的每一次攻击，都是带着黄金级特有的威压，威力也是极大。

　　虽然靠着五狱雷刀，夏军已经能够和怨灵对抗了，但他还是不敢掉以轻心，就在怨灵攻击的同时，夏军也是大吼一身，五狱雷刀，夹杂了一股强横的雷电力量再度和怨灵战斗起来。

　　众生之怒

　　杀戮一刀！

　　刷！刷！

　　夏军冲上去，抬手就是两刀，一刀挡开了怨灵的利爪攻击，一刀闪电般发动，他的到刀尖，一个血色的小性世界开始浮现，不断流转开来。

　　恐怖的杀气汪洋一般，瞬间把怨灵给淹没。

　　遭受了这一刀，那头怨灵顿时发出一声不甘的惨叫，整个形体，逐渐崩溃，化作了虚无，随后，又是一道七彩的光团，嗖的一下，瞬间钻入夏军的脑海。

　　夏军的脸上顿时露出一丝喜色，他发现，这七彩光团里面，竟然包含了一丝怨灵身前，对于黄金级的感悟。

　　这对于他冲击黄金级，据有莫大的帮助。看来虽然虚族的试炼极度危险，可是收获无疑也是很大的。

　　一份黄金级战士的感悟，就是无价之宝。如果全部参悟，说不定他真的能够在黄金级之前，就是诞生出属于自己领域来。

　　可是夏军还没有来得及高兴，又是两声巨大的吼声，在灵魂空间响起。第一头怨灵死亡，连给夏军歇口气的时间都是没有，又是两头怨灵，出现在这片空间。

　　而且从气息感应上，这两头怨灵的实力，竟然比第一头怨灵，隐隐的还要高出一筹！

　　夏军的脸色，顿时变的无比凝重，为了对付第一头怨灵，他已经是耗费了不小的力气了，现在，居然一次性的出现了两头。

　　难度一下就增加了两倍不止。

　　“虚族的试炼，果然不是那么简单就能通过的！”夏军苦笑一声，事到如今，他只能战斗到底，哪怕剩下最后一口气，他也必须要战！

　　因为，这是一场拿生命来冒险的战斗，败了，就意味着死亡！

　　……

　　失落之城的某一处神秘所在，这里到处都是巨大的齿轮，轰咔轰咔的不断转动，明明没有人操控，这些机械，却是自动的运转，横古不变，永远不会停歇。

　　这里是失落之诚的最核心所在，失落之城的一切运转，全部都是靠着这些如同星球一样的齿轮，不断的运转，才能维持城池的完整。

　　此时，就在最核心区域的一块空地上，正有两个身穿斩龙袍的虚影，盘腿而坐。一个神态焦急，一个却是似睡非睡，似醒非醒，脑袋一点点的，还在打瞌睡。

　　这两人虚影，其中一个是虚皇，另一个就是失落之城的主灵了，万物皆有灵，生命如此，同样的，宝物也是如此。

　　失落之城，是远远超越了圣器的至宝，在虚族中，也仅此一座。这样的至宝，诞生了灵智，那也是理所当然的。

　　“主灵，你还没有苏醒吗？”虚皇叹了口气，语气无奈又是焦急。“就算你还没有彻底苏醒，总该听的到我说话吧。老夫不小心犯了一个错误，让一个小辈陷入了险境，不知道你能不能出手干预一下？”

　　“虚皇，你又不是不知道，数万年前的那场大战，失落之城遭受了什么样的损害，就连我这个主灵，也差点陨落，现在的我，绝大部分意识都在沉睡，唯一的一点真灵，还要维持整个失落之城的运转，对于灵魂空间的那个小子，我也无能为力，一切，都看他的造化了！”

　　主灵依然打着瞌睡，他的话，仿佛梦呓。

　　这样的结果，显然令人失望。虚皇沉默了一会儿，最后留下一道长长的叹息，默默的退了出去。

　　……

　　杀！杀！杀！

　　灵魂空间之内，夏军丝毫不知道，因为虚皇的一时失误，自己已经被宣判了死刑。面对突然出现的两头怨灵，他别无选择，只有一战！

　　五狱雷刀，已经被他催发到了极致，每一刀辟斩出去，都要带动万千雷光，形成一片片的电弧，在他周身闪烁。

　　但两头怨灵，皆是黄金级的存在，虽然实力被压制，战斗意识，却是完整的保留了下来。

　　加上又是以二敌一，哪怕有着五狱雷刀，这炼狱第一的秘技帮助，夏军也是处在了绝对的下风。

　　厮杀不到片刻，他的身上，就是出现了一条又一条的大口子，半边身体，都差点被打烂掉了，血液差不多已经流干了。

　　要不是现在是灵魂状态，夏军估计，自己恐怕早就死了。

　　吼！吼！

　　两头怨灵多次攻击，凭借战斗本能，竟然有意无意的，对夏军展开了联手攻击，这无疑让夏军本就沉重的压力，又是增大了几分。

　　“不行，这样下去，我肯定会死！看来顾不得那么多了，只有拼命了，嗜血狂化！”面对来势汹汹的怨灵，夏军不敢保留了，赶忙消耗十年寿命，发动了嗜血狂化，把自己的战斗力，提升到了七倍。

　　本来，夏军是不打算使用这一招的，因为他剩下的寿命，本来就不多了，就三百多年。而晋升黄金级，寿命也是一个关键。

　　寿命越大，潜力越大，晋升也就越发的容易，反之，寿命越短，晋升越是困难。

　　但是现在夏军也管不了那么多了，面对两个黄金级怨灵的攻击，不狂化，他根本就没有丝毫获胜的希望。

　　而失败的唯一结果，就是死！

　　“受死吧，尘归尘，土归土，逝去的，终将逝去！五狱雷刀，死亡一刀！”狂化一发动，七倍战力的加持，让夏军的攻击总和，一下就超越了两头怨灵。

　　他不但怠慢，立刻发动了自己最强的一招，对两头怨灵展开了反攻。

　　这里的动静，自然也逃不开外面虚皇的观察，见到夏军居然发动了嗜血狂化，虚皇是大为震惊。“嗜血狂化，这可是我虚族的禁忌绝学，想不到这小子连这个也学会了，只是光是凭着这个，要成功闯过最后一关，那也是千难万难啊！”

　　很显然，虽然对夏军掌握的秘技很是吃惊，但虚皇，依然不太看好夏军，只是不断的摇头叹气，既是自责，也有些惋惜。

　　如此好的一个苗子，就这样葬送在了这里，实在可惜。


第三百二十章 超越生死的战斗

　　黄金级的怨灵，哪怕已经死去，实力下降到了最低点，但黄金级，就是黄金级，绝对不是黄金级以下，能够轻易战胜的。

　　尤其是这些怨灵，还没有畏惧，不知道死亡为何物，这就让他们的攻击，更加的凌厉，杀伤力也是大增。

　　面对一头黄金级怨灵，夏军压箱底的手段都是用出来了，才是惨胜。

　　现在，连歇一口的时间都是没有，居然又是出现了两头黄金级的怨灵，这无疑是雪上加霜。

　　不得已之下，夏军只能再度发动了嗜血狂化。哪怕损耗寿命，也在所不惜。不这样，他根本就没有获胜的希望。

　　吼吼！

　　感受到夏军身上的气势攀升，两头黄金级怨灵也动了，他们虽然没有思想，不知道思考，但身上黄金级的战斗意识已经是化作了本能。

　　根本不给夏军任何停歇的机会，两头怨灵，再度展开联手，其中一头怨灵，突然尖叫起来，声音如泣如诉，哀怨非常。似乎带有一股无穷的魔力。

　　听到这个声音，夏军的心里，都是涌起一股淡淡的忧伤的感觉，意识有了片刻的失神。差一点，就要迷失在这一股忧伤的情绪之中。

　　“不好！”夏军大叫了一声，他认出了这种攻击手段。这是亡灵特有的本能，叫做亡灵的哀伤，是只有怨灵，才会的一种本能攻击。

　　深夜的时候，一些充满怨恨的亡灵，就会从坟墓中出来，蹲在墙角边，树林中，或者化作迷路的小女孩，或者化作哀伤的美妇人，在哪里哭泣，迷惑附近的行人。

　　一旦有人受到这种哀伤的情绪感染，心智立刻就会丧失，或者被怨灵吞噬，或者被怨灵附体，发狂而死。

　　这就是亡灵的哀伤！完全是怨灵特有的本能攻击，更是防不胜防。一不小心，黄金级的战士都要着道，更何况是夏军了，攻击的动作，一下就有了片刻的停顿。

　　也就是这一下停顿，吓得夏军激灵灵一个寒颤。现在可是你死我活的生死大战，任何一个疏忽，都可能致命！

　　他赶忙用力咬住舌尖，轻微的刺痛传入脑海，立刻摆脱了心中那股忧伤的情绪，然后想也不想，身体快速的后退，做出了防御的姿势。

　　可是还是晚了一步。

　　这些怨灵，生前可都是黄金战士，战斗的直觉，几乎比野兽还要恐怖。就在夏军思维有了片刻的停顿的时候，另一头怨灵，无声无息，即使来到了夏军身边。

　　漆黑的爪子，仿佛一跟跟闪烁寒光的大铁钩，刺啦一下，就是恶狠狠的掏向了夏军的心脏部位，似乎要把夏军的心脏，活生生的掏出来一样。

　　“恶鬼掏心！”

　　夏军心中震惊，但一步落后，步步落后。反击的时间已经不够，夏军干脆一狠心，眼神也是闪烁着疯狂的神色。

　　原本后退的身体，不退反进，看上去，仿佛就是主动撞向那头怨灵一般。

　　但是，就在身体要和怨灵的爪子接触的时候，夏军的身体，突然橡皮筋一样的扭曲旋转起来，整个人，仿佛一个大陀螺，刹那间，就避开了怨灵对自己的要害攻击。

　　刺啦！刺啦！

　　一阵裂帛般的声响，虽然避开了要害，夏军的身体，依然无法避免的和怨灵的爪子有了接触。裂开了一条条深可见骨的大口子。

　　但最恐怖的还不是这些口子，而是夏军作出的危险性动作，这种把人体的肌肉，筋骨，全部拧成一根绳索，然后疯狂的绞动的运动方式，已经明显违反人体的常理。

　　一旦使用，浑身的骨骼，肌肉，都会在急速的转动中，被绞成粉碎，那种剧烈的疼痛，简直就跟千刀万剐一般，绕是夏军意志如铁，此时也是痛的吼叫起来。

　　还亏了是灵魂状态，夏军才敢作出如此疯狂的举动，要是用肉体作出这样的举动，夏军身体，马上就会崩溃，骨骼内脏，都要被绞成一团肉泥，身体彻底瘫痪。

　　也只有灵魂状态，身体不怕受伤，夏军才有勇气，作出这样大胆的尝试。但这样的手段，确实极有效果。

　　面对夏军眼花缭乱的旋转步伐，身前的怨灵也被晃花了眼睛，原本必杀的一击顿时落了空。

　　吼！

　　眼看要到手的猎物却抓不到，这头怨灵差点没疯掉，他大吼一声，索性也不管夏军如何闪避了，只是两只爪子，闪电一般，朝着夏军就是一顿疯狂乱抓。

　　后面的一头怨灵，也配合的，再度发动了更加猛烈的尖叫，那种哀伤的噪音，令人有一宗捂住耳朵的冲动。

　　夏军却是充耳不闻。嘴角更是露出一丝冷笑，他之所以第一次会中招，那是因为发动嗜血狂化的时候，会有一个极为微小的时间停顿。才会被两头怨灵钻了个空子。

　　现在，他的狂化已经完成自然不会在受到尖叫声的影响。不过有一个亡灵在后面制造噪音，夏军的心里很是感觉极为烦闷，立刻打定了主意，先解决后面那头怨灵再说。

　　怨灵的攻击方式，和生前黄金级的战斗方式，是息息相关的。

　　攻击自己的这头怨灵，生前明显是一个恐怖的近战高手，一招一式，说不上多么华丽，却是无比凌厉，如同鬼斧神工。

　　发出尖叫的怨灵，从他一直不靠近自己来判断，生前肯定是远程攻击类别，近战能力相对会比较弱小。

　　柿子自然要拿软的捏。

　　夏军立刻就锁定了了后面那头怨灵，背后的死亡天翼突然扇动，刷的一下，就是突破了身前的怨灵，朝着后面扑去。

　　“吼！”后面的怨灵也知道不好，果断的停止了尖叫，身体快速的向后面移动。近战类的怨灵感应到同伴的危机，也快速转身，从后面向夏军发动了偷袭。反应无比快速。

　　如果是之前的夏军，遇到这样恐怖的反应速度，肯定就要措手不及，无法进攻了，但此时，他可是发动了狂化，七倍的战力，战斗力何等强大。

　　夏军丝毫不管后面怨灵的偷袭，依然是笔直的朝着自己锁定的目标冲去。他这样做的后果就是，后背结结实实的挨了怨灵的一下重击。忍不住哇的一声，吐了口血。

　　但夏军的速度，依然是没有任何的停顿，虽然挨了一下，但七倍战力下，他的防御力也是极高，这一下，根本不足以对他造成致命的伤害。

　　反倒是接着这股力量的作用，夏军的速度，越发的快了。闪电一般，一下就冲到原点处的怨灵身边，五狱雷刀挥出，轰咔一声，直接把那头怨灵劈的粉碎，镜子一般的碎裂开来。

　　随后，又是一团七彩光芒，涌入了夏军的脑海，这里面，同样也包含了这个怨灵身前，对黄金级境界的感悟。

　　但还不容夏军高兴，他的脑后，突然传来一阵疯狂的吼叫声，眼看到同伴被杀，剩下的一头怨灵丝毫没有畏惧，更是趁着夏军吸收怨灵感悟的时候，突然出手，再度向夏军扑来。

　　夏军却是看也不看，五狱雷刀一转，刀尖上，一个血色的小世界迅速流转，随后，一柄血色雷刀，轰隆作响，咔嚓一声，就是把最后一头怨灵，劈的粉碎。

　　解决了最棘手的尖叫怨灵，七倍战力下，要解决最后一头怨灵，简直是手到擒来的事情。

　　连续吸收了三头怨灵生前关于黄金级的感悟，夏军的心中，对于领域的认识，终于抓住了一些线索。

　　隐隐的，他感觉自己只要努力一点点，在激发自身的潜力，把这些感悟彻底吸收，就能够领悟出属于自己的领域了。

　　但是时间上，根本不容许夏军有这样的机会，击杀了两头怨灵，灵魂空间，还没有消失，也就是说，这场试炼，还没有结束！

　　大殿之内，也是传来了虚皇的叹息，“真正的考验来了，这也是我虚族子弟，最艰难的一场考验，这个小子，又能否通过？”

　　虚皇的话音刚刚说话，灵魂空间，再度发生了异变。

　　伴随着连续三声怒吼，一共有三头金色的怨灵，步伐整齐的走了出来，死死的盯着夏军，几乎是他们出现的同时，漫天的爪影，已经是暴雨一般，倾泻了下来。

　　夏军的神色，顿时变的前所未有的凝重，虽然心中已经有了预料，自己每战胜一次，怨灵的数量就会增加。

　　但真的出现三头怨灵的时候，夏军还是感觉到了自己的心中开始发紧，那是对死亡的恐惧，也是对挑战更加强大的对手的……兴奋！

　　是的，就是兴奋！

　　现在的夏军，就仿佛一头受伤的猛兽，既害怕自己被杀死，又渴望杀死更加强大的对手，来证明自己的强大。

　　而且，夏军隐隐的已经发觉，光是吸收这些怨灵的感悟，是无法帮助他快速掌握领域的。

　　想要快速的掌握领域，途经只有一个，那就是战斗，超越生死的战斗！再说，不通过考验，他就无法离开灵魂空间，除了战斗，自己还有别的选择吗？

　　“来吧！哪怕流尽最后一滴血，战到最后一口气，我也决不放弃，虚族是人，我也是人，那些虚族人都能通过的考验，我都无法通过，那样的我，不如死了算了！”

　　现在的夏军，是真的知道了虚族的强大，每一个虚族子弟，成年时都要经历这样恐怖的试炼，难怪虚族敢对神明发动战争！

　　这是一个种族的底蕴！

　　当然，要是夏军知道自己经历的绝对不是普通的试炼，而是虚族最高难度的死亡试炼，绝对会一口老血喷出来，心里肯定要把虚皇骂死不可。

　　现在的夏军，却是没有想那么多，甚至说，夏军的脑海，此时什么都没想，他的眼里，只要敌人，他的心中，只有战斗！

　　战到最后一口气！

　　流尽最后一滴血！

　　“哪怕是死，我也要战斗下去！”夏军心里发出一声咆哮，紧握住五狱雷刀，猛兽一般，凶狠的朝着三头怨灵发动了进攻……


第三百二十一章 临阵突破

　　虽然面对三头黄金级怨灵，夏军也没有退缩，也无法退缩，这是一场你死我活的战斗，只有彻底击杀对方，才能够活命。

　　而这次，夏军是真正的被逼上绝路，要开始拼命了。

　　毕竟，这些黄金级的怨灵，任何一头，生前都是黄金级战士中的佼佼者，能够横扫一方的人物。哪怕此时他们已经死去，化作了怨灵，实力和秘技被限制。但一头黄金级怨灵，也能轻易的对付的三个半步黄金级的战士。

　　如果能够使用秘技，估计就是十个半步黄金级战士一起上，也未必能够战胜一头黄金级的怨灵。

　　这不仅是实力的差距，更重要的是境界的差距。这样的差距，不是人多就能取胜的。特别是现在，夏军要一个人，同时对付三头这样的黄金级怨灵，那难度，可不仅仅是增加了三倍那么简单，而是增加了九倍，甚至更多。

　　哪怕夏军此时拥有七倍战力，获胜的希望，也是极度渺茫，这也是虚皇不看好夏军的原因。

　　三头黄金级怨灵的联手攻击，哪怕是虚族的天才子弟，也很少有人能够挑战成功，大多都做了怨灵爪下的亡魂，更何况夏军的资质，算不得绝顶，体内还只有一半的虚族血脉。

　　这几乎是必死的结局。虚皇知道，夏军的心里，又何尝不清楚！但他依然还是选择了战斗，甚至是主动发起进攻。

　　虽然获胜的希望渺茫，但这并不是说，他就没有获胜的希望！

　　只要能够在战斗中，成功的激发自身潜力，进而领悟出领域，他就有获胜的希望，反之，他就会死在这里！

　　但此刻夏军想不到那么多，他的全部心神，只有战斗，战斗，再战斗！

　　“吼！”

　　一声低吼，从夏军的口中发出，和以前一样，他依然选择了主动进攻，防守不是他的习惯，进攻，才是最好的防守！

　　五狱雷刀，已经被夏军催发到了极致，无数的血色雷电，仿佛一片汪洋般，充斥着夏军的四周，然后化作一把把雷刀，一下就粉碎了漫天的爪影。

　　三头怨灵见此，也不惊讶，他们纯粹就是战斗的机器，一招没有奏效，马上就换了新的攻击方式。

　　他们步伐一致，甚至连攻击的角度，力道，方位，都是一模一样，三位一体，联手进攻，和夏军的五狱雷刀来了一次面对面的碰撞。

　　轰隆！轰隆！

　　灵魂空间，在剧烈的波动，到处都充斥着双方攻击的能量余波，夏军和三头怨灵在亡命搏杀，杀的天昏地暗。

　　这绝对是夏军出战以来，经历的最惨烈的搏杀，三头黄金级怨灵，加起来的战力，已经超越了夏军的七倍战力。

　　此时的夏军，真有一种跟个黄金级战斗的感觉，哪怕拼命全力，也无法看到一点获胜的希望。

　　“领域，领域，你为何还不出来，到底，什么才是领域！”夏军突然大吼，语气中有不甘，更多的是迷茫。

　　他五狱雷刀挥动，一招招杀招，雨点一般的打出去，寿命在飞速的消耗，精神力也快要枯竭，真的已经快要山穷水尽了，但是就是这样，夏军还是无法觉醒自己的领域！他感觉，始终是差了一点什么。

　　吼！

　　三头黄金级怨灵，却不管夏军在想什么，他们只是知道，一切见到的生命，都要彻底的杀死。尤其是夏军的体内，还有他们极度憎恶的虚族血脉。

　　趁着夏军不注意，两头怨灵，突然联手，挡住了夏军的攻击，最后一头怨灵毫不客气刺啦一下，恶狠狠的在夏军的胸口抓了一下。

　　就是这一下，夏军的胸口，立刻出现五道深深的抓痕，要不是他急忙扇动死亡天翼，避故了要害。刚才那一下，恐怕就要开膛破肚了。

　　尽管受了这样严重的伤势，夏军眼中的战意，却是越来越浓烈了，因为就在刚才那生死一线间的时候，他的脑中，原本吸收的三头黄金级怨灵的感悟，竟然奇迹般有了融合的迹象。

　　只是似乎还差了一点什么，这点差距，仿佛就像是一张纸，轻轻一点，就能捅破，但夏军就是不知道如何下手！

　　碰！

　　又是一声惨叫，从夏军口中发出，他稍微愣神的功夫，就被三头怨灵抓住机会，狠狠的给他来了一下子。

　　这次的伤势更严重，夏军的整个胸口，都被打出来一个大窟窿，露出里面血淋淋的破破损内脏还有骨头渣滓。

　　这样的伤势，换了是肉身，早就死了。哪怕是灵魂状态，夏军也立刻受了重伤，他不敢怠慢，慌忙后退，一边发动万木归元功，恢复身体的伤势，一边却是眉头紧锁，试图抓住刚才的灵光。

　　但灵光来的去，去的更快，那种感觉，玄之又玄，哪里是一下就能抓住的，三头怨灵又在疯狂进攻，哪里可能给夏军精心思考的时间。

　　“难道，我真要死在这里？”夏军的脸上，露出一丝苦笑，心里却是不甘心，就差那么一点，他就能领悟领域了，可那一点，却仿佛十万八千里一样漫长。

　　“你的五狱雷刀是摆设吗？你的心中，可知道杀戮的真意吗？”突然，就在夏军陷入险境的时候，一个无比冷漠的声音，传入了夏军的耳中。

　　听到这个声音，夏军的脸色顿时剧变，感觉脑袋上，仿佛被人狠狠的打了一棍似的！

　　杀戮，何为杀戮？

　　奋不顾身是杀戮，悍不畏死的是杀戮，勇往直前是杀戮，以命搏命，同样是杀戮……

　　夏军的脑海，过往的战斗，不断涌现，然后重组，蜕变，最终，化作一种明悟，夏军的脸上，也是露出一抹微笑。

　　这一刻，在生死压力下，他终于领悟了杀戮的真意，杀戮，就是一种大毅力，大勇气，大无谓！

　　那是虽千万人，吾往矣的气魄，也是一种杀神屠魔，我只走我的路的豪情！

　　一切，就是这么简单！

　　“领域，领域，我的意志，就是我的领域！在这里，我就是神，我就是魔！我的意志，凌驾众生，我的意志，毁灭天地！杀戮领域，给我凝聚！”

　　轰！

　　随着夏军的明悟越来越深，他的体内，忽然浮现出一个巨大的结界空间，从虚幻，渐渐的凝实起来。

　　这就是夏军的领域，这是杀戮的领域！

　　“吼吼！”

　　夏军的变化，也引起了三头怨灵的不安，他们虽然没有思想，但战斗的本能，让他们知道，千万不能让夏军领悟领域，否则，那将是他们的灾难。

　　三头怨灵，几乎是同时向夏军扑来，没有丝毫的留手，一出手，就是全力进攻，没有任何的保留，连防御都是顾不得了。

　　就在此时，夏军也动了，他的脸色冷漠，如果这三头怨灵之前就舍弃防御，全力进攻，说不的，自己真要死在这里。

　　但此时，他已经领悟了领域，对于这三头怨灵，自然没有任何畏惧了。

　　“为了感谢你们帮助我领悟领域，我就送你们上路，让你彻底解脱！五狱雷刀，杀戮一刀！”

　　夏军冷漠一笑，挥动五狱雷刀，一道血色匹练，汇合了杀戮领域的力量，仿佛山洪一般，轰隆隆的狂涌而出，瞬间就把三头怨灵淹没。

　　在这股混合了杀戮领域的刀法面前，三头怨灵，几乎连挣扎都是不能，惨叫一声，身体瞬间炸裂，化作了能量乱流，消失不见。

　　随即，又是三团七彩光球，涌入了夏军的脑海。

　　得到了三股能量的帮助，夏军的身体突然剧烈震动，又是一股漆黑的能量，从夏军的体内狂涌出来，竟然和之前杀戮领域，产生了剧烈的冲突，似乎要一口，把杀戮领域给吞噬了一般。

　　这赫然又是一个新的领域！而且，这个新出现的领域，竟然要强行吞噬夏军刚刚凝结的杀戮领域。

　　“那，那是……”外面一直观察夏军的虚皇，心中极度震惊，看向夏军，就跟看见了什么怪物一般，说话都是有些不利索了。


第三百二十二章 三大领域

　　灵魂空间之内，吸收了三头黄金级怨灵的感悟，夏军的体内，竟然又是涌出一股漆黑的领域波动，夏军顿时大吃一惊。

　　要知道，一般的黄金级，最多能够领悟一个领域，很少有人能够拥有多个领域，因为领域的提升，需要海量的玄晶来堆积。

　　每多一个领域，需要消耗的玄晶就是越多。所以，尽管领域越多，战力就会越强，但很少有人会凝聚出多个领域。

　　一来，是限制各人的资质，二来，是根本没有那么多玄晶，可以维持多个领域的运转。就是那些超级大势力的天才后辈，没有足够的资源，也不敢轻易的凝聚多个领域。

　　即使有人能够凝聚多个领域，那也是在原先的领域有了一定的规模，才会考虑领悟新的领域，增强自己的战斗力。

　　而夏军的情况，却和别人不同，他竟然是同时凝聚出两个领域，这样的情况，即使在五狱，那也是从来没有听说过的。

　　如果传了出去，绝对是一场爆炸性的新闻！

　　更加让夏军感觉难以置信的是，他的体内，那个漆黑的领域还没有彻底形成，就已经表现出了自身强横霸道的一面。

　　它竟然在吞噬领域！似乎要把夏军体内的杀戮领域彻底吞噬，排斥出夏军的体外！

　　这样的情况，夏军别说是见过，听都没有听说过！

　　他也确实听山无疆说过，有些凝聚多个领域的时候，可能会产生冲突，不同的领域相互排斥，绝对无法同时在体内共存，必须要舍弃一个领域才行。

　　但仿佛现在这样，一个领域，吞噬另一个领域的情况，却是明显出乎了夏军的预料，这已经不是相互排斥那么简单的。

　　完全是一种领域，对另一种领域的吞噬。

　　夏军的心中怎能不惊，要知道，领域可是和他的灵魂息息相关，领域毁灭，那也意味着夏军的灵魂将会毁灭。

　　如果任由杀戮领域被吞噬掉，天知道自己的灵魂，会不会因此而崩溃。

　　“可恶，快停下来啊！”夏军心里大吼，拼命想要控制体内的领域消停下来，但事实却是，他根本就无能为力。

　　甚至于，夏军的整个灵魂，都是陷入了不能动弹的状态，只能眼睁睁的看着自己的杀戮领域，一点点的，被新出现的领域活活的吞噬。

　　那种感觉，就仿佛有人拿刀子一刀刀的割自己的肉一般，痛苦非常。但这些还不是夏军最关心的，他目前最关心的，是如何才能阻住杀戮领域被吞噬。

　　也许，可以放弃这个新出现的领域！不行，这个新出现的领域，太强横了，我根本无法控制，如何能够阻止？

　　既然这边不行，只能从杀戮领域这边想办法了。

　　杀戮领域，之所以会被吞噬，一个相当大的原因，就是杀戮领域刚刚凝聚，还很弱小，而那个漆黑的领域，却是强大的离谱。

　　如果，可以让杀戮领域的规模，达到了漆黑领域相互抗衡的地步，也许就能避免两个领域的相互吞噬了！

　　倒是，要怎么样，才能增加杀戮领域规模呢？夏军一面拼命调动杀戮领域，努力不被漆黑领域吞噬掉，一边脑子却在快速转动，思考着应对的办法。

　　好不容易通过了虚族的考验，要是因为领域冲突而死，那死的也太难看了。这样的情况，夏军怎能甘心。

　　咦，我的体内，竟然还有两份黄金级的感悟！

　　就在夏军努力思考应对的方法的时候，突然，他无意中看到，就在自己的脑海内，还有两团黄金级怨灵的感悟存在，并没有转化了凝聚领域的能量。

　　这个结果，无疑是让夏军极为惊讶的。

　　要知道，他这次试炼，一共吸收了六团黄金级怨灵的感悟。这六团能量，凝聚杀戮领域的时候，夏军已经消耗了两团，转化为凝聚领域的能量。

　　后来突然出现的漆黑领域，又是吸收了四团。

　　夏军原本以为，漆黑领域如此强大，肯定是吸收了太多怨灵能量，变得超过了自己能够驾驭的范围，才会造成两个领域的相互吞噬。

　　但是现在看来，情况不是那样的，漆黑领域，显然也只是吸收了两团怨灵能量而已，它的强大，明显是天生强大，不是能量的多寡造成的。

　　见到这种情况，夏军的眼睛顿时就是一亮，这两团怨灵能量，很有可能，就是他能不能活命的关键所在了。

　　夏军赶忙小心翼翼的调集这两团能量，让它们向杀戮领域靠近，试图让杀戮领域吸收，变的更加强大，这样也许就能抗衡漆黑领域了。

　　但想法是好的，事实却很残酷，连续尝试了几次，这两团能量还没有靠近，差点就被漆黑能量给吸收了。

　　这新出现的漆黑领域，太过于强大了，几乎是见什么，吞噬什么，丝毫的道理都不讲。

　　夏军的心里，也是着急的不行，这样不能，那样也不行，难道自己只能眼睁睁的看着杀戮领域被吞噬，然后灵魂崩溃而死吗？

　　“夏军，坚持住啊！”夏军着急，却不知，大殿之内，虚皇也是着急的不行，漆黑领域出现的时候，虚皇也是无比震惊。

　　看到漆黑领域开始吞噬的时候，虚皇的心中，越发的确定了。只是苦于无法进入灵魂空间，连给夏军指点一下的机会都是没有。

　　“不会错的，真的是那个领域，那可是我虚族传说中的领域，除了始祖，在也没有任何一个人凝聚成功过，没想到，它竟然会出现在这个凡人的身上！”又一个冷漠的声音响起，这个声音，和在灵魂空间出言指点夏军的声音，一模一样。

　　“主灵，你也看到了吗？那个领域！这个小家伙不简单啊，如果就这么让他死了，绝对是我虚族的大损失，可惜老夫实力被封印，根本帮不上忙！”虚皇意有所指的说道，言外之意，就是让主灵想想办法。

　　主灵听出了虚皇话中的意思，也是苦笑一声，无奈开口道：“虚皇，你也别激我，我能帮的，早就帮了，现在，只有一个办法，能够让他活命。只是这个方法能不能管用，我也说不准。”

　　……

　　灵魂空间之内。

　　夏军又是试了几次，想要让杀戮领域吸收两团怨灵能量。但不出意外，全部以失败告终。最后一次，还差点让漆黑领域，把最后的两团怨灵都给吞噬了。

　　夏军的心中顿时一沉，最后的尝试都是失败了，那么，剩下的，也唯有最后一个办法了！

　　既然一个领域抵挡不住，那么，自己就再凝聚一个领域，他就不信，两个领域加起来，还挡不住这个吞噬领域！

　　当然，这个想法，太过于疯狂了，别人能够凝聚一个领域，那都是祖上冒青烟，高兴的要死。

　　同时凝聚两个领域，恐怕整个五狱都要大地震，是要广开宴席，狠狠的炫耀一番。但那样的人物，万年都是不见的能出一个。

　　要是让人知道，夏军竟然打算一口气凝聚三个领域，估计所有人都要以为夏军疯了，从而和他保持距离。

　　就是夏军自己，也以为自己神经不正常了，居然会有如此大胆的想法。但疯子就疯吧，总比死了好！

　　再说除了这个办法，也没有其余的办法了。

　　夏军本就是果决的人，一想到这个办法，也不犹豫，一狠心，直接消耗了剩余的两团能量，再度进入了领悟领域的状态。

　　“这小子疯了！”对于夏军的举动，虚皇是无比震惊，同时领域三个领域，这简直是闻所未闻，哪怕是虚族最顶级的天才，也没有人敢作出如此疯狂的举动。

　　这已经不是突破了，简直就是玩命！

　　主灵却是罕见的松了口气，啧啧赞叹道：“好一个小家伙，对敌人狠，对自己更狠，悟性也不差。这样的人，才是个人物！玩命又如何，成神之路，那一次，不是拿命去拼！”

　　“虽然如此，不过同时凝聚三个领域，可不是那么容易的，不好，这个小家伙要凝聚的，似乎又是一种传说中的领域，五行领域，想不到，他竟然收集到了三系五行神拳，果然是个小怪物！不过，要凝聚五行领域，必须要五行齐全才行，差了任何一种，都是不能！”

　　大殿之内，当见到夏军打算凝聚的第三领域的时候，虚皇震惊的已经有些麻木了。语气也恢复了淡然轻松的样子。

　　语气中透出一丝回忆的味道，“五行神拳，当年我们攻打五狱的时候，也曾经试图收集过，可惜没有成功，只抓到修炼水火两系秘技的黄金圣主。这么多年过去了，不知道他们的秘技符文还在不在了。”


第三百二十三章 冲击黄金

　　“当然还在！五行神拳，那可是曾经五行神族的不传之秘，这样的好东西，哪怕是残缺的，也具有重要的研究价值，我岂能不小心存放！”

　　主灵冷漠开口，随后问道：“虚皇，你可是要把那两枚符文，送给这个小家伙？”

　　“正当如此！何必多问？”虚皇一声长笑。

　　主灵也是微微点头。两人同时沉默了下去，大殿之内，无数的石柱，却是飞速的旋转，最后，有两根粗大的石柱，停了下来。

　　这两根石柱上，同时捆绑着一个黄金战士，但和别的黄金战士不同，这两个黄金战士，一个浑身骨头通红通红，烙铁一般。

　　一个白骨雪亮雪亮，如同万年冰山。

　　当石柱停止旋转的时候，这两具骸骨的头颅，突然同时破开一个大洞，两枚符文，闪电一般的飞了出来。

　　一枚火焰冲天，一枚寒气刺骨！

　　“去吧！保存你们这么久，终于到了五行重逢的一天！”大殿之中，一个冷漠的声音开口。

　　也不见有什么动作，两枚符文旋舞了一下，突然锁定了灵魂空间所在，嗖的一下，化作两团流光，一下就飞了进去……

　　这时候，还处于灵魂空间的夏军，正好也面临着一个艰难的选择，他也没有想到，当自己开始进行感悟，试图激发体内第三领域的时候，竟然会触动到了五行领域。

　　但这也没有办法的事情，领悟领域，本身就具有一定的随机性，虽然说，领域的属性，是跟自己的意志关系极大。但也和修炼的秘技，据有极为密切的关系。

　　比如说，夏军的主职业是刀锋勇士，学习的是以杀戮为主的五狱雷刀，他凝聚的领域，自然就会是杀戮领域！

　　至于为何会突然冒出来一个自己也无法掌控的神秘领域，夏军猜测，那可能跟自己体内的虚族血脉有关。

　　虚族好歹也是堪比神明的种族，自己具有虚族的血脉，自然也激发出虚族特有的领域，只是夏军不知道，虚族的领域竟然会这么霸道，这么难以驾驭而已。

　　还好的是，夏军出了刀锋勇士这个职业外，还有一个合成师的职业，这个职业，虽然遭遇诸神嫉恨，不被大家承认。

　　但到底也是一个职业，只要是职业，那么就有领悟领域的可能性。这也是夏军敢于凝聚第三个领域的原因。

　　双职业，在加上堪比神明的虚族血脉，正是有了这两个条件，他才有可能，能够同时凝聚出三个领域。

　　这样的情况，也只有夏军的身上才有可能发生，换了别人，是肯定无法做到的。

　　绕是如此，凝聚第三领域，夏军也遭遇了难以想象的困难。那就是，他激发的，竟然是五行领域！

　　这是一个传说中的领域，有什么作用，夏军也是一头雾水，但他知道，想要凝聚这样的领域，就必须要集合五种属性的秘技才行。

　　缺少任何一种都是不行，要么凝聚失败，要么就会凝聚出一种单一属性的领域，比如金之领域，土之领域，或者木之领域。

　　但无论哪一种领域，一旦领悟，就不可改变。永远也不可能凝聚出五行领域了，只能一条路走到底。

　　这还不是让夏军郁闷的，最让他郁闷的是，这三个领域的威力如何，他都无法确切的感知，必须要凝聚成功了才知道。

　　万一自己凝聚的领域，恰好是最弱的，挡不住虚族领域的吞噬，那自己不是白忙活了，到头来还是要死。

　　可是，要怎么样，才能知道那一个属性的领域最强呢？夏军顿时陷入了无比烦恼的地步，但时间上，却有不容许他思考，必须要快速作出决定才行。

　　“早知道会遇到这种情况，我进来之前，就该想办法弄到水火两系的秘技，这样就不用头痛了！”夏军苦笑一声，正要决定选择拿手的土之属性。

　　突然，他的体内，三枚符文竟然全部剧烈的颤抖起来，随后，又是一阵破空声响起，灵魂空间，竟然裂开了一条缝隙，两枚闪烁着烈焰和冰雪的符文，一下就冲到了夏军的面前。

　　“那是……火灵圣拳和冰霜王拳的符文！”看到那两枚符文，夏军又是震惊，又是欣喜，他虽然有时候很迟钝，事关生死的时候，脑袋的反应却出奇的快。

　　这两枚符文不会凭空出现，那么唯一的可能，就是外面的虚皇出手了，再帮助自己。

　　想到这里，夏军精神大振，有虚皇这样堪比神明的大高手相助，他还有什么好怕的，赶忙就是吸收了这两枚符文，连同以前三枚符文，全部凝聚在了一起。

　　“五行符文，给我融合！五行归一，演化领域！”

　　轰！

　　有了水火两系符文的加入，夏军的五行符文，瞬间融合在了一起，形成了一套全新的拳法，五行神拳。

　　五行神拳，是属于传说中的拳法，比之五狱雷光斩，丝毫不差，都是最顶尖的无上秘技，只是五行一直分散，从来没有齐聚过。

　　直到遇到夏军，这门拳法，才是真正的出现在世间！

　　而且，好处还不仅如此，那后来加入的两枚符文，生前的主人，全部都是黄金级的高手，把火灵圣拳和冰霜王拳，已经是修炼到了登峰造极的地步。

　　现在被夏军吸收后，根本用不着修炼，他的水系秘技和火系秘技，就是达到了大圆满的程度，直接剩下了几十年的苦修。

　　夏军差点没有笑开了花。

　　新出现的五行领域，也不负夏军的期望，马上就和杀戮领域联手，挡住了那神秘领域的吞噬能力。

　　尽管这个神秘领域极强，但面对两个领域，依然不是对手，很快就是不甘心退回了夏军的体内，占据了他意识的一半地盘。

　　五行领域和杀戮领域，则是分别占据了另一半的地盘，形成井水不犯河水的状态。

　　“虚族试炼，通过！请选手做好准备，灵魂空间即将关闭！”虚空中，传来一阵冷漠的声音。

　　随后夏军就是感觉一阵天旋地转，在睁开眼睛的时候，他已经发现，自己的灵魂，已经回归了肉身。

　　一股无比强大的气势，仿佛飓风般，从夏军的体内散发出来。这股气势，已经超越了半步黄金级所能容忍的极限！

　　夏军知道，自己已经到了不得不冲击黄金级的程度了，一旦压制，很有可能就要爆体而亡了。

　　当即，夏军也不敢怠慢，慌忙拿出身上的所有玄晶，也顾不得其他，只是匆匆朝着虚空行了一礼，立刻就是闭目，开始冲击黄金级的境界。


第三百二十四章 地球开放之日

　　冲击黄金级，可不是那么简单的，尤其是夏军身兼两大职业，冲击的难度，本就比别人要困难许多。

　　更不要说，他还同时领悟了三大领域，这样的情况，别说是五狱，就是虚族万万年的历史中，也从来没有出现过。

　　谁也不知道夏军冲击黄金级境界，会发生什么。也不知道冲击的时间，需要多久。唯一让夏军感觉安慰的是，这里是虚族的试炼之地，有的是玄晶。

　　他并不担心冲击的能量不够。

　　现在的他，只要专心致志，集中所有的精力，努力让自己晋升黄金战士。不成黄金，终为蝼蚁，夏军，已经再也不想被人当作蝼蚁一般看待了。

　　“我要变强，变的最强，只有那样，我才能保护自己的亲人！”夏军的心里，默默的呐喊道。

　　随着大量的玄晶的吸收，夏军的体内，气血在沸腾，形成一条杀气腾腾的血龙，昂声飞舞在上空，杀意如海，发出阵阵啸声。

　　紧接着，又是一条黑龙，从夏军的体内冲出，同样是张牙舞爪，行动间，一双凌厉的眼神充满了毁灭的气息。

　　这条黑龙一出现，几乎是想也不想，立刻就对最先出现的血龙发动了凶残的进攻，它漆黑的龙口张开，直接形成一个无比巨大的黑洞，一口，就向血龙吞噬过去。

　　昂！

　　又是一声龙吟，从夏军体内传出，就在血龙和黑龙要进行战斗的时候，一条五爪神龙飞了出来，大口张开，顿时，无数金色的，黄色的，绿色的，红色的，白色的能量光晕，一圈圈，一团团的散发开来，一下稳定住了局势。

　　见此，夏军顿时苦笑不已，三大领域虽然很强悍，但看起来，这三个领域，却谁也不是省油的灯，竟然连自己冲击黄金级的时候，都要内斗。看来有的烦了。

　　但是现在，夏军也没空去管自己的领域了，随着大量的玄晶能量不断涌入体内，他的浑身，终于开始绽放出夺目的金光，身体，一点一点，逐个细胞的，开始闪烁出金子一般的光芒。

　　夏军，也开始朝着黄金级的境界，稳步的提升。这个时候，就连他头顶的三条龙形血气，都是忘记了争斗了。纷纷演化出球形的领域，转灯一般，围着夏军不断的旋转起来……

　　时间一天一天的过去。

　　虚空之中，一队队的人群，按照各自的阵营，开始了缓缓的收缩。今天，已经是失落之城的关闭的最后日子了。

　　这段时间，很多势力，都是大有所获，也有些势力，血本无归，不但没有获得任何好处，连进入其中的同伴，也是损失惨重。有的势力子弟，运气不好，陷入了虫族的大举包围中，直接全军覆没了。

　　但这一切，都没有黑暗帝国玄气之海的爆炸，要来的震撼。传送出失落之城的人群，一出来，就是纷纷议论，就算是不知道的，得知后也是大为震惊。

　　同时，人们更是记住了一个人名字，方远，威远侯的庶子，以一击之力，让黑暗帝国，全军覆没，更是逼迫的尸臣不得不引爆玄气之海，和敌人来了个同归于尽。

　　“可惜了方远此人，一个侯府的庶子，居然有如此本事，若是他不死，星罗帝国，又要多一个强势人物！”

　　“这样岂不是更好，黑暗帝国全灭了，听说星罗帝国那边，也没几个人能够逃出来，这下子，两大帝国元气大伤，正是我们的崛起的机会！”

　　“兄弟，你这话怎么说，我们和两大帝国都不接壤，就是有心，难道还能越过重重国土，过去趁火打劫不成？”

　　“趁火打劫？瘦死的骆驼比马大，你当这两大帝国的黄金战士是摆设？我说的是那最新加入的地球，听说那可是五十级的区域……”

　　地球？

　　附近的人群一听，纷纷来了兴趣。这些贵族王孙，皆是五狱中最顶尖势力的子弟，五十级的区域虽然有些诱惑，还不值得他们亲自过去。

　　但别忘了，这些人的背后的靠山，都是五狱中最顶尖的势力，谁的手下，没有几个附属家族，王国。

　　如果这些亲近自己的附属家族，能够占据地球更多的资源，那么，他们这些当主子的，岂不是也能获得更大的好处。

　　想到这些，整个失落大陆，都是轰动了，纷纷开始了剧烈的讨论，关注起即将开放的地球的消息。

　　这样的情况，就连随后出来的黄金级战士，都是惊动了，那些从顶尖势力走出来的黄金战士，比如诸神殿，各大帝国，自然没什么兴趣。

　　唯一能够引起他们兴趣的，就是高等级的玄晶，五十级的区域，哪怕有玄晶，最多也是一级的最低级玄晶，这些人，自然看不上眼。

　　但不要忘了，能够进入失落之城的，除了这些顶尖势力的黄金战士，还有很多家族势力弱小的黄金战士。

　　这些人，却对地球这片新的领土极为感兴趣。哪怕找不到玄晶。占据一些其他的资源，也能够让自己的家族增添许多实力。这样的机会，大家自然不肯放过。

　　几乎是没过多久，整片失落大陆，无数的目光，都是投向了地球，那个所有人，都不曾关注的地方。

　　与此同时，封神镇魔碑下，两个人影，静静的漂浮在半空中。望着失落之城的消失的方向，愣愣的出神。

　　这两个人，分别是一男一女。男子头戴星天冠，身穿蟒袍，脸上微微露出一丝邪气，正是天机族四大天王之一，六道天王。

　　六道天王身边，还站着一个风姿卓越的女子，她浑身珠光宝气，首饰异常耀眼，这样装饰，原本该是很俗的才对。但戴在这个女子身上，却是显得相得益彰，无比高贵。

　　这个女子，自然就是天香宝主了。

　　只是此时的天香宝主，秀眉紧锁，显得心事重重，看到封神镇魔碑的上方，最后一丝空间裂缝都是消失，天香宝主，更是心情沉重的叹了口气。

　　还是失败了吗？本来以为，夏军能够走到这一步，应该是有大气运的人，但没想到，他还是没有逃过刀锋勇士诅咒，死在了失落之城。

　　算起来，他因该是第七代刀锋勇士吧，加上曾今有两人被选中后果断放弃了，他就是第九代刀锋勇士。也是最后一代刀锋勇士，九为数之极，夏军一死，杀戮之神的传承，算是彻底的断掉了，我天机族和星罗帝国的希望，也彻底的断掉了！

　　“那可不一定！”六道天王一直沉默不已，只是死死盯着天空出神，似乎在发呆，又似乎在想着什么。

　　直到听到天香宝主的叹息，六道天王才是开口。邪邪笑道，“天香侄女，你太悲观了，那个混账小子，哪里可能那么容易死去！”

　　“什么，夏军还没死？六道叔叔，你是不是算出了什么？”天香宝主一听，精神微微的振作了一些，随后又是皱眉，“就算那夏军逃过了一劫，但现在失落之城已经关闭，他已经被困死在里面，我们就是想要营救，也没有那个能力！”

　　六道天王一听，也是苦笑起来，但他苦笑的内容，却和天香宝主不同。“天香，本王也不怕你笑话，其实，自从夏军进入失落之城，我就已经无法推算他的任何信息了！”

　　“怎么可能，六道叔叔可是我天机族推演能力最强的天王，哪怕是高我们一级的那些虚神，虚魔，你也能窥视到他们的一丝命运，难道还无法推演一个半步黄金级小辈的命运吗？”天香宝主无比震惊，就仿佛有一天，突然跑过来一头老虎，告诉她自己改吃素了一般。

　　六道天王的脸色也多少有些尴尬，好在天香是自己人，也就没有隐瞒，有些郁闷的道：“没什么不可能的，你不要忘了，那小子是什么身份，失落之城，又是什么地方！”

　　“推演不出夏军的命运，本王猜想，估计有两种可能，一是夏军已经死去，命运的轨迹已经消失，第二，就是有高人，蒙蔽了夏军的命运，让我无法推演！至于到底是哪一种，我也无法确定。”

　　这番分析，合情合理，天香宝主也是暗暗点头，脸色也是有些严肃起来，再度开口道“再过不久，地球就要彻底开放了，那时候，五狱的豪强，肯定会对地球展开疯狂的瓜分，就是让地球人灭绝，也不是不可能。尤其是泰城，更是首当其中，我们又该如何？”

　　“这……”六道天王的脸色，也露出了极度严肃的表情，脸色变了好几次，最终一咬牙，沉声道：“五狱瓜分地球，这是大势所趋，夏军在还好，我们有插手的理由，现在夏军生死未卜，我们插手也是无能为力，反而会引来围攻……”

　　“那六道叔叔的意思是，我们放弃地球，任由他被五狱豪强瓜分？”天香宝主有些犹豫。

　　六道天王却是哈哈一笑，冷漠的道：“地球人如何，与我无关！不过夏军毕竟帮助了我们很多。我天机族，有恩报恩，有仇报仇！拯救整个地球，那不关我的事情，不过夏军的家人，我们还是要想办法保下来的，这样一来，如果夏军没死，这就是天大的恩情，如果他真的死了，他也不酸白白牺牲！”

　　“没错，这次要不是夏军，我星罗帝国的子弟，估计要全军覆没，连水月那丫头，都要陨落。他既然舍命保住了帝国的一点火种，我们也不能让他太寒心！”

　　天香宝主闻言也松了口气，再度抬头，看了眼已经彻底消失的失落之城，叹息了一声，脚下出现一道璀璨的光桥。

　　两人同时迈步，脚踏光桥，渐渐的消失在天空，离开了这片失落大陆，朝着地球赶去。


第三百二十五章 黄金会议

　　而就在六道圣主和天香宝主赶去地球的同时，炼狱之中，大荒城，此时也是一片繁忙的景象。

　　大荒城，是靠近无边沙漠的一座城池，这里寸草不生，黄沙遍地。却是无数虫洞汇聚的地方，通过这些虫洞，人们就能够前往各个位面。

　　同样的，想要进入地球，这里，也是最为方便的地方。

　　随着地球开放之日的越来越临近，整个大荒城，也是越来越热闹，越来越拥挤，几乎是每一天，都能见到五狱豪族的私人军队的身影匆匆赶来。

　　一些王国的大军，更是早就是严正以待，只要有人一声令下，这些大军，将会一批一批的，仿佛潮水，疯狂的涌向地球，搜刮他们见到的一切资源。

　　矿物，药材，技能，珍宝，甚至是奴隶和女人！

　　但尽管大荒城赶来的私人军队越来越多，却没有任何一支军队，敢于抢先进入地球，他们都在等，等待那些据有决定性的，大人物的到来。

　　这些大人物，自然就是黄金战士了。

　　能够一开始就演变成五十级区域的，这本身就说明了地球的潜力，这样的地方，已经不是黄金级以下能够染指的了。

　　只有那些黄金级的强者，才有资格，绝对如何对地球展开彻底的瓜分。为了应对这样的情况，早在无数大军赶来之前，为了迎接黄金级战士的到来，大荒城中，就是建立了一座巨大的高台。

　　高台上，没有任何的装饰，有的，只是一张张黄金龙椅，是只有黄金级战士，才能做的椅子。

　　而在这些高台下，则是站着一个个国王，诸侯，还有五狱各大豪强的家主，族长。但他们都是没有座位，只能是神态恭敬的站在下面，头都不敢抬起。

　　因为高台上坐着的，全部都是黄金级圣主，这是比帝王还要高贵的存在，在所有的黄金级战士到齐的时候。

　　高台下，无论是统驭万里河山的帝王，还是雄霸一方的各大豪强，都是纷纷的跪下，恭敬的行礼。

　　堂堂一国之君，一族之长，居然也要低头，向他人下跪行礼，由此可见黄金战士在五狱的尊贵程度！

　　“免礼吧，大家都退下，不要打扰我们商议正事！”

　　就在无数国王，族长，向着高台跪拜的时候，高台的最中央龙椅上，一个略带苍老的声音淡淡的开口。

　　听到这个声音，下面的众人都是心头凛然，态度越发的恭敬，许多国王，甚至直接诶趴在了地上，屁股高高的撅起，如同奴隶一般行过了大礼，才敢慢慢的退了出去。

　　随着这个声音的开口，这一次黄金战士的大聚会，也拉开帷幕了。但是高台上，十几个黄金战士，却谁也不敢抢先开口，都是眼神炯炯，注视着坐在最中间的龙椅上的一个老者。

　　这个老者，身穿一身真龙袍，赫然就是真龙圣院的一位黄金战士！但和怒龙圣主那等黄金战士不同。这个老者，是领悟了领域的黄金战士。

　　黄金战士，也分为三六九等，比如有没有领域的，仿佛怒龙圣主，金甲圣主这样的普通黄金战士，还有仿佛这个老者一样，拥有领域的，强大的黄金战士。

　　毫不夸张的说，一个拥有领域的黄金战士，就是十个普通黄金战士一起上，也未必能够战胜。

　　领域，实质上也代表了一定程度的权威。

　　所以，尽管中间的位置上，那身穿真龙袍的老者看上去弱不禁风，一副随时都要翘辫子的样子，在场的黄金战士，却没有一个人敢露出不满之色。

　　场面沉默了一会儿，最后，还是一个身穿素白色长袍的中年男子最先忍不住，抢先开口道：“大德天子，不知道您老这次进入地球，可有什么打算吗？”

　　同样是黄金级，根据实力的不同，称呼也是不同。比如普通的黄金级战士，叫做圣主。领悟了领域之后，就可以冠以天子的称号。

　　虽然同样是黄金战士，在称呼上，却没有谁敢怠慢。

　　中年男子的话，其实也是问出了所有人的心声。要知道，天子级的黄金战士，大多已经是不问世事了，只是专心追求更高层次的力量。

　　像这种瓜分地盘的小事，更是从来没有天子级的黄金战士参加过，那样不符合自己的身份。

　　但是这一次瓜分地球的行动，却是惊动了一尊天子级的圣主，这显然让其余的黄金战士心中惴惴不安。

　　大德天子人老成精，如何听不出这番话的试探的意思，好在他也没有隐瞒的意思，闻言只是呵呵一笑，解释道：“诸位不用担心，老夫这此出山，只为那山族圣器，对于其余的，我没有兴趣，该争的，你们可以放心的争取！西门小子，老夫这番话，你可满意吗？”

　　“大德天子，您老这话，可折杀晚辈了！”素白长袍的中年男子苦笑一声，却不敢怠慢，赶忙是服了个软。

　　他叫西门剑，是西门家的族长，在这群黄金战士中，也算极有名气的。曾经一人一剑，杀的许多黄金战士都是胆寒。

　　随着西门剑的开口，尤其是大德天子表明了自己的立场，高台上的气氛，立刻活跃起来。

　　一个蓝皮肤的男子站了起来，直接放言道：“诸位，我深蓝族最近矿场发生了暴动，死了很多人，我们也不要别的，一百万地球人奴隶，只要抓捕够了，我们就停手，希望大家给个面子！”

　　“我傲问家也不要别的，就要夏军那小孽畜的狗头！还有那座泰城，里面的男男女女，老夫都要杀死，让他们知道，和我傲问家作对的下场！”又是一个充满怨毒的声音开口。

　　说话的是一个中年男子，此人面色俊朗，剑眉星目，充满了一种成熟的魅力。此人，也是傲问家新晋的黄金战士，傲问长空！

　　原本，傲问长空晋升黄金级，整个傲问家，因该是无比荣耀，蒸蒸日上才对。可惜，夏军的出现，却是狠狠的扇了傲问长空一个耳光。

　　泰城一战，傲问世家精英全灭，就连族长也被夏军击杀。消息传回五狱，傲问家族，几乎是颜面扫地，威信尽失。

　　连带傲问长空，也是跟着丢了一个大脸！如果说，这里谁最恨夏军，必定是这个傲问长空！

　　傲问长空，简直是恨不能把夏军一巴掌拍死了痛快！

　　其余的黄金战士，也知道傲问家和泰城的龌龊，很多人都保持了沉默，但这并不是说，就没有人敢和傲问长空对着干。

　　一听傲问长空尽然要取夏军的性命，黄金龙椅上，一个面容阴鸷的老者顿时变了颜色，冷冷的笑道：“我不同意，那夏军，是我五行圣院必杀的目标，他的性命，是我们五行圣院的，谁敢逾越，别怪老夫痛下毒手！”

　　“噢，若是老夫逾越，万毒圣主，你是不是也要对老夫下毒呢？”不容阴鸷老者把话说话，一个冷漠的声音，突然就是打断道。


第三百二十六章 瓜分，瓜分

　　正当万毒圣主放言，要从傲问长空手里，争夺对夏军的处置权的时候，突然，一个淡淡的声音开口道：“万毒圣主，如果老夫插手，你是不是，也要对我下毒呢？”

　　听到这个声音，万毒圣主阴鸷的脸色更加的阴沉了下去，心中是咬牙切齿。但表面上，他的面皮只是一变，就是强行的挤出一丝微笑来。

　　因为反驳的他的人，不是别人，正是中间主位上的大德天子。万毒圣主可以不把傲问长空这个新晋升的黄金战士放在眼里。

　　但对于大德天子这样领悟了领域的黄金战士，却不敢有丝毫的不敬。赶忙就是解释道：“大德天子，你老如果插手，晚辈自然不敢有不满，只是那个夏军，公然杀死我圣院弟子，掠夺我圣院无上秘技，这样穷凶极恶之徒，必须要杀掉！失去的秘技，我们也必须要夺回来才行！”

　　“万毒圣主此话不错，我西门家的人，也有被那夏军杀死的，这是血仇，绝对不能假手他人，这个夏军，我希望能够亲手铲除！”万毒圣主话音还没有落下，旁边的西门剑突然眼睛一亮，也是站了出来，表明自己的立场。

　　他当然不是真的要寻找夏军报仇，事实上，西门风不过是西门家的一个旁支而已，死了就死了，还不至于让西门剑认为是血海深仇。

　　西门剑之所以插手，却是打起了夏军身上秘技的主意。

　　“听说这个地球人身上怀有山族的撼山王拳，又不知道怎么的，掠夺到了五行圣院的万木归元功，这两种秘技，都是排名前十的无上秘技，如果我西门家得到了，实力肯定大增！”

　　西门剑的心里暗暗盘算。也是寸步不让，该争取的，一点也不含糊，哪怕是大德天子当面，也鼓不得了。

　　实在是机会难得。

　　其余的黄金战士，闻言也是心中火热，地球的资源，他们有兴趣，但对于夏军的撼山王拳，大家更有兴趣。

　　而且，许多人都知道，夏军的身份，是一个合成师。这也是一个让人眼红的职业，合成术，更有最强的生活秘技的称呼。

　　就算最后抢不到撼山王拳，抢到一部分合成术，那也能极大的增强家族的实力。

　　抱着这样的想法，其余的黄金战士此时也是纷纷开口道：“我们家中的子弟，也有人遭了那夏军毒手，这是不共戴天的仇恨，必须要血债血偿，绝不能假手外人！”

　　“没错！那个小魔头，曾经掠走了我的爱女，老夫一定要把他碎尸万段！”有了人带头，其余的黄金战士顿时起哄，不管和夏军有仇没仇，此时都是作出一副苦大仇深，一副和夏军不共戴天的样子。

　　见到这一幅场面，真龙圣院的金甲圣主和怒龙圣主顿时就急了。怒龙圣主性子最凶暴，啪的一下，把坐下的黄金龙椅的扶手都是捏成了粉碎，怒声喝道：“够了！那夏军，是我真龙圣院的叛徒，这个人，必须交给我真龙圣院！除了夏军和圣器，其余的东西，我们都可以让步！”

　　“没错，我真龙圣院已经多少没出现子弟背叛了，那个小孽畜，老身一定要亲手处决了他！”说话的是暗月圣主，她慈眉善目，看上去很是和蔼的样子，说出来的话，却是狠毒非常。

　　那种凉飕飕的口气，让附近几个小家族的黄金战士都是感觉有背心有些发寒。但也有人并不买暗月圣主的账。

　　万毒圣主更是怪笑起来，揶揄道：“暗月圣主，你这话不觉得太可笑了吗？那夏军是加入过你圣院不假，但他杀了马真一，掠夺我圣院无上秘技，难道就这么算了？此人，老夫是必须要抓起来，细细拷问的，任何敢于偷学我圣院秘技的，统统都难逃一死！”

　　“暗月圣主，万毒圣主，你们都不用争了，那夏军和我傲问家有血海深仇，他的性命必须交给我！你们如果插手，请恕我傲问长空失敬，只能脱离你们，前去海神殿请求帮助了！”

　　“什么？海神殿？”

　　傲问长空的话，让暗月圣主和万毒圣主的脸色都是剧变。大家都知道傲问长空搭上了海神殿，才会突破黄金战士。

　　但谁也没有想到，傲问长空居然和海神殿的关系这样密切，居然可以求助。这个意义可就不同了。

　　海神殿是什么？那可是诸神殿之一，统驭所有的海洋，里面的高手，不计其数，一个天子级的高手，在外面可以威震一方，建立豪族，圣院。

　　但海神殿中，天子级的高手，却是数不胜数，不过是寻常的长老而已。如果海神殿参与到地球的瓜分，估计在场的人，连口汤都是喝不到！

　　主位上大德天子，更是当即变了脸色，目光有些阴沉的盯了傲问长空一眼，随后淡然笑道：“呵呵，诸位听老夫一句话如何！大家都是黄金战士，未来的路还很长，何必为了一个蝼蚁伤了和气？我看不如这样，这个夏军，我们先不击杀，只是抓起来，逼问出他所有的秘技，然后再决定归属，你们看如何？”

　　“可以！”

　　“既然是大德天子开口，我等自然从命！”

　　在场的，那个不是人精，大德天子此时开口，其实就代表了真龙圣院已经松了口，同意答应和大家分享这些秘技。

　　大家自然不会反对，纷纷点头同意。

　　傲问长空和万毒圣主，虽然对这样的举动心里不满，但众怒难犯，反正真龙圣院已经松了口，也不好当场反对大德天子，都是脸色难看的点了点头，捏着鼻子认了。

　　“好了，既然大家没有意见了，这个夏军的事情，就这么定下了，现在，可以开始他讨论地球的分配了，暗月，你来主持！”大德天子说完，就是闭目养神。他只是为了大地之印而来，对于瓜分地球这种小事，没有丝毫的兴趣。

　　大德天子的话，也把高台的气氛，推向了最高峰。这么多黄金战士聚集在这里，为的是什么，还不是要争抢地球这块肥肉。

　　暗月圣主更是当仁不让，直接站了起来，阴测测的说道：“诸位，现在，我们开始商讨地球资源的分配问题，大家有什么要求，此时可以提出来！”

　　“我影族有要求！”暗月圣主话音刚落，突然，高台下，传来一个沙哑的声音，随后，就是见到一个身穿黑色斗篷，浑身都被黑气缠绕的男子，缓步走了上来。

　　见到这个人，在场的黄金战士，几乎全部变了脸色，暗月圣主，更是气的脸皮发紫，尖声吼道：“该苏的，你们这些肮脏的蜥蜴，知道这里是什么地方么，只是只有黄金级的聚会，你一个蝼蚁，跑上来干什么！”

　　听了暗月圣主的呵斥，走上高台的黑袍人，眼中顿时闪过一丝浓浓的凶光，但很快即使消失。

　　黑袍人很是恭敬的向四周微微鞠躬，“诸位圣主，我知道，我们影族没有资格参加你们的聚会，但这次，我可是奉了九头大神的命令而来！”

　　“什么，九头大神？”

　　“难道那样的存在，也对地球感兴趣吗？”

　　“如果是九头大神插手，我们根本没有办法争，估计连汤都喝不到一口！”

　　一听影族居然是代表了九头大神而来，所有的黄金战士，都是吓了一跳，大德天子的脸色，也是彻底的阴沉了下去。

　　九头大神是谁？那可是半只脚迈进神位的恐怖强者，估计吹口气，都能把这里的黄金战士全部灭掉。

　　面对这样的强者，哪怕是大德天子，都不敢怠慢，慌忙站了起来，试探着问道：“难道九头大神，也对这地球有兴趣？”

　　“嘎嘎嘎！大德天子，您多虑了。九头大神是何等人物，岂会关注我们蝼蚁的世界？不过，我影族已经得到了九头大神的神谕，他需要一百万生灵，用来血祭，这么多生灵，五狱很难凑齐，不得已，我影族只能前来叨扰诸位圣主，请求在地球，抓捕一百万男女，用来血祭了！”

　　黑袍人冷冰冰的说道。

　　他的话，也放所有的黄金战士，脸色再度一变。

　　深蓝圣主更是直接皱起了眉头，惊叫道“一百万人用来血祭？那可是一百万的地球人奴隶啊！这么多奴隶，如果用心培养，能够诞生多少奴隶战士！”

　　“即使是九头大神，这个要求也过分了！”大德天子也皱起了眉头，抓捕地球人做奴隶可以，因为这是五狱的惯例。

　　但一口气残杀一百万人，这手段就太血腥了，传了出去，这名声肯定不好，大德天子不得不有所顾虑，淡淡的看了暗月圣主一眼。

　　暗月圣主会意，当即冷笑起来，“好一个影族，一百万人，你们杀了倒是痛快，这个黑锅却让我们背着，天下哪里有这样便宜的事情！即使是九头大神，也无权命令我们！”

　　“嘎嘎嘎，诸位圣主先别急，不过是一百万地球奴隶而已，一群蚂蚁，死多少又有什么关系？当然，我们影族，也不能让诸位圣主白白的背着这黑锅，我这里，有一个天大消息，是关于那个夏军的，我保证，这个消息，绝对价值一百万条人命？”

　　“哼，那夏军，不就是一个有点好运的合成师，我一只手，都能拍死他，他有什么来历，值得我们背上这黑锅？”一个黄金圣主不以为然的道。

　　黑袍人听了也不恼怒，只是嘎嘎怪笑道：“嘿嘿嘿，诸位圣主，你们都被那夏军给骗了，难道，你们就没有一个人，发现那个夏军的真正身份吗……”


第三百二十七章 危机

　　“哦，那夏军可不就是一个合成师，难道他的背后，还站着什么高人不成？”

　　“这可难说，天机族，山族，都对夏军很是友善，难道这个夏军的背后，真有什么厉害的高人坐镇，或者说，他是某个不出世的高手的弟子？”

　　“如果真是那样，那我们要掂量掂量，这次去地球，到底值不值得！”

　　几个小家族的黄金圣主一听，都是皱起了眉头。他们这次过来，也就是捞点油水，如果地球真有什么厉害的大人物关注，那再过去，可就有些危险了。

　　尤其是夏军居然同时得到了天机族和山族的青睐，这本身就透着一股不寻常，只是一开始也没人多想，但现在一听黑袍人这样说，许多人立刻就重视起来。

　　大德天子闭上的双目也睁开了，沉吟道：“这个夏军，崛起的实在太突然了，也太快了。地球才开放多久，他就成了半步黄金级战士，难道，他的背后真的有高人指点？”

　　“嘎嘎嘎，大德天子，您这猜测可错了，那个夏军，不过是个没有背景的小人物，只是这个人的职业可不简单，他可是第七代刀锋勇士，想当初，我影族还足足追杀了他半年之久，要不是影无双那贱人突然背叛，我们早就得手了！”黑袍人说到这里，语气中带着掩饰不住的遗憾。

　　但此时，已经没有人去关注黑袍人的语气了。所有人都被夏军的职业给镇住了，然后，就是欣喜若狂！

　　“刀锋勇士，竟然是刀锋勇士，我就说，他一个小小的蝼蚁，怎么有那么恐怖的战力，原来他的背后，还隐藏了这样一个身份！”

　　“我的天，半步黄金级的刀锋勇士，自从杀戮之神陨落后，所有的刀锋勇士，连二十级都活不过，这个夏军，居然活到了现在还没死，果然是有大气运，难怪天机族，山族都对他极为维护！”

　　“该死的，肮脏的影族，这样重大的消息，你们为何不早说，要知道那夏军是刀锋勇士，老夫在泰城的时候，拼了命也要他抓住！”一听夏军居然是刀锋勇士，怒龙圣主，郁闷的几乎发狂。

　　金甲圣主和暗月圣主也是气的差点吐血，一掌拍死黑袍人的心都有了，如果早知道夏军的身份，他们才不会估计什么六道天王，天香圣主，直接就会开打，哪里会丢下狠话，等到现在才动手。

　　白白的错失了一个天大机会啊，而且是击杀神使的机会！

　　要知道，各大神明的神使，都是拥有大气运的人，身上宝物众多，可谓浑身都是宝。但诸神殿势力强大，也没有那个人有胆子，敢丧心病狂的去打神使的主意。

　　唯有刀锋勇士，无依无靠，杀戮之神已经陨落，杀戮神殿也早就消失，可谓是击杀的最好人选。

　　这一刻，连大德天子，都是动容了，老脸不断的放光，连连点头道：“好，好，好，影族祭司，你为老夫带来了天大的好消息，你们的要求，老夫做主，同意了！”

　　虽然杀戮一百万人，传出名声不好，但和击杀刀锋勇士的诱惑比起来，名声就是狗屁，一切都是为了利益！

　　一群激动的黄金战士，连商议瓜分地球的事情都是忘记了，纷纷起身，朝着沙漠就是狂冲过去。

　　瓜分地球随时都可以，但抓捕刀锋勇士，那就是刻不容缓，过了这个村，可就没有这店了。

　　……

　　同一时间，泰城，无数的人群来来往往，其中有地球人，也有来自炼狱的人。但无论是那一个种族，进入泰城的时候，都是规规矩矩，不敢有丝毫的放纵。

　　自从夏军当众灭了傲问家的大军，宝鼎城的人，算是彻底的领教了地球人的厉害，而且黑太子等人，在夏军的离开的这段时间，也成功的晋升半步黄金级战士，让泰城实力大增，这就更加没有人敢在泰城放肆了。

　　如果一直这样下去，相信不出一年，整个泰城的周边地球人，就能彻底掌握住局势，即使依然比不上五狱的豪族，但和一些王国，小家族对抗，还是不成问题的。

　　但是这一天，泰城的上空，却是来了两个不速之客，天空中，六道天王和天香宝主健脚跨长虹，形成一道拱形的金桥，直接就是降临到了泰城的将军府中。

　　这个时候，将军府内，唐飞，黑太子，慕轻雪等人，也正在紧张的商议着地球开放的日子。

　　六道圣主和天香宝主的直接降临，当场就吓了众人一大跳，等看清来人是谁的时候，泰城的一众高层，都是纷纷大喜。

　　城主慕轻雪赶忙就是带人迎了上来，恭恭敬敬的行礼道：“轻雪见过两位圣主，两位圣主此时降临，想来是失落之城的事情已经完结了。”

　　夏军前往失落之城的事情，没有隐瞒大家，此时一看六道圣主归来，自然以为夏军也跟着回来了，都是一阵欣喜。

　　虽然泰城现在蒸蒸日上，但夏军，却是整个泰城的主心骨。这一点，就是城主慕轻雪，也是比不上的。

　　此时一看六道圣主回来，大家自然兴奋不已。

　　唯有唐飞，天生就比较敏感，他眼睛只是扫了一圈儿，立刻就发现场面有些不对劲，沉声问道：“军爷呢，军爷去了哪里？”

　　“是啊，怎么密友看到夏军，两位圣主，这到底是怎么回事？”一听唐飞这样说，其余的人也是反应过来，纷纷主意到了六道圣主的脸色不对劲。

　　六道天王的脸色，也确实很难看，见到大家都望过来，不由叹了口气，据实相告道：“诸位，本王有一个不好的消息，要告诉你们，夏军他被困在了失落之城，现在生死未卜，我们是来给保护你们的！”

　　“什么，夏军生死未卜，怎么会这样，他那么厉害，怎么会有事！”人群一听，顿时惊慌起来，夏小雨一听，当场就哭了起来，直接昏了过去。

　　慕轻雪，夏无双的脸色也是苍白一片。何止是他们，一听说夏军出事了，整个泰城的高层，全部都是慌了手脚。

　　没有了夏军坐镇，泰城，如何抵挡五狱豪族的进攻？

　　还是唐飞比较冷静，虽然心中悲痛，但还能冷静的分析，“军爷出事了，偏偏今天又是地球开放的日子，一旦军爷不在，他的仇家，肯定会对我们这些和军爷亲近的人下手，两位圣主过来，是要带我们离开这里吧！”

　　“好小子，头脑不错嘛！”六道天王有些赞赏的唐飞点了点头，沉声道：“没错，本王就是来庇护你们的，夏军生死未卜，我们也不好插手地球的事情，你们速速准备一起，立刻跟我们离开泰城。”

　　“五狱豪族瓜分地球，这已经成了定局，谁也无法改变了，想要活命，就速速跟我们离开，随我们前去星罗帝国避难！如果晚了，你们都有危险！”天香宝主也是催促道，更是直接命令自己的宝船降落下来。

　　但是就在这个时候，突然，宝船的四周，虚空突然离开，天空中出现了十几道万里长短的金光大道。

　　十几个黄金战士，同时降临在了泰城上空，一阵阴测测的声音，传了下来，“想走，你们能走到哪里去，六道圣主，天香宝主，识相的，你们就退到一边去，否则，你们就是我等的死敌，哪怕得罪星罗帝国，也在所不惜！”


第三百二十八章 不屈

　　就在六道天王，天香宝主，打算带着泰城的一众高层前往星罗帝国避难的时候，天空中，虚空裂开，十几道万里长虹横跨苍穹，长虹的尽头，一个个金光闪烁的人影，纷纷出现。

　　“天啊，是黄金级的圣主们降临了！那是深蓝圣主，那是暗月圣主，就连西门圣主，万毒圣主都是降临了！”

　　“快看，新晋升的傲问圣主也在里面，看来泰城要倒大霉了，十几个黄金圣主一出，谁能争锋？”

　　“那个叫夏军的地球人到底是什么背。景，居然同时惊动了这么多圣主？那个地球人，这次恐怕是凶多吉少了！”

　　黄金圣主们降临，都没有掩饰自己的行踪，那万里长虹，就是黄金级的最好标志，人们虽然知道地球开放的日子，肯定会引来五狱豪族的入侵。

　　但谁也没有想到，这次入侵的先头部队，居然全部都是黄金级战士，这样的情况，绝对是盛况空前的一次，立即引来无数人的围观。

　　泰城之中，六道圣主和天香宝主也是变的严肃许多，两人彼此对视了一眼，还是天香宝主开口道：“这群人来的好快，这才多长时间，难道他们就达成了瓜分地球的协议？”

　　六道圣主脸色阴沉，稍微推演了一下，顿时切齿道：“有人暴露了夏军真正的身份，他们不是冲着泰城来的，他们是冲着刀锋勇士来的、居然连天子级的人物都来了，看来，你们是铁了心，要抓捕夏军！”

　　最后一句话，六道天王是对着天空吼的。

　　随着他的话音落下，一个苍老而威严的人影，越众而出站到了队伍的最前方，其余的黄金战士，则是仿佛众星拱月一般，把老者簇拥在中心。

　　这个老者，正是大德天子！真龙圣院的太上长老！

　　大德天子微微也有些诧异，低头用一种俯视的态度，看向六道天王，沉声道：“不愧是号称天机算尽的天机族，我们还没有表明目的，阁下就已经推演出来了！六道天王，你既然知道了，那就听老夫一句劝，交出夏军，然后速速离开，我们可以当你们没有来过！”

　　“如果本王不答应呢？”六道天王一脸杀气，毫不畏惧抬头，狠狠的盯着大德天子，哪怕彼此的实力，差了一个台阶。

　　听了这番话，大德天子的脸色，顿时阴沉了许多，“六道天王，虽然你是天机族的天王，但也不要挑战老夫的耐性，给你半柱香的时间，立刻离开这里！否则，你们，就是我们全体黄金战士的公敌，你们天机族好不容易逃过灭族的大祸，我想，六道天王你不想再死一次吧！”

　　“老夫言尽于此，是生是死，就在你一念之间，你们好好考虑吧！”大德天子说完，就是闭目养神，不在看向下面。

　　傲问长空却是听的眉头大皱，傲问家就是在这里全军覆没的，来到泰城，傲问长空是恨不得立刻把泰城所有人全部屠杀个干干净净的。此时哪里忍得住，马上插言道：“大德天子，下面不过是一群蝼蚁罢了，何不趁早杀了干净，相信我们这么多人，那六道天王未必敢阻拦我等！”

　　“老夫一向先礼后兵，怎么，傲问长空，你可是对老夫不满？”大德天子冷冷开口，心里却是冷笑。天机族是什么种族，那可是曾今五狱的顶尖势力，哪怕衰落了，但背后还有一个星罗帝国撑着！

　　别看真龙圣院在炼狱称霸一方，说到底，也就是一个中型势力而已。和天机族，星罗帝国这等庞然大物，根本没得比。

　　如果换了是别的黄金战士插手，大德天子肯定二话不说，直接就出手灭杀，但对于六道天王和天香宝主，就不得不顾忌一下了。

　　两人肯主动退走最好，如果不退走，那也要先礼后兵，占住了道理。这样一来，哪怕是失手杀了两人，星罗帝国也不好明目张胆的展开报复。

　　也就是考虑到了这些，大德天子，才没有一开始就动手，只是这话说出来，难免显得自己露怯，大德天子自然不会声张出来，只能冷冷的哼了一声。

　　傲问长空虽然恨不得立刻把泰城的满城杀光，但此时也是醒悟过来，只能怏怏的退到了一边。

　　反正就是半柱香的时间，又不是等不起。

　　在这段时间里，大德天子等人也不会干等着，而是直接降临在泰城的各大方向，联手把整座泰城瞬间封印。

　　见到这一幕，不光是泰城的幸存者无比慌张，就是那些五狱的人，都是惊恐起来，看架势，这是要屠城的征兆啊！

　　将军府中，唐飞，黑太子等人更是彻底的变了脸色。谁也没有想到，事情会演变到这样一个地步。

　　“不好，那些黄金战士要封印泰城，黑太子，唐飞，你们快走，晚了恐怕就来不及了！”慕轻雪脸色苍白起来，面对黄金级，而且是十几个黄金战士，任何都会感觉一阵无力。

　　但没有人选择离开。逃得了一时，也逃不过一世，光是一个傲问长空，就不可能放过他们。

　　唐飞更是苦笑了起来，摇头道：“走，我们能走到哪里去？整个地球，都面临被瓜分的命运，与其死在逃亡的路上，到不如现在和这些狗娘养的拼了，就算是死，也要死的轰轰烈烈！”

　　“没错，逃跑是没用的，在黄金级的面前，我们连逃跑的机会都没有，只能和他拼了！”黑太子也是开口，他一脸的杀气，哪怕面对黄金级战士，也没有任何的退缩。

　　听了这番话，其余的人也受到了感染，纷纷从惊慌中恢复过来，既然逃跑无望，那么，只能战斗到底，哪怕这是一场不可能胜利的战斗！

　　“杀出去，就算要死，也要让打出我们地球人的威风来！绝对不能让五狱的人看扁了！”

　　“我们宁死，也不做奴隶！”

　　“可惜，地球开放的时间太快了，如果有足够的时间，我们未必不能抵挡五狱的入侵！”

　　希望断绝，生机不再。面临绝境的人们，非但没有害怕，反而激起了无穷的战意，一个身材雄壮的汉子，更是当场咬破指点，在一面白布上，写上了血战到底四个大字。

　　这四个字，仿佛拥有一股奇异的魔力，旗帜飘扬的刹那，无数人的心弦都是狠狠震动，随后，化作了一股滚滚的洪流！

　　“血战到底！”将军府中，无数泰城高层，高声呐喊，这一刻，所有人都忘记了实力上的差距！剩下的，只是浓浓的不甘，还有战意！

　　“血战到底！”

　　随着这个声音的传出，泰城所有的幸存者，都是疯狂的大呼起来。既然已经没有了退路，那何不死的壮烈一些。

　　听到这股声音，还在犹豫的六道天王和天香宝主的脸色变了，正在封印泰城的许多黄金级战士的脸色也变了。

　　就是附近看热闹的五狱中人，都是神色震动，感受到了那一股深深的，永不屈服的意志。

　　“哈哈哈哈！”

　　突然，一阵疯狂的笑声，从天空中传来，立刻就压过了下面十余万人的吼声，说话的是傲问长空，就见他一脸的不屑，张口就是骂道：“愚蠢的地球人，你们以为自己是谁，是黄金战士吗？你们不过是一群蝼蚁罢了，我要你们活，你们就能活，我要你们死，你们就不能不死！就凭你们这些蚂蚁，也配和我们血战，笑话，真是天大的笑话！”

　　“没错，你们这群蝼蚁，也别想着反抗，做奴隶，是你们天生的命运，没有任何人能够改变！当然，你们如果有人不服气，可以上来比划比划，我只用一根手指头，只要你们有人能够挡住本座一根手指头，我深蓝族，就放弃对地球的瓜分！”

　　紧接着傲问长空，深蓝圣主也是表情嘲讽，看向地面人群的表情，就跟看一堆垃圾似的，说法的功夫，他还真的朝着下方，点出一根金色的指头。

　　眨眼间，即使化作了一杆金色的长矛，划破虚空，直接朝着下面的黑太子等人落去。这要是真的落实了，估计整个将军府，都要化作一片废墟，里面所有人，都难逃一死。

　　许多人的脸上，都是涌起一股绝望。不是每个人，都是能从容面对死亡的。

　　但就在这股绝望之中，却是传来一阵轻轻的叹息，“哎，罢了，罢了，事已至此，无论如何，本王都要赌一把了！深蓝圣主，本王就来领教你深蓝族的高招！”

　　将军府中，一道漆黑的大手，冲天而起，一把就捏住了那刺下来的金色长矛，咔嚓一声，金色长矛瞬间就被折断。

　　“这是……遮天鬼手！天机族，你还是忍不住，终于出手了！”天空中，深蓝圣主大惊失色。

　　西门剑，傲问长空，金甲圣主等人，也是齐齐变色，谁也没想到，在这个关键时刻，六道天王，居然还是站到了泰城一边。

　　天空中，诸多黄金战士彻底的怒了，一起吼道：“六道天王，你是铁了心要保住这些蝼蚁吗？”


第三百二十九章 归来

　　大德天子也是气的鼻子里喷出一股白气来，这股白气，又瞬间化作了一片白云，白云中，传来大德天子无比恼怒的声音，“天机族，你们真要和老夫作对，那也怪不得我们痛下杀手，连你两人一起斩杀！”

　　轰隆！

　　一声巨响，白云分开，大德天子大步上前，就要以雷霆手段，彻底击杀下面的六道天王。

　　但是突然，众人的头顶上空，那轮火红的烈日，突然变成了赤金一般的颜色，无数的金色光辉，仿佛光雨一般的散落下来。

　　落在人的身上，这个人，就仿佛披上了一层金色的战衣，落在地上，整个大地，就仿佛变成了块块金砖。

　　甚至就连整座泰城，在这股金光的照耀下，都是变成了一座黄金版的城堡，这样的情况，还在不断的蔓延。

　　不仅仅是泰城这里，东海，雨城，石城，甚至地球上任何一个角落，都是感受到了天空太阳这股惊人变化。

　　怎么回事？难道有一场灾难，即将到来？这是地球上，无数幸存者的心中的声音。唯有那些守护一族，见到这股光芒的时候，脸上，都是露出了极度震惊的神色。

　　“这怎么可能，这才多长时间，是那个变态，居然就达到了这一步了！”一处不知名的幸存者城市中，一个浑身笼罩下黑袍的中的商人，正一脸奸诈的试图哄骗一个黑人，和他签订以灵魂做抵押的借贷契约。

　　当看到天空的金日，这个优雅的商人，在黑人目瞪口呆的注视下，直接狠狠的抽了自己一个巴掌。

　　这样的举动，还不仅仅在一处发生，凡是来自五狱的人，只要看到头顶的那轮金日，都有狠狠给自己一个耳光冲动。怀疑自己是不是在做梦。

　　泰城上空，见到这轮金日，大德天子都是无比动容，果断的停止了进攻，表情变得极为难看。

　　暗月圣主，更是忍不住惊叫起来，“怎么可能，地球才开放多少时间，居然有人就达到了黄金级，这不是真的，不是真的！”

　　“我的天啊，两年不到的时间，从一个凡人，晋升为黄金战士，难以想象，地球人中，居然还有这样的妖孽！”一个小家族的黄金级战士也是开口，表情带上了一丝惊恐。

　　要知道，一个种族，一旦有人晋升黄金级，那么他所属的地域，就会有金日出现，庆贺黄金级的诞生。

　　这也算是一种祥瑞了。这怎么不让人心中震惊。

　　大德天子当时就变了脸色，极度动容道：“好一个地球，真是藏龙卧虎，居然就有人晋升了黄金级，难道地球除了一个夏军，还有别的高手？或者说，这次晋升黄金级，就是那个小孽畜！”

　　“不好，该不会是那个刀锋勇士，突破黄金级了吧？”大德天子能够想到，其余的黄金战士也想到了，心中都是大震。

　　“嘿嘿嘿……”大德天子不进攻，六道天王也不出手，只是拿出一片棋盘，自顾自的盘坐天空，快速的推演起来。

　　……

　　而就在此时，失落之城，一处神秘的大殿中，却是传来了一声轻轻的叹息。

　　“终于到了黄金级了！”

　　夏军长吐了口气，背心上也是出了一片的冷汗。身兼三大领域，看起来是很厉害，但冲击黄金级的消耗，也是恐怖的惊人。

　　原本夏军要身兼两个职业，突破黄金战士，需要的玄晶就要比别人多了好几倍。为此，他足足准备了六万块三级玄晶。

　　尽管如此，他还是低估了自己对于玄晶的消耗程度。不光光是他在吸收玄晶，三大领域，同样也在吸收玄晶的能量。

　　区区六万块玄晶，还不够这三大领域一口吸的。还好的是，这里是虚族的大殿，就是铺地的砖，都是一块快的三级玄晶。夏军也不用担心玄晶会跟不上。

　　绕是如此，他也是花费了十二万块玄晶，才是勉强完成了黄金级的晋升。这样数量的玄晶，如果拿出去，直接就能早就十二个黄金级的高手。

　　由此可见夏军晋升的艰难。

　　但付出越大，收获也是越大，如此多玄晶吸收下去，夏军的三大领域，已经是彻底的稳定下来。

　　现在的他，举手投足，都充满一股澎湃的力量，普通的黄金级战士，已经根本不是他的对手。

　　不过夏军并没有因此而骄傲。力量越大，他越是能够感觉对面虚皇的恐怖，虽然现在自己战力已经很强大了。

　　但夏军估计，就算一百个自己一起上，也未必能够打的过虚皇，这还仅仅是虚皇的一丝精神意识而已，如果虚皇的本体，不知道又是强大到了何等恐怖的程度。

　　所以，一晋升黄金级，夏军顾不得喜悦，赶忙就是毕恭毕敬的向虚皇行了一个晚辈礼，道：“多谢虚皇前辈出手相助，有赐予我完整的五行神拳，我恐怕早就死了！”

　　“呵呵，夏军你也不用谢我，这也算是你的造化！老实说，同时凝聚三大领域，这在神界，也是闻所未闻的，这一个多月，拉夫还真怕你晋升黄金级失败，还好，你终于挺过来了！”虚皇淡淡的道，但任何人，都能听出他言语中喜悦。

　　夏军也是心中一喜，知道虚皇对自己很是满意，这下不用担心体内的血脉被剥夺了，但随后，他又是一惊，自己冲击黄金级，居然用了一个多月的时间。

　　再加上在失落之城的晃荡的一个月，那岂不是说，自己已经在这里快三个月了，而三月，那恰好又是地球开放的日子，真龙圣院，肯定会卷土重来，还有傲问家，也绝对不会放过自己！

　　“夏军，你是否再担心失落之城关闭的事？”虚皇何等人物，从夏军的精神波动，就判断出了他心中的着急。

　　“是……”夏军也不隐瞒，就把自己的担心说了出来，就连寻找空间之门的事情都是没有隐瞒，随即急忙问道：“虚皇前辈，我想快点回到泰城，不知道有没有办法能够出去？”

　　“原来如此，比来老夫还想留你几天，传授你一些虚族的事情，但你既然外面有难，老夫也不好强留你！”

　　“至于那空间之门，却不能给你，这是虚族至宝，不能交给外人，不过我可以给你一道符诏，拿着它，你同样可以借用空间之门的力量！”

　　虚皇说着话，一扇巨大的石门，已经出现在了大殿中之中，随后，一个冷漠的声音开口道：“空间之门可以无视任何禁制，强行传送到任何地方，夏军，你决定好，要传送出去了吗，一旦你传送出去，必须要再过一千年，你才有可能进来，你可要想清楚了！”


第三百三十章 希望

　　“是的，我想清楚了。”

　　夏军神情郑重的点了点头，没有任何的犹豫。虽然在失落之城可以获得很多好处，但他更加关心的，是自己亲人和朋友的安危，自然不想在这里久待。

　　“两位前辈，请打开空间之门吧。”

　　“好，既然你已经决定，我们也不好多说，夏军，能够走到哪一步，就看你的造化了。现在，你可以使用空间之门了，只要意念给出你需要去的地方，空间之门，就能把你传送过去！”

　　“多谢两位前辈！”虽然第二个声音无比冷漠，夏军的心里却没有丝毫的不愉快，他还记得，就是这个冷漠的声音，曾经提点了自己，自己才能那么快的领悟出专属的领域。

　　对于此，夏军的心中，存有感激。

　　再次郑重的向虚空中行礼之后，夏军一步，就要迈入空间之门，可是就在这个时候，大殿中，虚皇却是忽然想起，因为自己的疏忽，他可是差点害的夏军死在了试炼之中。

　　虽然这件事夏军不知情，直到现在还以为那不过是一场“很普通”的试炼，到底虚皇还是觉得有些过意不去，于是再度开口道：

　　“夏军，等一下。你既然叫我一声前辈，我这个做长辈的，自然也不能让你白叫，可惜我和主灵都被封印，也拿不出什么像样的东西，这些玄晶，就给你，当作见面礼吧！”

　　哗啦，哗啦！

　　虚皇说话的功夫，大殿中，两根玄晶凝聚的柱子，突然崩塌，化作了一地的玄晶，不多不少，更好是六万块三级玄晶。

　　夏军一看，心中大喜，有了这些玄晶，唐飞，猛女等人晋升黄金级就有了希望。地球的实力也会增强许多。

　　这样的好事，夏军自然不会拒绝，当即就是打开储物戒指和大地之印，赶忙就是装了进去。

　　旁边的主灵一看虚皇都是送了礼物，也不好太小气了，在夏军这个晚辈面前失了面子，也是冷冷开口道：“既然虚皇这老家伙都给了见面礼，我主灵也不能小气，这样吧，那头天狗，既然是你带进来的，你就带出去吧，若是它不听话，你就拿出这个给它看。”

　　“多谢主灵前辈！”夏军又惊又喜，他虽然也打着这头玄兽的主意，但到底得到了虚皇和主灵太多好处，一直不好意思开口。

　　现在主灵主动开口，把这头玄兽送给自己，夏军差点笑歪了嘴，他也的手里也多了一样东西，那是一面高等级玄晶制造的正方形牌子，四周布满了神纹，正反两面，还有篆体的兽字。

　　一块兽牌？凭借这个，就能让这头玄兽乖乖听话？夏军心里虽有疑问，但也没有怀疑它的真实性。

　　毕竟主灵是不可能骗他的。

　　“两位前辈放心，一旦我将来有了实力，必定打碎封神镇魔碑，帮助两位前辈脱困！”凭空拿了虚族这么多好处，夏军也不好意思什么都不做。自然要投桃报李一番。

　　听了夏军的话，大殿之内，也是传来虚皇和主灵欣慰的笑声，“哈哈哈，夏军，你有这份心已经足够了，封印我们的，可是神界的封印之神，不是那么容易对付的。好了，你现在可以离开了。”

　　大殿之中，虚皇和主灵的声音，逐渐消失，然后彻底沉寂，似乎陷入了沉睡中一样。

　　夏军则是默默的在大殿中发了一会神，知道确定虚皇真的不在出现了，才是叹了口气，走到大殿门口，一把提起还在昏迷的天狗，大步踏入了空间之门中。

　　……

　　而就在夏军踏入空间之门，赶往地球的时候。

　　泰城，六道天王和大德天子，也是到了针尖对麦芒的程度。

　　天空中，十几个黄金战士，都是脸色无比难看，冷冷的盯着六道天王，傲问长空的眼里，更是露出了无比寒冷的杀机。

　　“六道天王，你天机族，真要和我们过不去？不过是一群蝼蚁罢了，为了他们，却要堵上你天机族复兴的希望，这值得吗？”傲问长空声音透出严重的不满。

　　如果是换了别人黄金战士，他估计早就杀上去了，才不会在这里墨迹。可天机族，威名在外，六道天王，更是早在数千年就是成名的高手。

　　傲问长空不过是新晋升的黄金战士，在众人中实力垫底，还是不敢上去交战的。只能把目光看向大德天子。

　　大德天子，气度沉稳，一副荣辱不惊，物我两忘的高人风范，只有了解他的金甲圣主等人才知道，大德天子越是表现的平静，心中的怒气，也就越是巨大。

　　“金甲！怒龙！拿下他们。”就在天空出现金日，庆贺地球诞生黄金级的时候，大德天子，突然开口，极为突兀，很多人都是反应不及。

　　唯有金甲圣主和怒龙圣主，明白了大德天子的意思，这是要不顾一切，直接对下面的泰城高层下手了。

　　地球出了黄金级战士，这件事，显然出乎了众人的预料，也脱离了大德天子能够掌控的范围。

　　唯有闪电出手，先抓住下面的泰城高层，这样一来，才能牢牢的全局掌控在手里。这就是大德天子的打算。

　　“你们敢！”天机族，推演无双，大德天子一开口，心思立刻就被六道天王窥破了，他大吼一声，身上突然飞出一条巨大的锁链，哗啦啦的转动，只是眨眼间，即使变成一个巨大的铁网，朝着两人笼罩过去。

　　昂吼！

　　但是就在这时，一声高亢的龙吟，突然响彻了天空。是大德天子出手了，他单手结印，使出了真龙圣院的绝学，真龙大印！

　　直接凝聚出一头千米上下的金色巨龙，口吞烈日，鼻喷金火。轰咔一声，就把六道天王的铁网撞出一个巨大的窟窿。

　　“不好，遮天鬼手，神鬼一式！断龙！”六道天王大叫一声，一看星辰锁链被攻破，他果断变招，一直漆黑大手辟斩下来，仿佛鬼神之爪，突兀的从虚空探出，刺啦一下，抓向了金龙的头颅。

　　“哼！六道天王，如果是你全盛时期，还能与老夫争锋，现在的你，不过是半废之身，连领域都不复存在，也敢与我作对！现在，老夫就送你归西！”大德天子满脸冷笑，他突然双手结印，天空的巨龙，身体突然盘旋起来，头颅昂起，口中衔着的烈日，突然吐出。

　　“九天真龙印，金龙吐珠！”

　　这枚珠子，可不是普通的珠子，而是无穷太阳真火凝练的恐怖火能，能焚金熔铁，具有不可思议的威力。

　　受到这股热气的感染，附近的森林，直接就是燃起了恐怖的森林大火，熊熊的烈焰，一下就把数十里的地面，全部变成了焦土！

　　这就是天子级的攻击力，哪怕随意释放出来的攻击余波，都有毁天灭地的威力。

　　面对这一击，六道天王根本无法对抗，被迫冲向了高空，躲避金龙的追杀。

　　“好机会！”没了六道天王阻拦，金甲圣主，怒龙圣主面色一喜，瞬间从天空俯冲了下去，直接就冲向了下面的将军府。

　　“开炮！”

　　轰轰轰轰！

　　泰城之中，数十门魔晶炮齐齐发射，每一炮的威力，都足以摧毁一座山峰。但打在两位圣主的身上，却连他们的防御都是破不开！

　　这样的举动，反倒是激怒了怒龙圣主，“不致死活的蝼蚁，你们居然敢反抗，给我死吧！”

　　吼！

　　又是一条数百米的金龙，从天空落下，龙尾摆动，轰咔一声，就把泰城数十米高城墙拍击的粉碎。随后，这头金龙余势不减，直接冲进城中，口中的烈日，就要喷吐出来。把泰城是所有人，全部都是化作灰烬！

　　“真龙圣院，你们太过分了！”天香宝主就在下面，见到怒龙圣主出手狠辣，她的脸上露出一丝怒色，身上的首饰，全部飞了出去，足足有十几件，全部都是半圣器的存在。

　　这些半圣器，更是隐隐呼应，居然在空中，组成一座巨大的防御阵法，就要拦下怒龙圣主的攻击。

　　“天香宝主，我们无意和星罗帝国为敌，所以，你还是退下吧！”天空中，忽然降下来无数的雪花。西门圣主一身白衣，手提冰剑，从天空从容落下。

　　优美的仿佛偏偏公子，下手却是无比凌厉，咔嚓咔嚓，一剑就劈碎了天香宝主好几件首饰，一下就是破坏泰城最后的结界。

　　“西门圣主。你会遭到报应的！”半圣器被毁，天香宝主脸色苍白，连续后退了十几步哇的吐出一口血来。

　　西门剑到底是成名已久的黄金高手，还不是她能够对抗的。

　　没有了天香宝主的帮助，泰城的上空，那条金龙也终于降临了下来，龙口中，也是传来了怒龙圣主无比冷漠的声音，“黄金战士的威严，不容侵犯，蝼蚁们，统统给我毁灭吧！”

　　“完了！”

　　“实力差距太大了，我们，没有胜算！”

　　将军府中，唐飞，黑太子，慕轻雪等一众泰城高层，都是面若死灰，这一刻，所有人都感觉到了死亡的降临。

　　面对黄金级的高手，在场的人，没有人能够插手，连反抗的机会都没有，只能等待死亡的降临。

　　轰！

　　金龙口中的烈日，终于喷吐了出来，无穷的烈日，立刻让泰城所有的建筑，瞬间化作了一片火海，无数的幸存着，在街道上仓惶的奔逃，眼看着，就要被烈火吞噬。

　　但是就在这时，整个泰城，突然产生了剧烈的大震动，不仅仅是泰城，正是整片天空，都是猛烈震动起来。

　　一声野兽般的吼声，透过层层的空间，传递了出来，“真龙圣院，我要你们死，统统都要死！”

　　轰隆！

　　天空终于裂开了，一道金色身影，瞬间冲了出来，朝着泰城，直接打出了一拳，“冰霜王拳，冰封天下！”


第三百三十一章 秒杀

　　夏军这次进入失落之城，可谓收获颇多，其中一个大收获，就是把五狱中数万年都没有人集齐的五行神拳，全部都是收集了齐全。

　　其中最强大的，就是冰霜王拳和火灵圣拳。其次才是撼山王拳和万木归元功，霸王碎金拳因为是最近才修炼的，时间不长，反而是排在了最末。

　　但是论起威力的话，夏军目前的最强的，就是水火两系的拳法，因为这是曾经天子级的黄金战士，苦修了数千年的成果，已经把这两门绝学，修炼到了极致。

　　夏军得到了这两位黄金战士的秘技符文，根本不用修炼，轻轻松松就掌握了这两系最强的拳法。

　　同时，这也是夏军目前最强大的两种秘技，就是五狱雷光斩和五行神拳，都要差上一些。毕竟后面两种顶尖秘技，想要练到极致，不是一朝一夕的事情。

　　而水火两系的秘技，夏军却是立刻就能发挥出最大的威力。

　　返回了地球，夏军一看到怒龙圣主对泰城发动毁灭性的一击，他也是想也不想，立刻就发动了冰霜王拳的最强招式，冰封天下。

　　泰城的上空，无数的寒冰之气凭空出现，凛冽的寒气，散发出连天空都要冻结的恐怖寒意，最后化作一片冰雹，轰隆隆的滚落下来。

　　这些冰雹，百分之二十都是落进了泰城的大火中，转变成冰雨，和大火接触，发出嗤嗤的响声，无边的白气炊烟一般的升腾了起来。

　　整个泰城，更是瞬间铺上了厚厚的一层冰，着火的人们，身上的火焰也自动熄灭，因为空气实在是太冷了，许多人都是冻得直打喷嚏。

　　剩下的百分之八十，夏军则是全部对准了怒龙圣主和金甲圣主，他把无边的寒气凝聚起来，化作一座巨大的冰山。

　　然后，夏军就那么单手抓住冰山的一角，奋力轮动起来，轰咔一声，砸向了怒龙圣主和金甲圣主。

　　啊！

　　冰山之下，传来两声憋屈和愤怒的吼叫。夏军出现的太突然了，攻击也实在是太快了，怒龙圣主和金甲圣主根本来不及防备，身体就被冰山砸中，两人同时吐了口血，身体极度狼狈的在空中翻滚了上千米，才是脸色极度震惊的停下来。

　　“怎么可能，这个小孽畜才修行多少时间，就已经进入黄金级了！”天空中，传来暗月圣主公鸡一样的尖叫声。

　　附近观战的人群，也有许多人认出了夏军的身份，都是一片哗然。

　　“那似乎就是灭了傲问家的那个夏军，怎么会，他三个月前还是半步黄金级，三个月后，他居然就是尊贵的黄金战士了！”

　　“没有错的，那个人就是夏军，我曾今亲眼见过他的样子。”

　　“天啊，是地球人太变态，还是这个家伙根本不是人，我们也算是天才中的天才了，花费了两百多年，也没能晋升黄金级，此人居然短短两年不到，就成了黄金战士！”

　　泰城外面，无数双眼睛，都是羡慕嫉妒的看着夏军，那股冲天的酸气，再迟钝的人都能感觉的到。

　　将军府中，慕轻雪等人却是大大的出了口气，刚才金龙落下的时候，大家都是已经绝望了，此刻都有一种劫后余生的感觉。然后，就是浓浓的愤怒。不知道是哪个带头，大声的喊道：“杀神大人，为我们报仇啊，我们死了太多的人！”

　　“没错，报仇雪恨，我们的同胞，不能白死，血债必须用血来偿！”

　　“大家放心，我夏军保证，他们是如何对待你们的，我必定让他们十倍，百倍的还回来！”看着下面激动的人群，夏军的眼圈也有些红。

　　他虽然来的及时，但还是有许多幸存者受到了波及，死在了刚才的大火中。夏军怎么不怒。

　　表情郑重的向唐飞等人点了点头，夏军再抬头的时候，已经是一脸的杀气，他手一指远处停下来的怒龙圣主，冷声吼道：“怒龙老狗，今日，我必将你打成死狗！”

　　“你这个小孽畜，死到临头，还敢狂言！”怒龙圣主脸色涨红，他好歹也是黄金战士，身份尊贵，何曾被人这样辱骂过，怒龙圣主差点没有气死，大吼一声，就要冲上来再战斗。

　　但怒龙圣主快，一个人影的速度更快，“夏军，你杀我西门家的子弟，今日，我就为他报仇雪恨，记住，败你的人，是西门剑！”

　　刷！

　　西门剑话音刚落，手中已经出现了一把冰魄神剑，从下往上，对夏军展开了偷袭，堂堂黄金级圣主，竟然选择了偷袭！

　　很多人的脸上都是一变，面对黄金级的偷袭，夏军，又该如何办？是闪避，还是攻击？

　　但夏军接下来的动作，出乎了所有人的预料，面对西门剑的偷袭，夏军的脸上没有任何惊慌，甚至连躲避也没有。

　　直到西门剑的冰魄神剑，快要刺到他的脖子的时候，夏军才是闪电般的伸出右手，呼的一下，把剑身死死的抓住。

　　“什么，竟然徒手，抓住我的冰魄神剑！欺人太甚，小子，给我死！”剑身被抓，西门剑的脸也变成了猪肝色。他好歹也是黄金级中成名的高手，本来偷袭已经是有失身份了。

　　令人难堪的是，夏军竟然轻描淡写的，就挡住了他必杀的一击，这简直就是一场单方面的羞辱。西门剑一口吞了夏军的心都有了。他血红了眼，干脆把全身所有的力量，都是贯注到了冰魄神剑之中，大吼道：“无穷寒气，给我冻结！”

　　喀喀喀……

　　随着西门剑能量输入，夏军顿时感觉，自己手中冰魄神剑光芒暴涨，不由的冷哼一声，“你想和我比冰雪的力量？好，既然如此，那我就让你知道，什么才是真正的极度冰寒！”

　　轰！

　　夏军的话一说话，他空余的左手，突然冒出一股比冰魄神剑还要寒冷十倍的恐怖巨剑，这把剑一出来，四周的空气，就是刮起一阵暴风，还有小型的冰雹落了下来。

　　这是暴风雪之剑，冰霜王拳练到极致的产物。和暴风雪之剑相比，西门剑的冰魄神剑，简直连一根牙签都是不如。

　　夏军拿着暴风雪之剑，根本不给西门剑挣扎的机会，一剑，就是狠狠的斩了下去。咔嚓，冰魄神剑，应声而断。

　　“不！”西门剑发出一声惨叫，暴风雪之剑一出，西门剑的身体，瞬间被冻结，随后咔嚓一声，身体四分五裂，连同灵魂一起，化作了碎片，飘散在空气中，彻底的死去。

　　从此以后，这片天地，就再也没有西门剑这一号人物了，彻底是世间除名！一代黄金级圣主，就这样被夏军，当场秒杀了。


第三百三十二章 大德天子

　　夏军只是用了一剑，就把堂堂黄金级圣主，西门的家主当场斩杀。凡是看到这一幕的人，都是忍不住倒抽一口凉气。

　　黄金级那是何等身份，尊贵无上，是五狱中，仅次于神的最强战士，尤其是西门剑，身为西门家的第一高手，即使在黄金级中，实力也是极强，是被誉为最近百年，最有可能领悟领域的黄金战士之一。

　　可是现在，西门剑却是死了，死在了一个刚刚晋升黄金级的人手下，而且还是直接秒杀。

　　这个结果，别说是那些高高在上的黄金级战士了，就是普通的人，也感觉难以置信，无法理解。这就仿佛突然有一天，一头刚出生的小狮子，一掌把一头成年的狮子拍死了一样根本就不可能存在。

　　但是事实摆在眼前，堂堂西门圣主，居然连夏军一个照面都挡不住，就是被杀，人群顿时哗然，感觉这件事是那样的不真实。

　　“怎么可能会这样强，即使是神使，老夫也没有听说过，有哪个神使，能够一招秒杀黄金战士的！”见到夏军露出这一手，天空中，许多黄金战士都被吓住了。看向夏军的眼神，惊疑不定。

　　甚至还有谨慎的黄金战士，快速的拉开了和夏军的距离，唯恐自己就是下一个目标。要知道，黄金级，从某种程度上，已经代表了人的极致，只有前进一小步，就可能窥视到神明的奥秘。

　　到了这个位置，人人都是惜命，谁也不敢用自己的生命开玩笑。

　　“该死的，他不过是一个人罢了，我们这么多黄金级战士在这里，难道还怕了这个小孽畜！”看到人群有些动摇，怒龙圣主突然冷笑起来。他被夏军当着众人的面一下打飞，丢了好大一个颜面，心里简直是恨不得立刻把夏军杀死。

　　怒龙圣主的话，也让其余的黄金战士回过了神来，是啊，他们可不是一个两个，而是足足十几个，最主要的，领头的还是天子级的人物，大家还有什么好怕的。

　　而且，见识了夏军的战力，很多黄金战士都是眼睛一亮，夏军越是强大，那么击杀后，得到的好处也是越大。

　　一想到击杀夏军后能够获得的各种好处，许多黄金战士眼睛都红了，纷纷露出狼一样的目光。

　　对于这些黄金级战士表情的变化，夏军也是尽收眼底，嘴角不由露出一丝冷笑道：“怎么，你们也想和这个西门剑一样，死在我的手上？刚才没有对泰城出手的人，你们可以离开了，若是不然，不要怪我格杀勿论！”

　　最后一句话说完，夏军的身上，立刻涌起一股惊天的杀气，把天空的白云，都是染成了一片血红的颜色。

　　但是就在此时，一个阴冷的声音突然响起，傲问长空大步走了出来，冷冷的指着夏军道：“孽畜，你死到临头了，还敢对我们耍威风吗？你以为晋升了黄金级，就能天下无敌了吗？你以为，我们大意一次，还会大意第二次吗？”

　　“对，傲问圣主说的没错，西门圣主，那是何等人物，如果正面战斗，这个小子，岂会是对手？”

　　“肯定是西门圣主大意了，以至于着了他的道！”人们无论如何，也无法接受这个西门剑被打败的实力。

　　唯一的可能，就是西门剑太大意了，没有使出全力，所以才被夏军杀死。这么一想，一群黄金圣主的恐惧，再度下降了许多。

　　万毒圣主更是满脸恶毒的吼道：“夏军，你这个小孽畜，果然是丧心病狂，魔性已深，居然动不动就杀人夺命，诸位同道，这样的魔头，必须要尽早除掉！”

　　“嘎嘎嘎，没错，夏军，老身奉劝你一句，做人还是要识时务，你一个人，是打不过我们这么多人的，识相的，就交出你身上的一切，兴许我们还能绕你一死！”暗月圣主也是开口，用公鸡一般的嗓音叫嚣道。

　　“一群废物！你们就只会仗着人多吗？谁说夏军是一个人，我天机族在此宣布，从此和泰城结为永恒的盟友，谁若是动夏军，就是我天机族的死敌！”一个声音打断了暗月圣主的话。

　　夏军一出现，六道天王和大德天子立刻结束了打斗，来到了夏军的身边。

　　“我星罗帝国也宣布，从此和夏军结为盟友，谁若是动夏军，谁就是我星罗帝国的敌人！”天香宝主也是飞了上来，和六道天王，夏军站在了一起，摇摇的和对面的黄金战士对峙。

　　只是任谁也是看的出来，双方的实力差距极大，夏军这边，只有三个人，而真龙圣院一边，却足足有十几个人，其中还有一个天子级的超级高手。

　　到了这个时候，六道天王和天香宝主还选择和自己结盟，哪怕夏军是铁石心肠，此刻的心中，也是充满了感动，哈哈大笑道：“好，六道天王，天香宝主，从此以后，你们就是我夏军的盟友！以后但有用的着的，知会一声，我夏军赴汤蹈火，在所不辞！”

　　经历这一件事，夏军是真正的把两人，当作了朋友看待。

　　六道天王和天香宝主同样亦是如此，彼此对视了一眼，都能感受到对方心中真诚，不由相视一笑。

　　见到这一幕，一些小家族的黄金战士都是面色古怪，许多人更是忍不住笑出了声。

　　“哈哈哈，六道圣主，你们脑子没有糊涂吧，我们这边可是有天子级强者坐镇，你居然加入那小孽畜一边，看来你死了一次，脑子也坏掉了！”说话的是万毒圣主，他一脸的嘲笑之色，浑身无数个毛孔，无时无刻不在释放毒气，在他的头顶，形成一片墨绿色的云彩。

　　附近的黄金战士，也是自觉的远离了他，唯恐吸入了这些毒气，中毒而死！但他的话，却是让很多人都是暗中点头，觉得六道天王和天香宝主莫非是疯了，也只有这个原因，才能解释他们为何加入必败的一方。

　　暗月圣主，更是眼神嫉妒的看着天香宝主花容月貌，咯咯的冷笑道：“诸位同道，既然他们找死，那就没什么好说的了，动手吧！”

　　说完，暗月圣主，金甲圣主，还有许许多多的圣主，齐齐冷喝，就要发动进攻。

　　见此，夏军目光一闪，丝毫没有把这些人当回事，他的眼睛，只是死死的盯住了一直沉默的大德天子。也只有这个人，才值得现在的夏军真正警惕！

　　就在此时，大德天子也是从一开始沉思中回过了神来，他先是向夏军微微一笑，随后缓缓开口，吐出两个字：“且慢！”

　　语气极为平淡，却有一种不容置疑的命令口吻。原本打算进攻的黄金战士都是一愣，纷纷停下了脚步。怒龙圣主更是面露喜色道：“大德天子，您老决定亲自出手吗，若是那样，这小孽畜那是死定了！”

　　“谁死谁活，那要打过才知道！倒是怒龙老狗，领头的既然出马了，你这条狗就一边呆着去，等着领死吧！”夏军冷笑着打断道。

　　“孽畜，你……”怒龙圣主脸色成了铁青色，一副咬牙切齿，恨不得找夏军拼命的架势。

　　大德天子闻言也是冷哼一声，点头道：“小友好一副利口，但切莫太过得意，岂不闻祸从口出？”

　　“我的心中没有得意，只有浓浓的战意，而且这股战意，只有用你们的血，才能浇灭！”夏军争锋相对道，暗中却已经做好了随时动手的准备。

　　毕竟是第一次面对天子级的高手，丝毫也大意不得。

　　听了夏军的话，大德天子眉头微皱，随后却又舒展开来，反而是慈祥一笑，微微摇头道：“年轻人，火气不要太盛，你的战力确实有些出乎老夫的预料，但要做我的对手，你，还没有那个资格！”

　　“你也别不服气，不说你，就是这里所有人，也找不出一个，能够让老夫当作对手的存在！”

　　大德天子的话中，充满了强烈自信还有傲气，根本就没有把场中的任何一个人看在眼里，他的眼神，始终是高傲的，蔑视的，如同帝王，在俯视一群臣子，有仿佛大象，在看一群蚂蚁。

　　这种眼神，在看向夏军的时候，又多了一丝怜悯。微微的顿了顿，大德天子再度开口，脸上露出一副悲天悯人的慈悲样，沉声道：“我们天子级人物，皆是有好生之德的，夏军，老夫看你修行也不容易，现在，我就给你一个改过自新的机会。”

　　“只要你放下屠刀，交出你掠夺的一切秘技，然后随我返回真龙圣院，苦修一千年，只要在这一千年中，你能对以前的罪恶进行忏悔，虔诚的信仰龙神，老夫可以考虑，饶你一命，夏军，你看这样如何？”

　　大德天子说完，就是面露微笑，诚恳的看着夏军，他的心中也是暗暗得意，一个活着的刀锋勇士，可比死的价值更大。


第三百三十三章 怒了

　　“什么，大德天子竟然要饶那个地球人一命？”大德天子的话并没有隐瞒别人，附近的黄金级战士都是听到了。

　　万毒圣主，深蓝圣主顿时就急了。心中大骂大德天子狡猾，他们哪里不明白大德天子的打算，一个活着的刀锋勇士，价值无法估量。

　　光是杀戮之神失落的神装，就能让无数人疯狂了，更不要说夏军身上还有无数的秘技，这都是让众人眼红的东西。

　　大德天子这摆明了是要吃独食，他的话一出口，万毒圣主等人都是怒了，但却没有一个人敢于出言反对。

　　别看这里的都是黄金级战士，但天子级的黄金战士，绝对是不是圣主级的黄金战士能够战胜的。

　　作为在场唯一的天子级的高手，没有人敢置疑大德天子的任何决定，就是开口反对的勇气都没有。

　　大德天子一看，顿时满意的笑了，心中说不出的得意，看向夏军的目光，也带着一丝笃定。“夏军，你考虑好了吗？考虑好了，就随老夫返回真龙圣院吧？”

　　“小孽畜，真正是便宜你了，不但捡回了一条命，还得到了大德天子他老人家的垂青，真不知道，这是你哪辈子修来的福气！”暗月圣主冷冷的哼道。

　　至于怒龙圣主，就没有那么客气了，隔空指着夏军的鼻子就是骂道：“孽障，你还愣着敢干什么？大德天子他老人家慈悲为怀，你还不速速跪下，把掠夺的秘技，宝物双手献上来！”

　　“哈哈哈，我没有听错把，你们要我放下屠刀？进行忏悔？是你们傻，还是我傻？看看下面，这些被你们杀死的人们，这些都是我的同胞，我的兄弟姐妹，你们以为，我会向自己的仇人投降吗？”夏军勃然大怒，指着泰城的方向吼道。

　　此时的泰城，城墙早已经毁灭，街道上，到处都是烧焦的尸体，这些都是泰城的幸存者，他们没有死在末世，却被怒龙圣主一招，就是杀死了成千上万！

　　随着夏军的声音传进城中，失去亲人的人们再也忍耐不住了，嚎啕大哭起来，整个泰城，都在哭泣！

　　听到这个声音，夏军的眼睛红了，将军府中，慕轻雪等人的眼睛红了，甚至城外，一些来自五狱的人，也是发出阵阵叹息。

　　唯有大德天子，一脸的冷漠，怒龙圣主也是满脸的不以为然，冷冷的说道：“不过是一群蝼蚁罢了，要不是他们冒犯我，我岂会出手？他们的死，完全是死有余辜！”

　　“黄金战士的威严，不容侵犯，任何亵渎我们人，只有灭亡，没有把这座城市的人杀光，已经是我们的仁慈！”金甲圣主也是冷冷开口，表情极度不屑。

　　“哼，夏军，你要记住，我们是黄金战士，身份何等高贵，这些贱民居然敢反抗我们，不杀他们，如何竖立我们的威严？”暗月圣主同样开口，一副淡漠的样子。

　　“好了，都少说两句，夏军，我只能说，这些人的死，是他们的不幸！你也是黄金战士，一切都需要向前看，现在，你想好了吗，可愿意归顺老夫，诚心忏悔你犯下的罪过？”

　　“够了！不要再说了！”夏军突然大吼起来，听了这些人的话，他终于爆发了，天空中，传来夏军有些癫狂的笑声。

　　“哈哈哈哈……好一个死有余辜，好一个高贵的黄金战士，难道你们以为，我们这些凡人就应该像奴隶一样，匍匐在你们面前，那才是尊敬吗？”

　　“是的，下等人，就要有下等人的样子，在我们这些尊贵的黄金战士面前，他们就要像奴隶那样，态度谦恭，表情温顺，诚心诚意的赞扬我们，全心全意把他们最美好的东西，奉献给我们……”深蓝圣主语气坚定，一脸向往之色的说道。

　　但他的话还没有说完，就感觉到一股野兽一般的目光，死死的盯住了他。

　　这是夏军的目光，如恶狼，如魔虎，他彻底的怒了，表情已经没有了丝毫感情，说出来的话，也仿佛冰渣子一般。“好，好一群高贵的黄金战士，深蓝族，我记得你们就是五狱中的奴隶贩子吧，就凭你这句话，今天，你别想活着离开泰城！”

　　“夏军，你敢对我动手？”深蓝圣主脸色一阵青一阵白。暗月圣主等人也是一阵吃惊，大吼道：“孽障，大德天子他老人家面前，你也敢放肆！”

　　“放肆？不过一无耻老鬼，谈何放肆，夏军，我们支持你！”六道天王手持星辰锁链，锁链的尖端，隐隐的指向了大德天子。

　　夏军也是哈哈大笑起来，“放肆？真龙圣院，你们还能在无耻一点吗？你们想要夺取我身上的秘技就直说，何必装什么慈悲？”

　　“还有大德天子，你算个什么东西，当了婊子，还想立贞洁牌坊？要杀我就直说，何必弄那么鬼话来骗我，我看你也一大把年纪了，岁数都活到狗身上去了吗？”

　　轰！

　　夏军的话一出口，无论是城内城外，无数人都是震惊。

　　“那个地球人疯了，大德天子，那可是申明一般的存在，他居然也敢辱骂？”许多五狱的人都是震惊。

　　听了夏军的话，哪怕大德天子涵养再好，此时也是臊的老脸通红，嘴皮都是气的哆嗦起来，冷冷的笑道：“孽畜，果然是孽畜，老夫好心放你一马，谁知你魔障太深，已经到了丧心病狂的程度，看来是留你不得了，老夫今天就要替天行道，灭了你这个魔头！”

　　“大德天子，不要说大话，本王就来会会你！”六道天王挡在了夏军面前，偷偷传音道：“夏军，趁我缠住此人，你带着亲人速速离开，天子级的人物，还不是你能够对付的！”

　　“哈哈哈，六道天王，多谢你的好意了，一条老狗而已，你就站在一边，看我如何斩杀这条老狗！”夏军长笑一声，非但没有离开，反而是一步向前，傲然站立在泰城上空，随后，夏军伸手，直接指向了对面的大德天子，厉声吼道：

　　“大德老狗，你不是要抢夺我的秘技吗，我现在就在这里，老狗，可敢和我一战！”

　　“哈哈哈哈……”

　　既然撕破了脸，大德天子也抛弃了自己慈祥的一面，脸上露出了狰狞，他冷冷的笑道：“不知道天高地厚的小畜生，就凭你，也配和老夫交手？”

　　“大德天子，既然这小孽障不自量力，不如你老人家就出手，让他知道，什么是天高地厚！”一旁的傲问长空态度无比恭敬的弯腰，用孙子一般的语气说道。

　　到底夏军曾今一剑杀了西门圣主，大德天子心里也有些重视，一听傲问长空这样一说，不由点头道：“也罢，既然这小畜生找死，老夫就送他归西！”


第三百三十四章 巅峰对决

　　“孽畜，受死！”

　　天空中，传来大德天子狂怒的声音，他手捏龙印，朝着夏军一指，一头千米长的巨大金龙，大吼一声，从虚空中出现，张口就向夏军扑咬过来。

　　一轮烈日，自龙口中吐出，还没有靠近夏军，一股恐怖的热浪，就是铺天盖地的席卷了过来。

　　受到这股热气的影响，原本冰天雪地的泰城，突然就变成了一个无比炎热的大火炉，一团团天火，仿佛天外流星，从天空砸落下来，目标全部对准了夏军所在地方。

　　“不好，这是真龙圣院的绝招，天火燎原，天子级的人物施展出来，威力更是恐怖，看来大德天子是铁了心，要把夏军和下面的泰城全部灭掉，六道叔叔，我们真的不上去帮忙吗？”天香宝主认出了这一招，直接就是花容失色，掩饰不住的震惊。

　　“嘿嘿嘿……黄金级的刀锋勇士，可没有那么容易死了！天香，我们就试目以待，看看这个小鬼，到底强到了什么样的程度吧！”六道天王邪邪一笑，突然抖出了手中的星辰锁链，化作一片星云，笼罩在泰城上空，防止下面的人群，被战斗的波及到。

　　与此同时，一直沉默的夏军也是出手了，他的双目，陡然射出两道璀璨的金光，竟然直接洞穿了金龙的身体，一下就寻找到了这条金龙的要害！

　　“那是，洞察之眼，他果然是刀锋勇士！”许多黄金战士认出了夏军的瞳术，心中都是无比火热起来。

　　就在此时，一个黑袍男子，也是从地面冲上了天空，夹杂在一群黄金战士中间，发出嘎嘎的怪笑。

　　他也是在场的人中，唯一不是黄金级的战士的存在。显得格外惹眼。

　　“大祭祀！”星云虽然覆盖了泰城，却没有遮挡下面的人的视线，看到这个黑袍人出现，将军府中，夏无双突然脸色苍白，一下就认出了这个黑袍人身份。

　　此人赫然就是影族的大祭司！能够和九头大神直接沟通的存在！

　　黑袍大祭司，在夏军出现的时候，不敢露头，直到大德天子出手，才是敢大摇大摆的站了出来。同样也看到了下面人群中的夏无双。脸色一下就阴沉了下去，狞笑一声道：“影无双，你这个贱人，放着圣女不做，跑去做这个小子的婢女，等我们杀了这个小子，下一次就来处置你这个叛徒！迟早有一天，我要你和你那死鬼父亲，一起下地狱！”

　　“大祭司，你对我父亲做了什么？”夏无双一听，脸色变的更加苍白，身体也是摇摇欲坠。

　　“嘎嘎嘎，我影族处置叛徒的手段，影无双，你应该很清楚才对，现在，老夫给你一个机会，你立刻脱光了衣服，从泰城给我爬出来，老夫也许可以考虑向九头大神求情，绕你父女一命！”大祭司眼神恶毒的说道，纯粹就是一副侮辱的表情。

　　“闭嘴，该死黑蜥蜴，给我死吧！”突然，一个怒吼打断了大祭司的话，随后，夏军身体一转，就是冲向了影族大祭司。要先把这个卑鄙的祭祀先杀了再说。

　　“不好，饶我……”黑袍大祭司正说的起劲，全然没有想到，夏军和天子级人物交手，竟然还有余力，脸色刷的一下就白了，仿佛一头受惊的老鼠，朝着远处就是疯狂退去。

　　昂吼！

　　一声龙吟，也从夏军的背后传来，大德天子手印连续变动，厉声喝道：“孽畜，老夫在此，你还敢逞凶？还不给我速速降服！”

　　吼！吼！吼！

　　连续三条金龙，从三个不同的方向，朝着夏军包围过来，口中的烈日，一起吐出，顿时，仿佛三个恒星爆炸了一般，天空中，以夏军为中心，一个巨大的红色火球，不但的膨胀，瞬间就覆盖了方圆数千米的天空。

　　恐怖的热浪，化作飓风呼啸起来，撞到一座山峰上，那座山峰，顷刻间就是燃起了冲天的大火。

　　身出最中心的夏军，更是直接就是变成了一个巨大的火人，又仿佛火炬，就那么漂浮在空中。

　　“好了，这个小子终于完蛋了！”

　　“不愧是天子级的高手，哪怕这个夏军再抢，也不是大德天子的一招之敌！”

　　许多黄金战士，都是一脸的喜色，这个结果，并没有出乎大家的意外。唯有大德天子，死死的盯着被烈火吞噬的夏军，大为震惊道：“这小子到底是什么怪胎，明明是新晋升的黄金战士，居然就能挡住老夫的攻击！”

　　“什么？”怒龙圣主等人也是无比震惊，但还不等他们反应过来，轰咔一声，原本已经是火人的夏军，突然动了。

　　“什么大德天子，原来也就这点手段，真龙圣院，不外如此！你要和我比火，那好，我就让你们知道，什么才是真正的火焰！”

　　无数的烈焰，丝毫没有对夏军造成任何伤害，反而是这些火焰，竟然全部化作了一面巨大的光球，围绕在夏军在身边，欢快的跳动着。

　　“怎么可能，你中了老夫三道真龙印，竟然毫发无伤？”大德天子心中震惊，感觉有些难以置信。

　　“没有什么不可能的，大德天子，你的火焰威力，我已经感受到了，现在，你也来试试我的火焰威力，火灵圣拳，烈火焚天！”夏军张口大呼，突然朝着大德天子打出一个巨大的火焰拳头。

　　熊熊的烈焰，带着无比炎热的高温，所过之处，连天空都被融化了，无数的云层，直接就被点燃，变成了无数的火云，似要焚烧天空。

　　“火灵圣拳，那是失传了的火灵圣拳！再加上冰霜王拳，撼山王拳，万木归元功，这个夏军，居然同时掌握了四系秘技！这是何等的机遇？哈哈哈，看来前来地球，是老夫一生作出的最明智的决定，哈哈哈哈！”

　　见到夏军发动火灵圣拳，大德天子先是一惊，随后就是狂喜起来，眼中露出无穷的贪婪之色。

　　大德天子忽然仰头，发出一声长啸，随后，又是一声高亢的龙吟，从他的口中发出“真龙九变，龙之怒！”

　　吼！吼！

　　一声声略带痛苦的吼声，从大德天子的体内的传出，他的气血，直接化作了一条巨大的金龙，盘旋在背后，双目怒睁，展露出雷霆之怒。

　　同时，大德天子的身体，也在不断的膨胀，从一个人类，瞬间变成了一个全身覆盖鳞片，头上双角的龙人！

　　夏军这才明白龙之怒的真正含义，这竟然是一种类似狂化的手段，能够让人化身龙人，从而获得的战斗力的提升。

　　龙化一完成，大德天子身上的气息，也是变得更加的暴虐起来，面对漫天的大火，他只是伸出一只龙爪，狠狠往下一拍，天空中漫天的火焰，竟然就被拍击的全部熄灭了下去。

　　“夏军，受死吧！”

　　灭掉了大火，大德天子已经不给夏军任何反应的机会了，他一步跨出，完全无视了数百米的距离，一下就来到了夏军身边，一直金灿灿的龙爪，带着风雷之音，狠狠的抓了下来。

　　碰！

　　龙爪所过之处，连虚空都被抓出了裂痕，形成一道道小型的空间风暴。

　　夏军见此，心中也是大惊，暗道不愧是天子级的人物，哪怕不使用领域，战力也是强大的可怕。

　　自己虽然领悟了领域，但轮到真正的战斗力，和这些成名已久的高手，到底还是有些差距的。

　　面对这一爪，夏军也不敢大意，他低吼一声，右手突然并拢，手臂伸直，仿佛一个笔直的长矛。

　　无数的锐金之气从手臂上狂涌出来，令的夏军的整个右手，都是化作了一个金灿灿的黄金长矛！然后狠狠的向大德天子的龙爪刺了过去。

　　呜呜呜！呜呜呜呜！

　　夏军这一下刺出，这的仿佛一把金色神矛，洞穿了虚空一样，连空气都被刺破了，发发出尖锐的鸣叫，碰的一声，和大德天子硬拼了一次。

　　轰！

　　龙爪和长矛，剧烈的撞击在一起，发出巨大的能量波动，然后爆炸，两人交手的下方，一片森林受到波及，直接就毁灭了。

　　天空中，夏军也是闷哼一声，吐了口血，飞速的后退，经过这一次交手，他算是测试出了自己的真正实力。

　　目前虽然自己能够秒杀圣主，但不动用领域，要击杀这些天子级的高手，那还是不可能的。

　　尽管如此，夏军也没有让大德天子好过，他发动的黄金长矛，可是有着穿透效果的，虽然没有把大德天子击退，却是成功的在大德天子的龙爪上，撕开了一条巨大的口子。

　　无数的金色血液滴落在空中，显得是那样的刺眼。

　　附近的黄金战士见了，都是大为震惊，有的还忍不住揉了揉自己的眼睛，大德天子竟然受伤了？这怎么可能？

　　“老夫竟然受伤了！该死的孽障，你居然能够伤到老夫，可恶，可恶之极！”大德天子也是难以置信，他一个天子级的人物，非但没有秒杀夏军，尽然还让受了伤，这简直是奇耻大辱，大德天子的脸色顿时涨的发紫，恼羞成怒的吼道：“孽障，你真正的激怒我了，老夫要你死，要你死！”

　　吼！吼！吼！

　　一声声龙吟，突然从大德天子的口中发出，就仿佛，他的体内，潜伏了无数条神龙一般……


第三百三十五章 领域之战

　　大德天子，口发龙音，一条条的虚幻的神龙，从他的背后飞了出来，不断盘旋，咆哮。似乎他的背后，有一片神秘的空间，能够沟通真龙的世界一般，转眼间，就是形成了一片独特的领域。

　　这是真龙领域，一种极为强大的领域。能够瞬间召唤无数的神龙之力加持在自己身上，让战力变得更加强大。

　　尤其是现在大德天子还是龙人形态，这种加持，就更加的恐怖了。

　　凡是看到这一幕的人，都是心中惴惴。真龙领域一出，即使许多黄金级战士，都有喘不过气的感觉。

　　更不说那些黄金级以下的人了，一下当场就是承受不住这股领域压迫，知道退出去万米，才感觉好受一些。

　　领域的威力，可见一般，光是气势，就给人一种窒息的感觉。

　　“太好了，大德天子终于要动真格的了，夏军那个小子，死定了！”看到这一幕，许多人黄金战士都是欢欣鼓舞，就差一起弹冠相庆了。

　　泰城之中，慕轻雪等人则是用一种担忧的目光看着夏军，他们虽然不知道领域是什么，但大德天子那越来越强的气息，还是能够感觉到的。

　　即使天香宝主，此时都忍不住偷偷传音道：“夏军，天子级的人物，不是我们这些圣主能够战胜的，你真不要我们帮忙吗？”

　　“哈哈，多谢关心，不过是一个领域罢了，他有，难道我没有吗？”夏军长笑一声，既然大德天子已经要动用全力了。自己也不用藏着掖着了。

　　就在大德天子打开领域的时候，夏军也是低吼一声，他的身上，涌起一股惊天的杀气，这股杀气，直接形成了一片杀戮的世界，出现在夏军的背后。

　　这是刀锋勇士的专属领域，杀戮的领域！

　　领域一出，夏军的气势，同样攀上到了顶尖，无边的杀气，化作一个个厉鬼，修罗，隐隐的发出凄厉的咆哮。

　　如万千战马的轰鸣，又仿佛军中战鼓的惊雷，金戈铁马，杀戮一生！

　　听到这个声音，许多人的心中，不由自主的就是升腾一股豪情，似乎有一种立即走上战场，肆意杀戮的冲动。

　　“领域，那是真正的领域，天啊，这怎么可能，这个夏军，居然也是天子级的高手！”

　　“不可能的，这绝对不可能的，他才刚刚晋升黄金战士，怎么就跳过了圣主级，直接达到了天子级？”

　　“难道这就是神使的恐怖，但不对啊，哪怕是那些神使，也没有听说，有哪一个能够直接跳过圣主级，直接达到天子级的程度啊！”

　　夏军的领域一出，立刻在人们的心中引发了一场无比剧烈的大地震，哪怕是六道圣主，都是感觉极度不可思议。

　　刚刚晋升黄金级，居然就能领悟领域，这可是五狱出现一来，就没有出现过的事情。看到众人的表情，夏军也是暗暗觉得好笑，如果自己告诉他们，自己的领土是黄金级之前凝聚的，不知道这些人又会是如何吃惊。

　　当然，最吃惊的，还是大德天子，他脸色一变，眼神已经变得无比的冰冷，夏军突然展露出天子级的实力，这立即就让大德天子感受到了极其严重的威胁。

　　“这个小孽畜，实在太古怪了，竟然一晋升黄金级，就能领悟领域，这要是再让他吃成长下去，那还得了，迟早是我圣院的一个大祸患，这个夏军，必须要尽早杀死！”

　　心里想着，大德天子立刻就动了，他发出一声龙吟，再度朝着夏军冲了过来，一出手，就是自己最大的杀招，真龙手印。

　　一只巨大的龙爪，霹雳一般，瞬间就到了夏军的面前。同时，大德天子的领域，也是猛然扩张，就要把夏军包裹起来。

　　夏军一看，那还得了。一旦陷入对方的领域，自己的战力肯定会被削弱，甚至任人宰割。

　　他赶忙就是撑起了自己的杀戮领域，轰隆隆的，和大德天子的真龙领域狠狠的撞击在一起。

　　轰！

　　两种不同的领域撞击在一起，立刻引发了剧烈的爆炸，大德天子闷哼一声，身体摇晃了几下。

　　夏军却是身体剧震，连续后退了百米，才是停了下来，脸上涌起一丝红润，显然吃了一个小亏。

　　“哼，孽畜，你以为晋升了天子级，就是老夫的对手了吗？你的领域，不过刚刚诞生，老夫的领域，已经是青铜级的高等领域，你凭什么和我对抗？”

　　领域也分等级，从下往上依次是黑铁，青铜，白银和黄金，每前进一个等级，领域的威力就是越大。

　　如果能够把领域凝练到黄金级，那这个人，就可以以神自居，成为虚神，虚魔一类的人物。

　　比如影族崇拜的九头大神，就是一个有名的虚魔。

　　夏军的杀戮领域虽然厉害，到底是刚刚诞生的，打不过大德天子也很正常，他也没有气馁。

　　一个领域打不过，加一个就是了，有时候，数量也是一种优势！更何况，他的那个领域，还不是一般的领域。

　　擦干了嘴角的血迹，夏军冷笑一声，身体再度发动了冲锋，朝着大德天子，就是一拳，拳头上，杀戮领域浓缩到了极致，最大限度的提升这一拳的威力。

　　大德天子也是冷冷一笑，摇头道：“米粒之光，也敢和老夫交手。”他龙爪一挥，一个个真龙手印运转于心，不断的变化，连续变化了九次，最后凝聚成一个巨大的龙爪大印，吃朝着夏军就狠狠拍来。

　　龙爪之中，又是一团微弱的光点不断的闪烁，大德天子，同样是把真龙领域浓缩在一起，这次更是打定了主意，要彻底把夏军扼杀掉。

　　“孽畜，受死吧！”

　　“谁死还不一定呢！大德老狗，别以为你赢定了！第二领域，给我出现！”夏军大吼起来。

　　轰！

　　他的身上，突然就升腾起一股枯寂，寒冷的漆黑气息，仿佛虚空，不，更确切的说，那更像是一个黑洞，能够粉碎一切，吞噬一切。

　　这个领域一出，夏军的整个拳头，都是变得漆黑一片，形成一个黑色的漩涡，杀戮领域，直接被排挤到了一边去。夏军的手中，只有一股无比疯狂的吞噬意念，在发出无声的排箫。

　　虚空吞噬领域，这个至今夏军还无法彻底掌控的奇特领域，终于出现了，而且一出现，就是露出了它无比狰狞的獠牙！


第三百三十六章 击杀

　　虚空吞噬领域，这是夏军觉醒了虚族血脉产生的奇特的领域，不过不知道是不是血脉不纯的关系，他觉醒的领域，和其他虚族的虚空领域都不一样。

　　因为他的领域，不仅具有虚空粉碎一切的能力，还有吞噬一切的能力！这是一种变异的领域。

　　一般来说，变异的领域，只会有两种后果，要么变强，要么变弱。夏军的虚空领域变异后，无疑是更加的强大了。

　　再加上杀戮领域的配合，一下就挡住了大德天子的真龙领域。

　　轰！

　　两人再度硬拼了一击，拳头和龙爪狠狠撞击在一起，仿佛两座大山，狠狠的碰撞，空间都是坍塌了，大片大片崩溃了下去。

　　吼吼！

　　大德天子，口中的龙吟声越来越大，越来越响亮，此刻，他似乎化作了一条神龙，吼碎了天空，撕裂了大地。

　　无数条龙形虚影，从他的体内浮现了出现，每多一条龙形虚影出现，大德天子的实力，就要强横一分。

　　“夏军，死吧，我的领域，无所不能，死亡的命运，终将落在你的头上。”大德天子巨大的龙爪伸出，一道道龙形大手印。组成一条条神秘的龙族符文，轰隆隆的砸落下来。

　　符文落下，大地都是龟裂，山峰都是崩塌，天空已经彻底的不复存在了，被打出一个个巨大的窟窿。露出里面漆黑一片的颜色来。

　　夏军的神情变得无比的严肃，他看向那一个个磨盘大小的真龙手印，没有任何犹豫，他脚步在天空连续踏出，直接冲向了那一道道，密密麻麻的真龙大印。

　　碰！

　　他的拳头上，漆黑的黑洞的不断的转动，然后猛然变的水桶一般的巨大，狠狠的和漫天的真龙大印碰撞在一起。

　　虚空之力张开，无穷的粉碎力量狂涌出来，一下，就是把这些真龙大印纷纷击碎，然后被无情吞噬，化作一股最为精纯的能量，涌入的夏军的体内。

　　“怎么可能！双领域，你竟然有双领域，这不是真的，这样的领域，怎么可能出现在你身上！”见到夏军那黑洞一般的领域，大德天子，感觉一阵心惊肉跳。

　　其余的黄金战士，也是一片哗然。在场的大多数人，为了领悟一个领域，都可能需要花上一辈子的时间，才有希望成功。

　　而夏军，才一晋升黄金级战士，居然就能够领悟出双领域，这已经不足以用天才来形容，这简直是万年一出的妖孽。

　　即使那些最顶尖的神使，也不过如此！

　　特别是真龙圣院一方，更是嫉妒的眼睛都能滴下血来。大德天子的心中，也有一个声音在疯狂的咆哮。

　　“杀了他，杀了这个人，千万不能让他成长起来，否则，我真龙圣院，将会多出一个最恐怖的敌人！”

　　“杀！”

　　整个天空，都是大德天子愤怒的吼声，他的体内，越来越多的神龙虚影冲了出来，这些神龙，呈现出各种形态。或者欢喜，或者悲伤，或者愤怒……不一而足。

　　整片天空，都被神龙给占据了！人们仿佛置身于神龙的世界。大德天子，就站在龙群的中央，如同龙中之王，在指挥大军，进行灭世一般。

　　“真龙大印，万龙之怒！”

　　天空中，传来大德天子愤怒的龙吟声，他的手臂，突然变成了数十米长的巨大龙爪，抓破虚空，撕裂黑洞，朝着夏军狠狠的拍来。

　　“这是要拼命了！”夏军脸色凝重无比。他知道，大德天子这已经存了必杀自己的心思，哪怕拼着重伤，也要杀掉自己。

　　夏军不敢怠慢，低吼一声，他的右手，出现一把巨大的冰剑，这是暴风雪之剑！不过在剑身上，却又有无穷的火焰，在疯狂的燃烧。

　　“寒冰烈火剑！”

　　面对大德天子的强大攻势，单系的秘技，已经很难取胜了。夏军干脆把水火两系秘技融合了起来，发动了水火的终极奥义。

　　天空中，烈焰滔天，大地上，冰雪遍野，这明明是两种对立的极端力量，但在夏军的手中，却完美的融合在一起，形成了这种大气象，大瑰丽。

　　而看到这一幕的大德天子，却是脸色狂变，充满了无穷的震惊和恐惧，寒冰烈火剑一出，漫天飞舞的龙群，顿时发出凄厉的惨叫，或者被冰冻，或者被焚烧，瞬间就是被劈的粉碎，消失在天地间。

　　天空，又是恢复了清明，一轮金色的烈日洒落光辉，金日中，夏军脚踏虚空，手提寒冰烈火剑，一步，就是冲到了大德天子面前。

　　“老狗，去死吧！”

　　嗡！

　　巨大的剑身临空斩下，那璀璨的光芒，连天空的金日都是黯然失色了许多。大德天子的脸色，彻底的变了，第一次露出了一些惊慌的神色。他来不及后退，慌忙中，只能再度张开了自己的真龙领域。

　　当！

　　巨剑狠狠的劈砍在真龙领域之上，碰撞出一阵巨大的金属声，然后咔嚓一声，大德天子的领域上，竟然出现了一条条的裂痕，仿佛一个破碎的玻璃球，上面满是蛛网般的痕迹。

　　夏军这一剑，立刻就给了真龙领域巨大的伤害，大德天子的身后，一片神龙的哀鸣，数十条龙形虚影当空就是炸裂，化作了尘埃。

　　大德天子哇的一声，就是喷出口血来，身体极为狼狈的后退了数千米，才是稳了下来，一双眼睛，无比阴冷盯着夏军，厉声道：“我们一起上，杀了这个小孽畜，否则让他成长起来，我们都要倒霉！”

　　“没错，此人已经入魔了，诛杀魔头，人人有责，诸位同道，我们一起动手啊！”暗月圣主也是开口。

　　随着她的话音落下，金甲圣主，怒龙圣主，深蓝圣主，傲问圣主，万毒圣主……许许多多的圣主，都是大吼一声，纷纷向夏军发动了进攻。

　　十几个黄金圣主一起进攻，这是何等恐怖的一番景象？哪怕日月无光，天崩地裂都不足以形容此刻人们的震撼。

　　许多人，更是直接吓得瘫坐在地上，身体哆嗦，瑟瑟发抖，比起黄金战士，他们，只是蝼蚁！

　　“卑鄙！想要人多欺负人少吗，我们就来会会你们！”夏军的强大，彻底出乎了六道圣主和天香宝主的预料，同时也让他们欢欣鼓舞。庆幸有着这样一个盟友。

　　此时看到有人要围攻夏军，两人自然不会坐视，纷纷出手，就要加入这场战斗。

　　天空中，夏军也是冷冷一笑，目光有些嘲讽的看着大德天子，摇头道：“你们人多就有用吗？”

　　刷！

　　夏军的背后，突然出现了一对宽有五米，长有十米的巨大暗金色羽翼。这是死亡天翼，晋升为黄金级后，它的威力，也是变得更加的强大了。稍微扇动一下，就能带起一股惊人的空间风暴。

　　下一刻，夏军整个人，已经是穿梭了层层空间。瞬间就消失在了众人面前。也避开了无数圣主的攻击。

　　“什么？”见到这一幕，无数进攻的圣主都是愣了一下。

　　大德天子，却是脸色剧变，叫了声不好，一对龙爪，轰隆一声，就是轰向了身旁不远的虚空。那片虚空，直接就被打爆了，彻底的塌陷下去。

　　但是就在此时，一双拳头，却从那片塌陷的空间，快速的冲了出去，碰的一声，和大德天子的龙爪碰撞了一下。

　　“真龙领域，万龙之怒！”大德天子，不愧久经战阵的高手，能够走到天子级的人物，那一个不是踏过了无数的尸骨。

　　尽管吃惊夏军的手段，大德天子依然是快速的反应过来。赶忙就是重新撑开了真龙领域，汇聚到自己的龙爪上，再度向夏军杀来。

　　夏军也是冷冷一笑，背后的死亡天翼震动，猛烈的空间风暴，让四周的空间都是发生了扭曲。

　　他没有躲闪，右手之上，寒冰烈火剑再度凝聚出来，轰咔一声，狠狠的斩了出去。

　　卡卡卡！

　　真龙领域，应声而碎。随后，巨大的剑身，狠狠的砍在大德天子的身上，咔嚓一声，把他的一条手臂当场斩落下来。

　　“啊！”领域被破，手臂被断，大德天子的脸上，终于露出了一丝惊恐，还有疯狂的神色，“小孽畜，你给我等着，我们这真龙圣院，绝对不会放过你的！”

　　一条金龙，出现在大德天子脚下，飞一般的冲天而起，朝着高空的云层冲去。

　　“想走？你的速度，太慢了！”夏军冷笑一声，他没有进行追击，而是整个人，身体扭曲成一张弯曲的大弓，然后，一柄巨大的，充斥了无穷五行之力的黄金巨箭，撕裂长空，粉碎日月，闪电一般的射了出去。

　　“五行神拳之，苍穹之箭！”

　　这一箭，可射落日月星辰，可粉碎九天星河，那股无比毁灭性的气息，让许多黄金级战士，都是感觉一阵窒息。

　　逃跑的大德天子，更是发出一声凄厉的惨叫，急忙想要撑开自己的真龙领域，进行防御，但是他忘了，自己的领域已经粉碎，想要重新凝聚，那可是需要时间的。

　　而就是这点时间，苍穹之箭，已经带着毁灭性的气息，射了过来。轰的一声，洞穿了他的身体。

　　“不！”大德天子呆呆的看着插入自己的身体的黄金巨箭，发出一声不甘，悔恨，怨毒的咆哮声，整个身体，突然临空爆炸，形成一股黄金血雨，哗啦啦的飘散开来。


第三百三十七章 魔王

　　碰！

　　苍穹之箭，威力可大到粉碎一颗星辰，虽然夏军还无法发挥那样的威力，但要把大德天子炸裂还是轻而易举的。

　　但让夏军吃惊的是，即使这样，大德天子居然还没有死，漫天血肉之中，突然传出来大德天子充满了怨恨的吼叫声，随后，一个半透明的灵魂冲了出来。

　　“夏军，老夫诅咒你不得好死，你毁我肉身，斩断了我的前路，今日，你就和老夫一下黄泉吧！”

　　大德天子的灵魂疯狂的咆哮着，然后剧烈的膨胀起来，竟然要进行灵魂的自爆，这种自爆，可是非同小可。

　　一个天子级的高手爆炸，估计整个泰城都要被夷为平地。不得不说，大德天子不愧是老奸巨猾之人。

　　他选择的时间，也是极好，刚好是距离夏军最远的地方。这样的距离，即使夏军发现，要阻止也需要时间，这点时间，却足够发动一次自爆了。

　　夏军见此，也是微微惊讶了一下，但也仅仅是惊讶了一下。大德天子的临死的算计不可为不狠辣，死也要拉着泰城的众人一起毁灭，对自己造成巨大的伤害。

　　但不要忘了，夏军的射出的黄金巨箭，还没有消失，这柄巨箭，不仅仅包含了夏军所有的精气神，还有他的领域，杀戮领域和虚空吞噬领域！

　　就在大德天子要自爆的时候，夏军的嘴角，也是露出一丝冷笑，他意念一动，突然之间，黄金巨箭上就是冲出来一个漆黑的小点，然后快速变大，最后，变成一个巨大的黑洞，轰的一声，一口就把大德天子的灵魂给吞噬了进去。

　　“啊，这是什么领域，居然连灵魂都能吞噬，夏军，孽畜，老夫做鬼都要诅咒你……”黑洞中，大德天子发出凄厉的惨叫，灵魂被黑洞一点一点的撕裂，吞噬，那种痛苦，比千刀万剐还要恐怖。

　　夏军闻言只是冷笑，摇头道：“大德天子，你不会有做鬼的机会了，你的生命，我就收下了！”

　　碰！

　　天空的黑洞，突然剧烈的收缩了一下，瞬间就把大德天子的灵魂毁灭，只留下最精纯的一团精神能量，储存在黑洞之中。

　　夏军的意识感受到那团能量，心中顿时大喜，因为，这赫然是大德天子的黄金感悟，里面包含了他对黄金级所有的感悟，还有修行的一切秘技！

　　这绝对是一笔巨大的财富！当然现在，夏军还来不及去看。

　　大德天子一死，其余的黄金战士，全部都是慌乱起来，纷纷朝着远处逃去，现在，已经没有人想着瓜分地球了。都是想着尽快逃会族中躲起来，永远不要和夏军遇到。

　　“哪里走，既然来了，那就都留下吧，怒龙老狗，我说过，今天一定把你打成死狗！还有金甲圣主，暗月圣主，我们的恩怨，也是时候清算了！”这些黄金级战士的速度快，但夏军的速度更快，眨眼间就是追上了真龙圣院一行人。

　　轰！

　　他直接出手，巨大的寒冰烈火剑横空斩下，把天空都是劈裂成了两半！

　　“小孽畜，我们跟你拼了！”逃跑不成，怒龙圣主的脸上露出一股绝望之色，他和同伴对视一眼，三人一起大吼，突然祭出一方龙形大印，杀向了夏军。

　　“难怪你们要夺取大地之印，原来，你们的圣器，竟然和大地之印是成套的！”看到怒龙圣主三人祭出的大印，夏军的心中狠狠一震，从这件圣器的身上，他竟然感受到了和大地之印类似的气息。

　　这东西，肯定和大地之印有着巨大的关系！夏军眼神一热，伸出出手，打出巨大的黄泥手掌，碰的一声，就把真龙大印抓在了手里。

　　与此同时，右手的长剑狠狠一挥，噗的一下，把怒龙圣主三人，瞬间斩杀。

　　“啊啊啊，夏军，我们诅咒你，永生永世的诅咒你！”三道扭曲的灵魂，从怒龙圣主三人的尸体上冲了出来，但还来不及挣扎，就被突然出现的黑洞空间吞噬，磨灭，化作了最精纯的一点能量储存下来。

　　刷！

　　击杀了三人，夏军也从原地消失，再出现的时候，已经出现在了深蓝圣主的面前。逃跑的深蓝圣主，脸色都吓绿了，扑通一声就跪下了。“夏军，绕我一命，我深蓝族，愿意做你的朋友！”

　　“现在才服软，你不觉得晚了吗？”夏军冷冷一笑，一拳打出，深蓝圣主惨叫都是来不及，身体直接就被一拳打爆！

　　然后，夏军的目光，就是转向了远处的万毒圣主，冷冷的喝道：“万毒圣主，你五行圣院，不是想要打我秘技的主意吗，现在，我就送你一个秘技！长矛穿透，杀！杀！杀！”

　　夏军大吼一声，他的右手，突然绷直，上面闪烁着无数的锐金之气，仿佛一把锐利的金色长矛。

　　下一瞬间，这把长矛虚影动了，它刺破了虚空，无视了万米的距离，噗的一声，直接洞穿了万毒圣主的身体。

　　啊！

　　万毒圣主，发出一声不甘心的惨叫，身体猛然僵直了，随后，一个虚弱的灵魂，无比痛苦的从身体中冲了出来，朝着远处，就是不要命的逃去。

　　但是就在此时，天空中，忽然传来轰隆的响声，一只巨大的黄泥大手，从天空降落下来，啪的一下，就是死死抓住了万毒圣主的灵魂，用力捏成一个面团，就是丢进了黑洞之中。

　　“魔王，这个夏军，是一个杀人不眨眼的魔王！”几个看到这一幕的黄金战士，都是脸色苍白，随后，逃跑的更加快速了。

　　但紧接着，一个无比冷漠的声音，就是出现在他们身后，“滚开！”

　　轰隆！

　　夏军直接打出了冰霜王拳，巨大的寒气团飓风一般刮过，前面逃跑的四个黄金战士，身体瞬间就被冰冻，化作一块快巨大的寒冰，轰隆一声，砸落向地面。

　　夏军也来不及去管这小人，他直接冲了过去，朝着一个华服男子冲了过去。“傲问圣主，既然来了，那你就死吧！”

　　“夏军，你别得意，你和我傲问家血海深仇，老夫迟早让你生死不如！”傲问长空狰狞一笑，突然不在逃跑，反而是身体剧烈膨胀，然后猛然自爆了开来。

　　夏军也是一惊，他的体内，杀戮领域和虚空吞噬领域同时出现，化作两层光幕，把他牢牢的保护起来。

　　同时，夏军睁开眼睛，死死盯着傲问长空爆炸的地方，却愕然的发现，那里没有一块血肉，只有一块碎裂贝壳，静静的漂浮在天空……

　　“这是怎么回事？”见到那块贝壳，夏军眉头皱起，心里突然有了一丝不好的预感……


第三百三十八章 战斗落幕

　　夏军冲到傲问长空自爆的地方，却没有发现任何的尸体碎片，倒是有一块破碎的贝壳，静静的漂浮在天空。

　　他伸手拿起那块贝壳看了看，就见上面密密麻麻，竟然雕刻了一个模糊的人形，看样子和傲问长空居然有八九分的相似。

　　看到这块贝壳，夏军的心中，顿时有了不好的预感。他赶忙开启了洞察之眼，双目之中，射出两道金光，落在了贝壳身上。

　　自从晋升到了黄金级，夏军的洞察之眼也终于到了大成的地步，不禁可以看穿一切，还能让返本还源，穿透时空，看清最本源的东西。

　　虽然贝壳已经破碎了，但夏军逆转了时空之下，还是看清了这件东西的名字，这赫然是一枚替身符！

　　“难怪傲问长空敢舍命自爆，原来他身上竟然有这样珍贵的宝物！”替身符，是一种基极为珍贵的消耗类宝物。

　　使用它的人，只要事先分离出自己的一部分灵魂，放入替身符内，就可以形成一个分身，这个分身不但具有自己的思维，而且就是战力，也是丝毫不差。

　　不过替身符的制作条件，极为苛刻。就是五狱之中的顶尖势力，也很少能够拥有这样的宝物。

　　夏军也没有想到，傲问家一个小小的炼狱豪族，竟然也有这样珍贵的宝物。这也更加坚定了夏军要彻底铲除傲问家的决心。

　　普通的炼狱豪族，是不可能拥有这样的宝物的，即使偶然得到，也会很快被大势力找上门，强行索要了去。

　　唯一的可能，那就是傲问家的背后，肯定站着一个巨大的靠山。在联想到手里的这枚海贝样式的替身符，傲问长空背后的靠山，也就呼之欲出了。

　　“海神殿，只有海神殿，才有可能拥有这样的宝物！”夏军盯着手里的贝壳，脑子飞速的转动了一会，随后，脸上露出一丝冰冷的杀机。

　　啪！

　　他一把捏碎了手里的已经报废的替身符，然后转身就是离去。现在也不是关注傲问长空的时候，这次入侵地球的黄金战士，足足有十几个之多。

　　这些人，夏军统统不打算放过，已经是下定了决心，要全部斩杀，只有这样，才嫩给那些窥视自己的人，进行最严厉的威慑！

　　“轰隆！”

　　一阵空间风暴猛烈的刮了起来，夏军整个人，已经消失在了原地，冲向了远处的天空。天空的尽头，一个金色的小点，还在不要命的奔逃。

　　见此，夏军只是冷冷一笑，他轻轻震动死亡天翼，刷的一声，身体已经进入了一个个平行空间，游鱼一般，不断的穿梭。

　　等到他在出现的时候，已经来到了那人的身后，手中的寒冰烈火剑，毫不客气的狠狠斩了下去。

　　轰隆！

　　这一剑下去，连天空都是裂开了，形成一道深深的沟壑，沟壑的两边，一边是寒冰，一边是烈火。

　　至于那个黄金战士，早已经找不到影子了，漫天都是碎肉，金色的血液洒满长空。

　　一尊黄金级的圣主，就这样陨落了！

　　连破碎的灵魂，夏军都没有放过，直接抓出来，丢进头顶缓缓张开的黑洞之中。

　　见到这一幕，泰城附近一直观战的人群，无不倒抽一口凉气，看向夏军的目光，就跟看一个恐怖的魔王相似。

　　夏军的心中，却没有丝毫的怜悯。这些人既然敢打他的主意，那就要做好死的觉悟，这个世界，就是这么简单，没有对与错，只有杀与被杀。

　　想要不被杀死，只有不断的变强才行。

　　抬眼看了看左右，直到没有发现逃跑的黄金战士的身影，夏军才是转身，扇动死亡天翼，朝着泰城飞去。

　　中途的时候，他遇到了六道圣主。

　　六道圣主，浑身都是浴血，星辰锁链上，还有点点金色的血液在流淌。

　　当然，这都是别人的血！

　　就在夏军对逃跑的黄金战士进行追击的时候，六道天王也不例外，同样是痛下杀手，对几个黄金战士，进行了攻击。

　　显然他的收获极大，返回的时候，锁链上还捆着两个半死不活的黄金圣主。

　　夏军一看，赶忙就迎了上去，很郑重的向六道圣主行礼道：“六道天王，这次多谢你了，要不是你们出手相助，我真不知道，泰城会是何等情况。”

　　“哈哈哈，夏军，你也不用谢我。你帮助过我们，我们自然要帮助你。再说，还多亏了你，本王才能抓住两个黄金圣主，用来炼制傀儡。可惜，如果能抓住六个，本王就能重新凝聚六道鬼王阵，说不定我的实力，也能恢复到天子级的程度！”

　　说到天子级，哪怕是见惯了风浪的六道天王，都是露出了一丝怀念还有向往的神色来。

　　夏军自然知道六道天王在怀念什么，要知道，半步黄金战士，寿命是五百年，黄金圣主，是五千年，天子级的人物，却能更进一步，活到六千岁。

　　没有人会嫌弃自己的寿命长，尤其是六道天王这种，沉睡了数千年，生命已经快要走到了尽头，对于寿命，自然就更加的渴望了。

　　想到这里，夏军忽然心中一动，突然朝着下方招了招手，顿时，下方废墟一般的大地中，四块巨大冰块飞了起来，冲向了夏军身边。

　　这四块冰块，还冰冻了四个黄金圣主，这是夏军追击傲问长空的时候，顺手封印的，当时没有功夫理会。

　　现在听了六道天王这样说，夏军自然乐得做个顺水人情，直接把四块冰块推了过去，笑着道：“六道天王，现在你能凑齐六道鬼王阵了吗？”

　　“能，能！有了这四人，本王恢复天子级有望，哈哈哈！”一看到四个冰雕，六道天王也是大为惊喜。

　　这也是心狠的人，对四人看也不看，直接丢了星辰锁链的内部空间，等着找时间就去炼化，变成自己的分身傀儡。

　　夏军也是暗暗欣喜，他现在算是和天机族有了最密切的关系。六道天王的实力变强，无论是对自己，还是对泰城，都是有好处的。

　　“对了，天香宝主怎么不见？”夏军忽然感觉身边少了什么，想了一下，才是发现一直都没有看到天香宝主。

　　六道天王闻言笑了笑，摆手道：“放心，放心，天香那丫头去追击一只老鼠去了，估计也差不过该回来了。”

　　“原来是这样。”听到天香宝主没事，夏军也没有多问。赶忙就是朝着下方的泰城冲去，直接降落在了将军府中。

　　“杀神大人万岁！”看到夏军降临下来，整个泰城，立刻传来震天的欢呼声，经历了许多，地球少了许多现代的气息，却多了一种尚武的古风。

　　夏军虽然有些不习惯这种万岁欢呼的场面，但他也不好拒绝人们的热情，只能是微微的点头，然后快步朝着唐飞等人走去。

　　比起享受人群的欢呼，他更加在乎的，是自己亲人和朋友的安危。

　　“唐飞，小雨，你们没事吧！”还没有彻底降落下来，夏军有些焦急的声音，已经是喘了下来。

　　“哥！”院子里，一身红裙的夏小雨，干脆就是激动的跳了起来，一下就扑进了夏军的怀里，眼泪止不住的就是流下来，“哥，我以为在也看不到你了。”

　　“呵呵，我这不是没事吗？”揉了揉妹妹柔顺的头发，夏军带着夏小雨，直接降落夏秋婉身边，“小姨，二牛叔，让你们担心了。”

　　“没事就好，没事就好！”夏秋婉唐二牛拉着夏军，左看看，右看看，直到发现夏军没有受伤，才是彻底的放下心来。

　　“爸，秋姨，我早说你们是白担心了。军爷现在可是天子级的超级高手，怎么可能受伤。”唐飞也乐呵呵的走了过来，二话不说，直接锤了夏军一拳。

　　夏军同样不客气，也捶了唐飞一拳，两人相视一笑，一种死党间的默契，油然于心。这也让夏军彻底的放了心。

　　赝本他还担心，随着自己的实力的提高，可能会造成大家的隔阂，现在看到大家真诚的笑脸，夏军的心里，才是大大的松了口气。

　　随后，他就是看向慕轻雪，黑太子，还有猛女等人，沉声说道：“我不在的时候，辛苦大家了。”

　　“队长，你能回来就好，你不知道，你不在的时候，某个人天天念叨你，听说你在失落之城出事了，还偷偷的掉了眼泪。”安纯纯看着夏军甜甜一笑，突然又有些俏皮的眨了眨眼睛。

　　她本就极美，此时作出这幅表情来，更加显得美丽了几分，立刻就吸引了无数人的主意。

　　尽管安纯纯没有明着说，但很多人还是听出了其中的意思，都是似笑非笑的看看夏军，又看看慕轻雪。

　　难得的，此时的夏军，也是老脸一红，看了一眼慕轻雪，此时恰好慕轻雪眼睛也瞄了过来，两人的目光碰撞，微微的一凝，然后又是若无其事的移开。

　　随着夏军的回归，整个将军府中，都是充满了欢声笑语，唯有站在角落的夏无双，一副郁郁寡欢的样子。

　　夏军注意到了夏无双的异常，也是叹了口气，张了张口，正要说话。

　　突然，天空中，传来一阵破空声，随后，一身宫裙的天香宝主，如同仙女下凡，脚踏长虹，直接从泰城上空落了下来。

　　随同她落下来的，还有一个黑色的人影，直接被天香宝主，给狠狠的掼在了地上，“夏军，六道叔叔，我抓到个老鼠，你们看，怎么处置吧！”


第三百三十九章 各方瞩目

　　五狱之中，无比的广大，哪怕用一生，都无法寻找到它的尽头。这里不仅有无垠的大陆，还有无数的大海。

　　海洋的边沿，同样有着无数的国家，无数的城池。

　　傲问家的城堡，就是建立在一座靠近沿海的山峰上。尽管只是一座不大城堡，还不如一些城池来的广大。

　　但每一个从这里走出去的人，不论是主人还是奴隶，都是高昂着脑袋，一副傲然的样子。

　　因为这里是傲问家，统治附近三个沿海小国的傲问世家，更何况，傲问长空，还是一位尊贵的黄金战士。这更加让傲问世家，成为了附近所有人都不敢招惹的恐怖势力。

　　而此时，就在傲问家富丽堂皇的城堡里，一间密室之中，傲问家的老祖，傲问长空却是抱着脑袋，不断的在地上打滚，口中发出凄厉的惨叫。

　　虽然使用替身符，傲问长空成功的保住了一条命，但这并不意味着傲问长空的就没有受伤。

　　每一道替身符中，都有原主人的一部分灵魂。替身符毁灭，这也意味着，傲问长空的一部分灵魂，彻底的毁灭了。

　　远在城堡之中的傲问长空，几乎是立刻就承受了巨大的伤害，灵魂从来都是最脆弱的，也是最难以修复的，突然少了一部分灵魂，那种痛苦，就跟身体的一部分给砍掉了一样，痛苦还要放大了十倍。

　　足足过了半个时辰，满地打滚的傲问长空，才是渐渐的消停下来，只有他的眼睛，充满了恶毒，憎恨，还有无穷无尽的杀机。

　　“夏军，刀锋勇士，我傲问长空一定要杀了你，杀了你啊！”

　　也不怪傲问长空如此怨恨，要知道，灵魂的强大与否，是关乎圣主能不能晋升天子级的关键。

　　一旦灵魂受损，那么傲问长空将永远停留在圣主级，没有进一步的希望了，一想到这些，傲问长空对于夏军就是又怕又恨。

　　咚咚咚！

　　就在此时，一阵急促的脚步声响起，然后一个十六七岁的青年，快步的冲个了进来，“老祖宗，出了什么事情？”

　　这个青年，是傲问长空的孙子，脸上涂脂抹粉，眼神也总是带着一丝不怀好意邪气，一看就是个油头粉面的花花公子。

　　但对于这个孙子，傲问长空却是喜爱非常，一直放纵他顽劣。更是爱护的非常，哪怕有一点危险的地方，都不让他去。

　　正因为如此，上次傲问家大举进攻地球的时候，所有傲问家的精英子弟都是出动了，只有傲问宏留在家里，继续欺男霸女，也因此逃过了一劫。

　　傲问宏也明白自己作恶多端，仇人遍地，除了大肆顽劣之外，就是抓紧一切机会，来拍傲问长空这个老祖宗的马屁。

　　此时一听到傲问长空的惨叫声，更是想也不想，立刻就赶了过来。

　　傲问长空正在怨恨夏军斩断了自己的前路，陡然看到自己的孙子，他心中忽然一动，死死的盯着傲问宏，用一种奇异的语气说道：“宏儿，老夫平日对你如何，现在，我有一件事拜托你，不知你愿意不愿意？”

　　“爷爷对孙儿，那是极好的了。别说一件事，就是老祖宗要孙儿的命，孙儿也绝不会皱眉头！”傲问宏赶忙作出一副恭敬的样子，卖力的拍马道。

　　傲问长空一听，也是大感满意，他的脸上，忽然带上一丝奇异的笑容，点头道：“桀桀，不愧是老夫最宠爱的孙子，宏儿，不瞒你说，老夫灵魂受损，如果无法修复，今生都没有再进一步的机会了。”

　　“什么，老祖宗您的灵魂受损了？可需要孙儿寻找什么灵药，孙儿这就派人去收购！”傲问宏总觉得傲问长空看向自己的表情有些骇然，脸色也白了一些。

　　“不用了，除非是神级药材，任何灵药，都无法治疗老夫伤势，除非，老夫能够吞噬一些和我灵魂相似的人的魂魄，也许还有一丝希望……”傲问长空舔了舔嘴唇，他的眼神，却是越来越疯狂。

　　看到这个目光，傲问宏瞬间就懵了，他不是笨蛋，扑通一声就跪了下去，哀求道：“老祖宗，饶命啊，我是您的亲孙子，最宠爱的孙子啊！”

　　“宏儿，老夫也舍不道杀你啊，你要怪，就怪那个夏军吧，不是他灭了老夫分身，老夫何至于如此，再说，你也刚才也不是说，就是老夫要你命，你也不会皱眉吗？”傲问长空的语气越来越冰冷。

　　傲问宏的脸色，也是越来越白，爬起来朝着外面就跑，一边跑一边叫道：“老祖宗，我只是说说而已，饶命啊，来人啊，老祖宗入魔了，快来人啊！”

　　“跑，你往哪里跑，你只是说说，老夫可是认了真，入魔又如何，只要有足够的力量，老夫要什么得不到！吼……”

　　傲问长空的口中，突然发出一声野兽一般的吼叫，然后身体一动，直接冲到傲问宏身边，禁锢了他身体，瞬间拘拿出傲问宏的灵魂来，然后张开大口，一口就咬了下去。

　　啊啊啊啊啊……

　　一声凄厉的不似人声的惨叫，响彻了傲问家城堡的上空。

　　与此同时，大荒城，无数的豪族家主，早已经是乱成了一锅粥。大德天子被杀，所有的黄金级圣主全灭，这就仿佛一场飓风，瞬间刮遍了整个大荒城。

　　无数的豪门家主震惊，特别是那些失去圣主的家族，更是彻底瘫倒在地上。

　　“怎么会这样，那可是十多个圣主啊，还有天子级的高手坐镇，尽然全部死在了地球！”

　　“有什么不可能的，听说地球也出了个天子级的高手，而且是刀锋勇士，连大德天子，都被当场斩杀了，灵魂都没有逃脱！”

　　“什么，刀锋勇士？怎么可能，自从杀戮之神陨落后，刀锋勇士，就已经没落了，现在怎么可能会出现天子级的刀锋勇士！”

　　“重大消息，这是一个天大的消息，圣主们的血，不能白流，我们对付不了这个夏军，总有人能够为我们报仇，把这个消息传递出去，务必要让那些大势力全部知道。”

　　那些死了圣主的家族，都是满腔的悲愤，他们不好明着报仇，却不妨碍，把夏军的消息传递出去。

　　其余的豪族也是醒悟过来，对啊，他们对付不了夏军，但总有一些强大存在，并不畏惧刀锋勇士。

　　顿时，大荒城中，无数的传音符，仿佛雨点一般，不断的从城市上空飞了出去。随着这些传音符的流转，地球出了刀锋勇士的消息，很快就是传遍了五狱。

　　整个五狱，立刻就沸腾了起来，刀锋勇士，而且还是天子级的刀锋勇士，听到这个消息，无数人都感觉难以置信。

　　各大古族，各大帝国，各大神殿，甚至一些虚神，虚魔，都是狠狠的震惊了一下，然后纷纷把目光，投向了地球，投向了泰城。

　　这些目光，有贪婪，有疑惑，有冷酷……但没有一双，带着友善。

　　而对于这一切，夏军通通不知，他现在的注意力，已经是完全聚集到了天香宝主抓回来的俘虏身上。


第三百四十章 算是一个承诺

　　夏军看着天香宝主抓回来的俘虏，也微微觉得有些意外。这个俘虏不是别人，竟然就是影族的大祭司。

　　说起来这个大祭司也有够倒霉。本来，早在夏军击杀大德天子的时候，黑袍大祭司就感觉事情不妙，提前溜走了。

　　当时，夏军的注意力也完全在怒龙圣主和傲问长空的身上，也是忽略了这个影族大祭司。毕竟此人不过是一个半步黄金级的祭司而已。如今到了天子级的夏军，自然不会把此人放在眼里。

　　也唯有天香宝主，因为是最近百年才晋升的黄金战士，战斗力估计在众多黄金战士中，除了胜过刚刚晋升的傲问长空，估计谁也打不过。

　　不过天香宝主也不是甘心自己只能干看着，什么忙也帮不上。别的黄金战士，她对付不了，但一个小小的半步黄金战士，她对付起来，还是绰绰有余的。

　　几乎是黑袍大祭司刚一逃跑，立刻就被天香宝主给盯住了，当即两人就是一追一逃，不过影族的逃命功夫，着实不耐。

　　尤其是这个黑袍人，还是影族的大祭司，相当于九头大神的代言人角色，虽然实力不如天香宝主，保命的本事却有很多。以至于天香宝主着实花费了干一番手脚，才是擒拿下来。

　　听完了天香宝主简单的讲述了一番捉拿此人的经过，夏军立刻向天香宝主表示感谢道“天香宝主，多谢你了。我和影族，也有诸多恩怨，要不是你细心，还真可能让此人跑了！”

　　“举手之劳而已，我不能帮你对付那些黄金战士，这些小事，还是能够做到的。”天香宝主闻言也很开心，天子级的神使，是可以和星罗帝国的皇帝平起平坐的。能够交好夏军，无论是对宝鼎阁还是星罗帝国，都是一件大有好处的事情。

　　“对了，夏军，这个人，你要如何处置？”天香宝主指了指地上被自己封印的影族大祭司道。

　　“干脆直接杀了吧，听说最近，影族在东海那边很是猖獗，杀了许多无辜的幸存者，这样的种族，死了干净！”黑太子走了过来，冷冷的说道。

　　但他的话还没有说话，旁边的唐飞就是剧烈咳嗽了起来，瞪了黑太子一眼，又是看了看后面夏无双。

　　黑太子立刻闭嘴，表情也有些讪讪的，他差点忘了，夏无双也是影族的人，赶忙就是投去一个歉意的眼神。

　　夏无双却是没有丝毫的反应，自从影族大祭司出现，她整个人，就跟失了魂似的。知到大祭司被天香宝主抓住，她才是有了一丝精神，赶忙走到夏军身边，扑通一声就跪下了，“公子，这个人，还请先不要杀，我有些话，必须要问他！”

　　“起来吧，以后有话直接向我开口，下跪就免了。”夏军叹了口气，他的心里也猜到了夏无双要问什么，看着摊在地上的大祭司，冷冷的道：“现在，我的婢女有话问你，你必须老老实实回答，不要想着玩花样！”

　　“嘎嘎嘎，刀锋勇士，落在你手里。老夫认了。但要老夫开口，你却是休想！老夫的背后，可是站着九头大神，你们不敢杀我的，刀锋勇士，识相的，你就放了老夫，否则，一旦九头大神怪罪下来，我恐怕你担待不起！”黑袍大祭司冷冷的开口，表情非但没有害怕，反而是直接出言威胁起来。

　　当然，大祭司这样做也是有底气的。那就是，他的背后，有一位虚魔坐镇。这几乎已经是五狱最顶尖的力量了。

　　哪怕是当初的大德天子，听到九头大神的名头，也不敢有丝毫不敬。所以，虽然被抓住，黑袍大祭司依然是有恃无恐，一副极为嚣张的样子。

　　但是他忽略了一点，这里不是五狱，而是地球！再说了，夏军连虚皇那样的恐怖高手都见过了，尤岂会怕了一个什么九头大神。

　　一听黑袍大祭祀的话，夏军的眼中，顿时闪过一丝怒色，冷冷的道：“好一个大祭司，想当初，就是你下令，对我进行追杀的吧？你以为你背后有九头大神做靠山，我就不敢动你吗？现在，我就让你知道得罪我的下场！”

　　轰～

　　夏军直接出手了，朝着影族大祭司的脑袋，就是狠狠一拍。

　　“不，夏军，我错了，饶命，饶命啊！”影族大祭司彻底懵了，他还是第一次看到这样的亡命之徒，他都抬出了九头大神了，居然也吓不住夏军。

　　黑袍大祭祀的心中，突然就是涌起一股浓浓的悔恨。早知道夏军这样蛮横，他就乖乖的开口了。

　　但现在说什么都晚了。

　　夏军一旦决定出手，哪里会去管那么多，直接是先杀了再说。碰！没有任何悬念，影族大祭祀的脑袋，直接被他拍的稀巴烂，无头的尸体，重重的倒在地上。

　　“公子……”见到这一幕，夏无双冰冷的脸色一白，她倒不是关心大祭司的死。事实上，自从跟了夏军的那一刻，她与影族，就注定会是敌人了。

　　影族，绝对不会容许叛徒出现，一旦出现，是要不惜一切代价杀死的。

　　夏无双关心的是另一件事情。

　　她虽然没有亲口对夏军说，但她的身上，可有夏军的心灵枷锁，夏无双的想法，有如何瞒得住他？

　　杀了大祭司的同时，夏军直接就是拘拿出大祭司的灵魂，冷冷的说道：“审问太麻烦了，直接进行灵魂拷问吧，无双你放心，你想知道的任何事情，我都会让他一字不漏的吐出来。”

　　说完这话，夏军的表情突然变的有些诡异，强横的精神意志，直接控制了大祭司的灵魂，冷冷的喝道“说，你把无双的亲人怎么样了？”

　　“怎么样？嘎嘎嘎，还能怎么样，影无双，你这个贱人，放着未来的大神侍妾不做，偏偏做了一个人类的婢女，这简直是我影族的奇耻大辱，为了向九头大神赔罪，我已经下令，把你的父亲，还有所有忠于他的族人，全部关，押起来，就等着捉拿你后，一起挖心剖腹，向九头大神献祭，哈哈，哈哈哈哈……”

　　影族大祭司的口中，发出疯狂的笑声。听到这个笑声，夏军心中一动，用一种蛊惑的语气，继续追问道：“你知道九头大神多少事情，统统说出来！”

　　“九头大神，他，他……啊！”就在影族大祭司想要张口，说出九头大神秘密的时候，他的灵魂深处，忽然涌出一股诡异的精神能量，直接让大祭司的灵魂，变的粉碎。

　　夏军暗叫一声可惜，这大祭司，很有可能被九头大神给下了禁制，一旦有人想要知道他的秘密，这个禁制，就会发动，抹去一切的痕迹。

　　尽管如此，夏无双想要的情报，还是得到了，她的脸色，也不再那么苍白了，只是还是显得有些落落寡欢。

　　夏军也明白了夏无双的苦衷，知道她在担心自己的父亲。

　　偏偏这一点，夏军也不好开口，对于影族，除了夏无双，他是没有任何好感的，如果可能，夏军不介意灭掉这个族群。

　　但夏无双，到底是自己的婢女，自从跟了自己，一直小心翼翼，乖巧听话，没有功劳也有苦劳。

　　夏军稍微想了想，决定还是安慰夏无双一番，于是说道：“夏无双，你也别太担心，过段时间，我和你去影族走一趟。”

　　“公子，真的？”夏无双眼睛一亮，冷漠的脸上，第一次有了一丝明显的情绪波动。

　　“我说话，从来算数。不过这需要我有空再说，短时间内，你也别抱太大的希望！”夏军没有把话说死。

　　他虽然和影族的恩怨很深，到底需要应对的事情还有很多，特别是刀锋勇士的身份暴露后，未来肯定许多强敌过来对付自己。比起这些来，影族的威胁，反而并不是那么明显了。

　　尽管如此，夏军的话，还是让夏无双激动非常，一双美目感激的看着夏军道：“公子有这份心就够了，婢子随时等着公子。”

　　……


第三百四十一章 齐聚一堂

　　“夏军，泰城这里已经没了危险，你刚刚回来，想必也有许多事情，我和天香就暂时告辞了，明日一早，再来寻你！”

　　影族大祭司这边的事情刚一解决，另一头的六道天王和天香宝主，竟然就要告辞了。

　　夏军微微有些惊讶，赶忙说道：“两位何必这么早走，若是不嫌弃，就留在这里吧，刚好失落之城中的一些事情，我还要和你们说。”

　　“嘿嘿嘿……那件事先不急，倒是我手里的那六个俘虏，似乎有些不消停，本王还需要回去，抓紧时间炼化了才行。”六道天王笑了笑，脸上却是一副迫不及待的表情。

　　夏军这才释然。明白六道天王是急着回去镇压星辰锁链中那六个黄金圣主，当即也就不在阻拦。

　　正好夏军手里的好东西也着实不少，也需要找个机会，分给大家，增强泰城的实力，于是也就没有挽留。

　　双方约定好明日见面之后。六道天王和天香宝主就是告辞，返回了宝鼎城中。

　　夏军自己，也是叫来了一群泰城的高层，沉声说道：“好了，泰城的敌人，已经被我消灭干净了，大家都散了吧，去做自己的事情。唐飞，黑太子，你们几个随我进来一下！”

　　夏军简单的对一众泰城的高层吩咐了一阵，然后就是让他们离开。只是留下了自己的妹妹夏小雨，还有唐二牛，夏秋婉两个长辈。

　　剩下的，就是唐飞，黑太子，猛女，慕轻雪，安纯纯这几个人，夏军觉得可以真正的信任的人。

　　唐飞的脑子最为灵活，一看夏军这个架势，心里已经明白了八九分，情绪也渐渐的搞高涨起来，搓着手道：“军爷，这一趟失落之城，收获肯定不小吧！”

　　“你这小子，就知道问夏军伸手要东西，什么时候能够争口气，帮小军多分担一点！”唐二牛有些很铁不成钢的看了自己儿子一眼。

　　夏军倒是无所谓的一笑，替自己的好友开脱道：“唐飞已经帮助了我很多了，要不是有你们坐镇的泰城，保护大家的安全，我也不可能放心去和那些敌人战斗。倒是唐飞和黑太子你们挺让我惊讶的，居然就到了半步黄金级了。”

　　半步黄金级可不是那么容易突破的，不光要自身的悟性，身体的属性点数量，也是一个极为重要标准。

　　很多人，光是为了获取的足够的属性点，就有可能要耗费一辈子的时光了，虽然黑太子和唐飞有自己的帮助，但能够这么快达到半步黄金级，这本身也证明了他们的潜力。

　　夏军自然很是高兴。他也不废话，直接打开了自己的虚空吞噬领域。这是夏军目前最强的领域。

　　同样也是虚空领域的一种变种，不但能够粉碎一切，还能吞噬一切，把其中的能量，转化为自己的能量。

　　现在夏军打开的黑洞之中，就有许多白色的光点，在不断的闪烁。这些光点，都是夏军击杀大德天子等人，炼化出来灵魂本源。

　　这些灵魂本源，每一份都包含一个黄金战士生前对于黄金级的感悟，即使在五狱中，也是数千年难得一见的东西。

　　因为黄金战士，很少陨落，即使陨落，也不会让人把自己的灵魂炼化，便宜了仇人，大多在生死关头，都会自爆炸了事。

　　也唯有夏军的虚空吞噬领域，能够直接吞噬一起能量，才有可能一次性获得这么多的黄金感悟。

　　这些东西，对于夏军来说，除了大德天子的黄金感悟，其余的自己已经用不上，但用来增强唐飞等人的实力，再好不过了。

　　打开了吞噬领域，夏军直接从里面拿出了暗月圣主和万毒圣主的灵魂本源，分别递给了黑太子还有唐飞道：“这是我击杀的黄金战士的灵魂本源，里面包含了他们对于黄金级的领悟，还有一些修行的秘技，以你们半步黄金级的实力，应该可以吸收了。”

　　“什么，黄金级的感悟！还有他们的秘技！”看到夏军拿出来的东西，唐飞直接张大了嘴巴，黑太子也是瞪圆了眼睛，喉结滚动，想要说话，却硬是憋不出来。

　　哪怕是唐二牛，夏秋婉都是震惊了，在他们看来，一个白银战士，都跟仙人一样了，黄金战士，那更是神明一般的存在。

　　当夏军击杀黄金战士的时候，两人在下面看的差点没有吓晕过去。

　　而现在更离谱，夏军居然直接拿出了黄金级的灵魂本源用来送人！唐二牛激动的白眼一番，差点没有震惊的晕死过去。

　　就是性子冷漠如黑太子，此刻也无法保持淡定了。到底加入了神战系统这么久，大家都不是当初的小白了。自然知道夏军送出的是怎样一份重礼。

　　要知道，一份黄金级的感悟，如果能彻底吸收，那么这个人只要有足够的玄晶，晋升黄金级战士，那绝对是板上钉钉的事！

　　夏军这送出的已经不是礼物那么简单了，这简直是送出一个个黄金战士，别说是黑太子，就是猛女，慕轻雪和安纯纯，都是彻底的激动起来。

　　“夏军，从此以后，我的命，就是你的命，你想要，随时都可以拿去！”黑太子表情无比郑重的接过灵魂本源，沉声说道。

　　这几乎已经和宣誓效忠，没有什么区别了。

　　当然，对于其他人，夏军也没有厚此薄彼，按照每个人的实力不同，都是给了一份黄金级的灵魂本源。就连唐二牛和夏秋婉都不例外。

　　“这，小军，我们就不用了吧，我和你二牛叔才黑铁级，这辈子也不可能突破，拿着这东西，怪浪费的。”夏秋婉看着手里的一团灵魂本源，苦笑着摇头道。

　　夏军却是哈哈大笑，“小姨。你就拿着吧，吸收了这团黄金感悟，我虽然不能保证你们晋升半步黄金，但要觉醒精神力，成为青铜乃至白银战士，还是可以的。”

　　“真的，我和你小姨，也能觉醒精神力？”听到这个消息，唐二牛的脸上，顿时露出一丝喜色。

　　实力越强，寿命越长，谁不希望能够活的更久一点？

　　面对唐二牛期待的目光，夏军郑重点头道：“我说能，你们就能！不但是白银级，就是黄金级，我以后也会想办法让你们达到的。”

　　这番话，夏军说的斩钉截铁，语气不容置疑，任何人都听出他的决心，唐二牛和夏秋婉感动的连连点头，自顾自的找了个地方盘腿坐下，开始吸收黄金级的感悟了。

　　夏军却是又重新来到了黑太子和唐飞身边，说道：“黑太子，唐飞，你们先不要吸收，我恐怕你们一吸收，就有可能晋升黄金战士，这些玄晶，你们先拿着，以防万一！”

　　每个人晋升黄金级的临界点都不一样，有的人天赋一般，稍微一刺激，就可能晋升，有的天赋极强，晋升的积蓄，却又沉厚的多。

　　夏军也说不准黑太子和唐飞的天赋到底如何，只能有备无患，先把玄晶给了两人，面到时候突破的时候着急。

　　返回地球的时候，虚皇直接给了六万三级玄晶，当作见面礼，此时夏军也不客气，直接倒出来两万块，对两人说道：“这些玄晶，你们先拿着，以防万一！”

　　至于领域的事情，夏军却有意的隐瞒了下来，不是他不信任大家，而是这件涉及到了诸神对于五狱的统治。

　　恐怕一个不好，就能引来灭族的大祸。没有绝对的实力，夏军准备把这件事烂在肚子里。

　　只是夏军没有注意的是，就在他往外面倒玄晶的时候，一块巨大的玄晶，也是哐当一声，咕噜噜的滚了出去。而且恰好就是滚到了唐飞的脚下。

　　“我擦！”一看到这块玄晶，唐飞那是瞪圆了眼睛，差点怀疑自己见鬼了，想也不想，飞起一脚，就是踢了过去。


第三百四十二章 天狗

　　就在夏军打开储物戒指，往外面倾倒玄晶的时候，他自己也没有注意到，一块巨大的玄晶，也跟着咕噜噜的滚落出来。

　　无巧不巧的是，这块巨大的玄晶，恰好就滚在了唐飞的面前。几乎是当场吓了他一跳，因为这块玄晶太古怪了。

　　不但有鼻子有眼，张的就跟一条大狼狗似的，就在滚落出来的时候，这块玄晶居然还打了个哈欠，似乎是人刚睡醒来的模样。

　　看到这一幕，不光是黑太子呆住了，唐飞差点眼珠子都是瞪出来，叫了声我擦，想也不想，飞起来一脚就是狠狠的踹了过去。嘴里还大骂道：“这年头什么怪事都有，一块玄晶，张的跟狗似的，居然还会动！这不是吓唬人吗？”

　　“汪，你才是狗，该死的人类，居然敢踹本玄兽，受死吧，汪汪汪！”刚刚睡醒，就莫名其妙挨了一脚。

　　狼狗玄兽也不是吃素的，尾巴当即就竖立起来，它也不客气，照着唐飞伸过来的肥腿就是狠狠的咬了下去。

　　而且这货显然也不是个好东西，咬人专挑肉厚的地方咬。疼的唐飞当即就是惨叫起来，大叫道：“不好啦，这块玄晶成了狗精了，死狗，你还不松开！”

　　“死胖子，你骂谁是狗，我是玄兽，不是狗！”狼狗玄兽气的尾巴都是竖起来了，咬的更加的狠了，死活就是不松口。

　　这一下，唐飞痛的脸都是扭曲了，心中也是激起了火气，怒声道：“死狗，你以为只有你会咬人吗，胖爷的牙齿，不比你锋利！”

　　“死胖子，本玄兽说了，我不是狗，我是天狗！你居然敢骂我是狗，你受死吧！本玄兽要把你吞了。”

　　轰隆，轰隆！

　　一人一玄兽，当即也顾不了其他人了，一言不合，立刻凑到了一起，当场咬成了一团。

　　……

　　“哥，胖子哥没事吧？”夏小雨有些担心的说道，又忍不住好奇，看着那条水晶一般的剔透的玄兽。

　　“夏军，这似乎，是五狱传说中的玄兽吧？”慕轻雪自从当上了城主，也恶补了许多五狱的知识。其中对于五狱各种传说中的怪物，还是有些印象的。

　　“什么，玄兽，怎么可能，表姐，你不是说那只是传说吗？难道世上真有这样的生物，浑身都是玄晶组成的？”安纯纯两眼亮晶晶。

　　其实不止是他，听到玄兽两个字，许多人当场眼睛就是猛然一亮，夏军也是苦笑一声，拍了拍自己的脑袋。自己怎么就把这个家伙给忘了呢。

　　这头玄兽，是他从失落之城带回来的。原本是一直提在手里的，只是后来战斗的时候，提着它实在碍事，夏军干脆就把它丢进了储物戒指里。

　　结果后面事情实在太多了，一转眼，夏军差不多已经忘记了这件事。要不是这次打开储物空间，碰巧把它给倒了出来，夏军几乎都要忘记了还有这一码事。

　　看到唐飞还在和玄兽死磕，夏军赶忙走过去把两人分开，苦笑道：“好了，你们都消停一下吧，唐飞你也是的，这么多人看着，你也好意思和一条玄兽计较！”

　　“玄兽怎么啦，玄兽就能随便咬人吗？军爷你看，这死狗都把我咬出血了！”唐飞怒气不熄，指着自己大腿上的一排牙齿印，发出血泪的控诉。

　　他的话，差点又让狼狗当场发飙，它干脆人立而起，伸出一只爪子，朝着唐飞猛点，一只爪子，则是极有气势的插在腰上，振振有辞的声明道：“死胖子，本玄兽警告你，我不是狗，而是天狗，再敢骂我是狗，小心我跟你急！”

　　“天狗，那还不是狗吗！”夏军听的脸皮直抽抽，其余的人，也是面色古怪的，看着这头自称不是狗的天狗。

　　唐飞也是听的无语。只能问道，“军爷，你从哪里弄来这样一个极品，这玩意儿真是玄兽？”

　　狼狗玄兽一听唐飞的语气，马上不乐意了，直嚷嚷道：“你才是玩意儿，本玄兽是天狗，天狗你懂么，算了，懒得跟你们这样的乡巴佬多说，没文化，真可怕！”

　　“这死狗……”

　　听了这话，不光是唐飞牙根痒痒，就是夏军，都有上去踹这家伙两脚的冲动。偏偏这头玄兽还不自知，看到大家都不说话，不由更加得意了，口中发出畅快的笑声道：“哈哈哈，怎么，你们怎么都不说话了，是不是都被本玄兽渊博的知识折服了，以至于内心羞愧，说不出话来了？哈哈哈……”

　　它的话，直接跳起了众人的火气，一屋子的人，脸色全黑了。

　　“这贱狗！”唐飞黑着脸，已经不知道说什么好了。

　　“啪啪啪！”猛女直接抡起了拳头，捏的啪啪直响。慕轻雪虽然没有说话，但也是一副跃跃欲试，用期待的表情看着夏军。

　　“哥我想……”夏小雨磨着小虎牙，一副欲言又止的样子。

　　“大家随意，不要顾忌它，这是我抓回来的俘虏。”夏军的脸色也是发黑，直接扭过头去。算是默许了大家的决定。

　　狼狗玄兽，此时也终于感觉到了事情的不对劲了，这里不是它所熟悉的任何地方，它的身边，除了那个凶残的人类外，居然有多了好大一群人类。

　　“你们，你们要干什么，有话好好说，我们动口不动手！汪，我跟你们拼啦！”狼狗玄兽说道做到，感觉到了大家的不怀好意，张嘴就是开咬，试图先下手为强，朝着唐飞，一口就咬了过去，显然这家伙很是记仇。

　　“扁它，虐死这条贱狗！”唐飞脸都绿了，看到玄兽又扑向自己，心一狠，庞大的身体飞一般的扑过去，再度和狼狗玄兽咬在一起。

　　其余的人也不甘寂寞，纷纷冲上去，对着狼狗玄兽就是一顿痛打。

　　……

　　半个小时候，一群人气喘吁吁的停了手，地上，一条水晶般的大狼狗却是满地打滚，不断的惨叫，“天啊，痛死我啦，人类太凶残了，连一条可怜的玄兽都要虐待！”

　　“这死狗……”唐飞等人一听，脸色更加的黑，却没有人在冲到的上去群殴，毕竟这是一条玄兽，满身都是坚硬的玄晶，真的是打不痛，锤不死。

　　简直就跟不死小强一样，偏偏这货还躺在地上叫苦，差点没把大家的鼻子都是气歪了。

　　夏军也是心里惊讶，普通的玄兽，固然防御强大，但这家伙的防御，却出乎意料的要强悍许多。

　　“军爷，这头玄兽，你看怎么办，不如杀了吧，看见这家伙，我就来气！”唐飞气哼哼的说道。

　　“不能杀，玄兽拥有打通神界屏障的能力，我们可以借助它，打开神界的缝隙，把神界的玄气引下来！”慕轻雪一听，立刻表示反对。

　　黑太子却是微微皱眉，摇头道：“虽然玄兽能够制造玄气漩涡，但玄兽极为刚烈，宁死也不会被降服，五狱之中，还从来没有听过有谁能收服玄兽。”

　　“那是别的玄兽，你们看这贱狗，哪里有一点玄兽的样子。”唐飞指了指还赖在地上不肯起来天狗道。

　　众人一看，也是纷纷深有同感。

　　“小军，我虽然不知道你们说什么，但这个叫玄兽的，似乎很厉害，你不妨试试，看能不能收服，也能为你增加一点助力。”夏秋婉也是开口了，有些委婉的劝说道。

　　夏军点点头，他的本意，也是要收服这条玄兽，自然不会轻易的杀掉。当即他就走了过去，沉声问道：“天狗，你可愿意跟随我？”

　　“哼！凶残的人类，你太小看我们玄兽了，我们可以死，但绝对不会降服任何人的。”出乎众人预料，天狗玄兽面对原则问题，却罕见的固执起来。连带的大家对它的印象，也是大为改观。

　　夏军也是稳稳惊讶了下，但他也没指望一下就能收服，劝说不行，夏军马上改变了策略，就听他用一种诱惑的口气说道：“是么，那真是太遗憾了，先比你也知道，你已经被我带出了外界，这里可是有着各种美味，肥美的野猪，软软的绵羊，还有大块大块的牛肉，各种各样山鸡……”

　　“咕咚！”屋子里，传来一阵巨大的，吞咽口水的声音。狼狗玄兽也不装死了，一骨碌就是爬了起来，瞪着眼睛，竖起耳朵。

　　夏军每说一种美味，它的喉结，就滚动一下，口水更是哗啦啦的流下来，还没有落下，就是凝结成块块玄晶碎片，落了一地。

　　旁边的唐飞眼尖，飞速的掏出一个大碗来，赶忙接了过去，没多久，就是接了一碗的玄晶碎片，看的其余的人动容不已。

　　这时候，夏军也结束了自己的美食介绍，看向狼狗玄兽问道：“天狗，只要答应跟随我，我保证，你会用无穷无尽的美食享用，你看这样如何？”

　　“真的，任何美食，我想吃就吃？我要大块的烤乳猪，我还要烤全羊，对了，牛肉山鸡，一个都不能少。”狼狗玄兽不断的用爪子擦着自己的嘴角，但还是止不住口水哗啦啦的流出来。

　　这次唐二牛和唐飞一起出动，早就准备了两个大碗，父子齐上阵，务必不让一滴玄气之水浪费掉。


第三百四十三章 收服天狗

　　夏军也是狠狠点头，能够让玄兽真心跟随自己，那是再好不过了，赶忙点头道：“没错，只要你跟随我，这些都没有问题。”

　　“跟随你，开什么玩笑，本天狗可是堂堂的玄兽，才不会跟随一个人类。”天狗一听，很是干脆的拒绝道。

　　“那些美食，你难道不要了？”夏军摇了摇头，“我刚才还打算命人，先送一头烤全羊进来呢。”

　　“烤全羊？”天狗眼睛一下就绿了，尽管竭力作出一副不屑的样子，喉结还是不争气的滚动，大片大片的玄气之水吧嗒吧嗒的流出来，全落在了唐飞父子的碗里。

　　天狗玄兽却顾不得这些，它此时的整个脑袋，都充斥了夏军描绘的各种美食，喉结狠狠的滚动了几下，天狗玄兽，终于有了决定。

　　它举起了自己的爪子，眼睛咕噜噜的转动道：“人类，你要我臣服你，那是不可能的，不过我可以帮你们构建玄气漩涡，不过你们必须满足我的几个条件！”

　　“什么条件？”夏军有些好奇的问道。他倒是没有想到，这头玄兽居然还会和自己谈条件。看来黑太子说的没错，玄兽却是一种极为骄傲的生物，轻易不会降服于人。

　　天狗的喉结狠狠的滚动了几下，然后朝着夏军竖起了三根爪子，“我要美食，许多的美食，每天都需要一百头，不，一千头你说的那些野味。”

　　“一千头，你以为你是巨龙啊，哪怕是巨龙，一天也不可能吃那么多东西。”唐飞一听就不乐意了。

　　天狗却并不理会唐飞，只是看下夏军。它也知道，这里能够做主的谁，彻底的无视了身旁的唐飞。

　　气的唐飞恨不得那手里的碗狠狠的给天狗来一下子，但看到满满的一碗玄晶碎片，这口气，唐飞忍了。

　　夏军仔细的思考了一下，一千头家禽，还不到一万灵石的价钱，而一片玄气漩涡，那可就是无价之宝了。积累起来，也能让未来的人们晋升黄金级战士，多一条收集玄晶的路。

　　想到这里，夏军点了点头道：“这个条件，我可以答应。现在，你可以保证，听我的话了吧？”

　　“哈哈，人类，你太小看我们玄兽了，区区一点美食，就想诱惑我听你的话吗，我们玄兽虽然被与世隔绝，但对于外界的事情，也不是一无所知的。我还有一个条件，我要住很大很大的房子，还要很多人来伺候我。”天狗满脸都是小星星，脸上也露出一副奇怪的表情。

　　看到那幅表情，夏军莫名感觉一阵恶寒，当即忍不住说道，“难道这个将军府还不够大吗？”

　　“哼，人类，你别想糊弄我，失落之城里面，可是有着许多你们的人类的灵魂碎片的。你们这样的房子，简直就是狗窝。我要住的，是宫殿，还要有许多皮漂亮的侍女来伺候我。”

　　“当然，这些侍女必须要漂亮，年纪也不能太的，我要小小的，十八岁的！”天狗有些贱贱的绕了绕自己嘴角的胡须。

　　天狗的话还没有说完，屋子里的人，脸色彻底黑了。夏军也有种踹死这条贱狗的冲动。当即想也不想，断然拒绝道：“不可能，这个条件，你想也不要想。”

　　“就是，你当你是皇帝啊，不但要住宫殿，居然还要一群美少女伺候你，那样的日子换了胖爷我来还差不多。”唐飞也是无比鄙视的看着身边的天狗。却不知他的话一出，同样引无数双鄙视的眼睛。

　　“天狗，你换一个条件吧！”夏军也是再度开口，他收服天狗，是要多一个帮手，而不是找回来一个大爷的。岂会任由天狗胡闹。

　　当然，夏军也可以拿出兽牌，强制命令天狗听自己的话。不过夏军还不打算这样做，因为他想要天狗真心帮助自己，而不是被强制命令。

　　听了夏军的话，天狗的脑袋直接要成了拨浪鼓，斩钉截铁道：“不行，就这两个条，你答应，我就帮助你们凝聚玄气漩涡，不答应，那你们就看着办吧，要杀就杀，本玄兽绝对不会屈服。”

　　说完话，天狗翻了个身，四仰八叉的赖在地上，作出一副任人宰割的架势。眼睛却是咕噜噜的乱转。

　　唐飞等人直接无语，都不知道该说什么好了。

　　夏军也是一脑袋的黑线，原本他还想感化这条天狗，现在看来，不来硬的是不行了。“天狗，你信不信，我有办法让你听命于我？”

　　“哈哈哈，凶残的人类，你不要吓唬我。本玄兽头可断，条件不能变。哪怕我一头撞死，也绝不会向你屈服的。”天狗哈哈大笑道，丝毫不相信夏军的话。

　　“好，这可是你说的，到时候你可不要哭着求我收下你。”夏军语带威胁道。

　　“哭着求你，人类，你别逗我笑了，我们玄兽也是有骨气的，我就是死，也绝不可能哭着求你。”天狗自信满满的说道。

　　“那好。这可是你说的，你看看，这是什么！”夏军知道，不给这天狗来点狠的是不行了，否则这货真要蹬鼻子上脸了。

　　当即，他拿出了主灵送给他的那块兽牌，在天狗面前晃了晃。

　　“哈哈哈，人类，难道你要用一块牌子来吓唬我吗，不对，牌子，这是，这是……我的天啊……”看到夏军拿出的牌子，天狗一开始还在大笑，等到看清了上面的文字，天狗立刻惊叫起来，仿佛被人踩了尾巴似的。双眼死死的盯着夏军手里的牌子，恨不得扑过去抢了来。

　　“怎么会，这是主灵大人的万兽牌，怎么会落在你的手里，人类，难道你见过了主灵大人？”

　　“没错，我不但见过主灵，还见过虚皇，这块牌子，就是我临走前，主灵前辈特意送给我防身的。怎么，你也认识这牌子吗？”夏军据实说道。

　　但他话还没有说完，旁边的天狗，就是一个恶狗扑食，猛然抱住了夏军的大腿，大声的哀求道：“凶残的人类，求求你，一定要把我引荐给主灵大人，主灵大人是我们所有玄兽心中的神明，我一定要拜他为师。”

　　“额……没想到主灵前辈在玄兽中威望这么大。”夏军心中暗暗惊讶，但随后一想，又是释然，毕竟主灵是一个超级恐怖的器灵。不知道超越了圣器多少个等级。

　　而玄兽，也是天生的器灵。它们对于主灵的仰慕，也是可以理解的，这就跟凡人崇拜神明是一样的道理。

　　这也是主灵为何笃定，天狗一见到兽牌，就会乖乖听话的原因。但天狗虽然听话了，夏军却没有立刻回答。

　　实在是这条天狗太过于狡猾了，必须要好好敲打敲打才行。


第三百四十四章 领域进化

　　拿出了主灵给的万兽牌，夏军虽然成功的镇住了这头天狗。不过却没有打算立刻收服这条天狗。

　　实在是这条天狗太狡猾了，他在的时候，还能镇得住，万一有事情离开，这条天狗肯定要翻天了不可。

　　必须要提前敲打一番才行。

　　想到这里，夏军也不理会天狗的哀求，自顾自的收起了万兽牌，语气淡淡的说道：“我记得，你说过，打死也不求我的。”

　　“这……我那是一时的气话，做不得真。”天狗面露尴尬，但只是一闪而逝，就是恢复了厚脸皮的本色。

　　唐飞虽然不知道夏军拿出的那块牌子是什么，但一看镇住了天狗，此时哪里可能放过奚落的机会，赶忙嘲笑道：“贱狗，你还有一点骨气吗？”

　　“死胖子，你才是狗，本玄兽是天狗，天狗，你懂吗？”天狗朝着唐飞一龇牙，很无耻道：“再说，骨气那是你们人类才有的，管我们玄兽屁事。”

　　“这贱狗……”听了这话，满屋子人的头顶，都是一片乌鸦飞过。

　　夏军也是一阵无语。他算是领教了这条天狗的厉害了。果真是，脸皮厚则无敌啊。当然，该做的还是要做。

　　夏军也不希望天狗和唐飞在来一场人狗大战，赶忙就是岔开了话题，说道：“天狗，你真要拜主灵大人为师？不过想必你也知道，失落之城要千年才开，也就是说，你需要留在我身边千年，为我效力，这样你也愿意？”

　　“人类，你终于肯答应把我引荐给主灵大人了吗，太好了，不过是一千年而已，一晃眼就过去了，那时候，我就能成为主灵大人的弟子了，哈哈哈哈……”天狗满脸的兴奋之色，对于千年的时间，浑然不在意。

　　夏军的心里顿时大是后悔。他差点忘了，玄兽的寿命可是很长的，随便活个万把年不是问题。

　　千年时间对它们来说，确实算不得什么。

　　早知道这样，他就多说点时间了。

　　不过夏军随后又是一想，玄兽除了制造玄奇漩涡，也没有太多的用处了，当兵器吧，自从有了五行神拳，他对于兵器，已经基本上没有兴趣了。

　　一千年就一千年吧。

　　这样一想，夏军就释然了，但他还是没有松口的意思，“我这里只有狗窝，可没有宫殿，也没有美丽的侍女。”

　　“哈哈哈，为了能拜主灵大人为师，受点苦也是值得的。金窝银窝，不如自己的狗窝嘛，狗窝好，住着舒坦！”天狗一脸贱贱的笑容，尾巴扑簌簌的摇晃，吐着舌头说道，一点也没有脸红害臊的意思。

　　看到这一幕，唐飞等人差点趴下，这就是五狱中传说中骄傲无比的玄兽，愣是一点也没有看出来。

　　夏军也是极度无语。也不知道收下这条玄兽是对是错，可不要给自己招惹社呢么祸患才好。

　　话已出口。收服一条玄兽，获得的好处也是很多，夏军无法拒绝这个诱惑，于是点点头，正式对天狗表态道：“那好，既然你愿意留下，我也不好拒绝。从此以后，你就留下来吧，我不在的时候，你就听她的话，负责保护她。”

　　夏军指了指自己的妹妹夏小雨。

　　天狗也是扭过头，友好的向夏小雨点点头，然后搓着手，腆着脸问道：“那个，人类，如果我听你的话，你真的会把我介绍给主灵大人？”

　　“这个，看你的表现了。表现的好，我不但要推荐你，还会大力为你说好话！”夏军很肯定的回答道。

　　顺便不忘给这条天狗吃个甜枣。

　　天狗一听，也是乐得眼睛都没了，大嘴直接裂到了耳根，舌头吐出来老长，满心激动的道：“凶残的人类你只管放心，本玄兽一定会好好表现的。”

　　“恩，既然你跟了我，我也不能亏待你，以后饭菜管够，对了，你还没有名字吧，以后我就叫你小灰吧，刚好和小黑凑成一对。”夏军摸着下巴道。心里也有些期待，自从小黑吞吃了大量虫核后，就是陷入了沉睡，也不知道苏醒后，实力虎提升到什么程度。

　　如果能够晋升黄金级头领怪，那自己就发大了。再加上现在的小灰，从此以后，泰城的也算的上实力大增了。

　　“小……小灰？”天狗一听夏军给自己取的名字，差点没有一口老血喷出来，举着爪子抗议道：“不行，这个名字太土了，说出去我都觉得丢人，我要一个威风的名字，很威风很威风的那种。”

　　夏军也是黑了脸，居然敢嫌弃自己取得名字难听，赶忙就是说道：“那好，我就叫你二灰或者二饼吧。”

　　“噗！”

　　一听这个名字，满屋子的人都是忍不住笑了起来。天狗更是立刻耸拉下了脑袋，后面两个名字，比第一个还要不堪，真要是传了出去，那就是玄兽界天大的笑料了。

　　关于取名这点，唐飞罕见的和天狗保持了一致，也是龇牙道：“军爷，不是我说，你取名字，实在不咋地。”

　　夏军脸色一板，故作怒色道：“好一个唐飞，看来我给你玄晶是白给了，现在统统给我还回来。”

　　“军爷，别，吃下去的东西，哪有吐出来的道理，小灰这名字好，听着亲切！”唐飞一听要没收自己的玄晶，撒腿就是跑远了。

　　夏军也不过是开玩笑而已，哪里会真的收回唐飞的玄晶，随后，他还干脆把自己得到的所有玄晶，全部拿了出来，分别给猛女，慕轻雪，安纯纯三人各一万块。

　　至于自己的妹妹，夏军则是给了一万五千块，身下的五千块，分别给了唐二牛和夏秋婉，毕竟两人连青铜战士都不是，给多了也没用。

　　到了最后，夏军又单独叫过夏小雨和唐飞，把完整的五行神拳，传授给了两人。毕竟一个人是自己的妹妹，一个是自己的死党，夏军自然要特殊照顾一下。

　　接下来的时间，众人就是各自返回了自己的房间，消化这次的收获。夏军自己，也回到了自己的房间，拿出来一团散发着强大气息的灵魂本源。

　　这是他击杀大德天子得到的。

　　里面包含了此人对于黄金级的一切感悟，而且是天子级的感悟。如果说，圣主级的感悟，价值一个城池的话，那么天子级的感悟，就算是用一个国家，都不一定能够换到，价值无法估量。

　　夏军没有犹豫，直接开始吸收。天子级的感悟，对他也有很大的好处。吸收后，不但能够得到一套完整的秘技，九天真龙印，还能让自己其中一个领域，瞬间突破到青铜级，省下了不知道多少苦功。

　　当然，吞服灵魂本源，也有坏处，那就是吞服的越多，自身的灵魂就会越不好控制，最后很有可能会彻底控制不住自己的灵魂，变的意识混乱，甚至入魔。

　　毕竟只有辛苦修来的力量，才是自己的。吞服别人的灵魂本源，固然可以快速提升领域的等级，但外力到底外力，隐患实在太大，不是正常的修行手段。

　　轰隆！

　　吸收了大德天子的灵魂本源，夏军的体内，杀戮领域，五行领域，虚空吞噬领域仿佛三个世界一般，纷纷的浮现在他的背后，形成层层叠叠的虚影。

　　夏军自己，就是这些世界的入口。一股股精纯的灵魂力量，也是吸引着三个领域不断的躁动，似乎都要扑过来，把这股力量吸收。

　　“有些难办啊，我只有一份天子级的感悟，该让哪个领域进化呢？”夏军看着自己的三个领域，有些为难。

　　足足考虑了好一会儿，他才是决定，还是提升杀戮领域的等级。

　　提升这个领域，是有原因的。杀戮领域，是三个领域中最不起眼的，也是最根本的领域，毕竟他的身份，是刀锋勇士。

　　虽然五行领域和虚空吞噬领域都很厉害，但他的根本，还是杀戮领域，只有根本强大了，其他的枝叶，才会变得强大。

　　这一点，夏军还是不含糊的。直接把大德天子的灵魂本源，注入了杀戮领域之内，让它提升到了青铜级。

　　与此同时，夏军的手里，也多了一枚真龙大手印的秘技符文。真龙大手印，也是五狱排名前十的秘技。

　　不过此时的夏军，不是顶尖的秘技，已经看不上眼，他想了想，精神力瞬间笼罩了整个将军府，然后准确的找到了猛女所在的房间，随即屈指一弹。

　　咻！

　　夏军的手里，一枚金色的符文就是穿透了虚空，直接飞进了猛女的房间，夏军的声音，也从虚空传来，“猛女，这是真龙大手印的秘技符文，能够龙化，你吸收了吧！”

　　“多谢！”房间里突然飞进来一个金色光点，猛女先是吓了一跳，等听到夏军的声音，才是一脸的惊喜。

　　这样的符文，简直是为她量身定做的一样，猛女也不矫情，道了谢，就是收了符文，开始了炼化。

　　“呵呵，你谢什么，你们是我的伙伴，我夏某人对朋友，从来都不会吝啬！”房间之内，夏军喃喃自语，脸上露出一丝开心的笑容。

　　没有什么，比和伙伴一起变强更高兴的了。

　　“对了，还有那件事，也是时候，该去做了。”忽然，夏军又是想起来一事，眼神中，陡然射出一股浓浓的杀机。


第三百四十五章 兴兵报仇

　　该做的事情做完，夏军就是美美的在自己的房间睡了一觉，虽然到了他这样的境界，其实睡不睡已经无所谓了。

　　庞大的精神力，可以随时保持精力的旺盛。

　　但夏军还是喜欢睡觉的感觉，不为其他，只是一种习惯。

　　第二天，陪着夏小雨等人吃了早饭，夏军就是坐在将军府的会客室里，等待着什么，唐飞等人也没有过来打扰。

　　光是夏军给的黄金级感悟，那就是一件了不得宝贝，必须要花费大量的时间用来吸收才行。所以吃过了早饭，每个人都是匆匆的跑回自己的房间，继续修炼去了。

　　其实不仅仅是唐飞他们，自从经历了黄金级战士打上门的事情，每一个泰城的人，都是感觉到了一股深深的危机。

　　这次因为夏军来的早，大家逃过了一劫。那么下次呢，下下次呢。正是有了这样的想法。刚刚损失的惨重的泰城，还来不及悲痛，就是沉浸到了疯狂的修炼之中。

　　幸存的泰城百姓，无论老女老少，也是投入了疯狂的练级之中。天色还没有大亮，一群群杀怪的队伍，已经是成群结队朝着城外赶去。

　　整个泰城，都是显得异常繁忙。六道圣主和天香宝主，就是在这样的情况下，走进了泰城。

　　他们没敢飞行，而是徒步走城中，以此来表示对夏军的尊敬。

　　毕竟夏军的身份已经今非昔比了。圣主级的黄金战士，就可以让皇帝跪拜，天子级的黄金战士，那已经是接近神明的存在。

　　哪怕是圣主，都要战战兢兢。

　　六道圣主和天香宝主虽然不会对夏军表现的战战兢兢，但是基本的分寸，还是拿捏的很准的。

　　夏军的精神力何等强大，哪怕不动念，都能对泰城的情况了如指掌，六道圣主和天香宝主一进入泰城，他立刻就感应到了。

　　“人敬我一尺，我敬人一丈！既然两人如此待我，我也不能失了礼数。”将军府中，夏军也没有迟疑。

　　三人现在是以盟友的身份第一次见，既然六道圣主和天香宝主表现的如此殷勤，自己也不能太小气了。

　　“小灰，走了，跟我去迎客！”夏军朝着不远处的天狗招呼了一声。

　　这货此时还被两个士兵伺候着，大块大块的牛肉不要命的吞进嘴里，差点连舌头都吃掉了。

　　听到夏军的召唤，天狗硬是愣了好大一会儿，才反应过来自己居然变成了小灰了，满腔的食欲，顿时变成了无比的幽怨。显然对这个名字，极其的不满意。

　　但夏军可不管这贱狗怎么样，见他死赖着装作没听见，直接飞起一脚就把他踹了出去。

　　“汪汪，凶残的人类太野蛮了，本玄兽和你拼了！”莫名被踹，天狗一肚子火气没出发，张口就要咬人。

　　“你不想拜师了。”夏军冷不防的说了一句。

　　“拜师？”天狗一听，气鼓鼓的胸膛立刻憋了下去，居然还神奇的露出一个笑脸来，摇着铁棒一般的尾巴，马上就开始了装乖。

　　夏军一阵无语，也懒得跟这货计较，带着天狗，一个念头，就是穿梭了层层空间，消失在了原地。

　　这时候，六道圣主和天香宝主也是到了将军府外，正要进去，突然，一个笑声从门口传来，“六道圣主，天香宝主，你们来的正好，我刚好有件事情，要和你们商量一下。”

　　话音落下，门口处，已经显现出夏军和天狗的身影来。事先没有任何的征兆。几乎吓了两人一跳。

　　“夏军，你的实力，估计就是那些老牌的天子级高手，也不过如此了。”天香宝主由衷的赞叹道。

　　六道圣主却是双眼放光，死死的盯着趴在夏军脚下的天狗，语气震惊道：“这，这是玄兽，夏军，你小子不要告诉你，这条狗是你在失落之城收服的。”

　　“我的天，真的是玄兽，似乎还是传说中的天狗！没想到世上真的存在这样的狗。”天香宝主也是无比震惊，满脸都是羡慕的神色。

　　“我擦，亏你们也是黄金圣主，怎么那么没眼色，本玄兽哪里像狗了，我是天狗，没文化，就不要乱开口！”天狗听的直翻白眼，要不是打不过面前的两头，这货肯定没二话，扑上去就要咬人。

　　夏军听的额头上冷汗都下来了，这天狗，果然不让人省心啊。还好的是，六道天王对于天狗的举动，没有丝毫的介意。

　　反而是双目炯炯发光。一把就把夏军扯到了一边，低声道：“夏军，跟你商量个事，这天狗，以后借给我族用用！”

　　“行，以后有机会，我让它给你们制造几个玄气漩涡。”夏军没有拒绝，他早就知道，天机族没有灭绝。

　　这一点从星罗帝国始终支持天机族就可以看出来了。

　　夏军也是故意把天狗摆出来的，为的就是向两人展露一下自己的实力，只有这样，才能让天机族和星罗帝国，更加坚定的站在自己一边。

　　对于夏军的回答，六道圣主也是极为满意，觉得没有白帮夏军一场，所以他也没有客气，进入府中，直接就是问道，“夏军，你既然能够从失落之城回来，因该是找到了空间之门吧？”

　　“没错，空间之门，我是找到了，不过我可不敢拿出来，那可是虚族的至宝，不是我们能够染指的。”夏军实说道。看到六道圣主脸色一变，他又是微微一笑，摆手道：“两位别急，空间之门，我没有拿出来，不过我得到一枚符文，只要催动，就能召唤空间之门，借用它的力量。我想，二位这下该满意了吧。”

　　“原来如此，看来是本王想的太简单了。”不过随后，六道圣主又是激动起来，沉声道：“夏军，本王也不瞒你，早在灭族大祸前，我族曾今提前把一批族人，流放到了神界和五狱的夹缝中。只有借用空间之门的力量，才能把他们接引回来，否则，他们将会永生迷失在时空之中，直到老死。所以……”

　　“所以二位想要请我去那个混乱时空，使用空间之门的力量，把他们接引回来，是这样吗？”不等六道圣主说完，夏军就是微笑着说道。

　　“没错。”六道圣主也很光棍，知道无法隐瞒夏军，只能点头，“如果夏军你肯帮助我族，从此以后，我天机族，就是你永远的盟友，永生永世，绝不背弃。”

　　“哈哈哈，六道天王，我们认识多久了，我的为人，你还不知道，哪怕没有你这句话，就凭你们在我困难的时候帮过我，别说是混乱时空，就算是刀山火海，我夏军也不会皱一下眉头，不过在离开之前，我也有件事情，非做不可，还需要两位帮忙才行。”

　　“哦，到底是什么事情？”六道天王和天香宝主都很是疑惑，以夏军的实力，完全可以在五狱横着走了，除了那些顶级势力，谁敢招惹，到底是什么事情，连夏军都感觉棘手，要请他们帮忙呢。

　　夏军闻言微微一笑，用一种充满杀气的口吻说道：“两位不用担心，这件事情其实也很简单，那就是我要兴兵报仇，杀鸡儆猴！希望二位圣主，能够助我一臂之力！”


第三百四十六章 半神器

　　“什么，夏军你要杀鸡儆猴？难道你想要灭掉一方势力？”一听夏军想要借兵，六道天王，天香宝主都是震惊了。

　　“没错。”既然要借兵，夏军也不隐瞒对两人隐瞒自己的计划，沉声说道：“这次地球开放，太多的黄金战士死在我手中，这些失去黄金战士的家族，圣院，肯定对我恨之入骨，之所以没有展开报复，那是我坐镇的泰城，没有人敢轻举妄动。”

　　“但这些人不敢对我下手，难保不会对我的亲人下手。一旦我离开泰城，那些窥视我的势力。肯定会有行动。如果我不展露一些手段，来个杀鸡儆猴，把这些家族杀怕了，恐怖以后就没有好日子过了。”

　　夏军一口气说完，就是不在说话。而是看向天香宝主，等着她的决定。要说借兵，自然是从星罗帝国调兵最好。

　　至于为何要借兵，而不是从泰城调兵，夏军自然也有自己的考虑。一来，泰城刚刚遭受了巨大的损失，实力大降。

　　二来也是泰城的兵马，实力还是太弱。防守一下泰城还行，要前往五狱，攻打一方豪族，那就有些不够看了。

　　天香宝主也了解泰城目前的情况，知道夏军不是没有办法，是不会开这个口的，稍微想了想，就是点头道：“夏军，你要借兵可以。不过帝国的军队，我可不敢借给你，我们各大帝国都有协议，除了魔域，决不直接干涉其他四狱的事情。”

　　“不过你也别担心，虽然不能借给你军队，但帝国各大世家都有私兵，我可以让他们派一队私兵过来。战力比帝国的军队都要高上不少，就是不知道夏军打算灭掉哪一个豪族，需要多少兵马？”

　　见到天香宝主点头答应，夏军微微点了点头，毫不掩饰自己的杀机，沉声道：“还能有谁，我曾经发誓，要灭掉傲问家，这次就拿他们开刀吧，也让那些打我主意的人掂量掂量，值不值得和我作对。”

　　“傲问家？原来如此。傲问长空此人，睚眦必报，性格偏狭。他屡次在你手里吃了大亏，已经恨你入骨，趁着这个机会，及早铲除了也好。”六道天王也是微微点头，对夏军的想法极为赞同。

　　天香宝主却有些担心，“听说傲问长空最近和海神殿关系密切，贸然动手，恐怕海神殿那边不会坐视不理。”

　　“哈哈哈，正因为傲问家背后有海神殿撑腰，我才要第一个拿他开刀，既然要杀鸡儆猴，目标的分量自然是越重越好，如果只是灭掉一个寻常的小家族，如何能够起到震慑人心的作用。”

　　夏军杀气腾腾的说道，说到杀人灭族，眼睛都是不眨一下。这是一种随着实力的提高，心态上的一种微妙的变化。

　　六道天王察觉到了，脸上露出一丝担忧，“夏军，你有没有察觉，最近你的心境开始转变了。”

　　“我自然也察觉了。”夏军脸色严肃，随后就是放松下来，语气坚定的说道：“但这是强者必须经历的转变，我的心境虽然在变，但我的思想，我整个人，永远不会变！”

　　“我就是这样的性子，人不犯我，我不犯人。若敢惹我，我不介意，杀他个血流成河！”

　　夏军语气冷冽，斩钉截铁的说道。

　　“好，好一个杀他个血流成河，夏军，原本我还担心，你晋升的太快，心境可能不稳，可能会迷失在力量之中，现在看来，是本王多虑了。”六道天王哈哈一笑，现在是彻底的放了心。

　　“那借兵的事情……”夏军微微一笑道。

　　“这个自然没有问题，一万私兵，都是青铜级以上的高手，三天后就能出现在你面前。”天香宝主开口，郑重承诺道。

　　而起一张口，就是一万青铜战士。听的夏军都是暗暗咋舌。他原本以为，借个一千就不错了。

　　要知道，哪怕五狱的豪族，青铜以上的战士，能够有个两千出头就顶天了。结果天香宝主一张口就是一万，可见那些五狱的顶尖势力，底蕴是如何的深厚。

　　商量完借兵的事情，天香宝主和六道天王就是快速离开，毕竟是一万大军，那可不是儿戏，也是需要时间准备的。

　　夏军也答应了一旦灭掉傲问家，就去混乱时空，接引天机族失落的族人。六道天王也是暗暗兴奋，需要提前最好准备。

　　所以两人都没有在泰城久留，商议完成，立刻就是离开，算是来也匆匆，去也匆匆。

　　夏军自然是亲自把两人送出了泰城，然后转身，就要回去将军府，顺便也指点一下泰城高层的修炼。

　　就在这个时候，夏军的身边，突然响起了山无疆有些惊奇的声音，“咦，夏军，你晋升黄金圣主了。咦，大地之印怎么了，居然接近了报废。”

　　“山老，你终于醒了！”听到山无疆的声音，夏军也是又惊又喜，这是他亦师亦友的人。他能够走到这一步，也多亏了山无疆的全心的指点。

　　现在山无疆醒来，夏军心里自然高兴。当即就把自己最近发生的事情，详细的和山无疆说了一遍，只是隐瞒了虚皇和领悟领域的事情。

　　凡是涉及到神明，夏军都是小心再小心，唯恐一个不小心，引起那些恐怖神明的主意。这不是怯懦，而是对于更高层次的力量，本能上的敬畏与防备。

　　“原来如此，没想到老夫沉睡的时候，居然发生了这么多事情，不过你也算是福泽深厚，不但没有陨落在失落之城，居然还直接领悟了领域，晋升黄金级战士。”听了夏军讲述最近发生的事情，山无疆也是觉得一阵惊心动魄，不住口的感叹。

　　夏军却是觉得有些愧疚，挠着脑袋道：“山老，不好意思，我把大地之印给弄坏了，不过你放心，我会收集材料，把它重新修复的。”

　　“哈哈哈，”听了夏军的话，大地之印中，传来山无疆一阵豪爽的笑声，“夏军，你也无须自责，换了是我处于你那样的情况，我也会这么做。再说了，你虽然让大地之印受损，却也找到了真龙大印，算起来，还是我们赚了。”

　　“真龙大印，山老说的可是真龙圣院的圣器，我感觉它和大地之印的气息极为形似，难道这两者之间有什么关系？”山老这一说，夏军倒是想起，自己击杀了怒龙圣主等人，还夺得了他们手里的圣器。

　　只是夏军一直忙着处理泰城的事情，根本没有功夫理会，要不是山无疆突然苏醒，他还不会想起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈！”大地之印中，传来山无疆无比兴奋的笑声，“有关系，怎么没关系，夏军，你知道真龙圣院处心积虑，为何要得到我族的大地之印吗，即使因为，大地之印和真龙大印，还有已经失踪的幽冥大印，这原本是一体的。它们组合起来，就是五狱有名的苍生大印！”

　　“什么，苍生大印！”夏军感觉无比震惊，苍生大印的名头，他也听过。据说，这是一件超越了圣器的半神器。原本是一位虚神苍生之王的武器。

　　后来苍生之王陨落，他的苍生大印，也被打碎，从此不知所踪，五狱传闻，只要找到这些碎片，就能集合起来，重新恢复苍生大印，半神器的风采！

　　只是这仅仅是一个传说，苍生之王陨落的时间比杀戮之神还早，也从来没有听说谁找到苍生大印的碎片。

　　夏军也没想到，山族和真龙圣院，居然分别拥有一块碎片。难怪真龙圣院为了得到大地之印，连天子级的人物都出动了。

　　“呵呵，夏军，现在你明白老夫为何这么高兴了吧。大地之印，你也不用修复了，直接和真龙大印融合吧，这样就能形成新的圣器，威力也能比寻常的圣器要大许多。”

　　夏军自然明白山无疆的意思，普通的圣器，最多相当于一个黄金级的圣主。比如之前的大地之印就是如此。

　　但如果把大地之印和真龙大印融合，就能形成一件全新的圣器，而且是拥有天子级攻击力的圣器，威力不可同日而语。

　　不过夏军也有一些担心，“山老，如果两方大印融合，对你，还有对沉睡的小黑，有没有影响？”

　　“不用担心，你那头幽冥魔蛛估计是吃了太多虫核，撑住了，花几个月时间消化掉就好了。至于老夫……”

　　山无疆沉默了一会儿，突然做出了一个令夏军无比惊异的决定，“老夫决定，做这个新的圣器的器灵！”

　　“什么，山老，你要做器灵？”夏军无比震惊。

　　“没错，老夫要做器灵。夏军，你也不用劝我，其实这件事，老夫早就考虑过了，千年前，其实我的寿命就快要枯竭了，要不然也不会铤而走险，深入魔土，寻找神装部件。”

　　“虽然这些年，我自毁肉身，和大地之印融合，苟延残喘到了今天，但灵魂也不是不死的，我预感的，最多不过一年，估计我的灵魂也要朽灭。”

　　“与其等死，倒不如搏一把，干脆和全新的圣器融合，这样一来，我成为器灵，不但能够延缓灭亡的时间，如果夏军你能再找到幽冥大印，彻底恢复苍生大印半神器的风采，我的寿命，立刻就能增加数万年，甚至十余万年。而且一件半神器，对你以后的帮助也会更大。”

　　“不过在正式成为器灵之前，老夫还有一件事情，希望夏军你能答应。”

　　“哦，什么事情，山老只管开口，能够做到，我绝对不会推辞。”听到山无疆这样说，夏军的神情也严肃起来，赶忙就是问道。


第三百四十七章 灭族（一）

　　天香宝主说话算话，仅仅是花了三天的时间，一支万人的大军，就是出现在了泰城外面。

　　这是全部都是星罗帝国贵族的私兵。说是私兵，其实真正的战斗力，比起星罗帝国的正规军都要强大许多。

　　毕竟正规军虽然数量庞大，到底还有许多黑铁级的炮灰，而此刻，排着整齐的方阵，威风凛凛站在泰城外面的战士，却是清一色的青铜战士。

　　那一身闪亮的青铜套装，给事差点把人的眼睛都是晃花了，许多人泰城的百姓，都是登上了重新修复城头，有些紧张的看着外面的大军。

　　外面的大军，也是纹丝不动，但每个人身上，都是散发出一股浓郁的杀气，这些杀气汇聚起来，又是形成一片恐怖的血云，在大军的上空不断的翻滚。

　　这样的一支大军，光是气势，就有一种摧城夺寨的勇烈气象。如果黄金级高手不出，这样的军队，就是横扫整个地球，都不是不可能的。

　　城头上，夏军也是暗暗心惊。这就是星罗帝国的实力吗，果然恐怖无比，不过是一群私兵，光看气势，就已经如此恐怖。

　　而且领兵的将领，清一色白银战士，其中五个副将，还是半步黄金级的战士。最前方，还有三个浑身带甲的主将，那身上隐隐的散发出来的精神波动，竟然已经有了一丝黄金级的味道。

　　只是这三人明显在刻意压制自己的境界，显然是想多激发一些自身的潜力，这样晋升黄金级后，也会更加的强大。

　　当夏军和天香宝主，六道天王一起观军的时候，巨大的军阵之内，三个主将，也是龙行虎步，快速的奔了过来，一起行礼道：“末将等拜见长公主殿下，天王殿下，杀戮天子殿下！”

　　声音整齐如一，其中一个居然还是女声。不知道是不是错觉，夏军感觉这些声音听起来很耳熟。

　　“起来吧，这里不是帝国的宫廷，大家也不是外人，就不用多礼了。这次怎么是你们领兵？出发后，可要听从军令，不可使小性子。”天香宝主严厉告诫道，毕竟这是她和夏军的第一次合作，可不能闹出什么不愉快。

　　但天香宝主显然是多心了，听了她的话，三个主将都是郑重行礼，一起抬头，向夏军抱拳道：“尊令，只要是杀戮天子的命令，我们一定坚决服从！”

　　晋升了黄金战士，就拥有自己的称号，刀锋勇士以杀戮著称，所以三人都称呼夏军为杀戮天子。

　　夏军也不意外。他真正意外的，是三人的身份，几乎是三人抬头的一瞬间，他就发出了惊呼，“玉亲王，铁血侯，还有水月郡主，居然是你们，你们没事？”

　　失落之城的那场玄气爆炸实在太恐怖了，就是夏军拥有圣器，都差点没命，至于玉亲王等人，他还以为已经死了呢。

　　毕竟玄气爆炸，无数王侯瞬间蒸发的场面，夏军可是亲眼看到的。

　　“多亏了杀戮天子在是失落之城的保护，我们侥幸，在爆炸的最外围，所以逃过了一劫。”水月郡主开口说道。

　　“只可惜，其余的王侯，全部都死了，连尸体都没有剩下。”玉亲王和铁血侯脸色黯然道。

　　夏军听了，也是一阵唏嘘，虽然这些王侯极度现实，但在失落之城，大家到底并肩作战过。

　　不过玉亲王三人没事，夏军还是很开心的，当即笑道：“你们没事就好。对了，以后你们也别叫我什么杀戮天子，叫我夏军就可以了。”

　　“呵呵，那就恭敬不如从命了。”玉亲王最是随和，闻言微微点头。

　　“不行，礼不可废，在军中，绝不能容许任何私情！”铁血侯却是一板一眼，严肃的厉害。

　　“老古板！人家夏军都开口了，就你是头牛。”水月郡主瞪了铁血侯一眼，然后看向夏军，目光却瞬间变得温柔如水，里面却有蕴藏了一丝火辣。

　　夏军顿感吃不消，这丫头，该不会对自己有意思吧。但现在明显不是想这些的时候，一看大军已经准备完成了，夏军也不迟疑，立刻开口说道：“既然人到齐了，那我们立刻出发，免得夜长梦多！”

　　自从刀锋勇士的身份传扬开后，泰城周围，不知道有多少双眼睛盯着，夏军可不想耽误太久，让傲问家有了准备。

　　“我跟你一起去吧！”六道天王此时开口道，他手里捧着一个签筒，脸色带有一丝凝重道：“我刚才推算了一下，这次行动，颇有凶险，多个人，也多个力量。”

　　“什么，六道天王，你也要去。你去了，万一有人趁机偷袭泰城怎么办？”夏军一听有些着急。他就是趁着有六道天王这个高手坐镇泰城，他才敢去灭了傲问家。

　　如果没有六道天王坐镇，难保不会有人对他亲人出手。

　　六道天王明白夏军的担心，当即微微一笑道：“夏军你不用担心，我为他们推算过，最近没有祸事，反而一个个气运旺盛，这都是沾了你身上气运的光，你实在担心，可让天香把他们仿佛宝船，遁入虚空中，这样一来，那天子级的高手过来，也休想找到他们。”

　　“既然这样，天香宝主，那就拜托你了。”夏军一听这样，才是松了口气，天机族推演无双，六道天王既然说没事，那就肯定没事了。

　　但夏军还是不忘拜托了天香宝主一番，才是带着大军，浩浩荡荡，直接穿越了的虫洞，朝着炼狱二层杀了过去。

　　夏军这边一动弹，几乎是立刻，就吸引了无数人的目光。

　　“地球人要做什么，杀戮天子居然向星罗帝国长公主借兵一万，这是要攻打谁？是真龙圣院，还是五行圣院？”

　　“不好，他们是向炼狱二层去的，那是炼狱无数豪族的根本之地，地球人这是要去灭了那些豪族吗？”

　　“大消息，重大消息，刀锋勇士要展开报复了，沉寂了万年，末代的刀锋勇士，显得太过强势了，这样的人不好惹，必须要把这里的消息，快速传回族中才行。”

　　“哼，果然如同夏军所料，宝鼎城中，探子无数，兰执事，你立刻传令，全面关闭宝鼎城和空间虫洞，三天之内，不能让任何消息走漏！”宝鼎城上空的宝船之内，天香宝主冷笑连连。

　　“是！婢子遵命。可是宝主大人，我们这样做，肯定会惹得许多势力不快，其余的宝主哪里……”兰执事一脸的为难，宝鼎阁一向中立，而且也不只是一个宝主执掌。

　　“不用顾忌他们，一群没有魄力的老家伙，他们如果反对，本公主会让他们统统都闭嘴的！”天香宝主冷冷一笑，身上陡然散发出强烈的上位者气息，如同一尊女皇，俯视着世间。

　　兰执事吓得直接就趴下了，再不敢多话，慌忙跑出去执行命令了。


第三百四十八章 灭族（二）

　　空间虫洞之中，一万大军在夏军和六道天王的带领下，快速的朝着傲问家所在的地方快速靠近。

　　这时候，伫立在海岸，统治数个国家的王上之王的傲问家，也是迎来了一批神秘的客人。

　　自从替身被斩，傲问长空的性情就是大变，变得阴沉，嗜血，显得有些疯癫，这让傲问家的许多人都是人人惊恐。

　　尤其是傲问宏的进入密室后，立刻无故消失，更加让傲问家的族人深感不安。暗地里，甚至已经有侍卫流传出，老祖宗入魔的传闻，以至于整个傲问家，都是变的阴森了起来。

　　进入的每个人都是心事重重，小心翼翼，唯恐哪里做的不好，触怒了傲问长空，也遭遇了横祸。

　　但是今天的情形却很不一样。整个傲问家，一扫之前的阴森的气息，变得喜气洋洋，人人脸上都是露出一副如释重负的表情。

　　因为一伙无比尊贵的客人降临了，为首的，更是一位天子级的人物。这样的客人，哪怕傲问长空都不敢怠慢了。

　　慌忙是从密室中出来，亲自跑到门口迎接。

　　“属下傲问长空，拜见海龙天子殿下。”当着众人的面，傲问直接就跪下了，双手匍匐在地面，屁股高高的翘起，额头几乎快要触到了一位青衫老者的鞋尖了。

　　卑微到了极点。

　　附近的傲问族人也没有感觉惊诧。因为这个海龙天子的来头实在太大了，这是海神殿的一位大人物。

　　别说是傲问长空，就是整个傲问家族加在一起，也没有这人来的尊贵。

　　“恩，起来吧，我们都是伟大海神的仆人，这些繁文缛节能免就免了吧，傲问长空，我们这次过来的目的，想必你也清楚吧。”

　　“是的，海龙殿下。那件东西，属下历经艰险，终于找到了，只是……”傲问长空把海龙天子请入会客的正厅坐下，马上开口道。

　　只是他话说了半截，突然话锋一转，立刻就停下了。

　　“只是什么？”海龙天子问道。

　　傲问长空一咬牙，脸色也露出一丝狰狞，沉声道：“海龙殿下，属下的家族，最近遇到了一个天大的麻烦，可能会有灭族这祸，属下请求，能够得到海神殿的庇护！”

　　“哼，傲问长空，你说的那个麻烦，可是那末代的刀锋勇士？”海龙天子微微一笑道。海神殿势力庞大，消息极为灵通，地球的事情，自然瞒不过海神殿。

　　傲问长空一听，态度更加恭敬，用孙子一般的口气，小心翼翼的哀求道：“海龙殿下明鉴，即使那个刀锋勇士。”

　　“这个地球人，不但丧心病狂，而且无法无天。我傲问家不过和他发生了口角，他就灭了我傲问家无数的精英，更是扬言，要灭了我族。前几天，我联合了一群黄金战士，想要去地球，向那夏军讨个公道，谁知道此子魔性不改，居然把我们一群黄金战士，全部斩杀！亏了海龙殿下赐下的替身符，我才逃过一命，还请神殿，千万要为我傲问家做主啊！”

　　“哼，傲问长空，你太多虑了吧，那末代刀锋勇士的事情，我也听说过，确实有些嚣张，但他也就敢在那些不入流的黄金战士面前嚣张，还没有胆子，敢来招惹我们海神殿吧。”海龙天子身后，一个随从开口道。

　　虽然是个随从，看此人，却是一个半步黄金战士。像这样的随从，更是足足有二十个，可见海神殿的底蕴是何等的深厚。

　　海龙天子也是一脸的不以为然。但到底还有许多事情，需要用到傲问家这个爪牙，该安抚的还是要安抚。于是开口说道：“那末代刀锋勇士，最近确实闹得有些不像话，我会派人去警告他的。”

　　“海龙殿下，此子能够走到这一步，肯定收集到了神装，我们何不直接杀了他，夺取神装，如果献回海神陛下，这就是天大的奇功啊！”傲问长空不死心，他是恨不得立刻置夏军于死地的。

　　海龙天子一听，却是冷笑起来，摇头道：“要得到神装，哪有那么简单，不是刀锋勇士，我们连接触神装都不可能，还谈何夺取？”

　　“再说了，再过不久，就是五狱诸神大会的日子，我们必须要全力以赴，也抽不出太多人手来。这段时间，就先让那小子嚣张一下，等诸神大会一过，就是我们不动手，末代的刀锋勇士也活不了。”

　　“傲问长空，对于老夫的回答，你可满意？那件东西，可以拿出来了吧？”

　　傲问长空哪敢说不满意，虽然有些遗憾，但也不好多说，赶忙点头哈腰，就要亲自下去，把东西献上来。

　　轰隆！轰隆隆！

　　就在此时，突然，整个傲问家的城堡附近，空间剧烈震动，以至于发生了极度的扭曲，一个个漆黑的虫洞，闪烁着彩光，不断的出现。

　　大地上，刮起了一股股恐怖的虚空风暴，吹拂向哪里，地面上的一切，就是粉碎，变成了最微小的尘埃。

　　“怎么回事？为何这里会出现空间震动？”

　　“不好，这是有大军传送过来的征兆。是那一股势力，居然敢来这里撒野，不知道这边是我海神殿的势力范围吗？”

　　空间震动一起来，整个傲问家，彻底的乱了，警钟长鸣，无数的族人四处跑，无数的私兵，也是纷纷集结，时刻防备敌人的入侵。

　　海龙天子，傲问长空等人，更是第一时间，冲向了天空，冷冷的喝道，“是谁，敢来这里撒野，不知道这里是我海神殿的庇护之地吗？”

　　没有人回答，因为天空中，直接被撕裂的一道巨大的缝隙，随后，无数的战车，轰隆隆的从裂缝中碾压出来。

　　然后，又是无穷无尽的战士，组成一座座，重门叠户的军阵，呐喊着，大步从裂缝中走了出来。

　　出来的士兵，军阵瞬间又是数十个变化，突然凝聚成一座巨大的战阵，无数人的杀气，从战阵中冲了出来，化作一朵巨大的模糊的金甲神将，昂首发出战鼓一般的呐喊声。

　　这是无数将士血气凝聚的军魂，一万将军的战力联合在一起，已经可以与一尊黄金级的圣主抗衡。

　　如果是十万将兵，哪怕天子级的高手，也能抗衡。

　　据说，在数万年前，远古的帝国曾经还有百万，千万将士组成的超恐怖战阵，直接能够凝聚堪比虚神的无上军魂，可直接屠杀虚神，虚魔。

　　军魂一出，海龙天子瞬间变了脸色，这已经不是普通势力的手段了，是只有各大帝国，神殿才拥有的战争手段。

　　海龙天子立刻怒了，他冲上了天空，直接面朝下方的军阵，厉声喝道：“你们是那个帝国的军队，难道不知道，直接干涉其他四狱，是不被容许的吗？”

　　“原来是海龙天子，甲胄在身，请恕末将等无礼，不过我们脱离了帝国，现在是杀戮天子麾下一员，帝国的约束，对于我们已经没用了。”军阵之中，传来一声冷漠的回答。

　　“什么，杀戮天子，这是哪一个天子，老夫未曾听过。”海龙天子一听，脑子也有迷糊，似乎从来没有听过这一号人物。

　　旁边的傲问长空，驱使却是脸色剧变，先是铁青，随后苍白，最后彻底的变成了狰狞，“海龙天子，这个杀戮天子，就是那末代的刀锋勇士，他这是要无视海神殿，对我傲问家动手了。”

　　“什么，末代的刀锋勇士，那个叫做夏军的地球人？”海龙天子此时也反应过来，脸色当即涨的通红。

　　他感觉到了一种深深的羞辱，他刚才还信誓旦旦向傲问长空保证，夏军不敢来招惹傲问家。

　　结果话还没说完，夏军的大军，直接就杀上门来。海龙天子一下就怒了，他在天空连续踏步，眼睛却是死死的盯着军阵之中，几乎是瞬间，就锁定了六道天王和夏军的气息。

　　看到六道天王，海龙天子大为吃惊，“六道老鬼，真的是你，传闻说你没死，老夫一直不相信，以为是他人冒充，没想到，那样的大祸，你天机族居然也能躲过去。”

　　说完话，海龙天子就是盯住了夏军，冷笑道：“小子，你就是那个什么末代的刀锋勇士吧，你在地球撒野也就算了，居然还敢跑来这里撒野，果真是无法无天，魔性不改！”


第三百四十九章 灭族（三）

　　夏军这次举兵前来，可不是一时的心血来潮。而是早就有了灭掉傲问家的打算，事前，他更是做了许多的准备。

　　但是千算万算，夏军也没有想到，事情还是脱离了自己的掌控，居然在这里，会出现海神殿的人。

　　“想不到消息还是走漏了，看来这傲问家和海神殿关系很密切啊，我们这边才一动兵，海神殿的援兵就到了。”

　　“不是海神殿的援兵！”六道天王却是摇了摇头，他微微眯起眼睛，手指掐算了一下，“是我们来的不巧，海龙天子今日是有什么事情，特意过来的。算我们运气不好。”

　　“什么，还有这样的事情。那两位大人，我们现在该怎么办，收兵吗？”水月郡主就站在一旁，闻言不由有些担心的说道。

　　海神殿可是一个庞然大物，比一些帝国，实力还要强大，毕竟海洋永远比陆地宽广许多。

　　有时候得罪神殿，比得罪一些帝国，还要来的严重。

　　夏军一听，脸上也是露出了一丝哭笑，他看了眼身旁的众人，沉声道：“你们现在置身事外，还来得及。”

　　“哈啥哈，我天机族连神明都不怕，海神殿，还吓不住本王！”六道天王豪然一笑，丝毫没有犹豫。

　　“反正我们已经死过一次了，夏军你就下令吧！”玉亲王等人纷纷开口，他们都是帝国豪族出身，对于神殿，自然不会有太过畏惧。

　　见到大家没有退缩，夏军狠狠点头，沉声喝道：“开弓没有回头箭，既然大家相信我，那么我们今天就干票大的，也让那些人看看，我们可不是吓大的！”

　　夏军这次的打算，就要彻底的灭掉傲问家，哪里会管什么神殿不神殿。

　　轰！

　　他一步跨出，从军阵之中，直接冲到了最前面，冷冷的看着海龙天子，喝道：“傲问家，你们兵临地球的时候，我夏军曾经当众发誓，要灭你全族，今日，我来履行我的誓言了。”

　　“夏军，魔头，你这样肆无忌惮，迟早不得好死！”傲问长空仗着有海神殿撑腰，胆子也大了，脸色无比的狰狞。

　　至于海龙天子，那脸色已经难看的不能再难看了。不等夏军说话，就是猛然大喝道：“放肆，末代的刀锋勇士，你算个什么东西，也敢在我海神殿面前嚣张！实话告诉你，傲问家，已经正式得到了我海神殿的庇护！任何与傲问家为敌的，就是我海神殿的敌人！你还不速速带兵，滚回你的地球去，真要激怒了我海神殿，老夫恐怕你吃罪不起！”

　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”仿佛听到了什么好笑的笑话一样，夏军突然大笑起来，不等海龙天子把话说话，夏军就是冷笑起来，“老狗，你闭嘴！你又算个什么东西，不过海神殿一条狗，也配跟我说话。连你们的海神使者都没有开口，你一条老狗，也敢跑到这里乱叫！”

　　“畜生，畜生！气死老夫了，气死老夫了！”被人当面骂作老狗，海龙天子差点没有活活气晕过去。鼻子里，耳朵里都是冒出来一股黑烟来。

　　没有任何废话，恼羞成怒的海龙天子，直接就出手了。

　　“大海无量！口无遮拦的小孽畜，老夫倒要看看，你一个末代的刀锋勇士，有什么本事，敢和我海神殿作对！”

　　轰！

　　话音未落，海龙天子已经放出了自己的领域。他的身后，出现一片天蓝色的宽阔海洋，但海洋之中，却是一道又一道的风暴，没有任何的停歇，海洋上空，时不时还能见到无比粗大闪电，轰隆隆的怒辟下来。

　　这是海龙天子的领域，深海风暴领域！

　　“得罪我海神殿的人，统统都去死吧，海神的愤怒！”轰隆隆，下一刻，海龙天子背后，无情的海洋，突然就狂暴了起来。

　　整片天空，都是变成了一片汪洋，就仿佛大地和海洋调到了一下。

　　整整一万大军，连同夏军和六道天王在内，统统被这股海洋给包围起来，下一秒，这片无穷的汪洋中，无数的海水突然凝聚，形成一座座蓝色的水山，从上至下，朝着众人当头压来。

　　“杀！军魂永不熄灭！”大军之中，铁血侯突然拔剑，朝着天空落下的水山一指挥，那头模糊的军魂，突然就狂暴起来。

　　整整一万人的杀气，凝成一股，朝着天空狠狠一劈，就要把那无尽的海洋狠狠展开。但到底，这不过是一个相当于黄金级圣主的军魂，还不是天子级的对手。

　　当军魂和水山碰撞的时候，军魂瞬间就崩溃了，连带的，整座军阵的运转，都是一下就停止了下来。

　　这就是天子级的战力，一人，可灭万军！

　　但是夏军岂会让海龙天子如意。他一开始没有出手，是好奇那军魂的实力，因为这是他从未接触过的战法。

　　一看军魂顶不住，夏军再不犹豫，立刻就是出手，他狂吼一声，满头的黑发，都是愤怒的竖立起来，朝着天空的海洋，就是打出了一拳。

　　“冰霜王拳，冰封天下！”

　　无穷的寒气，从夏军的体内狂涌出来，几乎是瞬间，就把天空奔腾的海洋，全部冻结，形成一片冰雪的穹顶。

　　那些落下的水山，也是化作一块块冰块，再也落不下来。

　　只是一拳，夏军就是挡住了海龙天子的攻击。

　　海龙天子的脸色顿时一变，满脸不可置信的看着自己领域的海洋被冻结。“怎么可能，那是大成的冰霜王拳，这样的秘技，起码需要数百年才能大成，你这才修炼多长时间，居然就大成了。”

　　“哼，让你惊讶，还在后头。”夏军冷冷一笑，没错，想要发挥无上秘技的真正威力，至少需要上百年的修行，才有可能。

　　但夏军在失落之城吸收的水火符文，那可是两位天子级的黄金战士，修行一生的成果，被夏军得到，根本不用修行，就能直接发挥出最强的威力。

　　而且，还不仅仅是如此。

　　冰冻了海龙天子领域的瞬间，夏军的身上，气势突然一变，从漫天的寒气，突然转变成无尽的炎热。

　　“五行神拳之，五行转换！”

　　几乎是瞬间，那漫天的冰雪，在夏军的五行转换下，猛然就变成了熊熊的烈火，几乎烧红了整个天空。

　　深处其中的海龙天子，叫了声不好，他认出了这套拳法，尽然是大成的火灵圣拳！

　　“该死的，这个小子，到底是什么来历，既然把水火两系秘技，都练到了极致！”海龙天子大为震惊，但他下手也是不慢。

　　到底是海神殿的一方高手，战斗经验无比丰富。虽然震惊于夏军的五行转换，海龙天子，依然是果断出手。

　　就见他的深海风暴领域，突然一收，一放，瞬间形成一面巨大的天蓝色水幕，仿佛瀑布一般，把大片大片的天空全部淹没。

　　漫天的火焰，一接触到这些火焰，竟然全部都是熄灭了。


第三百五十章 灭族（四）

　　水火相克。

　　海龙天子，到底是成名数千年的超级高手。一身的秘技，已经全部达到了大成的地步。虽然领域不如夏军的双领域可怕。

　　但凭借大成秘技的威力，依然拥有无比恐怖的战力。

　　天空中，漫天的海流，仿佛一层层的瀑布一般，轰隆隆的朝着夏军碾压过来，瞬间就扑灭了漫天的大火。

　　“刀锋勇士，老夫承认，你的实力，让老夫微微有些意外。但你毕竟是新晋的黄金战士，哪怕是天子级，到底还是一个后辈，现在老夫就擒了你这孽障，押回海神殿，让海皇陛下，亲自发落！”

　　无边的水幕背后，传来海龙天子无比冷漠的声音。扑灭了大火的瞬间，他再度张开了深海风暴领域。

　　在领域的催动下，整个天空，几乎都变成了一片汪洋，随后，这边汪洋之中，突然涌出一道道数十米高的巨大海浪，翻滚着，涌动着，朝着夏军，还有身后的一万大军倾泻下来。

　　几乎是瞬间，大地就被淹没了，方圆万里，变成了一片泽国，建筑被摧毁，高山被瞬间吞没。

　　入目所见，一片白浪滔天，到处都是奔涌的大水。哪怕许多铁血的士卒，此刻都是变了脸色。

　　天子级，太过恐怖了。这已经不是一万大军，能够抗衡的了。

　　傲问世家一方，却是欢欣鼓舞，都在庆幸不已。海龙天子越是强大，他们活命的机会，就是越大一些。

　　但，还不容傲问家的人高兴太久。

　　突然，漫天的海洋之中，一个挺拔的身影突然冲向天空，无数的寒冰之气，从他的身上发出。

　　“冰霜王拳，冰封天下！”面对海龙天子的骇浪攻击，夏军再度使出了自己的拿手绝活，瞬间把天空所有的海水，全部都是冻结。

　　那些奔涌的，数十米高的骇浪，眨眼之间，就是变成了一片冰墙，静止在天空。海龙天子见此，不惊反喜，脸上也是露出一丝得意的神色，“小子，你还是太嫩了，老夫这就送你归西！”

　　碰！

　　天空中，层层的冰壁，突然破了一大巨大的口子。然后从口子中，冲出来一根巨大的锁链，锁链的顶端，这是仿佛小山一样的巨大的金色船锚，粉碎虚空，朝着夏军迎面砸来。

　　“不好，这是海龙天子的圣器，黄金船锚，这老家伙，居然还是这么卑鄙！背后偷袭，毫不留手。”六道天王认出了那黄金船锚的来历，脸色当即就是一变，慌忙拿出了自己的星辰锁链。

　　夏军也是微微惊讶了一下，也没想到，这海龙天子居然这样狡猾，用水幕攻击是假，其实是为了掩护圣器的能量波动。

　　尤其是圣器之上，还带有海龙天子的领域力量，这要是被击中，自己肯定是要受伤的。

　　夏军自然不会让这样的事情发生。

　　见到巨大的黄金船锚砸过来，夏军先是一惊，随后就是冷笑起来，“怎么，想用圣器决胜负吗，那好，我就如你所愿！大地之印，出来吧！”

　　吼！

　　夏军的身上，突然传出一声高亢的龙吟，随后，一个金灿灿的大印，从夏军的身上冲了出来，眨眼间，化作山岳一般的巨大，拍向了黄金船锚。

　　轰咔！

　　巨大的黄金船锚和大地之印狠狠的撞击在一起，产生了剧烈的能量爆炸，那种威力，比两颗核弹爆炸了，还要恐怖。

　　只是眨眼间，两件圣器，就在空中连续撞击了数十下，然后啪的一声，海龙天子的黄金船锚上，突然出现了无数密密麻麻的裂痕。突然就是粉碎了。

　　“什么，海龙天子的圣器被毁灭了！”无数傲问家的私兵，发出了惊呼，圣器，号称不朽，居然也被打碎了。

　　呜哇！

　　圣器被毁灭，海龙天子的领域，瞬间崩溃了，忍不住喷出一口血来，脸上的表情，差点没疯了，当即就是怒吼起来，“孽畜啊，孽畜！你居然毁了我的圣器，你知道，为了打造这件圣器，老夫求了多少人，花费了多少心血吗！”

　　圣器，即使是天子级，也不可能人手一件。海龙天子的圣器，更是他辛苦千年，才打造成功。

　　没想到就这样被夏军毁了，海龙天子气的眼冒金星，七窍生烟，直欲啼血。恨不得一口把夏军给吞了。

　　但海龙天子并没有这样做，他认出了夏军手里圣器的不寻常，脸色变了几变，突然朝着傲问长空吼道：“快跑，这孽畜手里有天子级的圣器，我们已经不是对手，再不跑，即使老夫也保不住你们！”

　　“什么，天子级的圣器！”傲问长空瞳孔一缩，一个夏军就这样难以对付，再来一件天子级的圣器，这还怎么打？

　　傲问长空的心里，突然涌起浓浓的悔恨，早知道夏军这样凶神恶煞，他傲问家何苦要去招惹这样的人。

　　但现在说什么都晚了。

　　一看海龙天子不敌，傲问长空连下面的族人都不顾了，扭头就朝着远处跑去。

　　“不好了，老祖宗跑了！”

　　“逃啊！”

　　傲问长空这一逃跑，下面傲问家的族人，顿时就是大乱，纷纷扭头，不要命的朝着四面奔逃。

　　“想逃，本王在此，谁也无法逃走，天网恢恢，生死结界！”关键时刻，六道天王终于出手了。他双手连续划动，打出道道印决。

　　顿时，一个巨大的结界，把整个傲问家的城堡，全部笼罩。所有的人，都被笼罩在了里面。

　　天空中，和海龙天子对峙的夏军也是冰冷一笑，无比冷酷的喝道：“传令，大军进攻，凡是傲问家的人，无论男女，统统诛杀，不许放走了一个！”

　　“杀！”一万大军，齐声大吼起来。

　　夏军命令一下，一万大军，立刻行动起来，他们排成一座座军阵，仿佛一层层的波浪，正式对傲问家发动了进攻。

　　“啊，跟他们拼了！”眼见逃跑无望，一个傲问家的长老忽然发出一声悲呼，带着一群私兵，试图做最后的抵抗。

　　“哼，垂死挣扎吧了！放箭！”统兵的玉亲王冷漠一笑，他一扬手，军阵之中，突然时射出来无数的弩箭。

　　这不是普通的弩箭，而是帝国的破军弩，白银级以下，直接秒杀。

　　那带队的傲问长老还没有冲出多远，无数的弩箭，已经劈头盖脸的射了下来。

　　啊啊啊啊！

　　傲问家的私兵，惨叫声不断。只是一轮箭雨，就有千余人，惨死当场。

　　“这是天要灭我傲问家啊！但老夫就是死，也要拉你们垫背！”

　　“族人们，拼了吧，我们已经没有了活路，他们要灭我族，也要付出足够的代价！”

　　到底是数千年的豪族，傲问家底蕴依然深厚。足足数十位白银级的长老纷纷从城中冲出，试图激励大家死战。

　　但是随后，一只巨大的金色手掌，从天空突然砸落，只是轻轻一拍，傲问家的数十名的白银级的长老，连同城墙，一起化作了飞灰。

　　“诸将士，随我杀！”地面上，玉亲王看到傲问家的长老死光，终于带兵带领，发动了冲锋，一座座军阵，潮水一般冲了进去。

　　自知没有活路的傲问族人，也是爆发了无比疯狂的战意，蚂蚁一般的冲上来，试图阻拦大军的脚步。

　　但在一座座铁血的军阵面前，这些都是徒劳，冲上来的人群，不过是落得肠穿肚烂，身首异处，粉身碎骨的下场。

　　没过多久，整个傲问家的城堡，就是燃起了冲天大伙，无数的男男女女，在火光中奔逃，然后被一队队军卒赶上，雪亮的战刀高高扬起，地面上，到处都是鲜血，还有滚落的头颅。

　　这支大军，彻底执行了夏军的命令，斩尽杀绝，一个不留。无论男人还是女人，无论老人还是小孩，军卒走到那里，就是杀到哪里，没有丝毫的手软。

　　同样的，这也是一副极度血腥与残酷的画面，看到这幅画面，海龙天子气得浑身都在哆嗦，他没想到，夏军真的敢这样做，当着海神殿的面，就要屠灭傲问家。

　　“魔头，魔头，末代的刀锋勇士，你做的太过了，此事，我海神殿绝对不会坐视不理，你就等候迎接海皇陛下的愤怒吧！”

　　“闭嘴，我如何做，还轮不到你海神殿来指手画脚，我说出的话，从来不会反悔，我说要灭了傲问家，就一定要做到，有本事。你就来阻止我看看！”夏军冷漠一笑，丝毫没有把海龙天子的威胁放在心上。

　　也就在夏军和海龙天子相互对峙的时候，突然，下方的城堡中，一条漆黑的影子，闪电一般，朝着夏军冲来，“吼，夏军，你不让我族好过，那么，我们就一起死吧！”

　　“傲问长空，竟然是你！”夏军回头，发现偷袭的自己的，居然是傲问长空，只是此时的傲问长空，浑身都半透明的，还有一股毁灭性的魔气，缠绕在他身上。

　　凡是接触到这股魔气的人，统统都是惨叫一声，血肉瞬间干瘪，被傲问长空吸入口中。

　　“夏军，小心，这傲问长空已经入魔了，千万不要被他近身！”远处，六道天王也是极度震惊，慌忙提醒道。

　　“什么，入魔了？”夏军微微一惊，随后就是冷笑起来，“入魔又如何，傲问家，今日必灭，你是神，我就屠神，你是魔，我就诛魔！”

　　轰隆！

　　夏军直接出手了，他的右臂突然绷直，化作一把巨大的金色长矛，就要把傲问长空当当场刺死！

　　“住手！”旁听的海龙天子一看，也是发出一声怒吼，嗷问长空的手里，还有海神殿需要的东西。他可以不管其余的人生死，却不能不顾傲问长空的死活。

　　一看夏军动手，海龙天子没有任何犹豫，同样是出手，就要和傲问长空联手进攻。


第三百五十一章 抄家（上）

　　嗷嗷嗷，嗷嗷嗷嗷！

　　自身入魔的傲问长空，展露出了超乎寻常的战斗能力。他的周身，一团团精神力能量，不断的转变为毁灭性的魔气。

　　而这些魔气散发出去，一接触到人群，那些人的血肉，瞬间就是干枯，身体枯萎，筋骨老朽，眨眼间，就只剩下一副薄薄的皮囊，浑身的精血，全被侵蚀一空。

　　这些被侵蚀的精血，又是转变成新的魔气，不断的增强傲问长空的实力。这也是入魔的可怕之处，它可以让实力，瞬间呈现爆炸性的增长。但对身体的影响，也是毁灭性的。

　　一旦入魔，那么这个人，就会六亲不认，彻底丧失一切理智。见人杀人，心中充满无穷的毁灭欲望。

　　这也是傲问长空被夏军给逼急了。六道天王一封锁四周，知道逃走无望的傲问长空，干脆发狠，开始对夏军发动了亡命进攻。

　　另一头，海龙天子也是抓住时机，果断出手，打算和傲问长空一起，对夏军展开夹攻。

　　仅仅是瞬间，双方的攻守就是易位。

　　眼看着，夏军就要陷入两人的围攻之中。远处的六道天王脸色一变，就要放开生死结界，前来援手。

　　夏军一看，赶忙阻拦道：“六道天王，维持住结界，不能让一个人走脱！两条杂鱼而已，你们以为联手，就能战胜我吗？山老，那海龙，交给你了！”

　　“哈哈哈，和天子级的人物交手，老夫期待好久了！海龙老鬼，你的对手是我！”夏军身上的大地之印中，传来一声龙吟。

　　随后，整个大印，都是变成了一头金色的巨龙，它巨大的爪子一拍，天空都是被打出一个巨大的窟窿，形成一片虚空风暴。

　　“怎么可能，器灵，圣器中居然产生了器灵，这是只有那些半神器才会拥有的东西啊！”见到这条大地之印转化的金龙，海龙天子这次是真的震惊了。

　　远处的六道天王，也是极为意外，笑骂道：“这山族圣主，倒也有魄力，知道自己寿命干涸，居然转生成了器灵！倒是好魄力，好手段！”

　　没错，这个器灵，正是以前的山族圣主，山无疆。现在则是自愿成为了大地之印的器灵。

　　而且是天子级圣器的器灵！

　　山无疆一出现，立刻操纵大地之印，对海龙天子展开了疯狂进攻，反正他本身就是圣器，也不怕受伤，招招都是亡命的打法。海龙天子顿时就是一阵手忙脚乱，无法在对夏军进行攻击。

　　丢出了大地之印，夏军就没有再去管海龙天子，而是冷冷的盯着冲过来的傲问长空，冷笑道：“傲问长空，这就是你最后的底牌吗，实在让人失望！”

　　“桀桀桀桀……失望与否，你等下便知！夏军，你灭我全族，本座要你不得好死！吼！”无边的魔气狂涌出来，傲问长空，整个人的身影，都是化作了一道虚影，张开大口，就是向夏军扑咬而来。

　　“找死！”夏军想也不想，右臂绷直，一杆金色的长矛，瞬间刺破了虚空，洞穿了傲问长空的身体。

　　但是让夏军意外的是，自己的攻击，居然无效，没有造成预料中的伤害。

　　“夏军，此人转生的似乎是魂魔，普通攻击无法对付，快用灵魂之火！”远处，六道天王传音道。

　　“原来如此！”

　　夏军猛然醒悟，自己体内，可是拥有灵魂之树，可以激发灵魂之火，这种火焰，是一切邪气，死气，魔气的克星，对付其他人也许没什么威力，对付魔头，却能造成巨大的伤害。

　　“灵魂火焰，出现！”

　　轰！

　　夏军口中发出低吼，心灵瞬间和灵魂之树沟通，顿时，一股巨大的银色火柱，从夏军的体内狂涌出来。

　　冲过来的傲问长空顿时就跟老鼠见到猫，满脸都是难以置信，“怎么可能，你怎么可能激发这么多灵魂火焰，哪怕你燃烧灵魂，也不可能激发这样多的灵魂火焰啊1”

　　傲问长空是真的吓住了。灵魂火焰，只要燃烧灵魂，都能够激发，不过最多就是一个火苗。

　　哪里可能像夏军这样变态，灵魂火焰就跟不要钱一样狂涌出来。

　　傲问长空的脸色彻底变了，哪怕是入了魔，心中都是充满了浓浓的恐惧，根本不敢和夏军的灵魂火焰接触，扭头就要避开。

　　“想走，给我死吧，灵魂之矛！”见到傲问长空要逃，夏军冷笑一声，浑身的灵魂火焰突然收缩，变成一把银色的火焰长矛。奋力投掷了出去。

　　轰！

　　银色的长矛，划过天空，一下就刺中了傲问长空的身体。顿时，就跟火苗投进了石油中一样，傲问长空的身上，突然燃起了冲天的银色的火焰。

　　“啊，不！”远处，逃串的傲问长空，口中发出凄厉的惨叫，就那么在空中，到处翻滚，他抱着脑袋，一双黑暗的眼睛，却是充满了浓烈的怨气和不甘。他历经千辛万苦，才走到了这一步，为了变强，甚至不惜吞噬自己的亲人，进入魔道。

　　但傲问长空万万没有想到，夏军的身上，竟然会有灵魂火焰，这种魔气的克星。既然一下就把他秒杀了。

　　“啊，我恨啊，恨啊……”熊熊的银色火焰中，傲问长空发出无比怨恨的呼唤，身体，一点一点，被烈火吞没。

　　“老祖宗！”城堡之中，随着傲问长空的彻底死亡，残余的傲问家的族人，彻底的绝望了，城堡一点一点被攻破，傲问家的灭亡，已经不可阻挡！

　　“夏军，你好狠的心肠，居然真的族灭了傲问家！此事，我海神殿绝对不会干休的！现在，老夫给你最后一次机会，傲问家，已经被你族灭，如果你现在下令兵马撤退，今日之事。你还有回旋的余地，否则！”

　　“下令撤退？海龙天子，你脑子没糊涂吧，偌大个傲问家，珍宝无数，我唾手可得。你居然让我撤兵！你真当我怕了你海神殿！现在，我数十声，你立刻带着你的人滚，否则，不要怪我夏某人心狠手辣！”夏军满脸淡漠之色。

　　“末代的刀锋勇士，你，你好……老夫记住你了，希望下次见面，你还能这样嚣张！”海龙天子气的不轻，却苦于打不过夏军，只能忍了这口气，带着自己的随从，怒气匆匆，就要离开。

　　“慢着！”听了海龙天子的话，夏军的目光，忽然一冷，心想反正已经得罪了海神殿了，他也不介意多得罪一次！


第三百五十二章 抄家（下）

　　“夏军，难道你连老夫都要杀了？不要忘了，老夫的身后，可是站着整个海神殿！”海龙天子正要带着随从离开，突然被夏军叫住，脸色一下就变的很难看，心中也是警惕起来，随时做好了逃跑的准备。

　　夏军一听就笑了，毫不客气的说道：“海龙天子，你想多了。就你，还不配做我的对手，我是要你给海神殿带句话。人不犯我，我不犯人！海神殿最好老实一点，少打我的主意，否则，今日的傲问家，就是你们的榜样！”

　　“好了，我话已经说话，你们可以滚了！”夏军摆摆手，仿佛在驱赶一群苍蝇。

　　“好，好，末代的刀锋勇士，你的话，老夫会原封不动的转告海皇陛下！”海龙天子，几乎是咬牙切齿的说完了这番话。然后头也不回，带着随从，灰溜溜的就是离开。

　　附近跟随的二十几个随从更加感觉憋屈，他们好歹也是海神殿的精英，走出去，就是黄金圣主见了都不敢怠慢。何曾像现在这样，被人骂着离开，偏偏还不敢还嘴。

　　其中一个随从实在忍不住，看看离得远了，怒声说道：“海龙殿下，这个魔头实在可恶，简直该诛灭九族，他居然敢这样对待我们！”

　　“闭嘴！”海龙天子却是听的脸色剧变，张口就要呵斥。

　　但还是晚了。

　　这个随从的话还没有说话，突然，一杆黄金长矛，刺破虚空，轰隆一声，刺穿了此人的胸膛，当场把此人钉死在空中。

　　“说我坏话者，死！”遥远的天空，传来夏军冷漠的声音。

　　海神殿的一群人，都是脸色剧变，死死的咬住自己的舌头，生怕自己开口，就被夏军斩杀。

　　海龙天子，脸色也是铁青一片，他张了张口，想要丢下几句狠话，但喉结滚动了许久，还是没敢开口。

　　只是满肚子怒气，带着随从快速的离开了这里。

　　“夏军，这样好吗，海神殿可非同寻常，实力堪比一些古老的帝国。”六道天王也是吓了一跳，没想到夏军说动手，就动手。

　　这份狠辣，这份胆魄，即使一向胆大的六道天王，都感觉有些心惊肉跳。

　　夏军却是微微一笑，毫不在意的说道：“难道我对他们客客气气，低声下气，海神殿，就会放过我吗？”

　　“不可能，你灭了傲问家，已经扫了海神殿的面子，他们是不会善罢甘休的。”

　　“既然这样，那我自然没必要对这些人客气！没杀光他们，我已经算是足够克制了。”夏军冷冷一笑。

　　早在准备屠灭傲问家的时候，他就已经做好了面对海神殿的准备，自然不会把海龙天子的威胁放在眼里。

　　再说，武者，本就该天不怕，地不怕的无畏之心，如果事事畏首畏尾，这也和夏军的信念不符！

　　六道天王也是一阵无言，只能和夏军看着下面的众人的战斗。

　　大军的屠杀，足足进行了一天。整个傲问家族，彻底从炼狱除名，全部都被杀掉，真正的被灭族了。

　　玉亲王，铁血侯两人更是浑身浴血，从地面来到了天空，大声说道：“夏军，傲问家族，已然彻底被屠灭，我们的人，在里面发现了无数的珍宝，请问如何处置？”

　　夏军满意的点了点头，沉声道：“所有的珍宝，全部都赏赐给全体将士！对了，傲问家应该有玄气漩涡，可曾发现？”

　　“已经发现了，就在城堡的东面。”水月郡主也漂浮了上来，说出自己的发现。

　　夏军的眼睛顿时亮了，和六道天王对视一眼，立刻降临到城中，在水月郡主的引路下，找到了傲问家的玄气漩涡。

　　玄气漩涡，其实就是一种小型的玄气之海，最多不过池塘大小。而且可以移动，也可以交易，是五狱最为坚挺的流通货币。

　　如果把玄晶比作各种面额的钞票的话，那么玄气之海，就是各种纯度的黄金。

　　不过傲问家的玄气漩涡，却是让夏军大失所望。因为这是最低级的一级玄气漩涡，只能出产少量的一级玄晶。

　　而夏军现在需要的，是三级以上的玄晶。对于这些一级玄晶，自然看不上眼。

　　“玉亲王，这条玄气漩涡，你们分了吧。也算是你们来一趟的报酬。”夏军指了指那条玄气漩涡，显得兴趣缺缺。

　　六道天王更是压根儿就没正眼看过它。

　　玉亲王等人却是乐坏了，这样的东西如果带回家族，也算是大功一件，就是留下来自己用，也能增加自身的财力。

　　三人当场不客气，直接把这条玄气漩涡给收取了。

　　也就在三人收起玄气漩涡的时候，突然，一阵急促的脚步声快步跑来，过来的是一个半步黄金级的副将，见到众人，脸上立刻露出兴奋之色，赶忙禀告道：“杀戮天子殿下，诸位将军，我们发现了一座宝库！”

　　“什么，宝库！走，带我们去看看。”夏军一听宝库，顿时来了精神，傲问家好歹也是炼狱豪族，肯定还是有些珍宝的。

　　就连六道天王，都是兴致勃勃。

　　一行人穿过重重的庭院，很快的，就来到了地下的一间密室之内。密室周围，到处都是机关，陷阱，还有阵法。一看就是存放重要东西的地方。

　　里面的防御也是强悍，但最多也只能阻挡圣主以下的人物。对于夏军，丝毫阻碍都是没有。

　　轰！

　　仅仅是一掌，夏军就是把密室的大门，连同附近的阵法，全部破坏，然后快步走了进去。

　　就见里面到处都是架子，上面有无数的玉盒，盒子里面装着的，即使各种珍贵的药材。另一些架子，则是摆满了玉瓶。

　　里面全部都是增加身体属性的丹药，就是极品精元丹，也至少有十万枚。但在场的，都是见多识广，对这些也没有什么兴趣。

　　只是看了一眼，夏军就把目光从这些架子上移开，看向了角落的一个个沉重的箱子，打开一看，里面全部都是灵石，粗略估计，少说也有数百万！

　　如果是普通人得到，立刻就能暴富。但夏军看了一眼，目光就转向了一处高台。就见那高台上，竟然摆放着一把法杖。只是已经破损了。

　　从法杖特有的能量波动来判断，这赫然曾经是一件圣器！

　　法杖的周围，还摆放了许多的材料，还分门别类的做好了标记。

　　看到这把法杖，六道天王的眼睛微微一亮，有些惊讶道：“这傲问家族倒是有点实力，居然收集了一件残缺的圣器，看样子，他们是要修复这件圣器。”

　　“哦，这件圣器，还能够修复？”夏军很感兴趣的问道。

　　六道天王点点头，沉声道：“这个自然。不过无论是修复圣器，还是打造圣器，都需要无数珍贵材料，这些材料，比玄晶还要难以寻找！所以很少有人能够收集齐材料。”

　　“不过夏军你小子有够幸运，这件圣器修复的材料，傲问家已经收集了十之八九，虽然还差了一些，不过若是我出手的话，应该有五成的把握，能够修复这件圣器。”

　　“即然这样，那这件圣器的修复工作，就拜托六道天王你了。”夏军一听，顿时大喜。天机族可是疯子研究种族，不仅仅推演，阵法，打造兵器，也是一绝。

　　如果六道天王肯出手，自己说不定，还真能在得到一件圣器。

　　“哼，一件残缺圣器而已，就算修复，也是最低级的圣器，永远不可能晋升，倒是夏军，你需要抓紧时间，寻找幽冥之印和我融合，那样一来，你就有半神器了，哪怕虚神，虚魔，都能抗衡！”大地之印中，沉寂的山无疆突然开口道。

　　夏军闻言脸色也是严肃了许多，郑重的道：“山老放心，我回头，就想办法查找幽冥之印的消息，争取为你续命！”

　　虽然成功的把大地之印和真龙之印融合。让山无疆延长了数十年寿命。但对于黄金战士来说，数十年不过是弹指一瞬，一下就过去了。

　　想要山无疆真正的长存下去，就必须要找到苍生之印的最后一个碎片才行。对于这一点，夏军自然不敢马虎。

　　赶忙就是郑重的保证道。

　　而就在夏军心里和山无疆交流的时候，突然，密室之内。正在收刮宝贝的水月郡主，不小心撞到了一面墙壁。

　　那面墙壁，哐哐几声，居然就裂开了一条口子，露出里面一个小型的空间来。

　　看到这一幕，所有人都是惊讶了。谁也没有想到，在傲问家族的宝库里面，居然还有一个隐秘的宝库存在！

　　“竟然还有宝库，而且这么隐秘，里面肯定有重宝！”这边的动静，把正研究破损法杖的六道天王都是惊动了。

　　夏军也是暗暗的兴奋，这个密室，藏的这样隐秘，里面肯定少不得有好东西！他怎么肯错过了。当即走了过去，一下，就是推开了那面墙壁。


第三百五十三章 暗斗

　　卡卡卡！

　　密室的墙壁一被推开，就露出来一个小小的，四方形的格子。格子里面，则是安静的放着一块兽皮制成的长条。

　　上面密密麻麻的画满了线条。

　　仔细一看，这仿佛是一张手工粗糙的地图，只是破损很是严重。

　　不，

　　严格的说。

　　这仅仅是一张完整的地图的一角，除了一下复杂的路线以外，什么也看不出来。

　　“这是……地图，还是藏宝图？”夏军有些无语的看着手里的兽皮地图。原本他还以为这么隐秘的地方，应该藏着的是贵重物品。

　　谁知道居然是残缺地图的一角。

　　这样的东西，又有什么用？但看傲问家对这个地图重视程度来看，似乎这东西又显得很有价值的样子。

　　“大家怎么看？”夏军看了一会儿没看出什么，就把它递给了其余的人，希望能够找个认识的。

　　但玉亲王等人看过，同样是一脸茫然，显然也不明白这东西有什么用。

　　“夏军，这东西肯定不简单，能够让傲问家这样谨慎的收藏，里面肯定有大秘密。”水月郡主不死心，拿着地图左看右看。

　　“本王也许知道这是什么东西，只是一片残图本王也无法确定这是否是真的。”就在大家一筹莫展的时候，六道天王突然开口道。

　　“一片不够，天王殿下，你看这个，能够算是另一片吗？”水月郡主到底是女人，天生比较心细，就在大家都看向地图的时候，她不经意间却注意到，防止地图的墙壁上，居然还有极为微小的一块印章。

　　只是这个印章太不起眼，不注意，实在难以注意道。

　　众人的目光，也集中到了那个印章上。这个印章，仿佛一座绵延的山峰，只有核桃大小。

　　但夏军仔细去看，却是发现，这个山形的印章，却是一副缩小了无数倍的小型地图。边沿的位置，居然还能和兽皮地图上的线条相互吻合。

　　“居然是这件东西！”看到那幅刻图，六道天王脸色大变，恍然道：“我说那海龙老鬼，不在神殿待着，为何大老远的前来一个不入流的豪族家中，原来就是为了这件东西！”

　　“该死的，这东西怎么出现在这里！这可是个大宝藏，足以让五狱震动的惊天宝藏！”大地之印中，山无疆也是开口，有些震惊的说道。

　　这两人，都是老古董。

　　见到他们都是这样惊讶，夏军的心里也是好奇起来，心中连忙问道：“山老，这东西是什么？”

　　“若是老夫没有看错，这东西，应该就是五狱中人人都想得到的万宝图！”山无疆的语气有些感叹，“这幅地图，是万宝天子临死前绘制的，同时，万宝天子，也是宝鼎阁真正的创始人！”

　　“什么，万宝天子是宝鼎阁的始祖？”夏军微微有些吃惊的叫道。

　　“没错，宝鼎阁，就是此人创立的，万宝天子，一生醉心于收集各种奇珍异宝，偏偏此人性子吝啬，是个标准的铁公鸡，一毛不拔，直到他临死前，才把自己的藏宝地点，绘制成一张地图。”

　　“据说，谁能得到这张地图，谁能得到万宝天子一生收集的珍宝，夏军，这个地图，你一定要得到！万宝天子酷爱收集，也许他的收藏品里面，就有幽冥之印，甚至你寻找的神装部件，也不是不可能！”

　　山无疆无比激动的说道。

　　夏军也是听的心潮澎湃，随后却是摇摇头，“只有一个碎片还有印章，我们要找到这个万宝天子的藏宝地点，估计不太可能。”

　　“不管有没有可能，收起来总没错！”六道天王脸色有些凝重，快速的收起地图，沉声说道：“夏军，这份地图事关重大，传了出去，肯定又是一场风波，我们还是快速离开这里。返回地球要紧。”

　　“好！玉亲王，你们快去传令，让大军动作快一点。不要久留！”夏军点了点头，他倒不是担心这个万宝图。

　　夏军真正担心的，是海神殿可能的报复。毕竟海龙天子过来这里，极大的可能，就是为了得到这张万宝图。

　　现在这地图和印章都是落在了自己手里。海神殿岂会善罢甘休，反正人也杀了，财也发了，自然要溜之大吉。

　　没有任何犹豫，以最快的速度收刮完傲问家的财富之后，夏军立刻带着一万大军，连同六道天王一起，快速开启了空间虫洞，带着满载而归的将士，朝着地球赶去。

　　然而夏军不知道的是，就在他们一行人进入虫洞，穿梭一个又一个空间的时候，层层叠叠的空间深处，一双冰冷的目光，已经冷冷的盯住了他。

　　几乎就在夏军进入虫洞的瞬间。

　　突然，一个星球般的大手，轰隆隆的，从无数时空的最深处，朝着虫洞中的夏军狠狠拍了过去。

　　轰隆！轰隆！

　　大手过处，一个又一个时空，不断的毁灭。一个又一个的空间崩溃，塌陷。一股毁灭性的力道从无穷远的地方，眨眼之间，就是来到了夏军进入的虫洞面前。

　　而对于这一切，夏军丝毫不知，他依然和大家一起，穿越长长的虫洞走廊，快速的向地球赶去。

　　所有人都不知道，一场大祸，已经临头。哪怕是号称推演无双的六道天王，事先都没有感觉到任何征兆。

　　碰！

　　这只大手终于还是落了下来，狠狠的拍向夏军所在的虫洞空间，这一掌真的落实了，恐怕整个虫洞空间，立刻就会毁灭。

　　里面的所有人，包括夏军，都要被这股毁灭性的空间乱流，切割的粉碎。

　　但是就在这时候，大手的前方，突然出现一个巨大的裂缝，裂缝的尽头，一只同样巨大的黑色手掌，狠狠的拍了出来，碰的一声，就把攻向虫洞的大手，拍击的粉碎。

　　随后，这只黑色巨掌，余势不减，无声无息，就是穿透了层层空间，狠狠的拍击在无数空间的最深处。

　　轰隆，仿佛一片星域爆炸了，那片时空，彻底的粉碎，化作了最原始的一个点，同时，一声强横的精神意念，传递了无数个时空。

　　“小辈的事情，自有小辈去解决！不要试图挑战我们的底线！”

　　话一说完，无尽的时空中，那只黑色的大手，缓缓的消失不见，与此同时，至少有超过数十道视线，缓缓的，从这片混乱的时空，一起消失不见。

　　“哼，小崽子，今日算你命不该绝！他日，不要让本尊找到机会！”虚空中，一道淡漠的声音响起，随后也消失不见。

　　整个虚空，逐渐恢复了平静，仿佛之前的一切，从来没有出现过。


第三百五十四章 各方反应

　　虚空恢复了平静。可是整个五狱，此时却是差点闹翻了天。

　　当夏军带着满载而归的大军返回的地球的时候，傲问家族被灭的消息，立刻是疯了一般，传了开去，很多人都感觉难以置信。

　　傲问世家，到底是炼狱豪族。虽然不是顶级势力，但傲问家的背后，却是站着海神殿，这个庞然大物。

　　也正是借着这个名头，傲问家最近几年，势力一直是蒸蒸日上，不可一世。谁能够想到，就是这样的一个豪族，居然一夜之间，就是土崩瓦解，全族被灭。

　　消息传出，无数豪族都是哗然，尤其是那些曾经得罪过夏军，或者家中老祖被夏军杀死，伺机复仇的家族，此刻心里都是惴惴不安，惊恐不已。

　　就是那些顶尖势力，听到这个消息的时候，也都是吓了一跳。

　　宝鼎城，酒楼之上，此时更是人满为患，谈论的内容，全部都集中在了傲问家族覆灭这一件事情上。

　　其中许多人，都是各大势力的精英，天生就有一种超越常人的优越感，更不曾把泰城的放在眼里过。

　　在他们看来，泰城只是一个不成气候的小势力，如果没有夏军支撑，连最弱小的豪族都算不上。

　　但是此时，当这些人说起泰城的时候，声音都不自觉的小了一些。实在是夏军这次作出的事情，太震撼了，震撼到让无数人直到现在都感觉难以置信。

　　“一个豪族，就这样被灭族了！虽然早知道那夏军带着大军是报复，但谁能想到，他竟然敢直接拿傲问家族开刀，疯狂，这太疯狂了！”

　　“可不是吗，傲问世家，那可是海神殿的附庸家族，打狗还要看主人，我看这次，那夏军要捅出了大娄子，海神殿肯定不会善罢甘休的。”

　　“我们就等着看好戏吧，说不定海神殿的大军，已经在前来地球的路上了，即使不知道最终谁会赢？”

　　“那还用说，自然是海神殿，天子级的刀锋勇士固然可怕，但那夏军身后，没有一点背。景，居然敢去招惹海神殿，这纯粹是自取死路！”

　　酒楼之上，人群议论纷纷。在短暂的震撼过后，人群都是露出一副幸灾乐祸，等着看好戏的态度，巴不得海神殿的大军立刻杀来，灭了泰城。

　　那样一来，虎视眈眈的豪族们，就可以肆无忌惮的瓜分地球这块大肥肉了。

　　与此同时。

　　宝鼎阁中，也在发生一场激烈的辩论。宝鼎阁三大宝主更是悉数到齐。首先开口是万象宝主，他背着双手，满脸的淡漠的开口道：“天鉴宝主，天香宝主，你们知道，我宝鼎阁的宗旨，一向中立，不参与任何争斗。鉴于末代刀锋勇士太过自大，居然自动招惹海神殿，老夫提议，立刻中止和他的一切合作，我们撤离地球！”

　　“万象宝主说的没错，这个夏军，实在是嚣张至极，他杀掉大德天子也就算了，海神殿是什么地方，他也敢去招惹。依老夫看，这个夏军，就是一个惹祸精，再跟他搅和在一起，我们宝鼎阁，迟早要受到牵连！”天鉴宝主也是开口，肯定了万象宝主的话。

　　万象宝主满意的点点头，有些得意的看了一眼不发的天香宝主一眼，沉声道：“既然大家没有意见，立刻传令，叫兰执事过来，做好撤离的准备，面对被海神殿的怒火波及！”

　　“且慢！”就在这时候，沉思的天香宝主，终于开口了。

　　“怎么，天香宝主。你还想要包庇那个夏军不成。老夫知道，你和那小子关系密切，但这个竖子，不知道天高地厚，这次闯下的娄子太大了，我宝鼎阁，是不可能陪他趟浑水的。”

　　万象宝主冷冷开口道。

　　一旁的天鉴宝主虽然没说话，但还是微微点头，显然也是赞同与夏军撇清关系。

　　天香宝主一看，绝美的脸上，顿时露出一丝冷笑来，摇摇头道：“万象宝主，天鉴宝主，别以为本宫不知道，你们两人，一直都在排挤我，认为本宫一个女流，没有执掌宝鼎阁的资格。现在，我们不如打个赌如何？”

　　“什么赌？”万象宝主脸色一变，有些警惕的问道。

　　“很简单，本宫就赌，这次海神殿，不敢拿夏军怎么样，如果本宫错了，就退出宝鼎阁，放弃宝主之位，如果你们输了，你们则需要发誓，从此效忠于本宫，助本宫登上帝位，你们敢吗？”天香宝主冷冷的说道，语气不怒自威，充满了帝国长公主的强烈气场。

　　天鉴宝主和万象宝主被这股气势所慑，竟然有一种不敢直视的感觉，一起开口道：“长公主殿下，您这话，可是当真？”

　　“本宫说话，从来作数，就看你们两位，敢不敢了！”天香宝主斩钉截铁的说道，眼神中露出一股强烈自信之色。

　　“赌。怎么不赌！”一听天香宝主这样说，万象宝主和天鉴宝主都是心中大喜，在宝鼎阁中，他们确实想着独揽大权，对于天香宝主这位长公主，一直不太感冒。

　　而且两人也不认为夏军会逃过海神殿的报复。如果能够借助这件事情，把天香宝主赶出宝鼎阁，那是再好不过了。

　　当即就是猛点头，异口同声的道：“那，天香宝主，我们就这样约定了，希望到时候，你不要反悔！”

　　“哼，我君天香说出去的话，从来不会反悔！”天香宝主淡淡一笑，随即不再说话。万象宝主和天鉴宝主也是沉住了气，重新回到了自己的座位，暗中却是传音自己的亲信，去打探海神殿的动静去了。

　　无独有偶，这样做的，不仅仅是宝鼎阁，就在夏军屠灭傲问家的消息传开口，无数的势力，都是把期待的目光，转向了海神殿。

　　不难想象，一旦海神殿动手，无数的势力，肯定会蜂拥而至，对地球落井下石。

　　然后此时，无数人期待的海神殿之中。

　　却是发生了一件惊天的大事。

　　就在不久之前，海皇居住的宫殿，突然坍塌，彻底的化作了一片废墟，除了海皇身下的宝座，其余的地方，全部化作了飞灰。

　　这一下，就让整个海神殿，变得鸡飞狗跳起来。

　　也恰恰是在这个时候，海龙天子，带着自己的随从，怒气冲冲的回来了。也得知了海神寝宫被毁的消息。

　　海龙天子，当即吓了一跳。赶忙就是朝着宫殿的方向跑了过去，直接跪在了变成废墟的台阶下，连声问候道：“海皇陛下，您没事吧，可是有外敌入侵？”

　　“无事，是本座不小心，毁了宫殿！倒是海龙，本座吩咐你的事情，你可办好了？”长长的台阶尽头，一张金灿灿的王座孤独的漂浮着。

　　海神殿的掌舵者，海皇，就那么孤零零的坐在王座之上。他的身影很模糊，朦朦胧胧，明明相隔不远，却给人一种，仿佛相隔了无数个时空的错觉，显得神秘，威严，难以接近，不可侵犯。

　　看似平淡的一句话，都带有一股无比恐怖的强烈威压，让四周的空间，都是微微的震动。

　　海龙天子，直接就跪下了，无法承受这股气势的压迫，语气颤抖的道：“回……回禀陛下，属下无能，不但没能拿回地图，就连傲问家，也被人给整个灭掉了！”

　　“什么，傲问家被灭了？是何人，如此大胆，既然敢冒犯我海神殿！”台阶下，可不止是海龙天子一个人。

　　还有四五个天子级的强者，都是恭敬的侍立在一旁。一听说有人灭了傲问家，这些高高在上的天子们，都是愤怒了。

　　海龙天子的脸色，更是整个的扭曲起来，他想起了在傲问家，夏军对自己的侮辱。此时更是添油加醋，沉声回道：“海皇陛下，屠灭傲问家，夺走地图的，正是那末代的发刀锋勇士。”

　　“这个末代的刀锋勇士，不但无法无天，行事乖张，更是当着属下的面，就杀了我的一个随从，属下走的时候，那夏军还放言，警告我说，海神殿最好不要招惹他，若是敢惹他，傲问家，就是我们的榜样！”

　　“什么！”

　　“竖子安敢如此！”

　　“孽障，这个孽障，我们没去惹他，他就该庆幸了，这孽障居然还敢口出狂言，威胁我海神殿！”

　　海龙天子的话一出，整个海神殿，顿时一片哗然。在场的天子们，全部都是怒了。

　　就是坐在王座，一直沉默的海皇，此时都是忍不住冷哼了一声，令四周的空气，充斥着了一股无比恐怖的怒气。

　　但不知道想到了什么，海皇的怒气来的快。消散的也很快。很快的，又是恢复了一副淡漠的样子。

　　王座上，传来海皇无比冷漠的声音，“这个夏军，现在还不能动。传我命令，短时间内，我海神殿诸人。最好不要和此人有冲突。好了，你等退下吧！”

　　“陛下！”海皇的话，出乎了所有人的预料，海龙天子更是气的发晕，看海皇的态度，居然是要放过刀锋勇士，息事宁人。

　　这口气，他海龙天子如何咽的下！


第三百五十五章 混乱时空

　　海皇，拥有对海神殿绝对的掌控力。更是一名真正的虚神，尽管海龙天子极度不甘心，也没有违背海皇命令的胆子。

　　最终却还是不死心的说道：“海皇陛下，难道这件事，我们就这样算了。”

　　没有人回答他。

　　王座上，海皇早就不见了踪影。

　　见此，海龙天子彻底绝望，知道自己要报仇是没指望了，只能是气的咬牙切齿。

　　“海龙，你看开点吧，那个夏军反正也活不长，就是我们不杀他，迟早也有人会对他动手。”

　　“哎，也不知道海皇陛下怎么想的，那刀锋勇士，我们要杀，就跟杀鸡一样简单，为何海皇陛下不答应报复，这不是有损我海神殿的威严吗？还有这次，为何宫殿突然崩塌，海皇陛下也没个合理的解释。”

　　“慎言！你不要命了。不管陛下如何想，他的旨意，绝对不能违背，但海神殿的威严，也要保持，速速命人传令，从现在开始，海神殿断绝一切对外活动，全力为诸神大会做准备！”

　　诸多天子中，地位最高的一人终于发话了，找了个冠冕堂皇的借口，试图把这次的事件眼盖住。

　　同时，海神殿的态度一出，五狱之中，不知道多少等着看夏军倒霉的豪族，纷纷露出了失望之色。

　　虽然海神殿的借口很合理。但明眼人那里看不出，海神殿这是想要息事宁人，强自人下了这口气。

　　消息传出，整个五狱都哗然了。宝鼎城的各大酒楼，立刻就是人满为患，都在讨论这件事。

　　有人说：“这件事太古怪了，从来招惹神殿的，都没有什么好下场，怎么这次，海神殿吃了那么大一个亏，居然一声不吭。”

　　“海神殿不是说，他们要为诸神大会，全力做好准备吗？”也有人满脸疑惑。但这人的话没有说话，就被一群鄙视的眼睛弄的无地自容。

　　一个华服公子也是开口，满脸都是凝重道：“看来这地球水。很深，那刀锋勇士也是个心狠手辣之人，这种人，不是我们这些小家族惹的起的，还是速速撤兵，免得把自己陷进去。”

　　说完话，这个华服公子，立刻起身结账，当天就返回了大荒城，带着自己家族的私兵，迅速的离开了这里。

　　不仅仅这个人，当傲问家全族被灭，海神殿一声不吭的消息传出后，无数势力都是震动了。

　　许多小家族当即就是把自己的私兵，从大荒城撤走，放弃了对地球的觊觎。

　　也有些大势力不甘心，但想到夏军狠辣的手段，唯恐逗留的久了。自己的家族也被夏军给灭了，也只能无奈的下令撤兵。

　　到了此时，夏军完全达成了自己杀鸡儆猴的目的。短短几日的时间，无数双窥视泰城的目光，就是消失的一干二净。

　　夏军的心里也有些高兴，却还有一个隐忧，那就是海神殿的态度，太古怪了，他原本以为，自己灭了傲问家，海神殿即使不全力对付自己，也肯定会派出高手过来兴师问罪，找自己的麻烦。

　　为此，夏军也做好了相应的准备。

　　但是等了几天，海神殿却是风平浪静，一点行动都是没有，这反而让夏军有些担心了。

　　“不行，我还是去找天香宝主打探打探，可不要中了海神殿的计谋。”一听说各大豪族已经撤兵，夏军也就没有一直坐镇的泰城的必要了。

　　直接就是来到了宝鼎阁，登门拜访。

　　迎接的依然是兰执事，满脸都是笑容，见到夏军，直接就是跪下了，恭敬的问候道：“婢子见过杀戮天子殿下！”

　　“起来吧，你我也是熟识，以后不用这样大礼！”夏军微笑着说道，心里却有些唏嘘，一年前，兰执事见到他，还能以城主自居，和自己平等谈话。

　　一年之后，兰执事依然是一城之主，却只能匍匐在自己脚边，以婢子自称。

　　这种改变，夏军也不知道是好是坏，他叹了口气，问道：“六道天王和天香宝主可在？”

　　“是的，两位殿下都在里面。可要婢子领路？”兰执事毕恭毕敬的道，甚至有些惶恐。毕竟夏军现在可是天子级的人物，哪怕刻意收敛，也具有无比的威严。

　　见了兰执事这副样子，夏军苦笑摇头，摸了摸鼻子道：“还是我自己进去吧，相识一场，这个小玩意，送给你吧！”

　　夏军随手从戒指里掏出一个东西，也没细看，直接丢给了兰执事。

　　兰执事赶忙接过，一看，眼睛顿时瞪的溜圆，差点激动的晕过去，因为，夏军给她的，赫然可以延寿数百年的宝药。

　　这些药材，都是夏军上次抄家得到的，自己留了一些，专门用来送人，其余的拿给唐飞等人分配了。

　　只是这些药材，夏军不在意，对于兰执事等人来说，这却是无价之宝，兰执事双手捧着宝药，直接就跪下了，朝着夏军离开的方向就是重重磕头。

　　可惜这一幕，夏军并没有看见。他已经来到了天香宝主的房间。

　　恰好六道天王也在，正在和天香宝主商量事情。见到夏军，六道天王大喜，赶忙起身道：“夏军，你来的正好，我们正有事情找你，前去混乱时空的准备，都已经做好了。”

　　“已经准备好了？我们现在就走，海神殿打过来怎么办？”夏军吃了一惊。他知道六道天王着急迎接自己的族人。可这也太快了吧。

　　“呵呵，夏军你就放心吧，我已经收到了确切的消息，海神殿已经断绝了和外界的联系，短时间内，他们是不会出现的。”天香宝主笑着说道。

　　“我就怕这是海神殿故意放出的虚假消息，为的就是让我们放松警惕。”夏军有些担心道。

　　“夏军，你这次可想错了，海神殿要对付我们，只会光明正大过来，就我们这点实力，说句实话，他们根本用不着使用阴谋诡计。”六道天王突然叹了口气。

　　夏军一想也是，自己一没背。景，二没实力，海神殿真要击杀自己，随便派出个虚神就够了，哪里用得着这么大张旗鼓。

　　想明白这点，夏军心中也轻松不少，点点头道：“我们什么时候出发？”


第三百五十六章 时空遇魔

　　“现在就出发！”

　　虽然夏军很理解六道天王营救自己族人的迫切心情，但六道天王的急迫，还是让夏军好一阵无语。

　　最终，他还是耐不住六道天王的软磨硬泡，一口答应了下来。

　　另一边的天香宝主也是做好了准备，召唤了出来自己的专用宝船，准备一起前去混乱时空。

　　对于这一点，夏军倒是有些迟疑了，看向天香宝主道：“天香宝主，你也要去？我们都走了，万一有人偷袭泰城，这可不是闹着玩的。”

　　“夏军你放心，我既然要去，自然会做好完全的准备。”天香宝主突然有些俏皮的向夏军眨了眨眼睛。那幅突然露出的小女孩的姿态，和平日高贵冷艳的气质大相径庭。

　　哪怕夏军心志如铁，都感觉眼前一亮，有一种赏心悦目的感觉。

　　但这丝美景仅仅一瞬，下一秒，天香宝主已经恢复了长公主该有的威严形象，沉声喝道：“万象宝主，天鉴宝主，我们不在的时间，泰城和宝鼎城，就拜托你们照顾了。”

　　“是！”天香宝主的话音刚落，两个圣主级的黄金战士，已经神态恭敬出现在了房门口。这两人，赫然是宝鼎阁的两个宝主。

　　但给夏军不知道是不是错觉，总感觉这两人，见到天香宝主，就跟下属见了上级一样，尽管有些不自然，那种架势，还是能够感觉出来的。

　　而且看向自己的眼睛，也很怪异，似乎不太友善，但仔细一看，却又不像，总之很是复杂。

　　夏军却不知道，这两位宝主，之所以从高高在上，突然变成了天香宝主的属下，完全是拜他所赐。

　　万象宝主输了赌约，没奈何成了天香宝主的部下。心里又窝火，又懊恼，此时见了夏军这个罪魁祸首，自然不会有什么好脸色。

　　接受了命令，就是板着老脸离开。

　　夏军也没有太在意。只是偷偷的问天香宝主道：“他们两人，怎么回事？”

　　“谁知道呢，也许是夏军你的功劳也说不定呢。”天香宝主依然是小女孩般的眨了眨眼睛，显得狡黠又风趣。显然心情十分的愉快。

　　夏军摸了摸鼻子。见问不出什么，只能向泰城传音，叮嘱了众人一番后，就和六道天王，天香宝主一起，乘坐了白玉飞船，飞出了宝鼎城，钻进云层，然后直接向星空飞去。

　　……

　　说来也怪。

　　五狱分属不同的地方，各自独立，还有大量的位面空间，但共用的，却是同一片星空，这不得不说是一件很奇怪的事情。

　　也只有创造这里的神明，才能解释里面的奥秘了。

　　星空中，星辰遍布，还有许多高等级的怪物居住在其中，但很少有人会来到这里杀怪，寻找宝物。

　　因为星空太广大了，是真正的广阔无垠。

　　传说，曾有虚神，试图摸清星空的边际，但花费了数千年，都没有搞清楚星空到底有多大，反而是他自己，随着不断的深入星空，彻底的迷失了方向，差点就困死在星空中。

　　而那个虚神，探索的还是星空的最外围。

　　夏军这次要去的，却是星空的最深处，一个叫做混乱时空的地方。这个地方，在五狱都极为有名。因为那是一个无比混乱地方。

　　不但空间是扭曲的，就是时间，也是扭曲的，也许你前一脚踏入一个星球，后一脚，就已经走进了一个黑洞中。

　　这是也是五狱公认的禁地，哪怕虚神，虚魔，都不敢进入其中，一旦陷入，能够成功逃出来的机会，几乎为零。

　　再夏军看来，除了天机族这样的疯子种族，才会想到让族人逃进这里来避难，但效果也是极度显著的。

　　没有人，会有兴趣跑到这里来追杀天机族，估计就是那些神明，也不愿意，说实话，在飞船里的时候，夏军不止一次，好奇的想要问问，灭掉天机族的到底是什么人。

　　但最后，夏军还是忍住了。

　　每个人都有他的秘密，六道天王不说，夏军也不会问。

　　三个人只是默默的看着飞船距离五狱越来越远，最后，彻底的失去了五狱的踪影，入目所见，是一片无垠的星空。还有恒沙一般浩瀚的星辰。

　　而就在这无数星辰的中央，却有一片巨大的混乱地带，在那里，光线极度扭曲，空间扭曲，甚至里面的星球，都极度扭曲，相互折叠在一起。

　　夏军更是怀疑，是不是自己进去，身体也会扭曲，变成折叠的形状。

　　飞船到了这里，天香宝主无论如何是不敢再前进一步了，前面的星空，到处都是扭曲的力量，一块石头丢进去，都要化作粉碎。更遑论体积庞大的飞船了。

　　三人一起下了飞船，在一块陨石上停下了脚步。

　　此时的六道天王，脸色已经变得很严肃很严肃，再度向夏军问道：“夏军，你的符文，真能召唤空间之门吗？”

　　“放心，没问题的！”夏军很有信心的开口道，其实他自己心里也没底，因为这玩意儿他压根就没用过。

　　不过想来，自己好歹也是虚族的一员，虚皇还不至于骗自己的。

　　“那好，我们现在开始吧，我天机族能不能复兴，就看这一次了，天香，我们分头，现在附近定下坐标！”六道天王沉声说道。

　　然后和天香宝主分头行事，开始在附近刻画阵纹，订好坐标，这些坐标，就是大家能不能从混乱时空准确传送出来的关键了。

　　夏军也不敢怠慢，他虽然对复杂的阵法没兴趣，还是强行的极记下了一些图案。星空中，无边无际，没有坐标，那是铁定要迷失在里面的。

　　与此同时，夏军的精神力也在飞速的扩散，不断的向四周的星空延伸，作为警戒。虽然星空中，少有人，但小心总是没有大错的。

　　“咦，那是什么……”

　　就在夏军释放精神力，对这片星空进行探索的时候，突然，他在距离自己数千里的地方，感受到了一阵强烈的怨气，仿佛乌云，笼罩住一颗星球。

　　而怨气，是不可能凭空产生的，这是只有生命才能产生的奇异能量。

　　“这里，有人！”夏军的脸色有些不好看。从那些怨气的浓郁程度看，躲藏在星空的巍未知存在，显然不会是那么友善的。

　　他的话，也把正在刻画阵纹的六道天王和天香宝主惊动了，两人同时听下了手里的事情，张开了自己的精神力。也是先后露出了惊讶的表情。

　　这里，怎么可能有人？

　　有人，会没事跑来混乱时空这样的禁地？

　　“六道天王，你看呢？”夏军问道，他是抱着多一事，不如少一事的。自己的麻烦够多了，他可不想再节外生枝。

　　六道天王的脸色却很凝重，沉声道：“看那怨气的规模，很有可能，是有堕入魔道的人藏身这里，修行邪恶秘技。这样的人极度危险，一旦发现我们在这里，肯定不会放过我们。”

　　“看来还是过去看看保险。”夏军微微点了点头，能够进入虚空的，都是黄金级以上的高手，他可不想掉以轻心。

　　在营救天机族的时候，莫名被人从后面他捅一刀子。

　　“好，就过去看看，希望此人不要太厉害。”得知附近很有可能躲藏着一个邪魔，天香宝主，脸色也是凝重了许多。

　　三人简单的商议了一下，都不敢大意，悄然的向着那团怨气的方向飞了过去。

　　夏军靠近了才发现，怨气发出的地点，居然是一片陨石带。那云层一般的怨气，就藏在最深处的一块陨石之中。

　　如果不是哪里的怨气实在太浓厚了，很难被人发现。

　　夏军找了块陨石悄悄的躲在后面，然后开启了洞察之眼。

　　洞察之眼，可看破一切。

　　尤其是夏军天子级的实力施展出来，威力更加恐怖，云层一般的怨气，瞬间就被夏军的穿透，他也看清了里面的景象。

　　这一看，也让夏军是倒抽一口凉气。

　　就见怨气形成的陨石之下，是一块块巨大的石柱。一眼望不到尽头，每一根石柱上，都是捆着一个大活人。

　　这些人，有人族，兽族，海族，黑暗种族，机械种族，甚至还有许多夏军从来没有见过的种族。

　　唯一的共同点，就是这些人，都被捆绑在石柱上，全身赤裸，身上血肉翻开，露出里面的内脏，还有骨头。

　　如果仔细看的话，还能发现这些人的血肉里，还有一条条的白嫩的，肥肥的蛆虫一扭一扭，在这些人的血肉间钻来钻去。

　　偏偏这些人还没有死去，有的在痛苦呻吟，有的在大声哀求，偏偏星空没有空气，所以没有声音。

　　只有一股一股的怨气，从这些人身上散发出来。每当有人挺不住，就要死去的时候，陨石上，七个盘坐的，面容枯槁的老者，就会有人替他治疗，让那人恢复如初，然后，在经历一遍那种，肉体被蛆虫一点一点钻破的痛苦。

　　这是一副血淋淋的景象，比战争还要残酷，比地狱还要可怕，偏偏，却真实的发生在夏军眼前。

　　天香宝主，脸色瞬间苍白了，她扭过头，似乎不忍看见这样的场面。一向心狠的六道天王，此时也是拳头捏紧，眼神中，露出一丝杀机。

　　但六道天王没有冲动，甚至还拉住了夏军和天香宝主，微微的摇了摇头，用一种前所未有的凝重语气说道：“不要轻举妄动，如果本王没有看错，这些黑衣人，很有可能，是魔！”


第三百五十七章 黑武士（上）

　　魔是什么？

　　那是和诸神对立的恐怖存在。是一切生命的噩梦。

　　和神明不同。

　　神明庇护众生，然后从众生对神明的信念中汲取力量，不断的变得更加强大。而魔，却要毁灭众生，从众生的恐惧之中，汲取各种负面的能量，增强自己的实力。

　　可以说，魔不仅仅是诸神的敌人，同样也是天下所有智慧生命的敌人。他们充满了毁灭的欲望，他们冷酷无情，他们漠视所有的生命。

　　凡是魔出现的地方，那个地方的生命，就会是一场巨大的灾难。

　　而现在，六道天王却说，陨石上盘坐的那个老者，很有可能是魔，这怎能不让夏军震惊。

　　要知道，这里可是五狱，属于诸神统治的范围。偏偏在这里，却出现了原本不该出现的魔。夏军立刻感觉到了事情的严重性。

　　“六道叔叔，你真的确定，他们是魔？不是那些心灵堕落的黄金战士？”天香宝主也被六道天王的话给震撼住了。实在是这件事太耸人听闻了。

　　在五狱的历史上，除了十万年前发生过一场魔界的小范围入侵之外。魔的存在，几乎像是传说那样遥远。

　　夏军的眼中也露出狐疑。“这些人的实力，最多不过是黄金级圣主，六道天王，你真的他们是魔？魔应该是和神明一样强大的存在吧？”

　　“哼，你们居然怀疑本王的眼光！魔也有等级划分的，有堪比神明的远古巨魔，也有一些不入流的初生魔头。我们面前的这些，应该是魔界最底层的黑武士。其实诸神创造五狱，扶持我们这些神战士，为的就是和魔界的黑武士战斗，避免信仰诸神的种族，被这些黑武士毁灭。”六道天王侃侃而谈，把五狱的由来简单道出。

　　夏军也是听的一惊，没想到五狱的背后，还有这一段秘辛。他又是抬头，看了看远处那七个黑武士，有些犹豫的说道：“那现在我们要动手吗，他们虽然有七个人，但我没有感应到天子级的气息，要对付起来，应该不难。”

　　“这……”六道天王却有些犹豫起来，有些不安道：“黑武士每一次出现，就代表了五狱，必将发生一场巨大的灾难。这七个人杀了倒不打紧，本王就怕，附近还有黑武士存在，惊动了他们，我们要脱身就很困难了。”

　　“这倒也是。”夏军点了点头，他明白六道天王的苦衷。他们这次过来，是为了营救天机族失陷的族认的。如果这个时候节外生枝，惊动了魔族，那再想营救天机族，就不是那么容易了。

　　但要让夏军看着下面的人群被魔族折磨，生死不能，夏军又觉得不忍心。这样的事情既然自己遇到了，总不能放任不管吧。

　　还是天香宝主想了折中的办法，低声说道：“看这些人的样子，全副心神都集中在收集怨气上，短时间内，也发现不了我们。不如我们先救出族人，然后再来好找这些黑武士算账。你们看怎么样？”

　　夏军想了想，这也是个办法，他没有理由反对，于是点头道：“我没意见。”

　　“本王也没意见，趁着他们没有发现，我们速速离开。”六道天王也是点了点头。

　　然后，三人一起，悄悄的从陨石后面开始，朝着远处退去。

　　但是就在这个时候，一个无比冷漠，又带着一股高高在上的声音，突然响了起来：“三位，你们既然来了，干嘛急着走呢？”

　　呜呜呜呜！

　　星空中，莫名就刮起了一阵阴风。然后，四周的陨石带，一股股灰黑的气体，仿佛雾霭一般，彻底的把三人笼罩起来。

　　这些雾霭，可不是单纯的水雾那么简单，而是一股股蕴含了千万人诅咒的怨气，这些怨气对人的身体没有伤害。但却可以腐蚀人的灵魂，让人发狂而死。

　　最恐怖的是，这些怨气只要沾上一点，就如同跗骨之蛆，哪怕黄金级战士沾上，都很难清除，必定要元气大伤。

　　所以这股灰黑色的雾霭一出现，六道天王和天香宝主都是脸色剧变，第一时间，催动自身的黄金气血，笼罩全身，务必不让这些怨气沾上。

　　夏军倒是一脸的无所谓。他身上有灵魂之树，灵魂之火又是一切魔气，死气，怨气的克星。他自然不怕。

　　不过他也不可能丢下六道天王和天香宝主。于是也停了下来，看向不远处的一块小型陨石。

　　陨石上，不知道何时，七个面容枯槁的黑武士已经冷冷的注视着他们。见到夏军望过来，脸上同时露出一丝狰狞的笑容。

　　“嘎嘎嘎，没想到我们藏的这么隐秘，都被人发现了，看来这里已经不安全了，必须要立刻转移才行。否则坏了尊者的大事，我们都吃罪不起。”

　　“不过在走之前，这三个人必须解决。不能让他把我们的消息泄露出去。”

　　“等等，这三人可是黄金战士，为首那个小子，还是一个天子，杀了太可惜了，不如抓起来，狠狠的折磨的他们，一个黄金战士产生的怨气，比十万普通人的怨气，还要有用。”

　　“慢着！我说诸位黑武士，我们只是路过，对你们的破事，可没有兴趣，不如我们坐下来谈谈，然后各走各的，你们看怎么样？”夏军装出一副很为难的样子，脑子里却和灵魂之树沟通，在拼命的积蓄灵魂之火。

　　七个黑武士闻言，却是齐齐冷笑一声，其中一个开口道：“谈谈，人类的天子，你太天真了。我们可是世间最高贵的魔族，而你们，只是地上的一堆烂泥，就凭你们，也配和我们交谈？”

　　“没错！一群蝼蚁，也敢对我们玩弄小聪敏！发现了我们的秘密，岂能让你们活命！拿下他们，不要让他们拖延时间。”

　　话音一落，七个黑武士，立刻对夏军发动了进攻。想要先把这个最厉害的人类解决掉再说。

　　就见这七个黑武士，同时从身上掏出一个巨大的葫芦，口子分别对准了夏军三人，然后拔出瓶塞。

　　顿时，七股漆黑色的光柱，就是爆射出来。其中两股，是对准了六道天王和天香宝主，剩余的四股，全部对准了夏军。

　　一看到那七股黑光，六道天王脸色一变，惊声道：“不好，这是恶毒之光，是用无数怨气凝聚的歹毒秘法，一旦被射中，就是天子级的灵魂，都要被毁灭！夏军，快用灵魂之火！”

　　“什么，天子级的灵魂都要被毁灭，那岂不是秒杀？”夏军的心中也是暗暗震惊，难怪这七个黑武士这样嚣张。以圣主级的实力，就敢夸口要灭了自己三人，原来是有藏了这样歹毒的手段。

　　就是身上有灵魂之火，夏军都是惊出了一声的冷汗。不知道能不能挡得住这种恶毒之光。

　　但夏军心里震撼，手上的动作，却一点也不迟疑。

　　一看到黑武士动手，夏军低吼一声，心灵瞬间和灵魂之树沟通，一道道冲天的银色火焰，从夏军的体内狂涌出来。

　　形成七道水桶粗的巨大火柱，其中两道，分别迎向了攻击六道天王和天香宝主的恶毒之光。

　　剩余的四道，则是冲向了攻击自己的恶毒之光。

　　发出了灵魂之火，夏军就是有些紧张的吞了吞口水，也不知道，自己的灵魂之火，能不能克制这种可怕的光束。

　　但事实证明，夏军完全是多虑了。

　　灵魂之火一碰撞到恶毒之光，简直就跟烈火撞进了滚油里，看似凶狠的恶毒之光，连稍微抵抗的能力都是没有，就是嗤嗤的冒出黑烟，被灵魂之火彻底的净化掉。

　　看到这一幕，已经一身冷汗的六道天王和天香宝主同时松了口气，暗暗庆幸这次是和夏军一起来。

　　七个黑武士，则是眼珠子差点凸出来，差点没有被活活吓死，恶毒之光，那可是魔界都极为有名的恐怖的秘法。是由无数怨气凝缩而成。

　　一不小心，天子级都能秒杀。

　　但恶毒之光，和其余的魔气一样，也有克星，那就是世间最纯净的灵魂之火！

　　灵魂之火一出，七个黑武士彻底的慌了手脚，他们之所以明知道夏军是天子级的高手，依然敢动手。所依仗的，就是这歹毒的恶毒之光。

　　一旦恶毒之光对夏军没用，七个黑武士脸上的高傲，立刻化作了无穷的惊恐。

　　“怎么会这样，五狱的灵魂之石，不是基本上被我族毁灭了吗，怎么这个人，还能发出这么多灵魂之火！”

　　“该死的，一定要杀了他，凡是能够使用灵魂之火的人，都是我族的死敌，必须要杀死，彻底的杀死才行！”

　　嘴里面虽然这样说，但七个黑武士，身体却在飞速的后退，朝着陨石带中，快速的逃串。

　　毕竟他们的实力，只是圣主级而已，一旦没有了克制夏军的秘法，逃跑也是必然的结果。

　　但夏军哪里肯轻易的放过了这些黑武士。灵魂之火，可是魔族的克星，一旦被魔族知道，那就是天大的麻烦。

　　这些人，夏军是绝对不会放过的。

　　“想走，先留下你们的性命再说！”夏军冷笑一声，他的背后，巨大的死亡天翼舒展开来，直接无视了数千米的距离，眨眼之间，就来到了三个逃跑的黑武士的背后。

　　那三个黑武士听到风声，急忙回头，看到的，却是一只磨盘大小的黄泥手掌，轰隆一声砸落下来。

　　随后，就是三声凄厉的惨叫。瞬间嘎然而止。

　　仅仅是一章，这三个黑武士，就被夏军拍成了肉饼，连带一块陨石，一起粉碎……


第三百五十八章 黑武士（下）

　　轰！

　　击杀了三个黑武士，夏军并没有停留，眼神，瞬间就是瞄向了其余逃跑的四个黑武士。他的背后，十米长的巨大黑色羽翼猛烈煽动。

　　夏军整个人，立刻如同一道流星，划破了星空，转瞬之间，已经冲向了另外四个黑武士。

　　斩草除根，尤其是这次的对手还是阴狠毒辣的黑武士，夏军没有丝毫的留手，一出手，就是使出了自己的全力。

　　轰隆！

　　星空在剧烈的摇晃，夏军一步，就是撕裂了空间，穿越了重重陨石，追到了逃跑的四人身后。

　　剩余的四个黑武士，也知道这样迟早也被追上。

　　其中两个，突然回头，大声吼道：“你们快走，把这个人的消息带回去！”话一说完，这两个黑武士竟然是一起扭头，再度拿出身上的黑色葫芦。

　　刷！刷！

　　又是两道漆黑的恶毒之光，朝着夏军激射过来，而且比第一次更快，更急，充满了无穷的毁灭性气息。

　　他们试图用这样的方式，来阻挡夏军的脚步，为同伴的逃亡争取时间。

　　夏军一看，却是冷笑一声，他完全无视了射向自己的恶毒之光，只是背后巨大死亡天翼猛烈震动。

　　顿时，一股空间风暴，凭空刮了起来，夏军整个人，已经消失在了原地，跳跃进了层层的平行空间之中。

　　两道恶毒之光，一下就失去了用武之地。而夏军，却趁着这个机会，猛然冲到了这两个黑武士身边。

　　“死！”

　　夏军的左手，突然出现一把极度冰寒的冰霜巨剑，但剑刃上，却是燃烧了剧烈的熊熊火焰。

　　与此同时，夏军的右手，又是阵阵雷电闪烁，一把血色的雷刀，被他握在了手里。

　　就这样，夏军一手提着寒冰烈火剑，一手握住五狱雷刀，刀剑相交，朝着这两人斩杀而去。

　　轰嚓！

　　星空中，刀光和剑影同时出现，随后，就是两个黑武士的头颅，无声的飞向了远处，只有一道人影，闪电一般，从两具无头的尸体旁边，快速的闪过。

　　夏军没有停留，击杀了这两个黑武士，死亡天翼再度震动，冲向了最后两个黑武士。他左手挥剑。

　　寒冰烈火剑下，星空都被斩断，几乎成了两半，其中一半是极度的冰寒，一半是炙热的火焰，身处其中的黑武士，惨叫都是来不及，身体被拦腰斩断，眼看是活不成了。

　　挥剑的同时，夏军的右手，五狱雷刀上，一道巨大的电弧，仿佛流星，快速的激射了出去，一下就穿透了十几个陨石，在上面留下一个漆黑的孔洞。然后狠狠的打在了最后一个人黑武士的身上。

　　劈里啪啦！

　　受到了强烈的电击，最后一个黑武士惨叫一声，整个人都开不正常的痉挛，浑身被电的焦黑，仿佛一块黑炭。

　　但即使这样，他还没有死去。黄金级战士的生命太强悍了，这反而成了他痛苦的来源，那种浑身血肉被电焦的痛苦，绝对是无比恐怖。

　　夏军是故意没有杀了此人，他想要留下一个活口。问出魔族出现在这里的原因。

　　不远处，六道天王几乎和夏军想的一样，一看夏军擒住了最后一个人，慌忙和天香宝主跑了过来，大声说道：“夏军，先不要杀，务必搞清楚黑武士出现的目的。”

　　“桀桀，该死的人类，想要从我这里得到情报，休想，你们等着吧，要不了多久，我魔族的大军，就会降临的五狱，把你们统统杀光！人类的天子，你等着，我的族人，会为我报仇的！诸魔万岁！”

　　碰！

　　一声巨大的爆炸声，从黑武士的体内传来，这个黑武士知道逃跑无望，果断的催动了自己最后的力量，自爆而死！

　　就是夏军，一时间都是没有反应过来。等到反应过来的时候，已经晚了。

　　“该死，晚了一步。”夏军有些懊恼的骂了一句。

　　“算了，起码我们知道，新一轮的魔族入侵，就要降临五狱了。也可以提前做好准备，避过这次的灾难。”六道天王反倒是看的开。

　　“七个黑武士虽然死了，可是那些人该怎么办？”天香宝主最后赶来，她脸色依然苍白，指了指下面陨石上的人群。

　　这些都是被黑武士抓来，里面各个种族都有。无时无刻，都在承受那种蛆虫钻肉的痛苦，哪怕是夏军，看到这些人，都是心有余悸，感觉很不忍。

　　六道天王也是重重叹了口气，“这都是孽啊！我们给他们一个痛快吧！”

　　“什么，我们要杀了他们？”天香宝主面露不忍。

　　“没错。必须杀了他们！”六道天王硬起心肠，指着下面道：“这些只是些活死人，他们其实早就死了，只是灵魂被禁锢在身体里，时刻忍受痛苦。我们杀他们，其实是让他们解脱。”

　　夏军闻言一愣，仔细观察那些人，果然和六道天王说的一样。天香宝主闻言也是叹了口气。

　　这一刻，谁也没有开口说话，都是心情沉重的，看着下面无边无际的活死人。然后，不知道是那一个先出手了。

　　三只巨大的金色手掌，几乎是不分先后，带着无比的沉重，朝着下方的陨石带狠狠拍去。

　　昂！

　　突然，一声龙吟声从夏军的身上响起，这是山无疆的声音，他直接变成一条巨大的金龙，也朝着下面，拍出一只龙爪。

　　轰隆！轰隆！

　　在四位黄金级战士的联手攻击下，这片陨石带，纷纷粉碎。

　　不知道是不是错觉，当夏军的大地之手，拍向下方的怨气浓雾的时候，他隐隐的，似乎听到了许多解脱的声音，从虚空中传来。

　　……

　　“六道天王，现在我们怎么办，还要继续吗？”混乱时空外面，夏军手里把玩着一个黑色的葫芦淡淡的问道。

　　处理完陨石带活死人的事情，他现在已经和六道天王还有天香宝主重新回到了之前刻画阵纹的地方。

　　当然，走之前，夏军没忘记把那七个黑武士身上的葫芦拿走。

　　这里面，可是装满了恶毒之光这种歹毒的东西。哪怕是天子级沾上，都可能有生命危险。

　　如此厉害的宝贝，夏军自然不会放过。自然是笑纳了。六道天王和天香宝主也没客气，每人都拿了两个。

　　这样的东西，虽然炼制的方法人神共愤，令人切齿，但使用现成的，三人却没有什么心理负担。

　　此时的六道天王，也拿着一个装有恶毒之光的个葫芦在研究，听了夏军的话，他的脸色立刻严肃起来，沉声道：“怎么不继续！我族复兴，在此一举，我已经推算过，附近的星空，暂时还是安全的，趁着这点时间，我们速速救出族人，然后立刻离开。千万不要耽误。”

　　夏军点点头。他对于六道天王的话，可是深以为然。星空之中，实在太危险了，连魔族都出现了。

　　“还是抓紧时间办了正事，返回五狱要紧。也不知道我不在五狱，海神殿那边，会不会作出什么小动作。”


第三百五十九章 回归（上）

　　接下来的时间，六道天王和天香宝主继续刻画阵纹，几乎遍布了这一篇星空，形成一个个极度复杂，让人一看就要头晕吐血的恐怖五芒星阵。

　　天香宝主也把自己的白玉飞船，开进了阵法的最中央的，形成一个散发着微光的白色原点。刚好和星空那庞大的阵法相互契合。

　　同样的，这也是三人进入混乱时空前，留下来的唯一坐标。进去后能不能出来，就要看这个飞船，到底能不能起作用了。

　　至于六道天王，至始至终，就没有抬头。

　　他一直在星空刻画这种五芒星阵，刻画了一座又一座，只是这些新刻画的阵纹，六道天王没有直接激活，而是用一种磨盘大小的白玉石台，把它们压缩，拓印了起来。

　　夏军看的有些疑惑，见天香宝主已经停了下来，不由问道：“这样的阵纹一座还不够吗？为何要一直刻画？”

　　“一座当然不够。”天香宝主擦了把额头的香汗，指着前方的星空解释道：“混乱时空可不是善地，进去难，出来更是难。看到那些扭曲的规则之力了吗，它就是我们要进入混乱时空的第一道防线。”

　　“据说这些规则之力，是当年神魔大战的时候，粉碎的法则所化。尽管历经数万年，威力已经很弱了，但我们黄金战士碰到了，身体也会瞬间被这股力量扭曲，撕裂。就是虚神那样的等级，都不敢轻易的乱闯过去。必须要借助阵法的威力才行。”

　　夏军听的脸直接黑了。额头上大大的一滴冷汗。心里更是腹诽不已，这样危险的地方，天机族也敢跑来避难，也不怕全部死在里面。

　　“还有，他们当年是怎么突破这层规则之力的，难道就是靠着这些阵法？”夏军心里忽然想到了什么。指了指天空的巨大星阵问道：“这是什么阵法？”

　　“哦，夏军你也对阵法感兴趣吗？如果愿意，本王可以教你！”这时候，六道天王已经完成刻画，如释重负的走了过来。

　　然后解释道：“这是神阵中天葬之阵，据说是远古时代，一种放逐神明的阵法，可以把活着的神明强制埋葬进无穷的时空尽头，永远禁锢，直到老死。不过我族掌握的，只是神阵的一角。威力不是很大。”

　　“神阵？”夏军这下是真的吃惊了，暗暗震惊天机族的底蕴，别看这只是一角，但神阵就是神阵，哪怕是残缺的，也据有不可思议的威力。

　　“没错，就是神阵！现在，大家准备好了，本王要发动阵法，打穿面前的规则力量，到时候，前面会出现一个狭窄的时空通道，大家都不要犹豫，必须快速通过，一旦慢了一步，我们就可能被混乱规则扭曲的粉碎！”

　　“大家都明白了吗？”六道天王严肃无比，神色极为凝重的说道。

　　夏军点点头，脸上也是露出认真的表情，示意六道天王可以开始了。

　　“大阵，开启！”

　　六道天王也不犹豫，一看两人准备好了。立刻打出一道金光，投射进星空的阵法之中，顿时，那巨大的五芒星阵陡然闪烁起来。

　　无穷的星辰力量被吸引过来，汇聚成一道银河般璀璨的光带，轰的一声，射进了混乱时空，硬生生的在里面，开辟出一道宽有两米，长达万米的星光之路。

　　“冲！”

　　这条星光之路一出现，六道天王第一个反应过来，身体一下顺着这条星光带，冲进了混乱时空。

　　夏军紧随其后，和天香宝主一前一后，快速的跟了上去。

　　轰隆！

　　轰隆！

　　才一进入这片混乱时空，夏军即使感受到了一股强大的，扭曲的力量，仿佛汪洋一般，朝着自己挤压过来。

　　接受到这股力量，夏军脚下的星光大道眨眼间就开始崩溃。如果回头的话，就能看到原本冲过来的路径，已经彻底的扭曲，消失。

　　“大家不要回头，趁着星光还没有消失，有多远，我们冲多远！”六道天王大声提醒道。

　　其实不用他说，夏军和天香宝主也没有闲心回头去看。都是开足了马力，不要命的朝着前面奔跑。

　　但他们快，规则之力扭曲的速度更快。几乎是三人前脚刚跑过的地方，后脚，那里就被扭曲，吞噬，彻底的消失。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，原本万米长短的星光大道，长度就在飞速的缩短，从一万米，变成五千米，然后是三千米，两千米……一百米！

　　眼看着，光道已经到了尽头，可是前面，还有无穷无尽的规则力量碾压过来。如果再不办法，三个很有可能也会被这股力量撕裂的粉碎。

　　就在这个时候，前面的六道天王中终于出手了，当光道快要到尽头的时候，他快速的捏碎了一个白玉石台。

　　巨大的五芒星阵再度出现，激射出一道数千米的光道，一下接续上了前进的路。三个人就顺着这段突然延伸出来的道路，继续往混乱时空的最深处奔跑过去。

　　就这样，每当一条光道，即将被混乱时空的力量吞噬干净的时候，六道天王，总能及时搭建另一条光道，在时空中穿行。

　　远远的看上去，混乱的星空之中，就仿佛有一颗急速的流星，划破了夜空。一直投射到了星空的最深处。

　　奔跑的夏军，也一直不敢停下来，他感觉自己脚下的光道，就跟一条地雷带似的。千万不能停下，一停下，就要被炸的粉身碎骨。

　　此时他也终于明白了，为何没有人愿意来混乱时空了，因为这简直是嫌命长了，自己活腻了。

　　“好了，大家加把劲，还有最后几千米，我们就能正式进入混乱时空了！”前方，六道天王抛出了自己手中最后一座阵纹，构建出星光带。然后闷头就往前面跑。

　　夏军和天香宝主一点也不敢怠慢，三人连喘口气的时间都是没有，闪电一般，冲到了光带的尽头。

　　和混乱时空的外围不同，外围是无比的混乱与扭曲。但当夏军真正的进入这片星空内部的时候，他感觉到的，是一片平静。

　　远处的星辰，都很平静，没有丝毫混乱的迹象，也没有危险。整片星空，枯寂一片，了三人略微急促的呼吸声，没有任何的声音。

　　“这里就是混乱时空的内部？”夏军微微有些惊讶，这可和传闻中的不一样。

　　六道天王却是哈哈一笑，显然成功的闯进来，他也是很开心。不由拍了拍夏军的肩膀道：“夏军，你可不要被外面的情况给迷糊了，真正让你吃惊的，还在后头。毕竟这里可是真正的神魔战场！”

　　夏军点点头，心里也打起了十二分的精神。

　　三个人都没有说话，开始继续朝着这片的星空的深处走去。

　　随着不断的深入，这片星空的全貌，也渐渐的展示在夏军的眼前。

　　刚进来的时候，夏军还能看到一颗颗璀璨的星辰，发出亮光，很是美丽，但是走进一些，星辰已经不见了。

　　全部都是粉碎，化作了一片片灰色的陨石带。偶尔，陨石带中，还能看道一些七彩的漩涡，缓缓的旋转。

　　那是宇宙尘埃形成星云。

　　在经过其中一片星云的时候，夏军还看到了许许多多仿佛陨石一样漂浮的巨大物体。他睁开洞察之眼，看向那些物体，立刻就是震惊莫名。

　　因为，那些漂浮的，仿佛山岳一样的物体，赫然是一件件残缺的兵刃！这赫然是一个拥有无数神兵的垃圾场。

　　其中最显眼的一件，是一件金黄色的战矛。

　　这根战矛，长有数千米，仿佛一根擎天之柱般，但却从中间断裂了，一滴金色的血液，仿佛水珠一般，在矛头的位置，颤巍巍的滚动。

　　还没有靠近，一股恐怖的威压，就是扑面而来。让夏军感觉一股窒息。

　　“夏军小心，那是神的血液，一滴神血降落凡尘，可让方圆万里，化作血海。这滴血液虽然经历了数万年，但能量还没有消散，不是我们能够接近的。”六道天王大声提醒道，身体更是主动的和那根金色战矛拉开了距离。

　　夏军也是凛然。神明的力量，果然可怕。光是一滴血，就让自己有一种窒息的感觉。

　　大地之印中，山无疆却是两眼放光，重新幻化成一条金龙，两只眼睛，却是死死的盯着那根金色战矛，不可置信的叫道：“太阳之精，天啊，那一整根，都是太阳之？精打造的，如果能够得到，那能打造多少圣器啊！”

　　“太阳之精？”夏军也惊呼了一声。他听过这种东西。这是一种神材，哪怕拳头大小一块，都能打造出一件圣器。

　　而他面前的这块太阳之精，足有数千米长，上百粗。

　　这要是带回五狱，那能打造多少圣器，一万件，还是十万件？但此时，这样大一块太阳之精，却仿佛垃圾一样，被丢弃了在这里。

　　夏军怎能不心动。但很快，他又是露出失望的表情，“可惜，这么大一块太阳之精，里面的精气已经流矢了，彻底报废了。”


第三百六十章 回归（下）

　　“好了，我们也别多想了，神魔战争，已经过去无数万年了，真有什么宝物，也早被人取走了，哪里轮得到我们？我们还是抓紧时间，寻找我的族人要紧！”六道天王显然对这里有些了解，对那些漂浮的神兵，并没有太大兴趣。

　　夏军很快也调整过来，收回了大地之印，然后问道：“六道天王，感应到你族人的气息了吗？你真的确定，过了数千年，他们还能在这里幸存下去？”

　　“哼，普通的情况下，要在这里待上数千年，那是肯定不行的。不过我族进入这里之前，已经有了万全的准备。都是用特殊的手段，把自己封印在水晶棺之中，虽然不能永生不朽，但保持数千年不死，还是可以的。”

　　六道天王淡淡的解释道，然后他就开始释放出自己的精神力，开始对附近的星空进行大范围的搜索。

　　夏军和天香宝主，则是围绕着那些巨型的残缺兵刃观察起来。虽然这些神兵已经报废了，但通过观察这些神兵，也能感悟到一丝神魔的气息。

　　这可是一场极为难得的精神感悟，甚至可以借此，触摸到一些法则的影子也说不定。

　　夏军已经知道，天子级的更高层次，就是虚神，虚魔。但要成为这样的存在，必须要满足两个条件。

　　一，自身的领域达到黄金级。

　　二，能够把自己的领域，转化成各种法则，和天地产生直接的联系。

　　这样一来，就可以踏足神境，成为虚神，虚魔一类的存在。但法则是什么，谁也说不清，道不明，必须要靠自己去悟。自己去寻找。

　　夏军现在和天香宝主所做的，就是全面放开自己的精神，和这片神魔战场接触，试图窥到法则的一丝影子。

　　但想法是好的，真正能够做到这一点，却是极为困难，神魔战场，虽然到处都是充斥着破碎的法尔，不过想要捕捉，甚至感悟，哪怕是黄金级战士，也几乎是不可能做到的。

　　夏军虽然是天子级的高手，但他的领域，依然是青铜级，距离黄金级还差了很远。尽管能够捕捉到一一丝法则的痕迹。却如同雾里看花一般，始终无法看清法则的真实面目。

　　倒是天香宝主，通过捕捉法则的痕迹，似乎领悟了什么，她的脸上，宝相庄严，隐隐的，竟然有了一丝要凝聚领域的迹象。

　　夏军一看，更加郁闷了，但机缘就是如此，不是自己的，强求也是徒劳。试了几次，始终无法看清法则的真面目。夏军无奈只能放弃了。

　　他知道，这是自己的实力不够，一旦实力达到了，领悟法则，自然是水到渠成的事情。

　　“看来回去后，我需要尽快想办法，提升自己的领域等级，还有那神装部件，也必须要设法寻找才行。”夏军心里默默的打算道。然后就看向了不远处的六道天王。

　　就见此刻的六道天王，盘坐于星空，他的面前，无数的星辰之力汇聚了过来，形成一道道纵横交错的棋盘。

　　六道天王，就在这星光组成的棋盘上，不断的推演，演算，试图寻找出自己族人真正方位。

　　这显然不是一个轻松的活计，推演一开始，六道天王的脸上，就是汗水滚滚，没过多久，他的全身上下，就是水淋淋一片，仿佛从水里捞出来的一样。

　　没过多久，星空中，又是传出六道天王剧烈的喘气声，显然他在竭尽全力，甚至不惜燃烧自己的寿命，在竭力的推演。

　　“六道叔叔，你没事吧？”这边的动静，也把正处于感悟中的天香宝主给惊醒了，她赶忙跑了过来，语气中充满了担心。

　　“没事，本王刚才演算的，是我天机族的秘术，窥天术。这种秘法，最为耗费精神，但本王，终于找到族人下落了。”

　　星空中，纵横交错的星辰棋盘缓缓消失，六道天王站了起来，指着一个方向道：“我的族人，就在哪一方！随我过来。”

　　嗖！

　　六道天王，直接朝着推演出的方向，快速的冲了过去。随后，夏军，天香宝主，都是快速黄跨星空，紧紧的跟了过去。

　　……

　　天机族的沉睡之地，让夏军是大吃了一惊。那片地方，竟然是一处，曾经神魔战斗过的地方。

　　在那里，夏军才理解了什么是真正的混乱。

　　星空中，一团烈火熊熊燃烧，恐怖的高温，如同太阳一般，把附近烘烤的仿佛一个大火炉。

　　可就在距离这片火焰不远处，却有一片寒冰的世界，冰封千里，形成座座巍峨的冰山，和旁边的火焰抗衡。

　　再往前的星空深处，还有一片雷电的海洋，无数紫色的雷电，从莫名的时空，无穷无尽的落下来。

　　更深处，还有大片的飓风，冰雹，风雪，土山，剑光，刀影……各种各样的光芒。

　　这些都是神魔战斗的痕迹，哪怕历经了无数万年，这些力量，依然没有彻底消散，始终在进行着对抗。

　　以至于演变成了现在这样，一个恐怖的灾难地带。

　　而就在这片灾难地带的边沿位置，却有一艘巨大的飞船，静静的停在那里，飞船的大部分位置，已经被肆虐的能量风暴摧毁成了残渣。

　　好在主舱的位置，没有深入其中，幸运的保留了下来。船体上，隐约还能看到一个璀璨的星辰标志。

　　和六道天王头上带的星天冠，图案是一模一样。

　　见到这艘飞船，六道天王瞬间癫狂了，他发出疯了一般的吼声，朝着那艘飞船就是冲了过去。

　　“族人，我的族人！难道我族的复兴，只是一个泡影！”虚空中，传来六道天王失望，悲观，痛苦的声音。

　　天香宝主直接露出无比失望与沉重的表情。

　　谁也没有想到，天机族机关算尽，逃进了混乱时空，却一头撞进了这片恐怖的死亡地带。

　　稍微落后一步的夏军，也是摇了摇头，飞船一半已经掉入了死亡地带的边沿，里面的天机族，能幸存的几率，很小很小。

　　虽然很小，却并不代表就没有。毕竟这艘飞船，还有一半，并没有进入死亡地带。也许，还会有一些人侥幸没死，也说不定。

　　抱着这样的想法，夏军三人，直接就是登上了飞船，朝着那完好的一半，快速走了进去……


第三百六十一章 火种

　　飞船内部的情况显然也不容乐观。船体很多都已经破损，上面刻画的阵纹历经岁月的吸洗礼，也已经没有往日的风采。

　　走进里面，夏军首先看到的，就是一个巨大的白色空间，船顶上，一颗颗耀眼的，拳头大小的白色珍珠正散发着揉揉的光芒，轻柔的洒落下来。

　　船舱的底部，则是一座座一人多高的水晶棺。依然是呈现夏军见过的五芒星阵摆放着这是一种残缺的神阵，可以吸收无穷的星力，用来维持水晶棺封印的能量。

　　逃进混乱时空的天机族人，似乎就是想要用这样的办法，来延缓自己的生命流逝。

　　但很可惜，他们的运气不好，虽然成功的穿过了混乱地带，却又一头撞进了这片灾难区域。

　　整个飞船内部，一半的体积都是消失不见了。连带一部分水晶棺，全部都是消失，化作了尘埃。

　　以至于这个棺木组成的天葬之阵，变得更加的残缺，吸收来的星力，也变得弱不可见。

　　没有了星力的补充，哪怕沉睡数千年，尽量把自身的能量消耗降到了最低，很多人天机族人，还是无法支撑过去，就这样，直接在沉眠中，一点一点的走向了死亡。

　　展现在夏军面前的这些水晶棺，也根本不像是封印了一群逃难的人，更像是一个真正的棺木群。

　　夏军的精神感应，也证明了他的猜测。这片水晶棺中，已经没有了活人的生命反应。有的，只是一群肉身枯萎，灵魂朽灭，能量耗尽的干尸！

　　“我的族人，所有的族人都死了！圣王啊，你骗了我们，你说过，逃进混乱时空，我族还有一线生机，如今，所有的希望都破灭了，他们都死了，都死了，我天机族，灭族了！”在这里，最不能接受这一切的，就是六道天王了。

　　他是真正的天机族，曾经的天王之一。为了维持天机族的复兴，他忍辱偷生数千年，甚至不惜诈死，让灵魂化作了红发鬼王。

　　为的就是有朝一日，能够重振天机族。但是现在，看着遍布了船舱的族人的尸体，六道天王，崩溃了。

　　他像是疯了一样，挨个的检查那些棺木，这个狠辣，冷酷，甚至有些邪气的天王，终于忍不住痛哭起来。

　　他捂着脸，蹲在地上，抚摸着蕴含了族人希望，又毁灭了希望的水晶棺，一滴滴血泪，从眼眶中流淌了出来。

　　天香宝主更是早已经泣不成声。绝美的脸上，晶莹的泪珠，仿佛断线了的珍珠，吧嗒吧嗒的滴落在了甲板上。

　　夏军也是一阵摇头叹息，费劲了千辛万苦，到头来却是这样一个结果，夏军的心里，也感觉沉甸甸的，很是压抑。

　　夏军张了张嘴，想要宽慰六道天王和天香宝主几句，但张口的瞬间，夏军却什么话都没有说出来，只是静静的站在一边，也是看着那些水晶棺出神，一阵心思潮涌。

　　“天机族，号称算无遗策，是最神秘的推演种族，没想到就是这样辉煌的种族，也没能逃过毁灭的下场。”

　　“不过这也算是意外吧，天机族逃命的方案很好，只是他们太过倒霉，一头撞进了这片死亡地带，先是一半的水晶棺毁灭，剩下的一半，组不成完整五芒星阵，自然逃不过灭亡的命运。”

　　“等等！”

　　突然，夏军的心中，狠狠的震动了一下，仿佛一道闪电，照亮了夜空。他死死的盯着那些水晶棺，和仔细的数道：“一个，两个，三个……四百四十九个……”

　　这里残余的水晶棺，不多不少，刚好是四百四十九个！

　　“怎么可能，这里只有四百四十九个水晶棺，还有五十一个水晶棺，哪里去了？”夏军感觉极度的震惊。

　　他虽然对阵法没兴趣，但见过六道天王绘制天葬之阵的过程，大体上，还是了解一些的。

　　要组成残缺的神阵，一共需要一千个结点。相互联合，最终组成夏军见过的，那种神奇的五芒星图案。

　　也就是说，这里的水晶棺，应该是一千个才对，哪怕毁灭了一半，也应该还有五百个才对。

　　而这里，却只有四百四十九个，还有五十一个水晶棺，居然不见了！

　　这完全超乎了常理，夏军赶忙问道：“六道天王，你们逃进这里的族人，一共有多少，可有人能够从水晶棺中，强制苏醒，从而解除封印？”

　　“什么，四百四十九个？这怎么可能？”被夏军的话一提醒，天香宝主仔细一数，美丽的脸上，也是露出震惊之色。

　　至于六道天王，直接就是狂喜，仿佛溺水的人，抓住了一根最后的救命稻草，赶忙说道：“我族进入这里的族人，刚好是一千名，只有这样，才能组成天葬之阵，少一个不行，多一个也不行。负责带队的，是另一个天王，轮转天王！”

　　“轮转天王，也是我族第二高手，领域达到白银级的黄金战士。如果是他被惊醒，很有可能。能够解除封印！难道，轮转天王，还没有死！”

　　六道天王语气兴奋的说道，几乎是喊出来的，不知不觉，竟然在飞船内部，引起了真正回音。

　　“轮转天王……轮转天王……”阵阵回音，越来越大，越来越响，起先，还是一个人的声音，突然之间，似乎有无数人，在念诵这个名字。

　　轰隆！

　　原本平静的飞船内部，毫无征兆的，就是轻微的晃动起来。然后，一个醇厚的声音，突兀的从四面响起。

　　“是谁，在呼唤本王的名字？既知我名，难道是我的族人，终于找来了吗？多少年了，本王，终于等到了这一天！”

　　这个声音，忽近忽远，响起的很突然，仿佛幽灵一般，夏军三人同时吓了一跳，然后就是大喜。

　　飞船里面，还有活人，而且很有可能是一位天子级的高手，轮转天王！

　　六道天王直接就激动了，朝着四面大喊道：“轮转，是我，六道啊，你没有死呢，出来一见，其余的族人，去了哪里？”

　　没有回答。轮转天王，仿佛没有听见这些似的，依然自顾自的开口道：“不管你们是谁，既然呼唤我名，当是我的族人无疑。只可惜，本王已经死了，不能亲眼看到我族复兴的那一天！”

　　“什么，死了？”夏军微微惊讶。

　　“没错，本王已经死了，如你等所见，和这些族人一起，很早就死去。这也是我等的劫数，当初，我等虽然成功的进入了混乱时空，暂时逃过了一劫。”

　　“但过后不久，一场时空风暴，却把我们的飞船，吹倒了这片死亡地带，一半的族人，在沉睡中直接毁灭，另一半的族人，也因为天葬大阵破损，能量匮乏，干枯而死！”

　　“唯有本王，从中苏醒。强制解开了封印。但当本王苏醒的时候，大部分族人，已经死去，只有五十个没有实力的孩童，吸收能量不大，勉强没有死去。”

　　“最后，本王只能牺牲自己，把自身所有的能量，注入他们的体内，这样一来，才维持了他们的生命，不至于枯萎……”

　　轮转天王的声音，越来越低。毕竟这只是他生前的一道残念，不知道经历了多少岁月。因为一股执念，才残留至今，但也犹如风中的残烛，随时都可能熄灭。

　　这一刻，夏军没有出声，只是轻轻的叹息。轮转天王，无疑是伟大的。他苏醒过来，本可以一直待在这里，默默的修炼，再活个数千年，最终等来自己等人的救援。

　　但偏偏轮转天王没有这样做，而是选择了牺牲自己，把自己所有的能量，用来维持自己族人生命。

　　六道天王和天香宝主也是神色复杂，默默的看着飞船的四周。突然，似乎发现了什么，六道天王，快步走到一面舱门边，用力一推。

　　轰隆隆……

　　一阵金属的摩擦音，沉重的舱门被打开了。里面，竟然是一个小型的货仓。只有二十余个平方大小，却摆满了水晶棺。

　　五十个粉雕玉琢的小孩，正神态安详的，在里面的沉睡。

　　棺木的前方，则有一个身穿蟒袍的中年，身体干枯，面目却是无比刚毅，虽已死去，却依然不肯放弃保护种族最后的一丝火种。

　　在感受到夏军等人靠近的时候，更有一股冲天的战意，从这具干枯的尸体上散发出来，似乎这人，随时都要死而复生，和敌人大战一场。

　　“肉身虽朽，精神不灭！轮转，你已经走出了这一步，可惜，可惜！早知如此，当初，我就该代替你前来这里！”六道天王连按叹息，声音说不出的哀伤。

　　夏军也是豁然动容，肉身虽朽，精神不灭，这是何等恐怖的境界？几乎已经是黄金战士所能达到的极致了。

　　只要在前进一步，那就是掌握法则，与寿与天齐，执掌天地的神魔境界了。

　　毫不夸张的说，只要轮转天王不死，他有生之年，完全可以踏入神魔的领域，成为一段传奇，一位盖天的霸主级人物。

　　但为了保护自己的族人，轮转天王，却毅然放弃了这无数人梦寐以求的机遇，选择了牺牲自己，保护下了天机族最后的一点火种。

　　这怎么不让夏军动容。他微微弯腰，深深的朝着这位逝去的轮转天王行礼，表示自己的敬意，然后才看向那五十个水晶棺，问道：“怎么样，这些棺中的孩子，都还好吗？”


第三百六十二章 冤大头

　　“还好，轮转把自己的一切都传承给了他们，他们的生机都很充沛，我天机族，没有灭亡！”六道天王语气颤抖的说道，小心翼翼的抚摸过每一个水晶棺，眼中全是欣喜和慈爱。

　　夏军点点头，只要这些孩子没事就好。有了这五十个小孩，天机族就有了崛起的希望，自己也不算是白来了这里一趟。

　　六道天王并没有在这里就唤醒这五十个小孩。因为这五十个小孩，实力都很低，虽然沉睡了数千年，但说道真正的年龄，其实还是处于小孩子的阶段，最大的也不过十一二岁而已。

　　这样的一群小孩，实力自然不会太高，根据夏军对里面能量波动的估计，这些孩子，估计实力连白银级都没有。

　　还是一群黑铁级的小鬼。

　　如此实力，是不可能在星空中生存的。必须要返回五狱，才是让这些小孩苏醒的最好地方。

　　六道天王和天香宝主也没犹豫，两个人，分别负责看护住二十五个小孩。进行保护。至于轮转天王的尸体，六道天王则是装进了自己的储物空间。

　　“尘归尘，土归土！轮转天王，你履行了当初的诺言，用生命，守护住了我天机族最后的火种，你的肉身，我会带入族中的王陵，让你回归祖先的怀抱……”

　　六道天王一边收敛轮转天王的尸体，一边喃喃的念诵着一种奇特的安魂曲。

　　做完了这一切，六道天王才是扭头看向夏军，很严肃的问道：“夏军，我的族人已经找到了，能不能成功的走出这片混乱时空，却要看你的了。”

　　“两位放心，我答应过的事情，就一定会全力以赴！”夏军也是郑重的问道，然后吞了吞口水，从身上掏出了一枚深邃的符文。

　　这枚符文，是夏军离开失落之城的时候，虚皇亲自交给他的。只要激活，他就可以召唤出空间之门，到达自己想去的任何地方。

　　现在，是时候检验空间之门的威力了！

　　夏军直接把自己的精神力，输送进了符文之中。

　　顿时，平静的黑色符文，一下就颤动起来，被夏军的精神力彻底的激活。形态也从原本的巴掌大小，变成了磨盘大小。

　　一股如同星辰般璀璨，虚空般浩瀚的气息，从符文上散发出来，一下就击穿了遥远的时空。

　　时空的尽头，同样有一扇巨大的石门，剧烈摇晃，逐渐清晰，然后瞬间，击穿了层层时空壁垒，在夏军的面前，投射下一座巨大的拱形门户。

　　“这就是空间之门！传说中，可以无视一切规则，到达任何地方的空间之门？”天香宝主好奇的看着面前的巨大石门，想要靠近，却又不敢。

　　夏军却是苦笑着叫道：“好了，大家有话出去说，我擦，召唤空间之门太废精神力了，都抓紧时间，我们速速传送出去！”

　　空间之门固然可以传送到任何地方。但那也需要付出巨大的代价的，那就是需要消耗巨量的精神力。

　　夏军估计，按照自己现在的精神力，能够维持空间之门三分钟，就已经不错了，自然不肯耽误时间，一锁定六道天王留在外面的坐标，赶忙就是催促两人上路。

　　六道天王和天香宝主也不敢怠慢。手忙脚乱的带着五十个水晶棺快速的冲进了空间之门中。

　　夏军紧随其后，也一头扎了进去，然后操纵着空间之门，朝着混乱时空之外飞去。

　　轰咔！

　　飞船中，传来一声巨大的，石门关闭的声音。然后，空间之门，逐渐缩小，转变成一个最微小的原点，消失在了混乱时空之中。

　　……

　　也就在夏军前往星空，营救天机族的同时。整个海神殿，也正式暂停了一切的对外事物。

　　整座海神殿，都是隐入了茫茫大海深处，一处不知名的时空深处，彻底的开始了闭关，为诸神大会，做着最后的准备。

　　这一点，显然不能让海龙天子满意。尤其是海龙天子，还在夏军手里损失了一件圣器。

　　而打造一件圣器，在五狱，比培养一个黄金战士还要困难！

　　毫不夸张的说，在绝大部分黄金战士眼里，全家被杀，妻女被辱，都没有损失一件圣器来的严重。

　　毕竟后代可以娶妻再生，但要打造一件圣器，那就是千难万难了。光是收集材料，许多黄金战士都需要花费一生的时间。

　　就是为了这件事情，海龙天子气的整整三天，都没有吃下去饭，脾气也是变得更加的暴躁起来。

　　连带的伺候的随从，都是变得小心翼翼起来。

　　这一天，又是一个随从，小心翼翼的跑到了海龙天子身边，小心的说道：“海龙天子殿下，万星海陈家家主来拜。”

　　“陈家？陛下不是说最近暂停一切对外事务吗，这陈家如何进来的？”海龙天子有些疑惑的，但还是说道：“快请！”

　　“是！”

　　随从跑了下去。很快的，就是带着一个鹰钩鼻，身穿黑衣的中年文士，走了进来。这个人，就是陈家家主了。

　　“呵呵，陈兄，是你来了，前来找老夫，可是有事？”海龙天子微微笑道。陈家，是万星海最近几年崛起的豪族。

　　这个陈家家主，更是一个黄金圣主。

　　当然，一般的圣主，以海龙天子的地位，也看不上眼。但这个陈家家主不同，不仅出手大方，而且经常能够拿出一些珍贵的宝物，来海神殿交换一些不值钱的东西。相当于白送。

　　久而久之，所有海神殿的天子，都把此人当作了冤大头，争先恐后的交好。海龙太女子一见此人，老脸上就是露出一副爽朗的笑，很亲切的接见道。

　　这陈家家主也很乖觉，一看海龙天子，马上掏出一块拳头大小的深蓝玛瑙递了过去，笑着道：“见过海龙天子殿下，这是属下找到的一块圣器材料，属下是无福消受了，今日是特意来献给海龙天子你的。”

　　“哈哈哈！陈兄，客气，客气了哟。”一见那块玛瑙，海龙天子，老脸笑的比菊花还灿烂，毫不客气的接过，这简直就是送上门的便宜啊！

　　旁边的许多随从，更是用看傻子的眼神，看着这陈家的家主。

　　偏偏陈家家主浑然不觉，见海龙天子收了礼物，心情转好，立刻试探性的问道，“海龙天子，属下见你最近心情不好，可是有什么烦心事，不妨说出来，在下或许能为你出出主意，也说不定。”

　　“哦？倒是难为你了。”海龙天子目光微闪，深深的看了陈家家主一眼，然后才是开口道：“告诉你也无妨，正好。你也许能为老夫分担一下。”


第三百六十三章 阴谋

　　凭空得了陈家家主一块圣器材料，海龙天子心情无疑是大好，也就把自己最近事情，简约的跟陈家家主说了一遍。然后抱怨道：

　　“也不知道陛下是这么想的，那末代的刀锋勇士如此嚣张，换了是老夫，就该及时出手，把这孽障除掉。偏偏陛下却要在这个节骨眼上闭关。真是气死老夫了，传了出去，不知道的，还以为老夫怕了那刀锋勇士。陈兄，你说，这件事可气不可气！”

　　“原来如此，属下来的时候，也听说这末代的刀锋勇士如何嚣张，没想到居然连海神殿，他都敢来招惹，此人果真是个祸害！”陈家家主的脸上，露出恍然的神色，忽然眼神一转，微微笑道。

　　“海龙殿下，你老也别生气，虽然海皇下令，不许招惹这刀锋勇士，但很多时候，明枪易躲，暗箭难防，其实要对付这个夏军，也并不是太难。”

　　“哦，陈兄有什么好主意，速速讲来。”海龙天子原本没指望此人能帮上忙。但听陈家家主这样一说，还是来了兴趣，又指了指自己身边的位置，示意陈家家主坐过来说话。明显的带着亲近之意。

　　陈家家主，也赶紧露出一副感激涕零的样子，赶忙告了个罪，然后才欠身坐下，沉声道：

　　“海龙殿下，其实要对付这夏军，也不是难事。我们不好明着来，暗地里整整他，就算陛下知道，也是无话可说。属下听说，这次诸神大会再过不久就要召开，殿下何不联合几个同僚，把这夏军，也推荐进诸神大会去？”

　　“推荐那孽障参加诸神大会？”海龙天子吃了一惊，附近的随从也是感觉不可思议，诸神大会，那可是五狱最顶尖的大会，陈家这是要害人还是帮人呢？

　　海龙天子的目光，也是有些怪异。

　　陈家家主，却是毫不在意，只是摸了摸自己的鹰钩鼻，阴沉沉的冷笑道：“嘿嘿嘿，海龙殿下，你想啊，诸神大会，那是什么样的地方，参加的，都是各大顶尖势力的天才后代，还有诸位神使，圣子。哪一个，身后没有强大的靠山，恐怖的势力。”

　　“这时候，突然有一个没有靠山，势力弱小的小人物，也参加进来，尤其是此人的头顶，还顶着一个神使的称号，你说，这会有什么后果？”

　　说到这里，陈家家主及时的打住了话头，他相信，自己的话已经说的很明显了。这番话，就犹如当头一棒，海龙天子一听，就是喜上眉梢。

　　“哈哈哈，好一个陈兄，这一招，果然够毒！若是末代的刀锋勇士真敢参加，那就是肥羊入狼群，就是我们不动手，其余的人，也会千方百计的杀了他！”

　　“好，好，好。这个计策不错，末代的刀锋勇士，你不是很嚣张吗，老夫倒要看看，你在诸神大会上，是怎么个死法！来人，速速去请其余的天子，告诉他们，老夫有要事相商！”

　　海龙天子当场就叫来几个随从，分别去其余的殿堂，邀请交好的各大天子去了。

　　陈家家主，也识趣的起身，告辞道：“海龙殿下，属下家中还有事情，必须要回去处理，既然殿下有事，属下就不打扰了。”

　　“呵呵，陈兄，难的过来，何不在老夫这里，盘桓几日再走。”海龙天子客气的挽留道。

　　“不了，不了，海神殿宣布闭关，属下贸然前来，已经是不应该的，若是住在这里，传了出去，恐怕不好交代，属下还是告辞的好。”陈家家住连忙推辞道。

　　海龙天子一想，也确实如此。也就没有继续挽留，只是道：“既然如此，老夫就不留你了，以后有空。只管来这里做客。来人，送陈家主出去。”

　　“海龙殿下，那属下就告辞了。”

　　陈家家主微微一鞠躬，然后跟随带路的随从，快步的退了下去，真的是来也匆匆，去也匆匆。

　　仿佛他这次，就是专程过来送礼和献计的一样。

　　也就在陈家家主离开的同时，海龙天子脸上的微笑，也是变成了冷笑，他掏出那块深蓝玛瑙，仔细的把玩道：“哼，好一块深蓝玛瑙，这样的东西，我海神殿也不多见，此人竟然眼也不眨就送给老夫，不知道心里到底打的什么主意！”

　　“海龙殿下，既然此人可疑，要不要属下派人去查查。”一个亲信随从目光一闪，低头问道。

　　海龙天子想了一下，随后摇头道：“算了，此人看似冤大头，心机却也深沉。查也查不出来。不管他打什么主意，大不了也是要攀附我神殿的权势，这样的人，不足为虑，倒是那夏军，真的一个祸患，不清除，对我神殿的威名，终是有损！”

　　海龙天子说完，就是长身而起，进入外面，准备迎客去了。

　　与此同时。

　　距离海神殿不远处的一座荒凉小岛上，几个浑身笼罩在黑影中的人，正焦急的等在那里。

　　这些人的气息都很诡异，似暴虐，又似混乱，其中，还夹杂了丝丝黑暗的气息，很难形容。

　　“奇怪，明明约好是这个时间，怎么利刃尊者，还没有过来。”

　　“会不会在海神殿里，露出了破绽，所以耽误了。”

　　“不可能，我们的外表，可五狱中人无疑，利刃尊者，又是最善于伪装，他是不可能的暴露的。”

　　“哈哈哈，没错，我等是世间最高贵的种族，一群虾兵蟹将，岂能窥破本座的面目！”突然，远处的海面上，一身黑衣的陈家家主，快速的赶来。

　　“拜见利刃尊者，敢问尊者，此行可顺利吗？”一群黑衣人，全部跪下了，毕恭毕敬的向陈家家主行礼道。

　　不，严格的说来，此人乃是利刃尊者，一个隐秘势力的首领。

　　此时的利刃尊者，也是恢复了上位者的威严，全然没有一开始的卑躬屈膝，他微微颔首道：“还不错，这次潜入海神殿，本座终于收集到了海神殿完整的情报，还意外得知了刀锋勇士的消息。”

　　“刀锋勇士，难道就是最近传闻中，那惹不得的地球人？尊者，此人可是一头大肥羊啊，若是杀了，也许能得到一门无上秘技，还有传说中的神装部件！”一群黑衣人兴奋的说道。

　　利刃尊者却是摆了摆手，严厉告诫道：“都不要乱想，我们只要做好自己的本分就是，那刀锋勇士，本座已经有了安排，迟早他逃不出我们的手掌心，你们立刻随我去拜访其余的神殿，争取在诸神大会之前，收集更多的情报！”

　　说完，利刃尊者直接撕裂虚空，一头钻了进去，其余的黑衣人不敢怠慢，纷纷跟进。没过多久，整座小岛，又是恢复了荒凉，渺无人烟的样子。

　　但无疑，一股巨大的阴谋气息，正逐渐的向着各大神殿扩散开来，并且有意无意的，波及到了夏军的身上。

　　而对于这一切，夏军毫无察觉。

　　借助空间之门，一行人的成功的走出了混乱时空，返回了天香宝主所在的白玉飞船上。然后立刻启航，朝着五狱飞去。

　　一路上，夏军和六道天王，天香宝主的心情都很沉重，既是对轮转天王牺牲自己，保保住族人的感伤。同样是担心会突然在和魔族相遇。

　　毕竟飞船之上，现在多了五十个没有实力的孩子需要保护。若是遇到大批魔族，三人是肯定吃亏的。

　　好在那样的事情，并没有发生。一路上，夏军也发现了一些生命的波动，但那都是星空生存的怪物，虽然实力都很强横。

　　但在夏军天子级的威压下，也没有哪个怪物有胆子赶来惹事。

　　就这样，一路上有惊无险，天香宝主的白玉飞船，重新飞回了五狱，然后直接降临到了泰城的上空。


第三百六十四章 城主

　　和夏军离开前一样，泰城并没有太多的变化。如果硬要说有，那就是透过泰城，夏军明显能够感应到一股股强横的气息。

　　这些气息，不仅仅是泰城高层，还有一些慕名前来的，地球其他地方的强者。现在的泰城，俨然已经成了五狱和地球沟通的桥梁。

　　不仅仅是五狱的人进入地球，需要通过泰城，就是地球的人，想要安全的进入五狱，前来泰城，也是很方便的一种途径。

　　而且在夏军的帮助下，泰城的实力，几乎每天都在增强，对于这种变化，夏军自然是很欣喜的。

　　看着下面越来越繁华的泰城，六道天王也很满意，难道的感叹道：“你们地球人，果然是潜力无穷，看来要不了多久，泰城将会诞生好几位黄金圣主了。”

　　夏军也是点点头，自从吸收了自己给的黄金级感悟，唐飞，黑太子，猛女等人，实力都是突飞猛进，先后达到了半步黄金级的顶峰。

　　只要在积累一点时间，没准还有晋升黄金级的希望。那样一来，自己也就可以松口气，不用事事都要自己出面了。

　　但夏军随后又是想到了什么，微微的摇了摇头。自从遭遇魔族，夏军就知道，迟早，五狱会有一场剧烈的动荡。

　　黄金级圣主，在五狱可以横着走，但在魔族的眼中，就显的有些不够看了。

　　“看来这次回来，我还有多督促唐飞等人，这样的实力，还是差了点。”夏军心里快速合计了一番。随后就不去想了。毕竟提升实力也不是一朝一夕就能够办到的，着急也没有用。

　　看到飞船已经停在了泰城上空，夏军看了一眼那些水晶棺，然后说道：“既然事情完了，我也该返回泰城了，对了，六道天王，这些孩子。你有何打算，是送回五狱，还是留在地球？”

　　“还能怎么办，我族的星球都毁灭了，五狱也不是立身之地。夏军，如果你不介意的话，可否在地球，画出一片地域，给我族居住？”六道天王很是诚恳的说道。

　　夏军微微一愣，随后就是暗喜。他本就有意把天机族拉到自己一方。只是一直不好意思开口，害怕被拒绝。

　　现在六道天王主动开口，那是再好不过了。有了天机族的加入，泰城的实力，肯定会增强许多。

　　夏军也没犹豫，直接点头道：“可以，天机族能加入泰城，那是再好不够了。两位稍等，我这就命人，分别在泰城和泰安划出专门区域，给天机族居住。”

　　“那就麻烦了。正好本王也趁着这点时间，给族人解除了封印。”六道天王难得对夏军露出一丝感激的表情，然后就和天香宝主，忙着去帮助那五十个孩子解除封印去了。

　　夏军自己，则是飞出了飞船，没有惊动任何人，直接进入了将军府中。

　　和离开之前相比，现在的将军府冷清了许多。夏军大量玄晶砸下去，唐飞等人，直接就闭关苦修去了，争取早日突破黄金级。

　　就连唐二牛和夏秋婉两个长辈，也因为承受不了黄金级圣主的感悟，跑去长期闭关，辛苦炼化去了。

　　以至于夏军进入将军府的时候，感觉有些冷清，客厅里面，更是只有自己的妹妹夏小雨一个人待在里面。

　　她的面前，还有一张巨大的蜘蛛网，一只巨大的，仿佛黑宝石搬的大蜘蛛，就那么趴在蛛网上，好梦正酣。

　　“竟然是小黑，难道它醒了？”看到那张蛛网，夏军莫名的感觉到一阵亲切。自从失落之城中，小黑吃了大量虫核后，就一只陷入了沉睡之中。

　　这次前往混乱时空的时候，夏军就没有带上小黑，而是留在了泰城，摆脱自己的妹妹照顾。

　　只是那时候的小黑，还睡的死死的，怎么也叫不醒。客厅的这张网，肯定是自己离开后结成的。

　　想到这里，夏军心中一急，赶忙冲了过去，问道：“小雨，小黑怎么样了，可是醒过来了？”

　　“哥，你回来了！”夏小雨正在客厅有些无聊的发呆，突然听到夏军的声音，顿时惊喜的奔了过来，笑着说道：“哥，我正要告诉你呢，你走后不久，小黑醒过来一次，发现你不在，就在这里结了张网，又睡过去了。”

　　“又睡过去了？难道小黑的吃的那些虫核，还没有消化掉？”夏军听的满脑门黑线，心里也是后悔。

　　当初为了省事，一股脑的，把上千颗虫核全部丢给了小黑，当时自己就怎么没考虑到，小黑会不会吃撑了呢。

　　“夏军，你放心，这小蜘蛛没事，老夫看它的样子，似乎快要进化了，一旦进化完成，就会苏醒过来的。”大地之印中，山无疆突然开口道。

　　“什么，进化，那需要多少能量，我一点准备都没有，小黑不会有事吧？”夏军吃了一惊，小黑之前就是半步黄金级的怪物，在进化，岂不是黄金级了？

　　“没错，就是进化。老夫也很奇怪，这小蜘蛛进化的也太快了点。可能是你给它吃的那些虫核品质太好了吧，夏军你也别担心，吃了那么多高等级虫核，小黑的进化，应该问题不大。”山无疆安慰道。

　　“希望如此吧。”

　　夏军叹了口气，但小黑已经进入了进化的过程，自己也帮不上忙，夏军只能叮嘱自己的妹妹，没事的多照应小黑一下。

　　然后就是转向夏小雨问道：“对了，小雨，你知道慕轻雪在哪里吗？”

　　“现在的时间，轻雪姐应该和无双姐一起，在处理泰城的事物吧，哥，要我去叫她们吗？”夏小雨有些狡黠的问道。

　　“不用了。我直接叫吧。”夏军苦笑一声，赶忙在心里呼唤夏无双道：“无双，速速让慕轻雪到我这里来。”

　　“公子，你回来了？”泰城市中心的一座高楼内，一身白领装饰的夏无双正和慕轻雪商讨着泰城建设的事情。

　　陡然心里响起了夏军的声音，夏无双吓了一跳，随后才反映过来，自己可是被夏军下了心灵枷锁的禁制的。

　　双方自然可疑通过心灵对话。

　　夏无双的动静，也让一旁的慕轻雪的精神一振，原本疲惫的脸上，也是露出一幅奇异的神采来，轻轻的问道：“无双，是夏军回来了么？”

　　“是的，城主大人，而且公子请你立刻过去一趟。”夏无双如实的转告道。

　　“好，我这就过去。”一听夏军一回来就要见自己，慕轻雪的心里突然有些高兴。立刻停下了手里的动作，就要赶去将军府。

　　但还没有跨出房门，慕轻雪突然想起了什么，突然急匆匆的返回了自己办公室的更衣间里，仔细的打扮了一番，然后拿出来一套华丽的七彩羽衣穿在了身上。

　　这身羽衣，是宝鼎城的兰执事，为了交好泰城，特意送给慕轻雪的，是一件半圣器，极为名贵，因为太漂亮了，慕轻雪一只舍不得穿。

　　直到现在，才是忍不住穿了起来。

　　穿上了七彩羽衣的慕轻雪，也是变得的越发的美丽起来，整体人都散发着一种高贵，成熟，美丽的气息。

　　仿佛一头神凰，降临了尘世间。

　　慕轻雪左右转了转，确定没有问题后，才是走了出去，和夏无双一起，踏入了传送阵中，直接来到了将军府的客厅。

　　“夏军，你这么急找我，不知道有什么事吗？”慕轻雪嘴角亲抿，略有些生涩的提着裙角，仿佛一朵娇羞的牡丹花，出现在夏军面前。

　　夏军也是感觉眼前一亮，慕轻雪本就长的很漂亮，穿上这身七彩羽衣，更多了一丝明艳的色彩。

　　但夏军的心里也仅仅是惊讶一下，随后就是点头道：“没错，天机族已经决定，在地球安家了，我想让你立刻在泰城清理出一块地域，把天机族的族人安顿下来，这件事交给别人我不放心，所以只能让你亲自处理了。”

　　说完话，夏军还给了慕轻雪一个歉意的眼神，毕竟那是一帮子孩子，这种事情，果然还是交给女人处理最好了。

　　慕轻雪却是大失所望，语气有些失落的道：“就是这件事？我会亲自前去处理的。对了，夏军，除了这件事，你还有其他的事情，要问我吗？”

　　“额！”

　　夏军想了一下，貌似也没别的事情了啊，但见慕轻雪一副期待的样子，要是自己说没事了，貌似也不妥啊。


第三百六十五章 破界石

　　最后，夏军想了一想，突然想到了星空遭遇了黑武士的事情，脸色一下就严肃起来，沉声道：“最近五狱，很有可能会发生一场巨大的动乱，泰城的事务，能下放的就下放，从现在开始，你们务必要努力修行，实力提升的越高越好。”

　　“到底是什么大事，很严重吗？”慕轻雪急忙问道，也顾不得自己的小心思了，实在是夏军的表情太严肃了。

　　就连夏无双，夏小雨，都是支起了耳朵，心中大为震惊。她们还是第一次，见到夏军用如此严肃的口气说话。

　　夏军却是苦笑一声，魔族的事情，牵涉太大了。这样的事情，他可不敢随意的说出来，只是摇头道：“不要问，有时候，知道的多了，未必是好事。你们只要知道，未来的五狱，很有可能会有一场大劫，就连我，都不能保证自身的安危，作为我最亲近的人，你们务必要努力提升自己的实力才行。特别是小雨，可不能再偷懒了。”

　　“哥，你说什么呢！好像人家天天偷懒一样。”夏小雨吐了吐舌头，嘴巴崛起老高。

　　一听夏军把自己当作最亲近的人，慕轻雪却又是另一番感受，有些甜蜜，又有些害羞，过了好一会，才回过神来道：“我知道了，处理完天机族的事情，我就去闭关。”

　　唯有夏无双，一脸的黯然，咬着嘴唇低着头，丝毫没有往日冷艳的圣女风范，倒是有一丝女人特有的柔弱。

　　见到夏无双这个样子，夏军也是叹了口气，他知道，自己的话可能勾起了夏无双对自己父亲的思念，不由轻声问道：“无双，可是在担心你的父亲？”

　　“婢子不敢！”夏无双强笑着摇了摇头。眼神的黯然越发的明显起来。

　　这哪里瞒得过夏军的眼神，他又是叹了口气，毕竟是跟了自己许多的侍女，没有功劳，也有苦劳。稍微想了一下，夏军才是开口。

　　“无双，你放心，只要你不被抓，你的父亲，应该没有生命危险。等过段时间，我的领域到了白银级，我会和你，去影族走一趟。”

　　之所以这样说，夏军也是有自己的考虑的。早在当初抓住影族大祭司的时候，他就逼问出，影族是打算抓住叛逃的圣女，然后再把两父女当众治罪的。

　　也就是说，只要一天没有抓住夏无双，夏无双的父亲，就不会有生命危险。当然，影族虽然是不入流的小族群，到底背后有一位虚魔做靠山。没有足以自保的实力，夏军也不会轻易的踏入这个龙潭虎穴的。

　　如果自己的领域能够提升到白银级，凭借自己独特的三大领域，再加上死亡天翼和空间之门，就算虚神那一级别的高手对自己出手，夏军相信，自己打不过，要跑掉还是没问题的。

　　至于现在，夏军也只能用言语安慰夏无双一番了。

　　尽管如此，夏军的话，还是让夏无双一阵感动，要知道，她不过是夏军抓回来的俘虏，被逼无奈，才做了夏军的侍女。

　　其实夏军完全可以不用顾及夏无双的家人的，有心灵枷锁的控制，也不用担心夏无双敢反抗。

　　明知道如此，夏军却没有打算那样做，依然为夏无双的家人考虑到了。夏无双的心里，立刻就起了巨大的波澜，心里突然觉得，服饰夏军这样的主人，也许也是一种幸福。

　　一双美丽的眸子，也是无比感激的看着夏军。哽咽道：“公子，谢谢你！”

　　“呵呵，谢什么。你是我的侍女，只要你对我尽心尽力，我夏军别的不敢保证，但要让你不受委屈，还是做的到的！”

　　夏军哈哈笑道，随手就是摆了摆手。

　　“好了，你们先下去，把天机族的事情处理完了，立刻去闭关，专心修炼，五狱动荡不远，我不希望你们任何人有事。”

　　“知道了，哥！”夏小雨嘟着嘴，有些不情愿的跑去修炼了。

　　慕轻雪和夏无双也是联袂跨入传送阵，跑去处理天机族的事情了，诺大的将军府，一下就是空了下去。

　　闭关的闭关，忙碌的忙碌。

　　唯有夏军，倒是难得的悠闲了起来，他先是观察了一下客厅的小黑，见小黑呼吸均匀，每时每刻，气息都在不断的变强，体内也在发生惊人的蜕变，显然进化的很是顺利。

　　夏军这才是真正的放了心。

　　见到了小黑，不可避免的，夏军又是想到了小灰这条天狗玄兽。

　　“放任了那死狗这么久，不知道这家伙有没有给我添乱子。”夏军自语了一句，然后就是放开自己的精神力，扩散到整个将军府，终于，在将军府的后院，他看到了天狗小灰。

　　多日不见，小灰此时的形象，差点让夏军认不出来了。就见天狗小灰，原本由玄晶组成的身体，竟然已经转变成了血肉之躯。

　　整个黑油油的，就跟一条真正的大狼狗似的。

　　这还不算什么，最让夏军目瞪口呆的是，小灰不仅变成了血肉之躯，身上居然还很风骚的穿了一条花裤衩，脑袋上还顶着一个特大号的太阳眼镜。

　　然后，这货就那么大模大样，躺在一张沙滩椅上，眯起眼睛，晒起了太阳，附近不远处，还有一群身穿白衣的厨师，带着高帽，满头大汗的，在烤着一头金黄色的小羊羔。

　　每烤好一头，更有专门的少女，细细的切了，喂到这货的嘴里去。

　　偏偏这货还不老实，正当伺候的少女端着盘子走过来的时候，这家伙的一只爪子就很隐秘的动了动。

　　然后平地里，就是刮起一阵怪风，把少女的裙子高高的吹了起来，引发一阵尖叫还有兴奋的狗吠声。

　　看到这一幕，夏军差点没吐血，一脚把这条贱狗踹死的心都有了。自己在外面打生打死，这货倒好，居然在这里大爷似的享受起来了。

　　没有任何犹豫的，夏军直接板着脸，瞬间撕裂虚空，冲到了小灰所在的后院，沉声骂道：“死狗。你倒是会享受。就吩咐你的事情不做，居然跑了这里偷懒！”

　　天狗这几天，明显过的无比滋润，突然听到有人骂自己是狗，小灰立刻急眼了，一下就从椅子上蹦了起来，龇着牙叫嚣道：“本兽说过，我不是狗，我是天狗，是那个混账，敢骂我是狗，站出来，本玄兽保证不咬死你！”

　　“是我骂的，有本事你咬我试试！”夏军黑着脸走了过来，一脚踹了过去，这贱狗，真是三天不打，上房揭瓦啊！

　　“汪汪！凶残的人类，你怎么回来啦，也不通知一声，我还去接你啊！”小灰一见是夏军，态度马上一变，马上蹲地上装起了乖，巨大的尾巴铁棒似的来回扫动。

　　夏军却是冷笑一声，“你的迎接，我可担当不起，刚才你还骂我来着。”

　　“冤枉啊，我怎么可能骂你，凶残的人类，你可是我未来师傅的介绍人，我怎么可能骂你？”

　　小灰直接耍起了无赖，眼珠子咕噜噜一转，突然抬起一只爪子，指着不远处一个胖胖的厨师道，“对了，我想起来，我刚才骂的是他！”

　　被一条狗给当面泼脏水，那厨师直接就泪流满面，差点没有郁闷死。

　　夏军也是黑了脸，狠踹了这货一脚，骂道：“少冤枉人，小灰，我吩咐你的事情呢，办好了吗？”

　　“汪！多大的事，本玄兽早就办好了。你看！”虽然又被踹了一脚，但小灰丝毫不以为意，玄兽的皮厚实的很。它赶忙抬起一只爪子，献宝一样，把一块七彩的晶体，递了过来。

　　夏军这才注意到，小灰的脖子上，还挂了一串的储物戒指，天知道这条天狗，要这么多储物戒指来干什么。

　　夏军直接就无语了。但很快的，他的目光就被小灰递上来的晶体给吸引了注意力，就见这块石头，通体水晶一般透明，但里面却又一层层淡淡的七彩光晕闪烁。显得十分的美丽。

　　唯一美中不足的是，这块晶体的周边，全部都是一排排的牙齿印，看上去，仿佛被狗啃过一样。

　　见到这块石头，夏军立刻动容。大地之印中，山无疆也是极为惊讶的叫道：“破界石，这是神界的屏障，破界石！啧啧，这条天狗真不简单，连这样的石头，都被它啃下来了！”


第三百六十六章 诸神大会的邀请

　　破界石，那可不是一般的石头。

　　这是维持神界的屏障。

　　虽然神界和五狱，只是相隔了一层空间。但五狱的人，想要进入神界，那就是千难万难了。

　　没有达到神魔那样的层次，是想也不要想的。

　　除了神界力量层次太高的原因之外，最大的原因，就是神界和五狱之间，还有一层屏障。

　　就仿佛是空间与空间的晶壁系一样。是维持一个空间完整最关键的东西。

　　而维持神界的晶壁系，就是叫做破界石，只有实力达到神魔境界的人，才有可能突破破界石，进入到神界之中。

　　同样的，每当有人突破神界的屏障，就会有大量的粉碎的破界石掉落下来。人们利用这些破界石，就能够从神界，汲取玄气下来，形成玄气漩涡，甚至是玄气之海。

　　这也是五狱中，玄晶的一种来源，无数人就是靠着这些破界石，一点点的积累，最终走上了圣主级，天子级，甚至虚神，虚魔的境界。

　　破界石的秘密，在五狱都是广为流传的，夏军也是有所耳闻，他甚至还知道，一些虚神，虚魔。为了获得更多的破界石，甚至会主动攻击神界屏障，试图击落一些破界石下来。

　　但成功的例子很少，很多人费劲九牛二虎之力，也很难成功。因为诸神为了防止下界的人破坏神界屏障，还在五狱和神界屏障之间，布置了无数恐怖的神之禁制。

　　哪怕是虚神，虚魔，不小心触动了这些禁制，都会瞬间陨落，至于黄金战士，恐怕还没有接近这些禁制，就会被禁制散发的天然威压，碾压的粉碎了。

　　当然，凡事也有例外。

　　比如夏军就知道，玄兽因为独特的生命构造，可以规避很多诸神禁制，成功的接近只神界屏障，然后偷偷的收集一些粉碎的破界石带下来。

　　其中最著名的，就是天狗了。

　　夏军曾经听六道天王偶然提起，天狗是玄兽中异类，不但智慧极高，还有一个天赋本能，天狗吞月。

　　这个吞月，当然不是说天狗能够吞掉月亮，而是说，天狗能够把任何禁制，直接吞掉，然后穿行过去。

　　只是这一直都是传说，毕竟五狱中，玄兽都难的见到一头，更不要说天狗了。也就是直接来自神界的虚族，才有可能养的起那么多玄兽。

　　夏军此时也明白了，为何自己离开失落之城的时候，虚皇和主灵别的不送，偏偏要让自己把这头天狗带出来。

　　实在是，有了这条天狗，自己就可以得到无穷无尽的玄晶，在加上合成术的合成效果。可以说，夏军以后，都不用为玄晶发愁。

　　就在别人为了积累玄晶，绞尽脑汁，甚至不惜冒死去攻打神之屏障的时候，夏军完全可以让小灰直接过去偷取破界石，而且一点风险都没有。

　　这次的小灰，也总算没有让下夏军失望。

　　看着手里巴掌大小的破界石，夏军的脸上总算是缓和了下来，看着小灰道：“这次算你不错，完成了任务。”

　　“哈哈，本玄兽是何等伟大的存在！区区一块破界石，简直是吃饭喝水一样简单。”难得受到夏军夸奖，小灰简直是得瑟的不行，嘴巴一下就是咧到了耳根，尾巴更是恨不能竖到天上去。

　　很直接的，小灰向夏军伸出了一只爪子，很人性化的做了一个数钱的动作，贱贱的道：“凶残的人类，你看我帮了你这么大个忙，你是不是，那个，意思一下？”

　　“这贱狗！”夏军都不知道该说什么好了，直接板着脸数落道：“小灰，你还好意思说，你天天吃那么多肉，都是谁给你的？这样吧，从今以后，你每月上交一块破界石，算是伙食费，要是偷懒，食物供应减半！”

　　难得发现了天狗的价值，若不狠狠的压榨一番，那就不是夏军的性格了。

　　天狗小灰也不是吃素的，一听每月要上交一块，白眼一番，差点没有晕过去，“每月一块，凶残的人类，你当本玄兽是苦力呢！不行，三个月一块！”

　　“小灰，你吃我的，住我的，居然还跟我讨教还价，你还有没有一点点羞耻之心！”夏军黑着脸，准备摆事实，讲道理，让小灰折服。

　　但他明显低估了小灰的脸皮厚度。

　　小灰直接露出一个无耻的表情，指着自己的嘴脸道：“凶残的人类，你看清楚，我是玄兽，我一个玄兽，要不要脸都无所谓。”

　　“……”

　　夏军彻底无语，实在被这条贱狗给打败了，只好折中道：“这样吧，两个月交一块，不能再少了。”

　　“早说嘛！两个月交一块，这样还差不多。”小灰一听减少了一个月，这才是高兴起来，重新躺在了沙滩椅上，伸爪抓起一串烤肉，又是有滋有味的啃了起来。

　　末了，还用竹签剔了剔牙，一副无比惬意的样子。

　　夏军看的更加无语，这贱狗，整一个吃货啊。还好，一块破界石，足够换取亿万头猪羊都不止，这个吃货，还算是养得实惠。

　　收好了这块破界石，又抢了一串烤肉后，夏军就决定离开这里，去天机族那边转一转。毕竟这是第一次，一个种族全部加入泰城，夏军可不希望出什么差错。

　　想到这里，夏军就是撕裂虚空，要赶去看个究竟。

　　也就在这个时候，突然，一阵急促的脚步声突然响起，然后就是见到一个身穿军装的青年，快步跑了过来，帕的一下，直接行了个军礼道：“杀戮天子殿下，城外来了个自称守护一族的人想要求见您，不知道您见不见？”

　　“守护一族？”夏军听的愣住了，他认识的守护一族可不多，最熟悉的，就是黑市商人埃雷。

　　难道那家伙找过来了？

　　似乎不太可能。

　　夏军随后就否定了这个想法，守护一族，都被系统控制的死死的，如同傀儡一般，埃雷除非刷新在这里，否则是不可能过来找自己的。

　　就算来找自己，也不会让人在城外通报。

　　只是不是埃雷，又会是谁呢。夏军可不记得自己和守护一族，有什么太多的交集。但这个人，自己却是非见不可。

　　别看守护一族没什么实力，却是直接代表了申明的意志。夏军也不敢怠慢了，问清楚来人所在的地方后，赶忙朝着城外赶去。

　　果然，刚一来到城外，夏军就是见到一个身穿红衣的老者，静静的站在城门处，附近的行人，已经被提早的驱散了。

　　所以夏军过去的时候，周围没有一个人，只有那个红衣老者。

　　“传信使者？”夏军有些疑惑的问道，通过此人头顶的名字，他认出了来人的身份。

　　“没错，在下就是诸神大会的传信使者，殿下想必就是最近盛传的杀戮天子了，老夫代表火族，向殿下问好。”红衣老者很客气的说道。

　　他先是以自己种族的名义，向夏军表示了敬意，然后才是恢复了守护一族的身份，沉声说道：“杀戮天子阁下，很荣幸的通知你，你已经拥有参加诸神大会的资格，这份是请柬，请你务必在三月后，前来参加诸神大会，千万不能缺席！”

　　“什么，诸神大会？”夏军真正的是大吃一惊，诸神大会，他只听过名字而已，但光是从名字，就知道这一定是个了不得大会，怎么会突然邀请自己参加。

　　据说，那是只有诸大神殿，各大帝国，还有最顶尖的古族，才有可能参加的盛会啊。这突然邀请自己，却是个什么意思？

　　“老先生，不知道您老能不能告诉我，为何我会被邀请参加诸神大会，还有这诸神大会，是什么内容？”夏军很客气的向面前的红衣老者询问道。

　　“不能说，也不敢说。杀戮天子，请恕罪，你的问题，在下无法回答，至于诸神大会到底如何，你去了就知道了。殿下，老夫的使命已经完成，这就告辞了。”

　　根本不给夏军询问的机会，这个红衣老者几乎是给了信件，立刻就是离开，竟然连一秒钟，都不愿意多待。

　　夏军见此，更加的疑惑了，同时心中突然升起了一丝不妙的预感。他没有在城门久待着，收起了书信，立刻返回了泰城。路上的时候，夏军才是轻声问道。

　　“山老，这诸神大会是个什么情况，你可清楚？”


第三百六十七章 真相与危机（上）

　　一听夏军询问诸神大会的事情，大地之印中，山无疆也是苦笑起来。“夏军，别问我，其实老夫和你一样，对于诸神大会，只闻其名，根本就没有亲眼见过。”

　　“竟然连山老你，都不知道。”夏军这下是真正的惊讶起来。

　　要知道，山无疆可是活了数千年的黄金圣主，不说实力，光是见识，就比夏军丰富了不知道多少倍。

　　就连这样的老怪物，都不知道诸神大会的具体细节，由此可见这个大会，规格是多么的高等，消息封锁的，又是何等的严密。

　　“看来，这件事必须要去找六道天王问问才行。”其实现在夏军是不想去打扰六道天王的。

　　毕竟天机族刚刚脱困，六道天王也有许多事情需要忙碌。但是现在看来，自己也顾不了那么多了。

　　突然被邀请参加诸神大会，虽然不知道具体的原因，直觉上，夏军却感觉到了一股阴谋的味道。

　　必须要立刻把这件事搞清楚才行！

　　打定了主意。夏军立刻用精神感应到了六道天王的位置，然后直接使用死亡天翼，飞了过去。

　　此时的泰城东南角，一块巨大的空地已经清理出来，天香宝主的白玉飞船，已经是稳稳的降落了下来。

　　飞船的外面，还有一群孩子，正在那里好奇的张望，似乎对什么都很好奇的样子。天香宝主和六道天王，就站在这群孩子中间，似乎在说着什么。

　　看着这群孩子，六道天王的脸上更是笑的合不拢嘴，一点也没有黄金圣主的威势，倒像是一个慈祥的长者，在关爱自己的后辈。

　　更远一点的地方，一块巨大的空地，已经被整理出来。一群转职建筑师的人群，正看扛着木料，石料，在慕轻雪的指挥下，建造着具有天机族风格的建筑物。

　　夏军刚一过来，和他有心灵感应的夏无双立刻就感应到了，悄悄的对慕轻雪说了一句。慕轻雪的脸上，马上露出了喜悦的表情，立刻就迎了过来。笑道：“夏军，你怎么来了？我这边可没有偷懒哦，都是按照天王殿下的吩咐在做。”

　　“辛苦大家了。”夏军勉强的点了点头，心里因为压着事情，也顾不得和慕轻雪多说，打过招呼，就朝着六道天王那边瞥了一眼，然后指了指旁边的飞船，快步走了进去。

　　六道天王到底老辣，一看夏军的动作，赶忙吩咐一群天机族的小孩呆在原地别动，然后和天香宝主一起，前后脚的跟了进去。

　　“夏军，到底出了什么事情，我看你头顶乌云笼罩，这是不详的征兆啊！”才一进入飞船内部，六道天王的脸色就是沉了下去，发现夏军的气色很不好。

　　夏军直接就黑了脸，暗骂这真是哪壶不开提哪壶，原本自己还有些侥幸，现在看来，是真的大事不妙了。

　　也没有多说什么，夏军直接把收到的请柬递了过去，然后开口道：“这是我刚刚收到的，诸神大会的邀请信件。”

　　“什么，诸神大会，怎么可能！”六道天王手一抖，差点没把信件接稳。可见他心中的震撼，一点也不比夏军少。

　　天香宝主，也是满脸的疑惑，“要参加诸神大会，必须是五狱最顶尖的势力，还必须是天子级的高手才行。泰城的势力，还不到参加诸神大会的资格把。”

　　“哼，目前的泰城，自然没有参加的资格。现在有人突然送来这封请柬，夏军，看来有人这是要把你置于死地啊！”

　　六道天王看过那封请柬之后，神情也是变得无比的严肃起来，他伸出右手，指头连续的掐动，试图推演出一些蛛丝马迹。

　　但很快的，六道天王的就是放弃了。不甘心的骂道：“糟糕，有人蒙蔽了天机，这件事情，无法推测！”

　　“我擦！到底是那谁，想要害我，难道是海神殿？”夏军脸色更黑，一看连推演无双的六道天王都无法进行推算，这摆明了，是有人要整自己啊。

　　夏军的心里，更是突然就想起了一个名字，海神殿！也只有海神殿，是自己最近得罪的。

　　老早夏军就在疑惑了，自己得罪了海神殿，按照神殿那自高自大的作风，怎么可能会忍下这口气，平白的放过自己。

　　原来私下里居然打着这样的主意。

　　可是很快，夏军的心里，又是充满了浓浓的疑惑，看向六道天王道：“六道天王，你说，这会不会是海神殿的阴谋。但我感觉又不太像，如果海神殿，他们完全可以直接对我出手，何必拐这么大一个弯子？”

　　“哈哈哈，夏军，你这就有所不知了。地球虽然不是什么大势力，但你背后的那位，可就不是那么简单了。我想，海神殿之所以不直接对你动手，而是玩弄阴谋，恐怕也跟你背后的那位有关。”六道天王哈哈笑道。

　　“我背后的那位？”夏军却有些糊涂了，愣了一下才醒悟过来，六道天王说的是什么，“六道天王，你说的是虚族？不过虚皇和失落之城，都已经被封印，他们就是有心，也无法帮助我啊。”

　　“话虽如此说，但神明的事情，不是我们这些凡人能够猜测的，就算我们黄金战士管不了那么多，那些虚神，虚魔，却不能不有所顾忌。因为他们活的时间够长，谁能保证，在这段时间，那位存在会不会突破封印，脱困出来。虚族可是出了名的护短。”六道天王很冷静的分析道。

　　夏军一想也是，早在数万年前，就因为一个族人不小心被诸神卷入了五狱，虚族就敢跟神明开战。自己虽然算不上纯正的虚族人，但要是虚皇脱困，随手拍死几个虚神，虚魔还不跟玩是的。

　　想明白这些，夏军才是突然明白，为何自己扫了海神殿一个天大的面子，海神殿居然不闻不问，没有立刻对自己展开报复。

　　原来背后，还托了虚皇的福气。自己虽然无意扯虎皮装大象，但在很多虚神，虚魔眼里，对自己还是有一些顾及的。

　　只是虽然有顾及，但并不代表，这些神殿就会放过自己。这次的诸神大会邀请，在夏军看来，无疑就是一个龙潭虎穴。

　　“对了，六道天王，这诸神大会到底是什么，你可清楚？”夏军忽然想起了自己这次过来的目的，此时赶忙问道。

　　毕竟天机族也曾经是五狱的顶尖势力，有可能也参加过这样的大会。

　　但让夏军惊讶的是，他的话刚说完，就见到六道天王的脸色变得极度难看，似乎充满了无穷的怨恨，天香宝主，也是面色黯然，似乎很有些不甘。

　　“抱歉，可是我说错了什么？”夏军挠了挠脑袋，感觉自己似乎问的不是时候，脸上也露出歉意的表情。

　　“没事！是本王想起了一些不开心的事情。”六道天王轻声解释道，然后语气，罕见的低沉的下去，冷冷的道：“诸神大会，那是五狱最顶尖的大会，你问别人，那是徒劳，问我们，那却是问对人了……”

　　“传说，诸神大会是神明亲自主持的大会！历史可以追溯到五狱诞生的时候，那时候，每过千年，都会有一位神明，召集五狱中最精锐的战士进行比斗，其中的优胜者，可以获得大量的高等级玄晶，神药，用来提升修为，或者延长寿命。据说，还有的幸运儿，会被神明看重，直接接引到神界，成为神明的侍从，可谓是一步登天！”

　　直接被接引到神界？夏军心里无比震撼，他无法想想那样的场面。

　　传说中，神界是修行的乐土，那里玄气遍地，五狱珍贵的玄晶，在神界和泥土无异，甚至有传说，神界的人一出生，就是黄金级战士！

　　如果真的有人能够进入神界，那可是真正的一步登天！

　　自此，夏军也明白了，诸神大会，是怎样的一种盛会，这简直就是无数强者，鱼跃龙门的大舞台。

　　只是问题也来了，既然诸神大会好处多多，海神殿会这么好心，让自己参加这样的盛会？

　　似乎看到了夏军的脸上的疑惑，六道天王摇了摇头，叹气道：“本王说的那些，都是以前，自从神魔战争之后，诸神大会的性质，就发生了巨大的变化。”

　　“神魔战争？”夏军有些惊讶。

　　“是的，就是神魔战争，也是发生在不知道多少万年前的，具体的战况，早已消失在了历史的长河中。本王也只是从族中的古老典籍中，知道一鳞半爪的信息。”

　　“据说，那场战争，是五狱最大的浩劫，整个五狱，差点被魔界彻底的摧毁，到了最后，还是神界派出了大军，和魔族直接开战，才是保住了五狱。”

　　“不过从那以后，五狱彻底的衰落，诸神大会虽然照常举行，却已经没有神明过来主持，虽然每次大会，奖励依然极为丰厚，但渐渐的，整个大会，确是逐渐被各大神殿操控，成了他们提升实力，铲除异己的舞台。”

　　“夏军，你不是很想知道，我天机族，是如何灭亡的吗？”说道这里，六道天王的语气，突然充满了仇恨的之色。

　　夏军也是听的脸色大变，他不是笨蛋，自然明白六道天王的意思，正因为明白，所以心里才会感觉震惊。

　　“难道，是诸神大会，让天机族走向了灭亡？”夏军脱口问道。


第三百六十八章 真相与危机（下）

　　“没错！就是因为这该死的诸神大会，我天机族的大好基业，才会毁于一旦！”六道天王恶狠狠的说道，然后就把天机族灭亡的前因后果，娓娓道来。

　　听了六道天王的讲述，夏军也是倒抽一口凉气，更是得知了一个惊人的秘密，原来合成术，并不是天机族创造的。

　　而是根据一段残缺的秘法，逐渐改进成功的。

　　根据六道天王所说，这段秘法，原本是一位神魔大战时期的神明，在临死前，留在五狱的一段传承。

　　只是历经战火和岁月的侵蚀，当天机族得到这段传承的时候，里面的大部分传承，已经全部损坏了。

　　唯有一小段残缺的秘法，被解读了出来。

　　随后，又经过天机族数十位智慧如妖的圣者联手改进，结合了天机族自己的特色，才是创造出了现在的合成术。

　　但令人奇怪的是，像合成术这样投机取巧，几乎是窃取天机的举动，神明是绝对不会容许的，一旦发现，就是大祸临头。

　　当初的天机族，也是冒了极大的风险，小心翼翼，一点点的试探，结果直到成功，都没有遭受任何厄运。

　　神战系统，也似乎默许了这样的秘技存在，更是延伸出了一个奇特的副职业，合成师！

　　原本的天机族，就是靠着合成师这样近乎逆天的副职业，迅速的强大起来，源源不断的玄晶，被合成出来。

　　这些玄晶，又是促进了一个个强大的黄金战士的诞生，甚至让天机族，从一个中等种族，一下跃居到了五狱顶尖势力的行列。

　　可惜，纸是包不住火的。天机族崛起的如此快速，也引起了其余势力的关注，很快的，合成术的秘密，就被发现。

　　五狱各大势力，全部都震惊了，就是那些虚神，虚魔也不能淡定了，谁能想到，大家为了一块玄晶打生打死的时候，竟然还有这样投机取巧的秘技。可以大量合成玄晶。

　　消息传开的瞬间，各大神殿，各大帝国的皇者，大帝，纷纷是找上门来，要让天机族交出合成术这种秘技。

　　但这样的秘技，乃是一个种族强大的保障，谁肯轻易的交出去，而且那个时候的天机族，已经是无比的强大，不仅有四大天王，这四个天子级的高手。

　　天机圣王，更是一位拥有黄金领域的超级高手，只差一步，就能成为虚神，虚魔一般的存在。

　　最要命的是，当时的天机族，和星罗帝国，还是世代的姻亲，招惹了天机族，就是招惹了两个无比恐怖的势力。

　　哪怕是诸多强大的神殿，也不可能跟两股顶尖势力，同时开战。那样就算胜利，神殿也会损失巨大。

　　而和其余神殿联手，在没有足够的借口之下，只会让其余的势力人人自危，对神殿的声誉，也会造成巨大的负面影响。

　　毕竟合成术连神明都默认了，诸神殿，不可能用这个，来作为讨伐的借口。于是，一些神殿经过紧密的布局，一个巨大的阴谋，诞生了。

　　但每千年一次诸神大会召开的时候，天机族，第一次受到了邀请，而且是指明了要天机圣王，一个人前去。

　　诸神殿的打算无疑很好，只要大家齐心协力，在诸神大会上，弄死天机圣王，这个天机族最强的高手。

　　那么失去了圣王的天机族，几乎是立刻，实力就要损失一大半。还不是任由诸神殿拿捏。

　　“那六道天王，最后你们参加了诸神大会？”夏军微微有些紧张的吞了吞口水，赶忙问道，毕竟自己，也同样收到了诸神大会的请柬，而且同样指定，必须自己一个人前往！

　　说道这里，六道天王的脸色已经彻底狰狞起来，恶狠狠的吼道：“去？那些神殿，当我们天机族是傻子，要是去了，圣王他老人家还有命？”

　　“我们直接拒绝了诸神大会的邀请，也做好了应对神殿进攻的准备，但是我们万万没有想到，就是那次拒绝，给我族带来了巨大的灾难！”

　　“当我族以为拒绝参加这次大会，就能破了那些神殿的阴谋。但没想到，这恰好给了他们进攻我族的最好借口。”

　　“怎么说？”夏军有些疑惑，这不参加，还有罪了？

　　“哼！”六道天王冷笑一声，叹气道：“也是我族失策，千算万算，却忘记了，诸神大会，曾经是神明主持的大会。”

　　“远古的诸神大会曾有规定，凡是诸神传召，而不参加诸神大会的，那就是对神明不敬，是渎神，需要受到最严厉的惩罚！尽管这些条款，随着神明的消失，已经被当作了一纸空文了。但神迹不显，以神明爪牙自居诸神殿还在。”

　　“当我族拒绝参加诸神大会的消息传开，那些觊觎我族的神殿，立刻以此为借口，联手对我族发动了战争！而其在神战的号召下，没有人敢轻易对我族进行援手。”

　　“那一场战争，持续的时间很短，不过一天，但却有十几个虚神，对我族出手，圣王殿下，当场战死！闻讯赶来的星罗大帝，也被击成重伤，不得已陷入了沉睡。至于后来的，夏军也应该知道了。本王诈死，侥幸活命，轮转天王带人闯入混乱时空，却误入了死亡地带至于其余两位天王，不用也罢！”六道天王狠狠的摆了摆手。

　　说道这里，就是突然打住，已经没有继续说下去的心情了。

　　尽管如此，当听过天机族灭亡的经过，夏军的背上，已经是冷汗一片，心里更是把海神殿诅咒了十万遍。

　　“这海神殿还真是毒啊，居然对自己用这一手，尼玛我这参加是死，不参加，死的更难看，还要连累整个泰城，到底是那个混蛋，居然想出来这样的手段来害我，不要让我知道，要是知道，老子一定让你全家死光光！”

　　夏军心里暗暗发狠道，牙齿也是咬的格格响，实在是海神殿的做法，太阴毒了一点，这绝对是要置自己于死地啊！

　　头一个，夏军怀疑的目标，就想到了海龙天子身上，毕竟自己直接得罪海神殿，就是因为此人。

　　“十有八九，就是这老家伙算计自己。这老狗，你不要我好过，可不要怪我辣手了！”莫名其妙吃了这么大一个亏，这口气，夏军可忍不下，正琢磨着，是不是现在就去海神殿蹲点，伺机宰了海龙天子。

　　此时，天香宝主也醒过神来，看到夏军阴沉着脸，不禁有些担心的问道：“夏军，这次的诸神大会，你是怎么打算，是去，还是不去？”


第三百六十九章 决心

　　虽然明知道这次的诸神大会，就是一个阴谋，一个海神殿铲除自己的借口。但夏军却是非去不可的了。

　　天机族，就是自己的前车之鉴。

　　夏军毫不怀疑，一旦自己拒绝参加诸神大会，那些对自己有敌意的人，肯定会以自己藐视神明为借口，联手把自己铲除。

　　那样一来，别说自己只是一个黄金战士，哪怕就是一位虚神，也架不住一群人来群殴啊，而且到时候还要连累自己的亲朋好友跟着受罪。

　　与其如此，倒不如直接杀去诸神大会，看看那些人，能够把自己怎么样。

　　这样一想，夏军的心中一横，立即有了决定，“这次的诸神大会，我是去定了，不但要去，还要让那些想要对付我的人，付出沉重代价不可。”

　　六道天王也赞同道：“夏军，你的决定很好。诸神大会虽然是个阴谋，但你去了，还有一线生机，不去，那些神殿肯定会联合起来对付你，那样的结果显然更加的不利。”

　　天香宝主脸上带了一丝担心，“虽然决定要去，但夏军现在的实力，在那些神使中间，并不是很突出，我可是听说，一些厉害的神使，早就是达到了白银级的顶尖，随时都要踏入黄金领域了。夏军你过去，岂不是羊入虎口。不说的别的神使，就是那海神使，就不会轻易的放过你。”

　　夏军沉默了。他知道，天香宝主说的是事实，别看自己最近闹腾的厉害，但和神殿那些厉害的神使比起来，还是有一定差距。

　　毕竟各大神殿遴选神使的规矩，那都是最强者担任。这些神使的实力，肯定很恐怖。虽然夏军拥有三大青铜领域，哪怕对上普通的白银领域，也具有很大的优势。

　　但不要忘了，这世间，不仅仅是只有他一个神使，谁能保证，其他的神使，不会领悟出第二，第三个领域呢。

　　到底夏军只是一个人，虽然奇遇不断，但和诸大神殿，这种历经万万年不倒下的底蕴比起来，夏军那点奇遇，就显得有些不够看了。

　　不过夏军并没有灰心，而是很快就振作起来，脸上也是一抹自信的微笑，沉声道：“现在的我，实力比起那些神使来，或许还有很大的差距，但诸神的大会，不是三个月后才开始吗，这段时间，我完全可以奋起直追，赶上他们！我就不信了，凭借我银袍合成师的实力，就是用玄晶砸，也要砸出个白银领域来。”

　　话是这样说，其实夏军的心里，还是很没有底气的，晋升了白银领域，看似很简单，但夏军总感觉，自己不会那么顺利。

　　不过泄气的话，那是不好说出口的，那只会让别人担心。夏军现在要做的，是要让大家对自己有信心。

　　果然，听了夏军这样一说，六道天王一直紧绷着的脸，才是缓和了一些，沉声道：“三个月内，要把领域提升到白银级，虽然极度困难，但也不是不可能。只要夏军你能把我族的合成术练到极致，然后有足够的玄晶让你合成，说不定，你还真能成功。”

　　天香宝主也是眼睛一亮，插嘴道：“如果真能这样，那就太好了。夏军如果你能把两大领域都晋升到白银级，那在诸神大会上，也有了自保的实力，那些神殿想要对付你，也不是那么容易了。”

　　“其实是三大领域，我还有一个领域，五行领域！”夏军有些不好意思的说道。

　　在场的都是自己人，而且这次的难关，还需要大家诚心合作，才有可能度过，夏军也就不隐瞒了，提前亮出了自己的底牌，也算是给两人再度增添一丝信心。

　　夏军抬起手，他的手心，三团颜色各异的光球，就是快速的旋转起来。其中血色的，自然是杀戮领域。

　　漆黑的，是虚空吞噬领域。

　　最后一个五彩的，则是五行领域，也是夏军从来没有在人前展露的领域，除了虚皇和主灵见过之外，就没有其他人见过了。

　　夏军的举动，也对六道天王和天香宝主产生了无比强烈的冲击，两人都是瞪大了眼睛，不可思议的看着夏军掌心的三个光球。

　　天香宝主的捂住自己的红唇，差点惊叫起来。

　　六道天王也做了一很孩子气的动作，他抬起双手，使劲的揉了揉自己的双眼，直到见到夏军的掌心，依然是三个光球，才是有些结巴道：“真，真是三个领域，夏军，你果然是小怪物，不可不扣的小怪物。”

　　旁边的天香宝主也是偷偷的问道：“夏军，你真的是人类吗？不要害怕，这里没有外人，我们不会说出去的。”

　　“我擦，我那一点不像人类了。”虽然早就有被当作怪胎的准备，但天香宝主的话，还是太直接了，夏军郁闷的差点吐血，赶忙伸胳膊拽腿，“我可是原装的正品人类，才不是什么假冒伪劣产品！”

　　“是吗？本王怎么看，怎么觉得你就是个小怪物呢。或者说，虚族的血脉，真的具有如此恐怖的潜力。”六道天王玩笑道。

　　天香宝主抿嘴一笑，心情也是轻松了不少。

　　起码因为诸神大会而产生的沉重压力，在夏军暴露出自己的三大领域的时候，变得不是那么严肃了。

　　六道天王更是沉声道：“三大领域，如果全部都是白银级，哪怕遇到黄金级领域，也可以对抗。如果夏军你真能在三个月，让领域提升，也许在诸神大会，他真的能够全身而退。”

　　天香宝主伸出三根白皙的手指摇了摇，“可惜时间只有三个月啊，一个领域的提升，都是千难万难了，有些人花费数百年的时间，也不可能提升，而夏军一下子却要提升三个领域，这难度太大了。”

　　“难度再大，也只能上了，难道我还有其他的选择吗？”夏军叹了口气，打断了天香宝主的话。

　　这次的诸神大会，已经是把他逼上了绝路，要么，前去参加大会，和那些神使，决一雌雄，争取一线生机。

　　要不然，就等着各大神殿以渎神的罪名，对自己和泰城展开围攻吧。那绝对是夏军不愿意看到的。

　　“对了，天香宝主，我要冲击白银领域，还需要宝鼎阁的全力支持，你们一次，能够提供出多少二级玄晶？”夏军有些紧张的问道。

　　时间太紧了，光靠小灰偷取的破界石，是无法短时间积累到足够冲击白银领域的玄晶数量的。

　　最快的方法，自然是寻求天香宝主，这个财大气粗的长公主的支持。

　　天香宝主自然明白夏军的意思，闻言皱了皱眉头，心里默默计算了一番，才是开口道：“宝鼎阁已经被我彻底掌控了，库存的玄晶总量，估计能有一百万二级玄晶吧，不知道这些数量，够不够？”

　　“一百万？”

　　夏军心里也吃了一惊，暗道不愧是宝鼎阁，这财力果然雄厚的可怕，更可怕的，是天香宝主的魄力。居然眼也不眨，就把宝鼎阁的全部流动资金，交到了自己手上。

　　这万一打了水漂，整个宝鼎阁，极有可能瞬间就会倾覆。

　　“这个女人，竟然是个做大事的人！”

　　头一次，夏军察觉到，在天香宝主美丽的外表下，也潜藏了一份雄心壮志，这份魄力，这份胆识，就连许多男儿都无法做到。

　　不动声色，就卖给了自己一个天大的人情。

　　但夏军从来不喜欢欠人情，他也无法拒绝天香宝主的好意，稍微想了一下，夏军才是开口道：“这样吧，天香宝主，我也不能让你吃亏，你给我的一百万玄晶，其中一半，我会合成三级玄晶，返还给你。”

　　“那夏军，我们就这么说定了。”天香宝主微微一笑，算是接受了夏军的条件，只是眼神中，微微的露出一丝失望之色。

　　“好，就这么说定了，时间紧迫，我也不敢耽误，这就回去准备一下，静候两位的佳音了。”夏军知道，凑集玄晶，那可也是需要时间的，一得到天香宝主的承诺，夏军立刻转身离开，忙着返回泰城，去做冲击白银领域的准备了。

　　走的是无比的干净利落。


第三百七十章 情谊

　　六道天王也不阻拦，知道夏军现在却是时间紧张，片刻也耽误不起。

　　看到夏军离去，天香宝主却是叹了口气，跺了跺脚，有些不甘道：“这个夏军，就是一个大滑头，我本来想送他一份天大的人情，这家伙倒好，倒打一耙，反而让我欠了他一个人情。”

　　要知道，玄晶等级差一级，价值就相差十倍，天香宝主本来给出一百万二级玄晶，是要夏军欠她一个大人情，以后有事求助，也可以毫无顾忌的开口。

　　但夏军何等精明，一眨眼的功夫，就是承诺把合成的二十五万三级玄晶返还回来。这样一来，天香宝主只是付出了一百万二级玄晶，最后却能收获价值二百五十万二级玄晶的财富。

　　算起来，反倒是天香宝主占了个大便宜，莫名其妙的承了夏军的人情，这让一向外表柔弱，内心刚强的天香宝主，心里如何不郁闷。

　　看到天香宝主这个样子，六道天王也是呵呵一笑，摇头道：“这小怪物，那可是比鬼还精，天香，你那点手段，就想把夏军绑在你的战船上，哪里是那么简单的。夏军是有大气运的人，我们安心跟在他后面，夏军站的越高，我们就走的越远！”

　　“万一夏军摔倒了呢？”天香宝主好奇的问道。

　　六道天王脸上一变，眼中忽然露出一份决然，“若是夏军倒下，我们就陪着他，玉石俱焚，任何事情，都是有风险的，没有绝对的保险！但本王相信，那位存在的眼光，不会错的！夏军，值得我们去赌！”

　　……

　　离开了天香宝主的飞船，夏军也顾不得跟慕轻雪打招呼，只是在心灵中吩咐夏无双道：“无双，事情忙完了，立刻让大家过来见我，我在后院。”

　　夏军在泰城的住所，就是在后院，一个单独的院落，很是安静，是自己的妹妹夏小雨特意选择的。

　　但这个院子，夏军总共也没有居住过几次，因为事情实在是太多了，可以说，夏军几乎每天，都是在跟时间赛跑。

　　特别是洞悉了诸神大会的阴谋之后，夏军的时间，变得更加的紧张起来。三个月内，想要把三个领域，同时提升到白银级，这可不是一个轻松的活计。

　　老实说，夏军的心里，连一半的把握都是没有。

　　但即使成功的机会再小，夏军也必须要试一试。他知道，自己试了，也许还有成功的可能，不尝试，那就是真正的只能等死了。

　　回到了自己的后院，夏军没有片刻耽误，立刻对这里进行了改造。他大手一挥，直接用精神力，把院子里不需要的东西，全部都是丢了出去。

　　这样一来，整个院子，除了一株高大的柳树，就是剩下一个软软的蒲团，摆放在地面之上。

　　夏军也没有太多的讲究，反正是闭关苦修，那些享受的东西，要不要都无所谓。然后，夏军就开始在院子附近，设立一下必要的警戒禁制。

　　禁制其实也很简单，就是一个个力量强大的精神结界。这些结界，可以防止自己修炼的动静传出去，引起有心人的主意。

　　一旦有人要对付自己，结界也可以起到预警的作用。小黑沉睡，冲击白银领域又是至关重要的大事，夏军自然不肯马虎。

　　正在做着这一切的时候，院子的外面，已经传来了阵阵急促的脚步声，夏军抬头一看，原来是关闭的唐飞等人接到通知，一起赶了过来。

　　随同过来的，还有黑太子，猛女，慕轻雪，安纯纯两女。夏无双则是陪在唐二牛和夏秋婉的身后，恪守侍女的本分。

　　就连吃饱了到处闲逛的小灰，也是死皮赖脸的跟了过来，一边走，还一边跟唐飞相互瞪眼，一人一狗，谁也不服谁。

　　夏军见此，只是微微一笑，点头说道：“你们来了。”

　　“哥，到底出了什么事情，是你说的五狱的大劫，提前来了吗？”夏小雨有些疑惑的问道。

　　“什么大劫？”唐飞等人脸上更加的疑惑。

　　五狱可能有劫难的事情，夏军只是跟夏小雨和慕轻雪，夏无双说过，其余人之前都在闭关，所以并不知道。

　　夏军也是苦笑一声，有些感慨的道：“真是多事之秋啊。既然你们来了，我就跟你们说一说吧，不过这些话，你们心里清楚就行了，千万不要传出去，否则可能会有大祸临头。”

　　无论是魔族入侵五狱，还是诸神大会的阴谋，这都是要人命的事情，传出去只言片语，都可能引起一场巨大的风波，夏军不得不事先给大家提个醒。然后才是把在混乱时空遭遇魔族，和自己的推测，一并说了出来。

　　最后，才是把自己接受到诸神大会邀请的事情，详细的说了一遍。

　　听的众人是心惊胆战，脸上巨变。谁也没有想到，就在自己等人闭关的时候，夏军的身上，却是独自承受着这么多的压力。

　　唐二牛和夏秋婉的眼睛马上就红了，擦着眼泪道：“孩子，难为你了，不是为了保护我们，你怎么会遭了这么多罪！”

　　“二牛叔，小姨，别这样说，你们是我的亲人，保护你们，是我夏军义不容辞的责任！”夏军斩钉截铁的说道，也没有觉得自己就是受了委屈。

　　保护亲人，天经地义。

　　只要自己还有一口气，就没有人，敢对自己的亲友下手。

　　啪！

　　听了夏军的话，唐飞直接捏紧了拳头，很不甘心的说道：“军爷，是我们没用，无法帮助你。我唐飞发誓，三个月内，必定成为黄金战士，绝对不会托你的后腿，到时候，我们一起，去那个诸神大会！”

　　“还有我们！五狱的人太阴险了，是时候，让他们知道，我们也不是好惹的！”黑太子满脸邪气的冷笑道。

　　猛女更是彪悍，直接暴粗口道：“老娘要把他们的蛋黄捏出来！”

　　“猛女姐！”夏小雨听的直脸红，这话杀伤力太大了，就连慕轻雪和安纯纯，都是感觉脸颊有些发烫。

　　夏军却是哈哈一笑，虽然大家的话不同，但他还是感受到了大家的关心。笑着点头道：“大家有这份心就好了，诸神大会的事情，你们也不用操心，那自有我应对，我叫你们过来也只是给你们提个醒，五狱的动乱，随时都可能爆发，你们这段时间，放下手头的一切事情，必须全力提升自己的实力，明白了吗？”

　　“明白了。”这时候，每个人的脸上都是无比的严肃，谁能想到，看似蒸蒸日上的泰城，暗地里却是潜藏了这么多的危机呢。

　　就连小灰，都是罕见的严肃了一把，举起爪子道：“凶残的人类，其实本兽仔细考虑过了，一个月上交一块破界石，虽然辛苦了点，其实还是能办到的。”

　　“贱狗，你总算说了句人话了。”唐飞大为惊诧。

　　小灰听的直接磨牙，二话不说，捡了唐飞身上肉厚的地方，一口就咬了下去，“汪，敢骂我是狗，死胖子，做好死的觉悟吧！”

　　“死狗，胖爷没得罪你，干嘛咬我，你还咬，我跟你拼了！”唐飞惨叫一声，捂着手臂上的一排牙印，立刻跟小灰咬成一团。

　　夏军看的脸色发黑，这两个家伙，还真是对头啊。他咳嗽了一声，出声阻止道：“好了，好了，趁着我还有点时间，闭关前，我再为你们讲解一些黄金级的感悟，能领悟多少，就看各人的造化了。”


第三百七十一章 苦练（上）

　　接下来的几天，整个泰城，都是处于一种安静的可怕的状态。自从得知了夏军获取参加诸神大会的事情，城主慕轻雪干脆把自己的权利彻底下放，然后和众人一起，每天聚集在夏军的小院，听取夏军讲解关于黄金级的感悟。

　　夏军也没有藏私。除了领悟领域，这个可能涉及到神明的秘密之外，其他的关于修行的一切，都是没有保留，全部都是倾囊相授。

　　尤其是，夏军还是一个天子级的高手，尽管修行短暂，但夏军接触到的人物，都是黄金级中的翘楚，甚至连虚皇，主灵，这种神明层次的高手，也给予过他指点。

　　这让夏军的眼界，无比的开阔，而且随着虚族血脉的彻底觉醒，夏军的潜意识里，受到的杀戮之神的意志传承也是越来越深，这又让夏军的心灵通透，具有极强的领悟力。

　　所以，虽然修行的时间极为短暂，但比起那些修行了数千年的天子级高手，夏军丝毫也不逊色。

　　甚至在对高端力量的领悟上，还超越了这些人。

　　此刻，夏军一现身说法，把自己的对于黄金级的感悟和盘托出，唐飞等人自然是受到了极大的启发。

　　就连六道天王和天香宝主闻讯都是赶了过来，仔细聆听夏军对于黄金级的感悟。

　　这一番讲解，夏军也足足花费了三天时间，才是停了下来。然后就睁开了眼睛，微微点头道：“有客人来了。”

　　“什么？”六道天王和天香宝主都是一惊，两人都没有感受到有陌生的气息接近，而夏军，竟然就感受到了。

　　两人的心里，都是掀起了一阵惊涛海浪，此时方才知道，夏军对于精神力的感悟，已经达到了他们难以理解的程度。

　　六道天王更是有些惊喜的问道：“夏军，难道你也达到了精神不朽的地步？”精神不朽，那是一段传奇，凡是达到这个境界的人，未来，几乎可以确定成为虚神，虚魔。

　　夏军却是微微摇了摇头了，“精神不朽，哪里那么容易达到，我最多，也就是达到了心如明镜的地步。”

　　要证的神位，可不是那么容易的事情。第一，需要领域达到黄金级，第二，就是需要领悟法则。

　　而领悟法则的关键，夏军已经知道，那就是自己对于精神的感悟，感悟越深，领悟就越是容易，反之则越是困难。

　　这也是为何五狱之中，越是实力高深的天子，越是不愿意出现。因为他们全部的心思，都放在了提升领域，和增强精神感悟上了。

　　尤其是那些拥有黄金领域的天子，几乎已经是彻底的不出世，哪怕有人杀他全家，这样的人物，也会无动于衷。

　　只会把全部的心神，用来提升精神感悟，进而感悟法则，成就虚神，然后才会出面，报仇雪恨。

　　也正是因为黄金领域的天子都不问世事，一心闭关，夏军才有胆子，跑去参加诸神大会。

　　毕竟如果是一群黄金领域的天子出手，夏军可不敢保证，自己就一定能够在诸神大会自保。

　　至于虚神，虚魔哪一类存在，夏军倒不是很担心，毕竟自己的身后，还站着虚皇和主灵这两个恐怖高手。

　　那些人要以大欺小，也需要顾忌一二。这些也是这几天夏军整理脑中的信息，慢慢分析出来的。

　　回答完六道天王的问题，夏军也不迟疑，朝着院子外面的天空一点，道了声“开！”，庞大的精神结界，立刻露出一条巨大的缝隙。

　　缝隙外面，两道金桥，已经贯穿万里，从天空直接落向了夏军所在的小院，金桥上，是两位黄金级圣主，分别是万象宝主和天鉴宝主。

　　这两人，也是这次负责押运玄晶的护卫。毕竟这次夏军要的数目实在太大了，整整一百万二级玄晶，几乎是宝鼎阁所有的财富。

　　哪怕富可敌国的宝鼎阁，为了凑齐这笔数目，也是差点砸锅卖铁，所有的生意，都因此陷入了停顿，才是凑齐一百万的数量。

　　这样大的一笔玄晶，几乎可以购买上千个王国了，宝鼎阁方面自然不敢大意，而是由两位宝主亲自押运，确定万无一失。

　　走在路上，万象宝主也很感叹，看着下面的泰城道：“这个泰城，真正的不可小觑，天鉴宝主，看到那些精神波动没有，要不了多久，说不定，这泰城又要出来几个黄金圣主！”

　　“可不是，谁能想到，地球人的潜力这般大，原本那些个豪族，还把这里当作土著星球，以为可以随意掠夺，谁知道出了个杀戮天子，现在那些豪族，估计做梦都要吓醒。只可惜，这杀戮天子，太嚣张了点，没事干嘛去得罪海神殿。这下也跌了个大跟头！”天鉴宝主念叨着。

　　“嘘！噤声！”万象宝主，却是脸色大变，慌忙要阻止同伴说下去。

　　就在此时，一道淡淡的声音，从下面传来，“两位圣主既然来了，何故迟迟不下来，可是夏某招待的不周，既然这样，我就亲自来请！”

　　刷！

　　话音刚落，两人的身边，虚空突兀的裂开，随后，一双半透明的精神手臂，已经是轰隆隆的抓摄过来。

　　万象宝主和天鉴宝主顿时大惊，两人刚要反抗，却是骇然发现，两人的头顶上空，突然出现一个巨大的黑洞，一股恐怖的威压，直接压制的两人动弹不得。

　　就这样，仿佛老鹰抓小鸡一样，两位圣主，丝毫不能反抗的，被直接从天空硬生生的抓了下来，然后落在了夏军所在的小院。

　　天鉴宝主，差点没有被这种变化活活的吓死，一想到刚才居然还说了夏军的坏话，就恨不能咬断自己的舌头。

　　万象宝主也是满头的大汗，心中暗叫侥幸，这要是刚才夏军起了杀心，自己还不给夏军一把给捏死了啊。

　　这两位圣主也算机灵，一看夏军手段这样恐怖，哪里还敢有丝毫的怠慢之心，翻身就是拜倒，颤声道“杀戮天子饶命，我们该死，不该乱说话！”

　　“叫你们乱嚼舌根，我吩咐你们的事情，办好了没有！”天香宝主突然开口，朝着两人就是一通训斥，其实是为两人开脱。

　　两个圣主，这才是反映过来，连忙拿出身上的一串储物戒指，毕恭毕敬的递给夏军道：“杀戮天子殿下，您要的玄晶，都在里面，为了凑集这些玄晶，我宝鼎阁已经是竭尽全力，几乎是砸锅卖铁！”

　　“哦，这样说来，倒是辛苦两位了，我答应你们的二十万三级玄晶，三天后，你们可以过来领取！”

　　没打算跟这两个人计较，夏军接过了戒指，就是摆摆手，让两人退下。

　　这次万象宝主可天鉴宝主可不敢大意了，毕恭毕敬的向夏军行礼之后，然后又向天香宝主和六道天王行礼，才是缓缓的退了出去。

　　至于报酬的事情，两人也不用担心，有天香宝主在这里，还有担心收取报酬的事情吗？

　　“好了，我们也退下吧，不要打扰夏军苦修！”六道天王适时的站了起来，开始赶人。

　　“哥，你一定要成功啊！”夏小雨依依不舍道。

　　“军爷，我们等着你的好消息！”唐飞也鼓励的说道。

　　其余的人也是起身，知道夏军有事情要做，都不敢打扰，纷纷起身，退了出去。偌大的后院，顿时安静下来。

　　只是剩下了夏军一人。

　　“夏军，我们现在开始吗？”大地之印中，一直沉默的山无疆开口道。

　　“就现在吧，麻烦山老了。”夏军点点头，又用大地之印，在自己附近组成一个恐怖的重力空间作为防护。

　　确定这里的动静，不会影响到泰城后。夏军就是打开那一串储物戒指。

　　一片哗啦啦声音，仿佛河流一般，不断的在后院中响起，一块块玄晶，被夏军倒了出来，然后对成一座座数百米的玄晶山峰。

　　整个后院，立刻有一股冲天的七彩光芒，直接突破云霄，照耀全城。但在精神结界和大地之印的隔绝作用下，泰城的普通人，谁也无法察觉。

　　随后，夏军就是用起了合成术，不断的对这些二级玄晶，进行合成。而且他不是一块块的合成，而是一堆一堆的合成。

　　毕竟这里足有一百万块玄晶，如果一块块的合成的话，估计合成一年，他也合成不完，自然是批量合成最为划算。

　　而且身为银袍合成师，他也有这样的实力。

　　就见到夏军伸出双手，十根手指的指尖，一道道银色的光芒，不断的闪烁，照耀在那些玄晶之上。

　　一旦这些玄晶被照射到，这些玄晶，就会两两融合，形成一块完整的三级玄晶，而且银袍合成师，加上灵魂之树，已经让夏军合成三级玄晶的成功率，提升到了百分之百。

　　就这样，在山无疆目瞪口呆，难以置信，如同见鬼一般的注视下，一块块三级玄晶，不断的夏军的手中诞生。

　　夏军的合成之光，也一直没有停歇过，他就仿佛用不知道疲倦的机器，无休止的，投入了这场惊人又乏味的合成之中……


第三百七十二章 苦练（下）

　　足足花费了三天时间。

　　这三天里，夏军几乎是不眠不休，终于是在第三天的傍晚，把一百万二级玄晶，全部合成了三级玄晶。

　　如果多数量的玄晶进行合成，差点没有把夏军累的趴下，精神力也是到了枯竭的地步，头一次，夏军恨不得找个地方狠狠的大睡三天三夜。

　　但成果也是丰厚的，看着面前那五十万块三级玄晶，夏军就很有成就感，如果把这些玄晶全部用出去，估计都能培养出五十个黄金战士了。

　　这件事若是说出去，估计全五狱都要震惊，自此夏军也真正的理解了合成术的恐怖之处。

　　山无疆更是差点没傻了，嘴里一只重复着逆天，变态之类的字眼，显然也被合成术真正的威力给震惊到了。

　　有了这么多玄晶让自己练手，夏军的合成经验，也在不断的提高，当一百万玄晶全部合成完毕，很顺利的，他的合成师等级，也晋升到了金袍合成师的地步。

　　自此以后，只要夏军愿意，完全可以把自己的合成术，传授给适合的人，让其他人，也可以专职为真正的合成师。

　　同样的，金袍合成师，也是天机族等级最高的合成师，据说，在金袍以上，天机圣王曾经推测，还有个圣袍合成师。

　　不过那只是推测，天机族推演的最高等级，也就是金袍合成师而已。夏军也没有继续钻研合成术的心情。

　　金袍合成师，已经能够合成四级玄晶了，足够现在的自己使用了，与其有那个精力，倒不如多提升一下领域的等级。

　　只有直接的力量，才是夏军目前最渴望的。

　　简单的在地上休息了两个小时。

　　看看太阳快要落山。

　　夏军也不敢耽误了，说好了今天要交给宝鼎阁一半的三级玄晶，这可不能食言。挣扎着从地上站起来，夏军就开始整理地上凌乱玄晶了。

　　地上的玄晶，夏军一共分成了三份，其中一份，二十五万块，夏军全部都是装入了触物戒指，准备交给宝鼎阁。

　　第二份，二十万块，夏军则是打算用来冲击白银领域。

　　剩余的五万块，夏军也没有闲着，而是打开大地之印的空间，把它们全部装了进去。

　　“夏军，那五万块你难道不用吗，你可有三个领域，多一块玄晶，也多一分成功的希望啊。”旁边的山无疆看的大惑不解。

　　夏军却是微微一笑，虽然带着疲惫，却很纯净，“这五万块玄晶，我是为你山族准备的，山老的约定，我可是一直没有忘记过。”

　　“夏军，你……”山无疆的语气，有些哽咽，他没有想到，夏军到了现在这个地步，还没有忘记当初和自己的约定。

　　想当初，山无疆虽然自愿转生器灵，却是和夏军约定，夏军必须帮助山族培养一个黄金战士，让山族重新崛起。

　　山无疆当时只是随口说说，并没有抱着绝对的希望，毕竟黄金战士，可不是那么容易培养的。

　　但没想到，夏军居然如此上心，从来就没有忘记。哪怕山无疆历经沧桑，心里也是充满了浓浓的感动。至于语气都哽咽起来。

　　夏军却没觉得有什么，他只是知道，自己答应的事情，就一定要做到。

　　一切就是这么简单。

　　至于其他的，夏军也懒得去想。

　　收拾好了这五万玄晶，接下来，夏军才是干起了正事，用剩下的二十万玄晶，搭建了一座史无前例的奢华道台。

　　……

　　夏军院子之外，此时已经站满了人，虽然夏军让大家退下，各自去修炼，但谁又能安心的去修炼。

　　毕竟夏军，才是整个泰城的主心骨。

　　现在，夏军要冒险冲击白银级领域，而其是三个领域一起冲击，这绝对是五狱从来没有发生的事情。

　　不仅仅夏小雨和唐飞等人紧张，就是六道天王和天香宝主，也是仿佛热锅上的蚂蚁，既希望夏军一股作气的冲击成功，又害怕夏军冲击失败，遭受了可怕的反噬。

　　毕竟那可是三大领域一起冲击，这绝对是五狱古往今来头一次，每个人的心里，都是七上八下，时不时就要看看夏军所在的小院。

　　偏偏院子有结界隔着，谁也看不清里面的景象。

　　“天王殿下，您老不是会推演术吗，您不妨算算，看哥到底怎么样，这都三天了，还没有任何动静。”突然，夏小雨一把抓住六道天王的胳膊，不断摇晃起来。

　　慕轻雪等人也是眼睛一亮，所有的目光，全部看了过来。

　　六道天王难的老脸一红，颇有些尴尬道：“你们别看我，别人还行，夏军本王实在是无能为力。夏军的命格，已经被一位伟大的存在蒙蔽了，现在谁也无法推算他的具体情况！”

　　“哈哈哈，大家不用担心，凶残的人类那么凶残，他是不会有事的，你们看，他在搭建道台了，好壮观的道台啊，突然让我回忆起了在失落之城的日子。”

　　就在大家焦急的时候，小灰突然开口，就见这货拿着一根鸡大腿，对着夏军的院子指指点点。一双眼睛，也是变成奇异的彩色，仿佛霓虹灯一般闪烁。

　　六道天王目光一闪，有些惊讶道：“小灰，你那似乎真实之眼，可以看穿任何禁制的？难道你还能修炼秘技？”

　　“哼，区区一个真实之眼也值得惊讶，本天狗会东西多着呢！”小灰高傲的昂其脑袋，努力做出一副高手的样子。

　　偶尔还不忘低头啃一口烧鸡。

　　众人看的直接无语，却也是松了口气，唐飞眼珠一转，突然不怀好意的道：“小灰，你这双天狗眼还真是与众不同，真乃惊天地，泣鬼神。我估计，你这双眼睛，就是传说中的透视眼吧？”

　　“错！本天狗这双眼可不是传说，而是神话！”小灰咧着嘴，翘着尾巴，显然仇人的夸奖，让它是心法怒放，得瑟的不行。浑然没有注意到，它点头的瞬间，旁边的慕轻雪等女都是脸上一红。

　　猛女直接瞪圆了眼睛。

　　就是天香宝主，都是下意识的紧了紧身上的衣服，然后，众女一起喷火的眼神，恶狠狠的盯住了小灰。

　　天香宝主，更是直接寒着脸，冷笑道：“好你个小灰，你这双眼睛可能耐啊，还能透视，难怪你要站在我们身后，说，你都看见了什么？”

　　“你们怎么了，人类的女人果然奇怪，莫名其妙就发火！”小灰还没有反应过来，看到众女突然发怒，感觉莫名其妙。却不知道这番话出口，无异是火上浇油。

　　在场的女性，全部怒了。天香宝主带头，朝着小灰一指，娇喝道：“姐妹们，打死这条色狗，居然敢对本宫用透视眼！”

　　“老娘踩扁你！”猛女直接就变身了，化身成一头龙人，巨大的龙爪，朝着小灰就踩了过去。

　　到了此时，小灰终于反应过来，自己被唐飞给坑了，顿时惨叫一声，大声叫道：“冤枉啊，我的是真实之眼，不是透视眼！死胖子，你太奸诈了，连我一条玄兽都要算计，我鄙视你！”

　　“大胆色狗，还敢冤枉人，大家尽管动手，给我狠狠的打，反正这条贱狗皮厚，不要打死就行了！”唐飞站在一旁，大义凌然的样子。

　　“死胖子，你还我的清白，本天狗跟你拼了！”

　　小灰直接就吐血了，嘴一咧，牙一咬，汪汪的狂叫了几声，带着满腔的悲愤，朝着唐飞就扑了过去。

　　眼看着，一场人狗大战就要爆发。突然，夏军院子里，精神结界一阵剧烈的波动，随后，一股恐怖的能量冲击，就是爆发了开来。

　　感受到这股能量冲击，在场所有人的脸色，都是剧变，大家知道，夏军冲击白银级，正式开始了……


第三百七十三章 疑惑（上）

　　将军府的后院之中，鳞次栉比的房屋之中，都是极尽华美，唯有夏军所在的小屋，简洁的过分。

　　一株柳树，一个蒲团。

　　仅此而已。

　　此时的夏军，就是盘腿坐在蒲团之上。看着自己面前，足足用二十万玄晶搭建的道台。这样的道台，恐怕也是五狱之中，最奢侈的一座道台了。

　　整整二十万的三级玄晶，要是流传出去，估计整个五狱，所有黄金战士都要疯掉，然后不顾一切的前来抢夺。

　　但是因为结界的关系，院子里的动静，谁也无法发现。当然，拥有真实之眼的小灰例外。

　　夜色微凉，天空一轮明月高悬，洒下了流水般的光辉。照耀在院子外人群的身上，映射出层层的倒影。

　　也洒落进院子里，盘腿坐在道台上的夏军身上，为他披上了一层淡淡的月华。

　　夏军已经一动不动的在这里盘坐了好几个小时了。他在尽力的恢复自己的精神力，务必以最饱满的精神状态，来冲击白银级领域。

　　月上柳树头的时候。

　　夏军，终于睁开了眼睛。他的眼神，清澈如水，浩瀚如头顶的星空，精神一片明净，仿佛一面镜，可以照射出明月来。

　　“念头通达，心如明镜！夏军，看来你已经准备好，要开始冲击了。”化作金龙，默默守护在一旁的山无疆缓缓开口。

　　夏军点点头，微微一笑，但还是感觉喉咙发干，忍不住吞了吞口水。心跳也不争气的狠狠抖了一下。

　　“也不知道我这次冲击，能不能成功，毕竟是三个领域一起冲击，整个五狱估计都找不出一个先例来。”

　　“但我已经没有退路了，诸神大会，还有三个月就要召开，我不去是死，去也是死，不把领域晋升到白银级，我就没有自保的能力。”

　　“拼了！我就不信，二十万块玄晶，还冲不到白银级！”

　　盘坐在高高的，玄晶组成的道台上，夏军脑子里在千分之一秒内，闪烁着各种想法，但随后，他的目光，就是无比的坚定。

　　吞下了最后一口口水。

　　夏军闭目，开始调动精神力，疯狂的吸收起来。受到夏军精神的牵引，原本就玄气澎湃，随时都要膨胀的玄晶道台，此刻彻底的沸腾起来。

　　一股股玄气，仿佛一条条蛟龙，翻滚着，轰鸣着，源源不断的钻了夏军的身体。

　　啪！啪！啪！

　　三声脆响，从夏军体内传出，受到海量玄晶能量的冲击，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，通通自动浮现了出来。

　　仿佛三个模糊的世界，围绕在夏军身边，不断的旋转。更是贪婪的吸收着四周的玄晶能量。

　　道台之上，无数块玄晶在不断的粉碎，夏军的四周，三大领域，却在不断的膨胀，蜕变，从模糊，变得清晰。

　　似乎有三个世界，就要诞生了一般。

　　“成了，看来再加把劲，就能冲到白银领域了。”感受着自己领域的惊人变化，夏军是满心欢喜，恨不得长啸一声。

　　他赶忙加快了自己吸收玄晶的速度，争取让三大领域的蜕变，进行的更加顺利。

　　但是就在这个时候，突然，夏军感觉自己已经膨胀的三个领域，在膨胀到一定程度的时候，突然遭遇了一层坚硬的屏障，无论他怎么突破，就是无法让领域继续蜕变下去。

　　偏偏这个时候，道台已经被点燃，无穷无尽的玄气，依然如同潮水一般的涌入夏军的身体。

　　夏军几乎有一种瞬间身体要被撑爆了的感觉。

　　怎么回事？难道我冲击失败了？

　　但是不可能啊。

　　夏军看了看道台，二十万玄晶，不过燃烧了十分之一都不到，并不是能量匮乏了，可是具体的原因，夏军却是来不及多想了。

　　因为领域停止吸收玄气的关系，夏军身体，涌入的玄气已经越来越多，再不想办法，他的身体，就可能直接爆炸了。

　　“对了，心灵空间，灵魂之树！”虽然不知道具体哪里出了差错，但夏军还是在短短一秒内，想出了应对的办法。

　　他打开了心灵空间，让灵魂之树，来吸收体内多余的玄气。

　　灵魂之树也不负夏军所望，出现的瞬间，立刻把他体内多余的玄气，吸收一空，但是远远不断的玄气，也让灵魂之树，再度发生了惊人的变化。

　　原本因为灵魂之树已经挤满了自己的心灵空间，夏军就一直是有意识的抑制了灵魂之树的生长。

　　可是随着大量的玄气被灵魂之树吸收，海量的养分，一下就突破了夏军能够抑制的极限。

　　灵魂之树，再度开始了快速的成长，它的枝叶变得更加的茂密，一片片绿叶，逐渐转换成了翡翠一般的颜色。

　　最要命的是灵魂之树的主干，也在疯狂的增高，从原本的二十多米，突突突的往上蹿。

　　“不好！”夏军惊叫了一声。

　　屋漏偏逢连夜雨，夏军也没想到，灵魂之树竟然会忽然脱离了自己的精神控制，开始了自主生长起来。

　　这样是继续下去，那自己的心灵空间，还不给撑爆啊，而心灵又是精神的源泉，一旦心灵空间破损，他的精神力，瞬间就会枯竭而死。

　　夏军此时也顾不得冲击白银领域了，果断的停止了吸收道台的能量，哪怕损失一些玄晶，也在所不惜。

　　可是夏军构筑的道台，何等庞大。整整二十万块玄晶组成的道台，每个呼吸。传输的能量，都是海量的。

　　虽然及时的停止了吸收能量，但光是涌入夏军体内的能量，就已经足有数万快玄晶能量的总和了。

　　这么多能量吸收下去，灵魂之树毫不客气，完全是照单全收，几乎是瞬间，就是突破了夏军心灵空间的限制。

　　轰隆！

　　夏军只是听到体内一阵巨大的响声，随后，眼前就是一黑，暗道，“完了，没想到自己会这样死去。”

　　轰隆！轰隆隆！

　　夏军体内，响声越来越大，夏军整个人，也是露出一丝苦笑，缓缓的闭上眼睛，等待自己精神崩溃的那一刻。

　　但是出乎意料的，等了许久，夏军并没有感觉自己的精神，有任何崩溃的迹象，他的心灵空间，也没有破损的迹象。

　　唯有体内的轰鸣声，越来越大。

　　那种声音，如同雷音，仿佛春雷滚滚，撼动长空，其中伴随着一股股玄气哗啦啦的响动。

　　蓦地。

　　就在夏军体内的雷音达到最大声的时候，夏军明显的感觉到，自己的心灵空间，似乎有什么破裂了。

　　那种破裂，不是毁灭，却如同新生。就仿佛春雷之中，风雨之下，泥土里钻出来的一点新芽。

　　同时，一股喜悦，欢快，活泼的情绪波动，传入了夏军的脑海，那是灵魂之树的情绪。夏军更是看到，原本一直生长在自己心灵空间的灵魂之树，不知道何时，已经彻底的脱离了自己，漂浮在自己背后。

　　形成了一个奇特的领域，居然和其他三个领域，围绕着自己旋转起来。

　　“这是，灵魂之树的领域？”夏军满脸都是古怪之色，随后就是露出一副哭笑不得的表情，他要冲击的白银领域，谁知道，却诞生了一个全新的领域。

　　此时的夏军，也不知道自己是该哭，还是该笑了。

　　一旁守护的山无疆，更是看的猛翻白眼，差点没有震惊的口吐白沫，他用巨大的龙眼，死死的盯着夏军，不断的嘀咕道：“居然又诞生了一个领域，诸神在下，这个家伙，真的是人类吗？”

　　道台之上，看着这个全新诞生的领域，夏军也是无语了，如果是平时，又多出一个领域，那绝对是值得高兴的事情。

　　可现在的情况却有些特殊，诸神大会，就仿佛悬在头顶的利刃，随时都可能掉下来，要了夏军的小命。

　　这个时候，夏军最渴望的，是提升自己的领域到白银级，只有这样，他才能在诸神大会上自保。

　　谁又能够想到，在自己冲击白银级的时候，会莫名其妙的诞生第四个领域出来。夏军一下就感觉事态的严重了。

　　原本自己要晋升三个领域，难度就比寻常的天子大了三倍，现在又多了一个领域，难度一下提升到了四倍。

　　这还不是最紧要的。

　　就在刚才冲击的时候，夏军分明感到，有一层屏障，在阻止自己冲击白银级，更是差点害得自己被玄晶的能量反噬。

　　要不是有灵魂之树及时解围，那可就危险了。

　　“那到底是什么屏障，什么时候出现在我体内的，我怎么一点也不知道？”夏军陷入了沉思。

　　也停止了冲击白银级的举动。

　　屏障的问题不解除，冲击几次，都不可能成功。

　　“夏军，怎么停下来了？”山无疆有些奇怪的问道。此时他已经恢复了常态，巨大的龙眼，带着疑惑之色。

　　夏军苦笑着摇头，也不知道该怎么解释，只能说道：“山老，我刚才冲击的时候，领域突然遇到了一层屏障，如果不解决，我的领域，可能无法晋升！”


第三百七十四章 疑惑（下）

　　“怎么会？”山无疆大惊，他重新变回了大地之印，漂浮在夏军头顶，仔细观察了一下，闷声道：“不对啊，夏军你的精神境界已经足够，玄晶也准备的足够多，按理说，要冲击白银级，该是水到渠成的啊！”

　　“会不会是你学的技能太驳杂了，和你的领域，产成了冲突？”

　　我的技能太驳杂了？

　　夏军眼睛一亮，仿佛迷茫中人路人，看见了一丝曙光，确实，自己学习的秘技，太过杂乱了一下。

　　有影族的绝学，有真龙圣院和五行圣院的秘技，甚至还有一些其他职业的秘技，虽然都能使用，可是毕竟，自己的身份，只是刀锋勇士和合成师。

　　难免会有一些秘技，可能会和自己的职业产生冲突也说不定。而且随着实力的提高，其实很多秘技，夏军已经根本不屑使用了。

　　比如影族的许多秘技，对付黄金以下还行，到了黄金级，已经没有了多少用武之地。夏军早就想要清除掉了。

　　山无疆的话，更是让夏军下定了决心。

　　稍微考虑了一下，夏军立刻把意识，沉入了自己的脑海，顿时就见到，一枚枚秘技符文，在自己的脑海中漂浮。

　　足足有五十多个。也是夏军所掌握的，全部的秘技。

　　这些秘技，明亮的程度也不相同，有的如黄金般璀璨，有的却只是微微发光，夏军也不犹豫，立刻对自己的脑海中秘技符文，进行整理。

　　首先，是保留对自己有用的秘技，夏军筛选了之后，只是剩下四种。分别是五狱雷光斩，五行神拳。合成术，还有洞察之眼！

　　至于其他的秘技，夏军决定统统舍弃，甚至连嗜血狂化，夏军犹豫了一下，也决定舍弃。

　　虽然嗜血狂化大成后，能够增加十倍战力，但那也仅限于黄金级圣主，到了天子级，嗜血狂化，就已经无效了。

　　既然要清理，就要清理个彻底。夏军自然不会留下，而是统统把这些符文，统统打碎，化作了最精纯的能量，用来增强有用符文的亮度。

　　做完了这一切，时间已经是过去了大半夜了。

　　夏军也开始第二次，冲击白银级的领域。他再次点燃了道台，海量的玄晶开始燃烧，然后化作最精纯的能量，被夏军的领域所吸收。

　　杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，还有新出现的生命领域，也是纷纷再度旋转起来，渐渐的开始了积蓄力量。

　　很快的，杀戮领域，最先积累到了临界点，开始了白银级的蜕变。但是就在此时，意外再度发生。

　　当杀戮领域突然膨胀到顶点的时候，那一层神秘的屏障，再度出现，牢牢的阻止杀戮领域进行蜕变。

　　其他的三个领域，也仿佛泄气的皮球一般，瞬间就干瘪了下去，停止了旋转，夏军的冲击一下就被打断了。

　　那些原本被吸收的玄气，此时也仿佛脱缰的野马，没有了领域的束缚，立刻在夏军的体内，肆意的乱蹿起来。

　　这一次，夏军可没有一开始的好运了，现在的灵魂之树，能够吸收的能量的已经到了饱和，再也无法帮助夏军，吸收多余的能量。

　　那些狂暴的能量，自然夏军就只能自己承受了，冲击一失败，夏军立刻遭受了巨大的反噬。

　　哇！

　　道台上，夏军直接忍不住吐了口血，他感觉这一次的反击，比被一个天子级的高手打了一拳，还要来的严重，脸色直接就苍白了起来。

　　第二次冲击白银领域，再度失败！

　　还遭遇了极大的反噬。

　　要不是夏军的体内有虚族血脉，肉身强悍，估计刚才那一下，就有可能重伤！

　　旁边的山无疆，也是满脸都是疑惑，沉声道：“怎么会，夏军你的精神领域，已经超越了很多天子，玄晶的数量也足够，怎么会两次冲击都失败了？”

　　其实夏军也感觉难以理解。要知道，冲击白银领域，只要精神境界足够，玄晶足够，应该就问题不大了。

　　除非心魔很重的人，否则很少会失败。

　　自己虽然有四个领域，冲击难度肯定很大，但为此，自己可是足足准备了二十万三级玄晶，哪怕不能四个领域一起冲击成功，最少也能成功一两个才对。

　　可是现实偏偏如此，连续两次冲击，都在遭遇了那层神秘屏障，无论如何，就是冲击不过去。

　　夏军心里的郁闷，可想而知。

　　“看来问题的关键，果然出现在这层神秘的屏障之上。”擦去了嘴角的血迹，夏军的眼神，依然是无比的坚定，没有丝毫的气馁。只是陷入了深思。

　　旁边的山无疆，也是眉头紧皱，他现在是大地之印的器灵，是和夏军一荣俱荣，一损俱损的存在。

　　夏军出了状况，山无疆如何不着急，脸上更是无比迷惑的道：“怪事，怪事，遭遇屏障，都是那些精神境界不够，却要强行冲击更高实力的人才会出现，夏军你境界足够，玄晶也足够，怎么会出现屏障？还是说，神使晋级，要比普通人困难，但这也不对，老夫从没听说，有哪个神使晋级，出现过这样的情况，他们哪一个，不是突飞猛进，精进的厉害……”

　　“神使？”说者无心，听者有意。

　　夏军正在沉思，冷不丁听到这些话，夏军的脑子，突然嗡的一声，忽然有了一个极为大胆的猜测。

　　难道，自己的领域不能提升，是因为那个原因？

　　越想越是可能。夏军所幸是从道台上跳了下来，停止了继续冲白银领域的尝试。遭受了一次反噬，他可不想遭受第二次。

　　反正不解决那层神秘的屏障，自己也不可能冲击成功，倒不如出去，找人想想办法。而泰城之中，轮到见多识广，除了六道天王这个千年老鬼，还有其他人吗？

　　“开！”

　　收起了大地之印，夏军直接撤消了四周的精神结界，然后急冲冲的走出了院子，就要去寻找六道天王。

　　与此同时。

　　泰城附近的一处山丘上，就在夏军撤除精神结界的同时，原本空无一人的山丘上，突然出现了三个身穿黑甲的中年男子。

　　这三个男子，面容都很冷酷，长的也很个性，分别是一高，一矮，一胖，三个气势诡异的中年人。

　　都是死死的盯着泰城的方向。直到夏军的精神结界消失，其中最高的男子才是冷冷开口道：“怎么样，目标的气息锁定了吗？”


第三百七十五章 柳暗花明（上）

　　夏军丝毫不知道，就在自己解除精神结界的时候，泰城外面，已经有三双眼睛，牢牢的盯住了他。

　　走出自己的小院，夏军差点被外面的场面吓了一大跳。

　　本来夏军以为，自己闭关了，唐飞等人也应该闭关苦修了才对。谁知道出来的一瞬间，夏军却是发现，唐飞等人，一个不落，全等在外面。

　　看到夏军出来，夏小雨第一个扑了过来，抓住夏军的手臂埋怨道：“哥，你总算出来了，这都快整整四天了，我们都担心死了。”

　　“夏军，怎么样，突破顺利吗？”唐飞和黑太子也走了过来，很是关心的问道。

　　夏军苦笑着摇头，叹气道：“让大家失望了，我冲击遭遇了屏障，连续两次都没有成功。”

　　什么？

　　冲击没有成功？

　　这怎么可能！

　　旁彼的六道天王和天香宝主直接就蒙了。脸上都是极度不可思议的表情。

　　整整二十多万玄晶，夏军的精神领域，更是已经到了心如明镜，这种让许多天子级高手都望尘莫及的地步，居然还会失败？

　　六道天王马上就感觉了事情的不简单，沉声道：“夏军，可是出了什么意外？”

　　“没错。”夏军点点头，也不隐瞒，就把自己遭遇的那种神秘的精神屏障说了出来。

　　六道天王直接就愣住了，皱着眉头，陷入了沉思之中。他想凭借自己的经验，分析出夏军出现这种状况的原因。

　　天香宝主也是感觉难以理解，沉声道：“怎么会出现这种情况，冲击遇到屏障，那是只有精神境界不够，想要强行冲击更高层次才会遭遇精神屏障，夏军你明明精神境界已经够了，甚至还有超出，怎么会发现这样的事情。”

　　“呵呵，其实这也是我一直在思考的。一开始我以为是自己修行的秘技太杂，和职业产生了冲突。但随后我清除了多余的秘技，接着尝试，结果还是失败了。”

　　夏军摇了摇头，叹了口气，按照自己的分析继续说道：“所以我猜测，很有可能，问题不是出在我身上，而是出在我的职业身上。”

　　“职业？”唐飞都是听的满头雾水，显然没明白其中的具体意思。

　　一直在沉思的六道天王，却是豁然抬头，眼神中露出一丝了然，有些骇然道：“夏军你的意思是……也对，只有那样的解释，才能说的通。”

　　“哥，天王殿下，你们在说什么呢，能不能说清楚点啊，我都听糊涂了。”夏小雨开口道。

　　显然，她对两人打哑谜的举动很是不满。

　　六道天王顿时就笑了，开口道：“小怪物，还是你跟他们解释吧。”

　　“也好。”夏军微微点头，然后叹气道：“你们知道，我的刀锋勇士是个很特殊的职业，这个职业，每一次进阶，都需要神装部件才行。所以我怀疑，自己之所以突破不了白银领域，很有可能，就是缺少了神装部件。”

　　“神装部件？”唐飞等人惊讶了一下。

　　虽然早就知道夏军身上有神装的部件，但大家还是第一次听到夏军亲口承认，心中都是既好奇，又惊讶。

　　毕竟那可是神装，只有神明才能拥有的东西。大家能有这样的反应，已经算是不错了。夏军也是放了心。

　　起码，当他承认自己身上确实有神装的时候，在场的人除了惊讶，并没有任何贪婪的表情。

　　于是夏军点了点头，再度肯定的说道：“没错，就是神装。事实上，每一件神装部件，都附带了一部杀戮之神的意志传承。而这种传承，只能由我们刀锋勇士，才有可能找到并继承。”

　　“只可惜，历代的刀锋勇士，还没有来得及找到神装，就被人杀了。我虽然是幸运的找到了两件神装，继承了杀戮之神的意志，但也仅仅只有一小部分。这一小部分，估计只能支撑我的实力达到目前的地步，想要更进一步，就必须要寻找新的神装，继承更多的杀戮意志才行。”

　　夏军一口气说完，立刻感觉自己的心情轻松了不少。而且越想越是可能。

　　六道天王和天香宝主也是连连点头，显然也决定夏军的猜测十分合理。黑太子等人虽然还是没有听明白。但夏军大体的意思，大家还是懂了。

　　一直静静听着的唐飞，几乎是马上就皱起了眉头，沉声道：“军爷。照你这样说，那你要突破白银领域，必须要找到神装才行。可那玩意儿落在五狱上万年了，也没听谁找到过。五狱又是无边无际，要寻找神装，简直就是大海捞针啊！”

　　“确实如此！”夏军苦笑了一声，事实上，他从来就没有断过寻找神装的念头，更是拜托宝鼎阁这个遍布炼狱的大商号帮助自己四处打听。

　　可是这么久过去了，一点消息也没有。

　　可见寻找神装的困难程度。

　　但这东西，却又是自己必须要寻找到的。

　　无法得到新的神装，自己就无法突破白银领域，那样的自己，估计去了诸神大会，那就是送死。

　　所以，哪怕是再困难，夏军也绝对不会放弃寻找神装的线索。

　　“六道天王，我想拜托你一件事……”夏军开口说道，但他的话没说话，就被打断了。

　　就见六道天王连连摆手，叹气道：“夏军，你可是想我用窥天术，推演神装的方位，那几乎是不可能！本王也不瞒你，多年前，我族天机圣王也曾打过神装的主意，不过最后，圣王他放弃了。”

　　“根据圣王殿下所说，窥天术虽然奥妙无双，但要推演神明的事情，却是千难万难，动辄就要损失万载寿命，现在的我，是没有办法推演出来的。”

　　夏军一听，也是叹了口气，没想到寻找一件神装，竟然是这么难，动辄要损耗万年寿命。以六道天王如今的残存的寿命，哪怕拼了老命，也无法推演出来。

　　可是，这条路行不通，自己又该如何，才能在三个月内，寻找到一件神装部件呢？难道去五狱四处游荡？

　　夏军直接摇头，五狱无边无际，哪怕花费数千年，都不一定能够走完，那才是真正的大海捞针了。

　　派人分头去找？那也不太可能。

　　神装只有刀锋勇士才能感应到，除非是和自己一样的职业，否则派出再多的人，都是无用。

　　“哎！好不容易走到了这一步，难道我们就这样，向那些神殿认输了吗？”唐飞跺了跺脚，很不甘心的说道。

　　其余的人看了他一眼，又看了看夏军，都是跟着叹气，却是谁也没有什么好办法，毕竟神装的事情，太过神秘了。

　　大家就是有心帮忙，也使不上力。

　　“算了，车到山前必有路嘛！大家也别担心，神装的事情，我会想办法的。”夏军微笑着宽慰众人道。

　　他并不希望大家为自己的事情太过担心。

　　但夏军不说还好，这样一说，反而让场面更加压抑起来。夏小雨眼睛直接就红了，眼泪啪啪的掉了下来。

　　“哥，你总是这样，什么事情，都憋在心里，自己一个人面对，你这样，让我怎么不担心。”

　　唐飞的脸色，也是难看的厉害。几乎是用吼的说道：“夏军，你他妈还当我是兄弟吗，我们说过，要生一起生，要死一起死！我胖子虽然没用，但你休想撇下我！”

　　“还有我们！夏军，这次的事情，已经不是你一个人的事，而是我们所有人的事情。以前的我们，只会依靠你的庇护，但从今以后，我们要做你手里的矛，手里的盾！谁要对付你，必须从我们的尸体上走过去！”黑太子也是大吼道。他的脸上，依然邪气十足，却是无比的严肃。

　　就连慕轻雪等女人，也是用力的点头，显然赞同黑太子的话。

　　“你们，你们……”夏军张了张嘴，心中充斥的，只是浓浓的感动，此时，什么神装，什么白银领域都不再重要了。

　　他只是知道，有了这些朋友，他哪怕就是战死在诸神大会上，这一生，也是值了！

　　同样的，眼前这一幕，也让天香宝主深深的触动了。自从一开始，她就一副欲言又止的表情。

　　到了此时，再也忍不住了，轻轻的叹了口气，说道：“夏军，其实关于神装的事情，我倒是知道一条线索，不过我无法肯定，只是猜测而已。”

　　“什么，天香宝主，你知道神装的线索？”夏军急忙问道，其余的人，也是纷纷用殷切的目光，看了过来。

　　天香宝主的脸色微红，有些不确定的点头道：“也算不上神装线索，只是我觉得有些像而已。夏军，你还记得上次带回来的藏宝图吗？”

　　藏宝图？

　　夏军也是聪明人，这边一提示，他立刻就明白过来天香宝主说的是什么，早在灭掉傲问家的时候。他曾经在傲问家中找到两张藏宝图。

　　据说其中藏着宝鼎阁的创建人，万宝天子毕生的宝藏。

　　只是万宝天子的宝藏虽然诱人，可是地图只有两张，其余的估计全在海神殿手里，这样的地图，夏军拿着也没用，所以回来的时候，干脆给了天香宝主。

　　“难道，神装的线索，和万宝天子有关？”夏军有些惊喜的说道。


第三百七十六章 柳暗花明（下）

　　天香宝主微微有些惊讶，没想到夏军反应这么快，她倒也不好让夏军太过失望，只能提前提了个醒。

　　“夏军，先说好，我可不能保证，那一定是就是神装的线索，因为我也不是很肯定。”

　　“不管是不是，天香宝主，你尽管说就是，如果是真的，我夏军算是承了你的人情！”夏军急忙说道。不管这条线索是真是假，他是绝对不会放过的。

　　为此，夏军连自己最不喜欢欠人情的习惯，都是忍下来了。

　　天香宝主点点头，见到夏军有了准备，才是微微点头道：“没错，我知道的线索，还真跟万宝天子有关。自从夏军你上次给了我那些藏宝图后，我就特意去查了宝鼎阁中，关于万宝天子留下的资料，试图发现一些其余地图的消息。”

　　“只是很遗憾，最后什么也没有发现，通过秘密渠道，我还得到消息，万宝天子的地图，绝大部分都被海神殿掌握了。不过我也不是完全没有收获。在整理万宝天子留在宝鼎阁遗物的时候，我发现了一封信！”

　　“一封信？难道是万宝天子亲笔写的？”夏军猜测道。

　　“没错！那是万宝天子离开宝鼎阁之前留下的！”天香宝主点了点头，表情也变得严肃起来，“根据信上所说，当年的万宝天子，在寻宝的途中，无意中找到了一件很亲怪的青铜铠甲。”

　　“那件铠甲，明明是一件损坏了的青铜装备，可是让万宝天子感觉很奇怪的是，他无论用何种鉴定办法，都无法看出那件铠甲的来历，最古怪的是，那件铠甲，明明已经残破了，可是无论如何，都无法摧毁。就是天子级的高手都不能。”

　　残破的青铜装备，无法鉴定名字，还无法摧毁？

　　听到这里，蓦地，夏军的心中，突然一阵激动起来，大地之印中，山无疆也是语气兴奋的开口道：“夏军，那件铠甲……”

　　“不会错的，那东西，十有八九，就是神装部件！”夏军狠狠点头，暗道真是踏破铁鞋无觅处！

　　“后来呢？”夏军看着天香宝主，有些紧张的追问道。

　　“后来……”天香宝主的脸色忽然有些古怪，迟疑了一下才是说道：“后来，万宝天子就返回了宝鼎阁，宣布闭关，整整二十年，没有出来一步！直到二十年后的一天，万宝天子卷走了搬空了宝鼎阁所有的宝库，然后消失不见！”

　　搬空了所有的宝库？

　　唐飞等人听的目瞪口呆，这样的举动，和毛贼何异。居然是一个天子级高手所为？

　　夏军却毫不惊讶，万宝天子，是出了名的铁公鸡，传闻飞鸟从他头顶过，都要拔下一根毛来。

　　此人既然得到了神装，打算隐居参悟，那些辛苦收集的宝物，自然不会落下了。

　　“看来。那件奇特的青铜铠甲，真的是神装无疑了。”听完了天香宝主的讲述，夏军的心里恨是振奋，终于有了神装的线索了。

　　但他的振奋还没有持续多久，一旁的唐飞就泼了一盆冷水过来，“军爷，那东西虽然有可能是神装，但早被万宝天子给藏起来了。而那些地图，绝大部分又在海神殿，我们就是知道，也得不到啊！”

　　“这倒是个问题！”夏军脸色也阴沉了下去。海神殿，那可是有虚神坐镇的地方，自己要得到那些地图，根本就不可能。

　　“哈哈哈……地图的事情，就交给本王吧，我族有一种秘术，叫做附灵术，具体的过程，本王也不好解释。总之，只要你们能想办法，让海神殿把附灵后的地图，和其余的地图放在一起，本王就能通过推演，偷窥到藏宝图的全貌！”

　　就在大家一筹莫展的时候，六道天王忽然大笑着开口，一副胸有成竹的样子。

　　夏军也是精神一振，暗暗惊叹，恐怕也只有天机族这样的疯子研究种族，才会拥有这样诡异的秘术。

　　但稍微一想，夏军又不由得皱起了眉头，“海神殿恨不得我早死，我们要怎么样，才能让海神殿拿到附灵后的地图，而且还有不引起他们的怀疑。这个估计很难办啊！”

　　“呵呵，夏军你放心，这件事情，就交给我吧！”天香宝主忽然开口，微微一笑道：“要让海神殿得到地图，其实也容易的很，只要你把这些地图拿出去拍卖，海神殿如果对万宝天子的宝藏志在必得，肯定会不惜一切代价，把它们买回去的。”

　　“这个办法不错！”夏军眼睛猛然一亮。心中更是暗暗感叹，这天香宝主，果然不是省油的灯，这么棘手的问题，居然眨眼就被解决。可见其城府之深沉。

　　还好的是，自己和天香宝主，是友非敌。

　　稍微琢磨的一下，夏军决定这个办法成功的可能性很大，立刻就向天香宝主继续询问道：“那天香宝主你看，我到底要拿到哪里去拍卖，才能引起海神殿的重视。”

　　毕竟现在的海神殿，已经明确的宣布了整体闭关。没有足够的重大的事情，是无法引起海神殿的注意的。

　　偏偏这样的事情，又不能通过宝鼎阁去做，那样难免会引起海神殿怀疑。

　　天香宝主也是沉思了好大一会儿，才是开口道：“这件事情，绝不能交给那些小的拍卖行去办，实力太弱了，他们连海神殿的门都进不去，也不能交给我宝鼎阁，那样可能露出马脚，唯一剩下的，估计就只有一年一度的万神拍大会了！”

　　“万神拍卖大会？”

　　夏军心中狠狠一震，他听过这个名字。

　　据说，这个拍卖会，是五狱最大的拍卖会，任何你想要的东西，如果在五狱找不到，那么去万神拍卖大会，肯定能够找到。

　　同样的，这个拍卖会，也是由各大神殿，联合控制的。为的就是方便各大神殿，收刮五狱的宝物。

　　夏军之所以知道这个拍卖会，那还是无意中，在宝鼎城中，听到有人在谈论这件事。刚好时间也快要到了年底，正是一年一度，万神拍卖会开始的日子。

　　如果自己把藏宝图拿去那里拍卖，海神殿的那些人，说不定还真的会上钩！


第三百七十七章 魔族招揽（上）

　　万神拍卖大会，乃是五狱最顶尖，最豪华，也是资源最丰富的一次大会。在那里，集中了五狱之中，所有的珍宝。

　　无论多么稀罕的宝物，只要出得起价钱，就能在五狱中买到。

　　更有传闻，这个拍卖大会，偶尔还会有人拿出圣器来拍卖，由此可见这个拍卖大会的实力有多么恐怖。

　　一件圣器，都可以作为一个种族的根基了，哪怕灭族，都不可能轻易的交出去。而在万神拍卖大会，却可以拍买到。

　　虽然这样的事情，数千年估计才会遇到一次。但无疑，万神拍卖大会的名号，早已经是深入人心了。

　　一年一度的拍卖盛会，更是没有任何一个豪族会错过，就是那些神殿的长老，帝国的王侯们，也是绝对不会缺席这样的盛会的。

　　每当拍卖会开始前，许许多多的人，就会带着巨额的财富，从五狱各地，集中到魔域万神海，这个拍卖大会召开的地方，希望买到各自称心如意的东西。

　　自从得到神装的线索后，夏军也是打算参加这次的万神拍卖大会。当然，夏军这次过去，不是买东西的。

　　而是打算卖东西。

　　他的怀里，静静的躺着两份万宝天子的藏宝图，这两张图已经被六道天王做过了手脚。夏军这次的目的，就是要引诱海神殿的人，把这两张地图买回去。

　　然后，六道天王就可以凭借附灵术，窥视到其余地图的信息，这样神不知，鬼不觉，就能找到万宝天子藏宝的地点，获得那件不知名的神装部件。

　　只是前往魔域的路上。夏军还是明显低估了万神拍卖大会，在五狱之中的影响力。尽管距离大会还有一段时间。整个五狱的豪族，已经是开始源源不断的向魔域涌去。

　　这些人出行的规模也是奢华异常。在前往魔域的空间虫洞的时候，时不时的，夏军就能见到一些骑着怪异魔兽的豪族队伍，一路的喧闹的和他擦肩而过。

　　还有一些王国的权势人家，此时也带着仆人，侍女，卫兵，坐着华丽的马车，不紧不慢的在虫洞中行走。

　　当然，最多的还是仿佛夏军这样的独行侠，都是独自一人，快速的在虫洞中行走，这些人也是最鱼龙混杂的，什么样的人都有。

　　其中也不乏隐藏了实力的高手，比如夏军就在自己身后很远的地方，感应到了三股很不寻常的气息。

　　那种气息，绝对不是黄金级以下能够拥有的，很明显，那三人，都是黄金战士，只是不知道抱着什么目的，竟然选择了和自己一样，隐藏实力，混在人群之中。

　　而且这三人的隐匿功夫，极为厉害。夏军也是亏了体内的虚族血脉，对空间的波动极为敏感，从那三人偶尔泄露的一丝气息，才判定了三人，是黄金战士。

　　不知道是不是错觉，夏军有一种感觉，这三个人虽然距离自己很远，被无数人挡着，可是他老是有一种被三个人盯住的感觉。

　　这不是错觉，而是一种近乎本能的直觉。尽管那三人只是看了自己一眼，可夏军的精神感应何其敏锐，已经是到了心如明镜的地步。

　　到了这个境界，任何东西，都休想隐瞒住他。哪怕只是一个不经意的目光，夏军也能窥视到一丝目光主人的情绪波动。

　　从那三个人看向自己的目光中，夏军窥视到的，却是一种猛兽看着猎物的感觉，这怎能不让他警惕。

　　“也不知道这三人是哪一路的，是海神殿，还是其余的神殿？难道这些人连三个月都等不及，就要对自己动手了吗？”

　　感受到背后有意无意的窥视目光，夏军心里冷笑不已，表面上，他却是不动声色，装作没有注意的样子。

　　只是有人注意看的话，夏军的眼神深处，已经露出一丝嗜血的红芒。只是因为现在还在穿行虫洞，前往魔域的途中，夏军才是强行把心中的杀意给按捺住了。

　　没有在虫洞中过多停留。夏军直接加快了自己的脚步，在扭曲的空间中，快速的移动起来。

　　他的身后不远处，三个身穿黑衣的中年男子，脸色不变，不动声色之间，也是加快了穿梭虫洞的步伐。

　　看似漫无目的，却是牢牢的咬在了夏军的身后不远处，无论如何，也是甩不掉。偏偏又没有引起任何人的怀疑。

　　就连夏军，都是心里暗暗惊叹这三人的跟踪本事，看来是无论如何，都无法甩掉这三人了。

　　他索性的是不再刻意的加快脚步，就那样随着人流，快步的在虫洞中穿梭着。

　　足足用了三天时间，夏军才是通过了层层的虫洞空间，正式的进入了魔域之中。如果没有虫洞缩短距离的话，普通人哪怕走到死，也休想来到这里。

　　同时，那三股一直盯着夏军的目光，在正式进入魔域的时候，也是消失不见了。

　　这倒不是说，那三人放弃了跟踪。而是夏军在离开虫洞空间后，感知力不是那么强烈了，自然也就发现不了后面有人注视。

　　但夏军相信，既然这三人敢跟着自己来到魔域，肯定是不会轻易的离开。

　　“我倒要看看，这三个黄金战士跟着自己，到底是什么目的！”夏军心里冷笑不已，他抬头，看了眼自己的所在的地方。

　　这是一片荒漠，荒漠上空，到处都是虫洞空间，一个连着一个，下方，就是一片黄沙，一眼看不到头。

　　更远的地方，还能看到许多光秃秃的山脉，高高的耸立，一阵狂风吹过，就卷起漫天的黄沙。

　　夏军也没有细看四周的情况，随意选择了一个山头，就是冲了过去。这些山头，深处沙漠之中，完全是一片死地，没有任何生机，而且还危险无比。

　　时不时，就能看到一股股凶猛的沙暴猛烈的刮起，然后漫天都是黄沙，遮天蔽日一般，在天空盘旋，形成一片黄色的沙云，气候无比恶劣。

　　不过这些气候，夏军直接无视了。混乱时空他都闯过，还怕一片小小的沙漠？他只是冷眼看向身后。

　　在那极远的地方，正有三道人影，利箭一般，朝着自己狂奔过来。速度被最暴烈的奔马，还有来的快速。

　　在夏军的眼里，就见这三人，以超越了音速十几倍的速度，眨眼之间，就冲到了自己面前，稳稳的站立不动。

　　直到过了好几十秒，才是传来肉身突破空气，发出的轰鸣声。

　　夏军也看清了这三人的样子，这三人都是中年人模样，却是个个气息诡异，仿佛三条毒蛇，死死的盯着自己。

　　更诡异的是，这三个中年人，容貌竟然一模一样，仿佛一个模子刻出来的，只能同构他们的体型，判断出不同来。

　　其中最中间的高个中年男子第一个开口，狞笑向夏军竖起了一个拇指，“好一个刀锋勇士，真有种，明知道被我们跟踪，还敢在故意引我们现身！”

　　“哼，将死之人，别跟他废话，趁早杀了他，我们也好回交差！”个子最矮的中年人不耐烦道。

　　“且慢，别忘了利刃尊者的命令，收服此人，可比杀了有用！”第三个中年人开口道，他的身体微胖，气势也是三人中最强的。

　　此人一开口，其余两人，都是不再说话，显然这人的地位，比其余两人都高。喝止了同伴的争吵。那人才是用一副阴冷，深沉，诡异的目光，冷冷的打量着夏军。

　　“你就是末代的刀锋勇士？还算有点能耐，也不枉费我们三个亲自跑一趟。夏军，你听好了，我们这次过来，对你没有恶意。我们是代表利刃尊者，前来邀请你们，加入我们的？现在，你跟我们走一趟吧！”

　　“等等，就算要邀请我，你们也该表明自己的身份吧？”夏军冷冷的说道，心中却是一沉。他本以为是那个神殿的人要对付自己。

　　却没有想到，竟然有势力要强行邀请自己的加入。而且这三人的气息，更是让夏军本能上，感觉到了一阵熟悉和敌意。

　　现在第一件事，夏军就是搞清楚这三人，到底是来着哪个势力。

　　听了夏军的话，微胖的中年人也不隐瞒，很直接的点头道：“你要想知道我们的底细？告诉你也无妨。我们是利刃尊者部下，天地人三魔！我是天魔，他们是地魔，人魔！”

　　“什么，天地人三魔？你们是魔界的黑武士！”听了天魔的介绍，夏军大吃一惊。


第三百七十八章 魔族招揽（下）

　　黑武士，那可是名震五狱的凶残种族，更是入侵五狱的急先锋。夏军做梦也没有想到，自己莫名其妙，竟然就被魔族给盯上了。

　　难怪他感觉这三人身上气息熟悉又危险，他早该想到了，自己在混乱时空击杀的那七个黑武士，身上不也是拥有相同的气息吗。

　　只是这三个黑武士身上的气息，明显要比夏军第一次遇到的，强横了十倍不止，而且夏军仔细一感应，更是发现了这三人身上，竟然有领域的力量。

　　也就是说，这三个黑武士，都拥有天子级的实力！而据他们所说，他们还是什么利刃尊者的部下。

　　那个利刃尊者，实力又该是何等的恐怖。

　　当然，对于那些招揽的话，夏军压根就没有放在心上，如果魔族真有心招揽自己，也不会是这样的阵仗了。

　　同样的，夏军的话，也是让对面的天地人三魔大吃一惊。魔界虽然野心勃勃，这次入侵五狱，更是蓄谋已久。

　　但目前为止，这还是一个天大的秘密，尽管已经有一部分黑武士进入了五狱，也是刻意和五狱的人保持了距离，从来没有暴露身份过。

　　而夏军，却是一口就叫破了三人的身份，这怎么不能不让天地人三魔震惊。不过随后，天魔就笑了，冷冷道：“好一个刀锋勇士，没想到你居然知道我们的身份，不过这样也好，我们也可以开门见山的和你说说了！”

　　“夏军，我们也不怕告诉你，再过不久，我们魔界，就会对五狱发动全面攻击，八百亿魔族，已经蓄势待发！五狱是铁定要完蛋了，如果你肯交出神装了，归顺我族，我们可以保证，你和你的家人，都可以平安度过这个劫难！”天魔淡淡的说道。

　　可这话听在夏军的耳中，却仿佛是惊天霹雳，八百亿魔族，如果个个都拥有黄金战士的实力，那还得了。

　　不过这还不是问题的关键。从天魔的话中，夏军很敏锐的感觉到，魔族，居然也在打着自己身上神装的主意。

　　说什么招揽自己，其实还不是想要自己身上的神装。

　　夏军一听就是笑了，语气瞬间冷了下去，冷笑道：“哈哈哈，好一个魔族，你们以为说几句大话，就想让我归顺你们，麻烦问一句，你们脑子没坏吧？”

　　“住口！小子！我们可是来自魔界的黑武士，别以为你有点能耐，就能猖狂，在我们魔界，随便拉出一条狗，都比你要强大的多！”

　　“哼，蝼蚁就是蝼蚁，永远不知道魔的伟大，在我们眼里，你们五狱，还不如魔界的一条臭水沟，我们肯招揽你，那是你一辈子都修不来的福气，你居然还敢拒绝！”

　　夏军的话，一下就激怒了地魔和人魔，这两人，至始至终，眼神都是无比的高傲，此时看向夏军的眼神，更是仿佛高高在上的王子，在看一个乞丐一般。满脸都是冷漠和不屑。

　　天魔的脸色，也有一瞬间的阴沉，随后又是露出和煦的表情，他摆了摆手，示意地魔和人魔闭嘴。然后才是对夏军说道。

　　“夏军，你不要忙着拒绝，且听我说完，我们知道，你被海神殿算计，被迫参加诸神大会。我们也不瞒你，我们有内部消息，海神殿已经商量好了，这次诸神大会上，将会联合其余神殿，直接把你害死！如果你不去，他们也会联合其余神殿，对地球展开讨伐……”

　　“可以说，你这次去也是死，不去也是死！不过，如果你肯交出神装，加入我魔族，我们可以保证，诸神殿，绝对无法奈何你！甚至在我族大军到来的时候，我们还可以让你带兵，前去灭掉这些神殿！”

　　“而且只要你肯听话，表现的足够抢眼，未来你还可以直接进入魔界，说句不好听的话，五狱这地方，就是一个穷乡僻壤，哪怕我魔界最荒凉的地方，资源也比五狱丰盛一百倍！只要你能进入魔界，就是未来成为真魔，也不是不可能的事情！”

　　“现在，夏军你还犹豫什么，只要你点头，你就是我魔界的一员！现在，我再问一次，你可愿意，归顺我魔界，做我族的战仆？”天魔说完，就是一副胸有成竹的样子，等着夏军的答复。

　　他相信夏军胡考虑清楚的，不用辛苦修炼，就能进入和神界并列的魔界，天底下，没有比这更加好的事情了。

　　夏军却是越听脸色越难看，一开始天魔的话，还让他心动。如果能够利用魔族灭了海神殿，那肯定是一件很爽的事情。

　　但魔族居然要拿自己当战仆使唤，这却是夏军万万不能接受的，战仆是什么，那是只比奴隶战士地位稍微高一点罢了。

　　听到这里的时候，夏军差点没有当场骂出来，他除非是脑子有病，好好的天子不做，跑去做魔界的走狗！

　　当即，夏军是想也不想，直接冷冷的拒绝道：“抱歉，三位，对于加入魔族，我没有任何兴趣！”

　　说完话，夏军也懒的在跟三人多待，扭头就朝着山外走去。

　　听了夏军的话，天地人三魔都是大为震惊，他们怎么也想不到。自己开出了这样优厚的条件，居然还被夏军给拒绝了。

　　曾经有多少世界的黄金战士，为了进入魔界，甚至甘愿卖身为奴，作黑武士的奴隶。而这次，他们主动开口，竟然会被拒绝。

　　天地人三魔都是愣住了，直到看到夏军要离开，才是反应过来。人魔气的脸色铁青一片，恐怖的毁灭性气息爆发出来，身后的一座山峰，直接崩溃，化作了漫天的黄沙，哗哗的飞舞起来。

　　地魔直接吼了起来，“该死的小子，你一个下界的蝼蚁，也敢拒绝我族的邀请，我看你真正是胆大包天，不要命了！”

　　最生气的还是天魔，他费劲了口舌，好话说尽，换来的，却是夏军一句冷冷的拒绝，天魔顿时就有种被夏军耍了的感觉。

　　气的七窍都是冒出了黑烟，当即就是怒声喝道：“夏军，你给我站住，敬酒不吃吃罚酒的东西，你以为知道了我们的秘密，今天还能走的出去吗？最后一次机会，跪在我们面前，把身上的神装双手献上，也许利刃尊者心情好，还能收你做一条走狗！不然……”

　　“不然怎么样？要动手吗？”夏军打断了天魔的话，身上突然散发出一股惊天的杀气，化作三八精神之刀，恶狠狠的就向三人斩了过去。

　　漫天的黄沙之中，也传来了夏军无比冷漠的声音。“该死的魔族，老子不发威，就以为老子好欺负！就你们三个废物，也敢来惹我，既然如此，你们也不要走了，统统留下来吧！”


第三百七十九章 全部灭杀（上）

　　夏军本来就是一个爆脾气，性子一向不太好。只是因为要打听魔族跟踪自己的目的，才是暂时按捺住了性子。

　　但是一听那什么利刃尊者，居然是打着自己身上神装的主意，更是要把自己当作战仆使唤。

　　夏军立刻就是暴怒。

　　他就如同一头发怒的雄狮，根本不给天地人三魔说话的机会了，庞大的杀气，一瞬间化作三把血色长刀，划破长空，朝着三魔就是斩了过去。

　　这一下，就是彻底激怒了三魔。三魔一起大吼起来，身上同样涌起一股天子级的气势，尤其是三人的气势一起爆发开来，那种强烈的压迫力，把四周的空间都是压的发出了吱噶的响声，仿佛随时要崩塌下来。

　　夏军的精神长刀，更是第一时间，就被一股诡异的精神立场，挤压的粉碎。然后，这股立场飞速的扩散。

　　仅仅是一个呼吸的时间，就已经笼罩了整座山峰，方圆万米的沙漠地带，凡是处于这个地带的山峰，无声无息，就是粉碎了。

　　尤其是夏军身边，感受的压迫，更加的恐怖，一股股粉碎性的精神力量，仿佛一把把利刃，不断的向他靠拢，仿佛要把他也粉碎了一般。

　　夏军当即脸色一沉，这已经不是普通的手段了。这是天子级特有的领域攻击。而且还是一种极为独特的粉碎领域。

　　任何事物，只要处于这个领域中，只要对方意念一动，就能使之粉碎。

　　面对这样的攻击，夏军没有丝毫的怠慢，领域只能用领域才能对付。他赶忙张开了自己的杀戮领域。

　　夏军的身上，杀气如龙，全身的血气，几乎是瞬间沸腾起来。竟然形成一条条血龙，在他的身后飞舞。

　　一下就是挣脱了那股粉碎领域的作用。

　　“哼，以为挣脱了我的领域，就有用吗，夏军，你自己放弃了活命的机会，那么，你就毁灭吧！”

　　说话的是地魔。见到夏军突破了自己的粉碎领域，他丝毫没有意外之色。脸上依然带着浓浓的不屑。

　　就在夏军冲过来的时候，天地人三魔，更是极有默契的一扬手，每个人的手中，都是拿出一个小小的黑色葫芦。然后齐齐冷笑起来。顺便把葫芦的口子，对准了夏军。

　　“人类，去死吧！凡是拒绝我族之人，必将受到魔的诅咒1”

　　轰！轰！轰！

　　三道漆黑色的光芒，仿佛闪电，刺啦一下，撕裂了四周的空间，带着无比恶毒的气息，朝着夏军轰了过来。

　　“不好，那是恶毒之光！”感受到那股毁灭性的气息，夏军脸上微微有些变色，这种光芒，他曾经在混乱时空，见其余的黑武士使用过。

　　这种恶毒之光，收集极为残忍，一道光束，就需要上万人的怨气，而且威力也是恐怖异常。

　　一不小心，天子级的高手，都有可能被秒杀。

　　见到三魔一开始就对自己使用这样恐怖的手段，夏军心中杀意更浓，他也不迟疑，就在三人拿出葫芦的瞬间。夏军身体一个停顿，然后突然贴地前冲，试图避开这些恶毒之光。

　　其实夏军也完全可以不用躲避，灵魂之火，可是恶毒之光的克星。但夏军并不打算这么做。

　　他还不打算现在就成为魔族的眼中钉。一旦暴露自己能使用灵魂火焰，估计自己立刻就会成为魔族第一个要击杀的目标了。

　　尽管没用灵魂火焰，只要提前有了准备，要避开这些恶毒之光，其实还是很容易的。

　　刷！

　　夏军一步跨出，就是数千米的距离，一下就避开了第一道恶毒之光的照射。失去了目标，那道恶毒之光只是把夏军身后的一片黄沙地轰击的粉碎，形成一个漆黑的洞穴。

　　“该死的，人魔，快用迟钝领域，限制他的行动！”第一波恶毒之光被夏军躲开，天魔是大为恼怒，赶忙把自己手中的黑葫芦，牢牢的锁定了夏军。

　　“迟钝领域！”旁边的人魔一声大吼，同样张开了自己的领域。他领悟的是迟钝领域，处于这个领域中的夏军，立刻发现自己的速度快速下降，脚步变得无比沉重。

　　但是这还没完，见到人魔张开了领域，旁边的地魔阴险一笑，同样张开了自己的领域。“粉碎领域！”

　　“虚弱领域！”最后出手的天魔，他的领域，也是三人中最诡异的，一旦陷入这个领域，就会造成产生虚弱效果，攻击减半，防御减半，十层的战斗力，只能发挥出五层来。

　　也正是靠着这样诡异的领域，天魔才能在三人中，牢牢的占据最强的宝座。

　　特别是此时三人联手，三个领域同时压迫向夏军，后面还有两道恐怖的恶毒之光紧随而至，任何天子级的高手，只要领域没有达到白银级的，肯定是必死无疑的。

　　但是夏军只是稍微惊讶了一下，嘴角更是露出一丝冷笑，“黑武士，也不过如此，你们想用领域压我，那好，我就让你们知道，什么才是真正的领域！”

　　轰！轰！轰！

　　夏军把自己的气势，攀升到了顶点。随后，他的头顶，出现一个巨大的漆黑空间。这是虚空吞噬领域。能够吞噬一切，粉碎一切。

　　刚一出现，立刻对天魔的虚弱领域，展开了无情的吞噬。

　　同时，夏军身后，又有两片模糊世界闪现，一个杀气冲天，一个五行之气横溢。正是杀戮领域，和五行领域。

　　夏军三大领域一出，立刻就挡住了天地人三魔共同发出的领域，特别是虚空吞噬领域，这是一种变异领域，攻击性极强，更有一种毁灭性的魔性。

　　这个领域一出，不但抵挡住了天魔的虚弱领域，更是一口，直接把其余的两道恶毒之光给活活吞噬了。

　　就是夏军，都是吓了一跳，唯恐虚空吞噬领域被撑爆了。但是事实并没有发生，吞下了两道恶毒之光，虚空吞噬领域一点事情都没有，反而在夏军的头顶蠢蠢欲动，似乎要把世间的一切，全部吞噬了一般。

　　很轻松的，连天子级都能秒杀的恶毒之光，就被夏军破解掉了。

　　对面的天地人三魔，终于是变了脸色，尤其是天魔，更是感觉难以置信，“天啊，三大领域，你一个下界的凡人，怎么可能同时拥有三个领域！”

　　“那是什么领域，竟然连恶毒之光都能吞噬，这怎么可能，他一个末代的神使，一没靠山，二没势力，实力为何如此恐怖！”地魔则是满脸嫉妒，脸色彻底的狰狞起来，他是绝对不愿意承认，自己会被一个下界的凡人超越的。

　　只有人魔最是冷静，见到天魔和地魔都是表情震惊，急忙大吼道：“大家不要慌，他虽然有三个领域，我们也有三个人，速速杀死他，我们的身份，绝对不能暴露！”

　　“想要杀我的人，都死了，你们也一样！”化解了恶毒之光，夏军没有任何犹豫，直接对天地人三魔，发动了反击。

　　他的右手，一片雷电闪烁，瞬间，五狱雷刀出现在他手上，夏军上前一步，选择了实力最弱的地魔，一抹刀光，似流星划破夜空，朝着地魔就砍了过去。

　　“杀，我们一起上，杀了这个人类！”天地人三魔一看夏军动手，也不退缩，三人再度联手，对夏军发功了攻击。

　　“空间粉碎！”第一个出手的是地魔，他的四周，大片的空间被扭曲，塌陷，然后化作一把把虚幻的小刀，夏军四周的空间，一下就被切割的粉碎，形成了一片空间漩涡。一股股黄沙受到吸引，被卷入进去，眨眼间就是粉碎。

　　夏军却是看也不看那片空间漩涡，直接一脚，就是走了进去。

　　“好，这小子找死，居然敢主动进入我的空间漩涡，给我粉碎吧！”对于夏军的举动，地魔大吃一惊，然后就是狂喜，赶忙把自己的领域，催动到了极致。试图把夏军粉碎在里面。

　　“你想多了！”夏军冷冷一笑。他身上可是有虚族血脉，而虚族，号称空间之神！可以说，夏军最不怕的，就是空间类攻击。

　　没有让地魔得意太久，跨入空间漩涡的夏军，直接张开了自己的最强领域，虚空吞噬领域。

　　随后，夏军整个人，仿佛都化身为一个巨大的黑洞，非但抵挡住了空间漩涡中的粉碎力量，更是反过来，把这片漩涡，彻底给吞噬了。

　　“怎么会！”见到这一幕，地魔差点没有吓傻了，他无法相信，自己引以为傲的攻击，就这样被夏军轻易的破解，以至于整个人，都是在原地楞了一下。

　　也就是这一下发愣，却是让夏军抓住了机会，他的双眼，闪过一丝凌厉的杀机，因为杀气太过猛烈了。

　　令的夏军整个人，都显得狰狞，恐怖起来，仿佛一头嗜血的修罗。

　　“死吧！”夏军突然大吼起来，他抓住地魔愣神的一瞬间，手中的五狱雷刀突然扬起，顿时，一股恐怖的死亡气息，从刀锋上疯狂的倾斜出来。

　　“不！我不会死的，我是地魔，我是魔界的黑武士，我怎么可能会被下界的凡人杀死！”感受那片死亡的阴云，地魔马上清醒过来，他慌忙张开自己的粉碎领域，同时，一个个空间漩涡，出现在自己面前，试图阻止夏军的进攻。

　　夏军却是看也不看，他的身后，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，突然同时旋转起来，然后浓缩成一片光幕，附着在了五狱雷刀之上。


第三百八十章 全部灭杀（下）

　　受到三大领域的加持，夏军手里的五狱雷刀，上面的血色雷电更加闪耀，刀身也从原来的五米，一下猛增到了十米开外，仿佛一把天刀一般，可斩碎天空，撕裂大地。

　　随后，夏军双手握住刀柄，狠狠的向地魔挥出了这一刀，顿时，一股漆黑的刀芒，划破了天空，令的上空的黄色沙云都是分裂了开来。

　　地魔身前的空间漩涡，连同他的粉碎领域，一起都是破碎了，化作了片片光幕，消失在空气中。

　　“不！”感受到那股死亡的气息降临下来，地魔的眼中，所有的高傲，都是化作了浓浓的恐惧。

　　他想要躲避，避开这致命的一刀。但是夏军的五狱雷刀，讲求的就是快攻，夏军这一刀，更是抢占了所有的先机，提前就封死了地魔所有的退路。

　　地魔反应过来的瞬间，一道恐怖的刀芒已经恶狠狠的来到了地魔的头顶，然后狠狠的落下，一下，就是把地魔从头到脚劈成了两半。

　　大量的血水，混杂着内脏，仿佛下雨一样，洒落在黄沙中，令这片死地，多了一抹残酷的血色。

　　“啊，你竟然杀了地魔，你死定了，真正的死定了！利刃尊者，不会放过你的，我们魔族也不会放过你的，夏军，你就等死吧！”看着地魔的两片尸体落在黄沙中，人魔突然大吼起来，有些歇斯底里。

　　他试图用这样的办法，来驱除那一瞬阿，自己心里产生的恐惧。

　　“了不得，了不得，没想到五狱这样的地方，竟然出了一个夏军你这号人物、！只要你不死，未来就是领悟法则，踏上神位，也不是不可能！”

　　天魔也是脸色一白，表情惊怒不已，但随后，天魔又是冷笑起来，摇头叹气道：“可惜，可惜，你这样的人物，居然不肯归顺我族，夏军，你等着，今日的仇恨，我们黑武士，迟早会向你讨回来的，人魔，我们走！”

　　说话的功夫，天魔和人魔极有默契，料定敌不过夏军，马上扭头就走，既然击杀夏军已经不可能，两人想的马上就是远遁，然后把这里的消息传递回去。

　　看着逃跑的两个魔头，夏军的脸上，浮现出一抹冷酷的笑容，他既然敢把天地人三魔引到这里来，自然不是临时起意的。

　　除了因为这片沙漠没有人烟，适合战斗外，最重要的就是这里的是无数虫洞的聚集天空中，到处都是蜂巢一样的异空间。

　　没有人敢在这里进行空间传送。因为一个不小心，就可能陷入未知的异空间，永远都找不到回来的路。

　　就是天魔和人魔这样的天子级高手，逃跑的时候，都不敢升空，而是在沙漠上狂奔。

　　唯有夏军是个例外，他拥有死亡天意，这对羽翼，是天生为空间而生的，夏军根本不用担心自己会迷失在空间之中。

　　看到天魔和人魔逃跑，夏军也不迟疑，立刻发动了死亡天翼。他的背后，一对足有是十米长短的暗金色羽翼用力扇动。

　　顿时，四周的空间，就是刮起了一阵猛烈的空间风暴，而夏军整个人，已经是一头钻进了虚空之中。

　　仅仅是几个呼吸的功夫，就追到了跑掉最快的人魔身后。然后想也不想，一片恐怖的死亡刀幕。已经落到了人魔的头顶。

　　“怎么可能！”沙漠中，人魔正在逃跑，冷不丁被夏军追上，人魔的脸上，不由露出一抹绝望之色，然后瞬间，又化作了凶狠。

　　“黑暗幻魔拳！”人魔知道逃走无望，所幸是抱着必死之心，发动了自己最强的攻击，他挥出一拳。

　　凌厉的拳风，形成一片黑色的幻影，仿佛一颗颗黑色的流星，朝着夏军狠狠的砸了过去。

　　与此同时，人魔的身上的血管，突然全部暴烈，大量的鲜血狂涌出来，然后火焰一样燃烧起来，令的他这一拳，威力更加恐怖。

　　就见到拳头过处，虚空都被打的塌陷了下去，形成一个深深的坑洞。

　　“人魔，我来助你！”另一头，天魔见到了有便宜可占，也是突然从侧面，逃跑的身体猛然一个停顿，然后突然向夏军冲了过来。

　　与此同时，夏军更是感到一股诡异的精神波动，仿佛潮水一般，朝着自己拼命的狂涌过来。

　　这是天魔发动了自己的领域，虚弱领域，一旦被这个领域笼罩，夏军的战斗力，一下就会下降一半。

　　天魔这是要声东击西，逼迫夏军撤回一个领域，和自己对抗，然后为人魔的拼命，争取时间。

　　夏军几乎是一眼就看穿了天魔的企图，他的脸上，只有冷笑，没有人任何惊慌之色，他没有去管天魔的进攻，五狱雷刀上，三大领域，彻底和刀光融合在一起，然后化作一抹雪亮的刀芒，狠狠的砍在人魔的身上。

　　轰咔！

　　蕴含了三大领域的五狱雷刀，威力是何等恐怖，人魔的攻击，连同他的迟钝领域，一下就被粉碎了。

　　雪亮的刀芒，仿佛太阳一般落了下来，被这光照射到的人魔，惨叫了一声，身体一下就被刀芒切割成了粉碎。化作了漫天的血雨，散落大地。

　　“连人魔也死了，夏军，你好狠辣的手段，我要把你碎尸万段，为地魔和人魔报仇！”眼看到地魔和人魔先后被杀，天魔是又惊又怒，不由的咆哮起来。

　　他的脸上，也是露出恐惧和庆幸的神色，天魔恐惧的是，夏军的战斗力，比请报上说的，还要恐怖无数倍。

　　庆幸的却是，夏军虽然全力击杀了人魔，却一次性的把三大领域，全部动用了，也就没有余力，来抵挡他的虚弱领域了。

　　而一旦夏军中了虚弱领域，战斗力下降一半，他天魔也许还有反败为胜的机会。这让个天魔如何不暗暗欢喜。

　　但是天魔还来不及得意，下一秒钟，他的表情，就是变成了彻底的惊恐。

　　因为就在天魔试图偷袭自己的时候，夏军终于不在留手，最后一个领域，生命领域，猛然就浮现了出来。

　　同时，夏军的身上，一股冲天的银色火焰，几乎化作了一片火海，瞬间把天魔给淹没在里面。


第三百八十一章 万神拍卖会

　　地魔，人魔，先后被自己斩杀，死的不能再死了。

　　对付最后剩下来的天魔，夏军自然是再也没有了顾及，当即战力全开，就在天魔的虚弱领域要击中自己的瞬间。

　　第四个领域，生命领域，一下就出现了。别看这个领域，仅仅是灵魂之树觉醒的产物，产生的最晚。

　　但吸收了数万玄晶的能量，生命领域，现在也是到了青铜级的顶峰，刚好和天魔的虚弱领域，等级是一样的。

　　不过等级相同，并不意味着战力就一样。

　　要知道，夏军这第四个领域之中，可是还有一株灵魂之树的存在的，而灵魂之树，又是魔族的克星。天生对付魔族就有优势。

　　如果说天魔的领域是石头的话，那么灵魂之树的领域，那就是金铁。

　　这一下撞在一起，后果自然可疑预料，天魔的虚弱领域，一下就被撞碎了，形成一片漆黑的光雨，缓缓的消散在空气中。

　　“不，不可能的，四大领域，你一个下界的凡人，哪怕有些奇遇，怎么可能能够同时领悟四个领域，这不是真的，这不是真的！”领域破碎，天魔的精神一下就受到了损害，忍不住吐了一口血。

　　但天魔根本来不及查看自己的伤势，因为他已经完全被夏军的领域给震撼了，一般来说，一个黄金战士，哪怕是天子级，也只能领悟一个领域。

　　领悟两个，那就是天才，数千年难得一见。而三个，那更只是传说，而夏军，身上居然有四个领域。

　　天魔怎能不惊，怎能不怕！

　　其实严格说来，夏军也只有三个领域，第四个领域，其实是灵魂之树的，只是因为夏军和灵魂之树是共生的关系。所以才能使用。

　　可问题的关键是，天魔不知道啊。这叫他心里如何不惊，怎么不怕。

　　尤其是夏军的最后一个领域，里面还有灵魂之树，这个魔族弹指色变的克星存在。突然见到一大片灵魂火焰燃烧过来，天魔差点吓的尿了裤子。

　　刷！

　　他转身就跑，想要避开这些灵魂火焰，更是不住的咒骂道：“夏军，你该死，你罪该万死，居然敢和灵魂之树共生，你等着吧，我魔界，还有神界，都不会放过你的！”

　　话没说完，天魔，已经是快速的后退，朝着远处就跑。

　　夏军也是听的脸色一变，灵魂之树，是魔族的克星，魔族要对付他，可疑理解。怎么听天魔所言，自己拥有灵魂之树，似乎连神界都要对付自己。

　　“必须要抓过来问清楚！”夏军脑中快速的分析此时的对策。他的动作，缺丝毫没有受到影响。

　　就在天魔试图逃跑的瞬间，夏军背后的死亡天翼一动，一下就追了上去。

　　轰隆！

　　夏军没有留手，他的掌心，一团银白色的火焰临空飞了出去，打在天魔的身上的同时，一下就猛烈的燃烧起来。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　一阵凄厉的惨叫声，从天魔的口中发出，他是黑武士，尽管只是魔界最微不足道的士兵，却也是魔躯，照样要受到灵魂之火的克制。

　　灵魂火焰一沾身，天魔整个人，几乎是瞬间，就被灵魂火焰烧成了飞灰，形成一片黑色的烟云，随风飘散了开来。

　　“不好，我下手太重了，早知道灵魂之火对魔族这么霸道，我就该留他一命的！”夏军无奈的看着满地的黑灰，脸上一副懊恼的表情。

　　他倒不是同情天魔，而是从天魔的口中，夏军发现，此人明显知道很多灵魂之树的消息。

　　可惜，这一切的消息，都随着天魔的死去，成为了过去。

　　“看来以后，我还得抓个魔族，仔细的审问一番，听这天魔的口气，似乎我持有灵魂之树，似乎还有写凶险！”

　　夏军站在漫天的黄沙之中，稍微有些失神。

　　但很快的，夏军又是兴奋起来，天地人三魔虽然死了，却也给自己留下了三个黑色葫芦。

　　这些葫芦里，每个都能装上两道恶毒之光，这种光芒，虽然收集的时候歹毒无比，可以说丧尽天良都不为过。

　　如果是现成的，使用起来，夏军也没有负担。他赶忙把三魔遗落的葫芦收集起来，全部丢进了大大地之印中藏好。

　　然后夏军没有任何流亭，飞速的离开了这里，毕竟这里战斗的动静是在太大了，夏军可不想引起有心人的注意。

　　麻烦自然是能避免就避免。

　　当然，最重要的原因，还是因为这里是魔域，五狱中，实力最强的，就是这一片地域了。

　　不仅有许多帝国，雄踞在魔域之中，这些帝国，随便出来一个，都能把其他四狱毁灭无数遍了。

　　更不要说那些神殿，古族了。

　　只是令人奇怪的是，魔域尽管实力最强，却并没有插手其余四狱的意思，彼此更是相互监督。

　　这才让其余的四狱的大小势力，有了一丝喘息的余地。

　　同时，魔域也是所有强者向往的地方，大部分黄金战士，都集中到了这里，甚至还有一些黄金级的强横怪物，盘踞一方，组成了属于怪物的王国。

　　据传闻，魔域是距离神界最近的地方，远古的时候，鞥是诸神的降临之地，所以，无论是诸神大会，还是万神拍卖大会，举办的地点，都是在魔域之中。

　　……

　　当夏军随着人流，找到万神拍卖会的时候，已经是三天之后了。

　　别看万神拍卖大会是诸神殿开设的，但诸多神殿，并无法对万神拍卖大会进行主导，最多就是施加一些影像而已。

　　因为主持万神拍卖会的，是诸神殿中，绝对中立的精灵神殿。精灵，也是信奉和平的种族，一般来说，只要不得罪精灵神殿，哪怕其余神殿的通缉要犯，只要过来交易，万神拍卖会，也客气接待。

　　这也是夏军会选择在这里拍卖手中藏宝图的原因。

　　尽管距离正式的怕买日子还有一段时间，但整个万神拍卖会所属城市，早已经是人满为患了。

　　到处都是豪族子弟的身影，平日里难得一见的黄金战士，也时称能够见到，这里更有一个传言，哪怕随便朝人群丢一块砖头，十有八九，都能砸中一个王子，甚至皇子。

　　进入城中，夏军也没有耽误，直接找上一个万神拍卖会的一个侍女。当然，能够在这里的侍女，都是从精灵族中出来的精灵。

　　和夏军想象中的一样，精灵的耳朵果然是尖尖的，仿佛猫耳。面庞也是俊美异常，哪怕是男性精灵，都是美丽的不像话。态度也是彬彬有礼。

　　不过夏军对漂亮的男性精灵没兴趣，而是找了个娇小的女性精灵询问。

　　“请问我有东西要拍卖，该怎么处理？”

　　“呵呵，客人要寄卖东西吗，您可以直接去拍卖区，哪里的管事，会根据您的宝物价值，给出拍卖的底价的！”娇小的精灵声音甜美的说道，更是给夏军指了指路。

　　夏军点了点头，早在来之前，天香宝主就和自己说过这里的情况，万神拍卖大会，共分为三个区域，分别是主会场，交易区，和拍卖区。

　　主会场是进行拍卖的地方。

　　交易区是不够资格拍卖，或者不愿意拍卖，而在里面摆上小摊，自助交易的地方。

　　拍卖区，就是收集拍卖品的地方了，任何想要拍卖的东西，都可以拿去鉴定，只要价值足够，就可以进入主会场进行拍卖了。

　　夏军这次过来，是打算拍卖身上的藏宝图，引海神殿上钩的，自然要去拍卖区。

　　“站住！没看到旁边的提示吗，这里只有半步黄金级才能进入，哪里来的野小子，也敢跑来这里胡闹！”夏军刚走到拍卖区，就被两个满脸傲色的守卫给拦住了。

　　精灵是爱美的种族，不喜欢打打杀杀，护卫的事情，一般都是别的神殿派人在做，这些从神殿出来的人，天生就有高人一等的感觉，哪怕一个护卫都不例外。

　　偏偏夏军不久前才经历一场大战，虽然没有受伤，衣衫还是显得有些破破烂烂，他又是一个人步行前来，难免样子有些寒酸。

　　这些守卫贵人见的多了，进去的，不是权势滔天，就是真正的强者，夏军又隐藏了自己的气息，这些人自然以为夏军是想要混进去的人，哪里会客气，其中一个不耐烦的指着夏军的身后道：“快走，也不看看这里是什么地方，是你这种人能够进去的吗？”

　　夏军一听，心里老大不舒服，但自己好歹也是天子级的高手，夏军也懒的跟守卫计较，直接说道：“我是来拍卖东西的。怎么不能进去？”

　　“拍卖东西，笑死人了！就你这身装扮，能有什么好东西？我们这里可是五狱最大的拍卖会，不是真正的宝物，你想拍卖，那是休想！快走，快走，不要站在这里碍事！”一群守卫压根没把夏军当一回事。


第三百八十二章 百花天子

　　夏军知道，这些守卫，都是各大神殿直属，而五狱真正的统治权，就是掌握在这些神殿，还有帝国手上。

　　他原本是不想找这些守卫的麻烦的，毕竟自己的身份摆在这里。可是这些守卫却是不依不饶，一副势力的嘴脸，夏军这就忍不下去了。

　　“如果我真要过去呢？”夏军沉下了脸，指着拍卖区的里面说道：“似乎这里没有规定，不是半步黄金，就不能进去鉴定宝物吧！”

　　“这……”

　　夏军的话，把守卫都是说的愣住了，似乎万神拍卖会，还真没有这样的规矩。没有办法之下，守卫也只能寒着脸，冷冷的吐出三个字道：“你等着！”

　　随后，一个守卫就是转身进入了拍卖会，其中一人守卫，更是忍不住揶揄道：“一个土包子，捧着破碗也当成金砖……”

　　守卫的话，故意说的很大声，引得其余的守卫也是跟着笑起来。更用一种嘲讽的眼神，看着夏军。

　　夏军也不恼怒，同样也是用一副嘲讽的表情，看着这些人，这些人，连让他动手动怒的资格都没有。

　　就在周围的守卫议论的时候，拍卖区那巨大的神殿是建筑中，一个负责拍卖的管事也是走了出来。

　　他先是从头到脚的打量了夏军一眼，然后才冷冷的道：“就是你，想要来拍卖宝物，不过我们鉴定宝物，需要先交缴纳一块一级玄晶，这笔钱，你出的起吗？”

　　原本，能够拿来拍卖的，都是宝物，万神拍卖会求着收购都来不及，哪里可能会收取什么鉴定费。

　　只是这个管事看夏军穿的实在寒酸，料定不是得罪不起的人，所以故意要给夏军一个难看，让他知难而退。

　　但是让管事想不到的是，听了他的话，夏军微微一笑，手腕一翻，一块三级玄晶就出现在手中。

　　夏军很不好意思的说道：“抱歉，一级的玄晶，我很久没有准备的，这里只有一块三级玄晶。你给找零吧！”

　　“三，三级玄晶！不可能吧，看他穿的不咋样，居然身上还有一块三级玄晶！”三级玄晶，那可是三百万灵石，是这些护卫一辈子都赚不到的。

　　“也没有什么了不起，没听他说，身上就只有这一块玄晶吗。估计这就是他全部的家当了。”也有护卫语气发酸，恨不得把夏军手里的玄晶给抢过来。

　　只有那个管事，也许是玄晶见的多了，到没有说什么，既然夏军给出了玄晶，他也不好在拒绝了。于是冷冷的丢下一句。“跟我来吧！”

　　转身就往里面走，也不管夏军跟没跟上。

　　夏军看的苦笑摇头，心中暗道万神拍卖会也不过如此，也不过是些势力之人，还没有宝鼎阁服务态度来的良好。

　　当然，这也许和双方的地位不无关系，宝鼎阁虽然强大，到底背后只是几个黄金圣主撑腰。而万神拍卖会的背后，却是各大神殿，自然气粗的很。

　　夏军也懒得跟计较这些，他现在可是真正的巨头，自然不会和一群蝼蚁计较，只要能成功引得海神殿上当就行。

　　抱着这样的目的，夏军不紧不慢的跟在那个管事后面，朝着拍卖大厅走去。

　　拍卖大厅，装饰的极为豪华，光是地面铺设的石料。就是一种极为珍贵的千年寒玉，由此也彰显了万神拍卖会的雄厚实力。

　　能够在这里行走的，也都是半步黄金级的战士，就是黄金战士，也偶尔能够看到，走在前面的管事也是一边走，一边不断的鞠躬。

　　勤快的仿佛啄米的鸡。

　　偏偏这个时候，似乎是拍卖大厅人流的高峰，不但有人进进出出，夏军的前面不远处，更是有一个穿着华贵的女性精灵，步伐优雅的快步走了过来。

　　凡是她所处之处，行人纷纷避让，更是恭敬的向她行礼，就连一个经过的黄金圣主例外。

　　至于夏军前面的管事，更是脑袋都要弯在膝盖上了，还不忘回头狠狠的瞪了夏军一眼道：“小子。还不快闪开行礼，那可是精灵神殿的百花天子！”

　　精灵神殿，百花天子？

　　夏军抬头一看，果然就见那女性精灵长的是美丽非凡，秀美的脸蛋，精致的五官，胸脯高耸，腰肢如柳。仿佛天上的仙子，森林中的妖精。

　　“长的还算将就，也算的上如花似玉吧！”夏军看着盈盈走过来的百花天子，很中肯的评价道。

　　却不知，自己的话一出口，整个拍卖大会，听到的全部都蒙了，有人，居然敢当面调戏一位女性天子，这是吃了熊心，豹子胆？把全家老小的性命，都给别在了裤腰带上啊。

　　领域的管事，差点没有吓的晕死过去，至于百花天子的表情却是极为古怪，她先是一惊，随后想到了什么，脸上有露出一丝震惊和不确定的表情。

　　几乎是一瞬间，就来到了夏军的跟前三米处站定，微微迟疑道：“阁下是，最近传闻杀戮天子？”

　　“咦，你认识我？”这下轮到夏军的惊讶了。他这次过来，也没有打算隐瞒身份，想隐瞒也瞒不住。

　　毕竟自己得到地图的事情，海神殿是一清二楚。只是让夏军没想到的是，自己才一露面，就被人给认出来了。

　　当然，这也和百花天子的实力分不开，别人或许看不出夏军的实力，但同为天子级的高手，百花天子，自然能够感受到夏军身上那种隐隐约约的领域波动。

　　“冒昧前来，不知道万神拍卖会，欢不欢迎我？”夏军看向百花天子玩笑道。

　　猜测得到了证实，百花天子的脸上，笑容越发的明媚起来，她盈盈屈身，向夏军行了个精灵族的礼节。

　　“进来就是客，能够让最近声名鹊起的杀戮天子光临我拍卖行，这是我们万神拍卖行的荣幸。”

　　“什么，他就是最近传闻中的那个末代刀锋勇士！”附近逗留的人群大惊，都是用敬畏的眼神看向夏军，谁也没想到，在受到了海神殿算计之后，夏军居然敢大摇大摆的来万神拍卖会。

　　“他居然是杀戮天子，那个传说中的地球煞星！”旁边的管事，这次是彻底的吓晕了过去，他白眼一翻，扑通一声，就是软倒在地上。

　　也不怪管事吓成这样，实在是夏军前些日子作出的举动，太恐怖了，泰城一日，屠杀十余位黄金战士。

　　随后又是当着海龙天子的面，屠灭了傲问家，这种种血腥手段，直到现在，许多豪族做梦都要吓醒，唯恐也遭到夏军的报复。

　　管事的心里，一想到自己刚才居然对夏军各种看不起，冷嘲热讽，这个管事，直接就是尿了裤子，心里更是悔恨不已，早知道夏军就是杀戮天子，他就是刀架脖子上，也不敢对夏军有半点的不敬啊！


第三百八十三章 开始布局

　　扑通！

　　一得知夏军的真实身份，这个管事想也不想，直接就是跪下了，朝着夏军拼命的磕头道：“杀戮天子殿下，饶命啊，是小人该死，是小人有眼无珠，怠慢了您，您大人有大量，就把小人当作一个屁，给放了吧！”

　　对于这个管事，夏军是没有任何好感的，不知道有多少怀着希望，拿着自己认为最珍贵的宝物，前来这里的鉴定的年轻人，就因为实力不够，就被外面的守卫奚落，被这个管事敲诈。

　　这样的人，夏军连搭理的兴趣都是没有，只是冷哼了一声，表达了自己对于之前遭遇的极度不满。

　　也就是这声冷哼，让略微有些喧闹的拍买大厅，都是安静了下来，唯有那个管事拼命磕头的碰撞声。还把外面看门的守卫给惊动了。

　　几个守卫跑了进来，突然看到平日里不可一世的管事，面向夏军拼命的磕头，都是大吃一惊。差点怀疑自己眼花了。

　　“莫非是管事发疯了，他好歹也是神殿里出来的，身份何等高贵，怎么突然向那个穷小子磕头？”一个守卫大惑不解的说道。

　　“嘘，噤声，那是传闻的杀戮天子，你们居然说他是穷小子，想死也不要连累我们1”守卫的话，吓得附近几个看热闹的半步黄金战士脸上惨白，飞快的远离了他们。

　　至于那几个守卫，早就是傻子一样愣在当场，久久没有回过神来。

　　什么，面前的这个青年，居然是一个天子级的高手。

　　最恐怖的是，大家还当面嘲讽了夏军。

　　一群守卫，都是感觉腿脚发软，尤其是那些开口骂过夏军的人，更是面若死灰，当场瘫在了地上。

　　“杀戮天子，到底发生了什么事情，可是这些人冒犯过你！”见到手下这幅表现，百花天子不得不出面了。

　　就见她寒着脸，冷冷的瞪了张管事一群人一眼，然后给了夏军一个询问的眼神。

　　百花天子也不是不想直接询问张管事，而是自从张管事得知夏军的身份，知道得罪了一位恐怖的天子级高手，都是吓得说出不话来，问了也是白问。

　　无奈之下，百花天子也只能向夏军打听，了解事情的来龙去脉。

　　夏军也没有推脱，他虽然不屑于和这些人计较，但明明受了委屈，夏军也不过习惯憋着，于是点头道：“是这样的……”

　　当即，夏军就把自己刚才的遭遇很客观的说了一遍，旁边的人，这才恍然大悟，对着张管事等人，就是指指点点。

　　毕竟大家都是从黑铁级，历经磨练，一步步走上来的。

　　而张管事等人，却是仗着诸神殿的权势，看不起那些实力比自己的低的人，这当场就让很多人不满起来。

　　至于百花天子，更是脸色紧绷，仿佛上面有一层冰，听完夏军的诉说，赶忙就是向夏军深深的鞠躬，沉声道：“杀戮天子阁下，这次是我们不对，这些人虽然是我的属下，但既然冒犯了你，你可以随意处置，我们精灵神殿，不会有任何意见！”

　　夏军微微点了下头，见百花天子如此诚恳的表达了歉意，也就不好再说什么，再说，张管事这些人，都是万神拍卖会的人，自己一个外人处置，似乎也不太恰当。

　　脑子里闪电般的考虑过这件事的处理方案，最后夏军还是客气的回绝道：“具体如何做，百花天子你看着办吧，我也不好插手你们的内部事务。”

　　“那好吧，既然杀戮天子你这样说，那小女子就不客气。”百花天子也不客气，她先是向夏军报以感谢的微笑，然后扭头，就是俏脸冰寒的盯着张管事一群人，冷冷的说道：“张管事，尔等依仗权势，作威作福，这次更是冒犯了一位天子，原本，我就是把你们全部杀死也不为过！”

　　“但念在你们分属不同的神殿，我也不好直接取了你等性命，姑且就废掉你们的心田，押回各自的神殿，接收处罚吧！”

　　百花天子说完，直接朝着这些人打出一道金光，随后，就是听到这些人的体内，传出一连串碰碰的声响。

　　这些人的心田，全部被废掉了。

　　张管事等人的脸上，马上露出一抹绝望的神色来。

　　要知道，心田那可是产生精神力的地方，心田破损，那么这些人从此以后，再也无法凝聚精神力了，从青铜级，一下就掉到了黑铁级，而且永远不可能晋升了。

　　最惨的张管事，更是直接从白银战士，掉到了最底层的黑铁战士，地位一下就跌落到了谷底，从此以后，只能做一个普通人，再也没有任何的希望了。

　　“杀戮天子，小女子这样处置，你绝对如何？”处理完张管事等人的事情，百花天子才是回头，向夏军询问道。

　　本就没有和这些人计较的意思，夏军稍微点了点头道：“这样也好，他们不是看不起普通人吗，就让他们成为普通人也不错。对了，我来这里，是要拍卖东西的，不知道该如何办理？”

　　夏军没有忘记自己过来这里的主要目的。百花天子闻言微微一笑，颔首道：“原来杀戮天子是要拍卖宝物，这里不是说话处，我们不如到那边详谈如何？”

　　“好！”

　　夏军看了看百花天子指着的地方，就见那里有许多隔间，上面写着鉴定区，还编有号码，也不迟疑，抬脚就朝着那边走了过去。

　　百花天子也是微微鞠躬，向夏军做了个邀请的手势，然后把夏军带进了一个隔间之中。

　　其余看热闹的人见到正主走了，也是纷纷散去，只是留下面如死灰，沉浸在无尽懊悔的张管事一群人，瘫在地上嚎啕大哭。

　　……

　　“好了，杀戮天子，这里就是我们鉴定和商谈宝物拍卖的地方了，你可别看它小，整个房间，都是布置了阵法，我可以向你保证，这里除了你我，我们的对话，绝对不会有第三人知道，现在，你可以拿出需要拍卖的宝物了。”

　　进入了拍卖厅的隔间之中，百花天子就是微笑说道，示意夏军可以拿出要拍卖的宝物了。

　　夏军微微点头，暗道万神拍卖会的保密措施倒是做的不错，刚才百花天子对张管事等人的处理，也让夏军比较满意，不由对这个女性精灵，稍微有了一丝好感，于是微笑：“你还是叫我夏军吧，我这人习惯别人叫我名字，杀戮天子什么的，叫起来我反而不太习惯。”

　　说话的功夫，夏军已经是掏出了身上的两张藏宝图，放在了面前的长桌上。

　　百花天子抿嘴一笑，笑容十分的甜美，“那我就恭敬不如从命了，夏军，你也可以叫我花仙子，这是我在族中的名字。”

　　“花仙子。”夏军叫道。

　　这名字倒是贴切，精灵本就美貌，百花天子又是美的仿佛盛开的鲜花，叫一声花仙子，也不过分。

　　彼此客套了一番。

　　然后，百花天子才是郑重的拿起了桌上的两张地图，开始了正事。

　　她先是很仔细的看了夏军的两张地图，目光先疑惑，然后忽然想到了什么，又有些惊喜道：“这两张地图，是天子级的高手用精神印记绘制的，看上去，似乎是一张藏宝图？”

　　夏军抬头惊讶的看了百花天子一眼，见对方也是识货之人，倒是不用浪费太多口水，于是直说道：“这两张地图，是万宝天子留下的，据说藏着他一生收集的宝藏！只可惜，我身上只有两张，留着也是没用，倒不如趁着这次的拍卖会卖出去，换点玄晶。”

　　“原来是这样！”百花天子有些理解的点了点头，然后想了一下，才是说道：“万宝天子，一生的时间，都用来收集宝物，他的宝藏，绝对是一笔惊人的财富！”

　　“不过万宝天子的宝藏虽然诱人，可惜绝大部分地图，都掌握在海神殿手中，夏军你要拍卖这两张，估计愿意竞拍的人不会太多，至于价格方面，也可能不会太高，我看，起拍价可以定在一千二级玄晶这一档，夏军你可愿意？”

　　“一千二级玄晶？”夏军闻言皱了皱眉头，他其实心里也清楚，这个价格，差不多也是极限了。

　　如果是完整的藏宝图，那绝对可以卖到天价，但仅仅是一部分，这价值自然不会太高。而其也不见得有谁敢跟海神殿竞价。

　　但自己被海神殿算计一把，不报复回来，夏军的心里是在不太舒服，一千块玄晶，也实在太便宜海神殿了。

　　这样一想，夏军心中顿时打定了主意，当即就是摇头道：“万宝天子的宝藏，据说堪比一些帝国的宝库，一千块玄晶就想要买藏宝图，那太掉价了，简直对不起万宝天子辛苦一生，收集的宝藏！”

　　“那夏军你的意思是……”百花天子有些谨慎的问道。


第三百八十四章 漫天要价

　　“一万二级玄晶！就这个起拍价，低了一块都不行！”夏军很豪气的竖起了一根手指晃动着，一副好货不愁卖的样子。

　　“什么，一万？这也太高了点吧！”百花天子大吃一惊。一万二级玄晶，就是大部分王国，都出不起这个价钱。

　　而仅仅是为了购买两张残缺的藏宝图，这哪里是拍卖啊，分明是坑人，海神殿又不是傻子，怎么会上这个当？

　　只是百花天子也不好直接指出夏军的不是，只能很委婉的道：“夏军，你看这个价，会不会太高了。”

　　“不高，不高，这份地图，对于有些人来说，是鸡肋，可有可无，但对于某一些人来说，却是一块香饽饽，估计就是更高一些的价格，他们也会捏着鼻子忍下的。”夏军现在是有恃无恐。

　　海神殿打万宝天子宝藏的主意，这在五狱的顶尖势力根本不是什么秘密，而且大部分地图，也被海神殿收集起了。

　　这个时候，海神殿如果因为赌气，不买自己的地图，那他们之前花费极大代价收集的地图，就会打了水漂，那时候，损失可就不是一万玄晶了。

　　所以，夏军是料定了，就算自己的定价再高，只要不超过海神殿的底线，他们肯定舍不得放弃。

　　一万二级玄晶看起来很多，夏军相信，以海神殿的财力，还是能够出的起的。

　　听了夏军的话，百花天子也回过味来，知道夏军这是明摆着，想要坑海神殿一把，不由眨巴了下漂亮的大眼睛，有些无奈道：

　　“好吧，既然是夏军你的要求，这两份地图的起拍价，就在一万吧，不过我们要收取5%的手续费，若是流拍，手续费也不会退。这一点，你可以接受吗？”

　　“可以！”夏军点点头，反正是白赚的玄晶，损失几块玄晶也无所谓。不过夏军随后又补充道，“对了，花仙子，有一点你搞错了，我这个起拍价，不是一共一万玄晶，而是每张，一万玄晶！”

　　“每张！”百花天子瞪大了眼睛，她虽然知道夏军摆明了是要坑海神殿一把，但这也坑的太狠了点。

　　每张一万二级玄晶，两张就是两万玄晶，海神殿若是买了，那才是真正的冤大头，偏偏这个亏，海神殿还是非吃不可。

　　别人或许不知道，精灵神殿却是清楚的很，海神殿已经收集齐了万宝天子所有的地图，缺少的，就是夏军手中这关键性的两张了。

　　别说两万玄晶，就是价格在高一点，海神殿都会拍下来。

　　所以，尽管夏军定的价格是天价，百花天子也没有拒绝，因为这里面仍然有利可图，流拍的可能性不大。

　　只是百花天子的脸上，还是忍不住露出一丝苦笑，礼貌性的劝说道：“夏军，我虽然知道你和海神殿有矛盾，你这样坑他们，估计海神殿非把你恨死不可。”

　　“哼，若不坑人枉少年！有种的，他们就不要来拍卖我的地图。”夏军很是霸气的说道，一副成竹在胸的样子。

　　他知道，自己的定的价格，百花天子没有反对，那就证明，这样的价格，还没有触及海神殿的底线，成功的可能性极大。

　　百花天子呆着脸，眼睛一眨一眨，都不知道该说什么好了，天子级的高手她见的多了，但像夏军这样，坑人坑的理直气壮的，她还是第一次见到。

　　足足过了好几秒，百花天子才是反映过来，直接传音，叫来侍从，把两张地图放进一个黑色的盒子里，然后设下了一个精神符文，递给夏军道：“夏军，你的拍卖品，我们接受了，这上面已经被我下了精神符文，只有在拍卖的时候，才会打开，你可以检查一下。”

　　夏军并没有接过，只是扫了一眼，就是摆手道：“不用看了，精灵神殿的信誉，我还是信的过的。好了，我的事情完了，这就告辞了，拍卖完了，你们可以给我传音。”

　　鱼饵已经放下了，至于海神殿上不上钩，那就不是夏军说了算了，他也不想在这里久待，于是起身告辞道。

　　“等一等！”百花天子连忙起身挽留，说道：“夏军，我们这次的万神拍卖会，可是准备拍卖一件圣器，你难道没有兴趣竞拍一下吗？”

　　“什么，圣器！”夏军大为吃惊。

　　他虽然听说过这里曾经有圣器拍卖过，但那都是数千年前的事情了，夏军也没想到，自己这次过来，竟然也赶上了一次圣器的拍卖。

　　就连一向沉默的山无疆，此时都忍不住惊讶了，心里忽然有些激动的道：“夏军，圣器难得，你看……”

　　“好吧，我试试看。”夏军叹了口气。他当然明白山无疆的心情，虽然山无疆没有直接要求他帮助山族。

　　但山无疆毕竟曾经在最困难的时候帮助过自己，后来更是自愿转生器灵，成为了自己手里的工具。

　　这份情意，夏军是绝对不会忘记的。

　　如果能够拍下这件圣器，送给山族，也算是了却了山无疆的一个心愿。只是问题也来了，他这次根本就没有带玄晶过来。

　　大地之印虽然有五万块三级玄晶，但那是夏军原本留给山族的，就是动用，也不知道够不够。

　　毕竟是一件圣器，竞拍一定激烈无比。五万三级玄晶虽然是一笔巨款，但夏军也不能保证，那些神殿，帝国，就出不起更高的价钱。

　　也许是看到了夏军的为难之色，见到夏军有些犹豫，百花天子又是说了一句，“夏军，如果你玄晶不足，我万神拍卖会也可以提供借贷，黄金圣主是十万二级玄晶，天子是五十万，不过必须要提供有价值的东西做抵押！”

　　“能够借贷？”夏军的心里，想起了山无疆有些惊喜的声音。

　　夏军也是眼睛一亮，别看夏军现在也有好几十万的三级玄晶，但那都是他为冲击白银领域准备的，一块都浪费不起。

　　严格来说，夏军现在依然是个穷光蛋，而且很穷，非常穷，身上除了几块零花的玄晶，那是一个子也没有。

　　如果万神拍卖会真的能够提供借贷，那是再好不过了，而且夏军也不担心自己换不起这笔钱，他现在，可是金袍合成师！他只要动动手指，源源不断的二级玄晶，就能变成价值十倍的三级玄晶！

　　而且，夏军也不满足只是借贷五十万，既然要做，自然要做一票大的！想到这里，夏军直接向百花天子摇了摇头，沉声道：“区区五十万，根本不够！你们最多，能够给我提供多少二级玄晶！”


第三百八十五章 冤家路窄（上）

　　夏军正愁自己身上的玄晶不多，突然听到万神拍卖行可疑提供玄晶借贷，而夏军现在已经是金袍合成师，哪怕借贷的再多，他转手一合成，这笔贷款的价值就能提升十倍。

　　这哪里是借贷，分明是给自己送钱来的。

　　没有人会嫌弃自己身上的玄晶太多，五十万二级玄晶在别人眼力是巨歀，在夏军看来，还是有些不够。

　　百花天子的话一说完，夏军直接就是摇了摇头，沉声道：“天子级只能借贷五十万玄晶吗，还能借一些吗？最好是一百万，当然，更多我也吃的下！”

　　夏军这是打算狮子大开口了，狠狠的捞一笔。

　　听了夏军的话，百花天子直接震惊的瞪圆了眼睛，五十万二级玄晶，哪怕是万神拍卖会，也是一笔巨款。

　　就是许多天子级的高手，一生都无法收集到的。

　　而夏军居然还嫌不够，张口就要借贷一百万，要不是说这话的同样是一位天子级的高手，百花天子就要以为夏军是故意来捣乱的，把他轰出去了。

　　“夏军，你确定，你要借贷的是一百万，那可不是一个小数目，我们万神拍卖会虽然能够拿出来，但你这能提供与之等价的抵押物吗？”

　　“哈哈哈……没有把握的事情，我夏某人从来不做，百花天子，我也不会让你为难，你看，我这金袍合成师的身份，值不值一百万的玄晶？”夏军微笑着说道。

　　“什么，夏军你已经是金袍合成师了！”百花天子，脸上露出无比震惊之色，合成师的价值，也许别人不知道。但从神殿出来的，哪个敢说自己曾经没有觊觎过这种逆天的秘术。

　　甚至天机族都因此被灭族了。

　　一听夏军已经是金袍合成师了，百花天子马上露出无比羡慕的表情，金袍合成师，那可是能够直接合成三级玄晶，她的眼中，夏军也立刻从一个强大的天子，变成了一个财神爷班的存在，立刻就是恭喜道：

　　“夏军，恭喜你成为金袍合成师，看来以后诸多天子中，就你是最富了。不过这次你借贷的数目，实在太庞大了，已经超过了我的权限，如果你不介意，我想向上面请示一下。”

　　“可以！”夏军理解的点点头。

　　征求了夏军的同意之后，百花天子不敢怠慢，赶忙是使用传音符，和万神拍卖会真正能够做主的人沟通起来。

　　夏军则是静静的坐在隔间里，悠闲的喝着茶。脸上没有一点担心的之色，毕竟他金袍合成师的身份摆在那里，只要万神拍卖会的人不是傻子，就不可能拒绝自己的提议。

　　当然，也不排除诸神故意压制自己，不给自己借贷。但那样的可能性并不高，因为这里做主的，是绝对中立的精灵神殿。

　　就是那些对自己有敌意的神殿想要对付自己，也不一定插的上手。

　　果然，就在夏军快要喝完一杯茶水的时候，对面端坐的百花天子，也是终于和自己的上级沟通完毕。

　　就见她很是郑重的站了起来，脸上严肃的说道：“夏军，我已经和族中的长老沟通过了，我们可以给你一百万二级玄晶，只是具体的内容，却要变一变！”

　　“怎么个变法？”夏军微微有些讶异道。

　　这时候百花天子的语气，倒是微微有些激动起来，沉声道：“很简单，这次的借贷，我们不会以万神拍卖会的名义借贷给你，而是以精灵神殿的名义，提供给你！其中的五十万，我们希望你能够把它们合成三级玄晶，交给我们，剩下的五十万二级玄晶，就算是你的报酬，你看这样如何？”

　　百花天子说完，就是有些担心的看着夏军，唯恐夏军不同意上面的条件。末了又补充道：“当然，如果夏军你有疑问，我族长老，也可疑亲自过来和你谈。”

　　“我绝对没有疑问，事情就这样吧，你们只要把一百万玄晶交给我，三天后，我就可以帮把其中的五十万合成！”夏军连忙说道。心里更是暗暗的肺腑。

　　疑问，他有个屁的疑问啊，连百花天子都要叫一声长老，能是简单的人物，没准就是领域到了白银级的真正高手。

　　夏军可不希望，现在就和那样的存在碰面，起码他的领域没有到白银级的时候，和那样的存在接触，夏军还是有些没底。

　　还好的是，从精灵神殿的举动来看，他们不通过万神拍卖会向自己贷款，而是通过精灵神殿，单独给自己提供玄晶。

　　这明显是要撇开其余的神殿，自己吃独食。从目前来说，精灵神殿和自己的利益，是一致的。

　　夏军的心里，山无疆也是酸溜溜的骂道：“夏军，你这合成师不要太逆天，只是动动手，就能得到五十万二级玄晶，那可是整整五十万啊，这要是流传出去，估计那些虚神都要眼红，可能会忍不住对你出手！”

　　“没事，兵来将挡，水来土淹，大不了把魔族出现的事情，想办法捅出去，到时候，那些虚神忙着对付魔族都来不及，哪里会估计我这样的小人物！”夏军淡淡的说道。

　　见夏军已经考虑好了退路，山无疆也就不再说话，彻底的沉寂了下去。

　　这时候，夏军才是抬头，问百花天子道：“我时间有些紧，不知道那些玄晶，什么时候，我能够拿到？”

　　“呵呵，夏军你稍等片刻，我估计，族中的长老们，已经开始准备了。”原来，早在刚才传信的时候，精灵神殿，就是开始准备了。

　　而且真的没有用多少时间，大约只是过了三个小时，整整一百万二级玄晶，已经是送到了夏军的面前。

　　神殿的效率之高，令夏军叹为观止。暗地里也是心惊，当初的宝鼎阁，为了筹备一百万玄晶，差点是砸锅卖铁，足足用了好几天才是完成。

　　而精灵神殿，却仅仅是几个小时就搞定了，两边一比较，双方的实力，差了十万八千里。

　　最让夏军惊讶的是，精灵神殿不仅仅是送来了一百万玄晶，顺便还在城中，送了自己一套住宅，说是自己的歇息之地。

　　但夏军的心里清楚的很，什么休息之地，还不是精灵神殿害怕自己带了这一百万玄晶跑路，特意找个地方，防着自己逃跑。

　　不过夏军也没有生气，精灵神殿防着自己，自己又何尝不是防着精灵神殿，说到底，双方不过是相互利用的关系罢了。

　　“那么，百花天子，我这就告辞了，三天后，你们可以过来收取玄晶！”核对了一番玄晶的数目，又是拿了城中住在的钥匙，夏军没有在万神拍卖会久留，而是在一个美貌精灵侍女的带领下，直接去了精灵神殿为自己安排的住处。

　　而就在夏军入住精灵神殿安排的小院的时候。

　　万神拍卖会外围的连绵山脉之中，伫立着一座组气势恢宏的山峰，这些山峰，每一座上面，都有一片华丽的宫殿群。

　　这些宫殿，每一个都是华丽，富贵到了极点，拥有一种大气象，大瑰丽。或者皇气冲天，如龙如凤，或者神威浩荡，圣洁不可侵犯。

　　这些山峰，都是各大神殿，各大帝国修建的行宫。海神殿的行宫，也在里面，而且夏军猜测的没有错，虽然海神殿宣布了闭关，隐藏进了时空深处。

　　但仿佛万神拍卖会这样的盛会，海神殿还是会来参加的，尤其是这次传闻还有圣器怕买，海神殿无疑更加的重视起来，直接就派出了三个天子级的高手前来。

　　其中领头的，还是拥有白银级领域的天子，黄金领域的天子大多隐修，抓紧一切时间，在参悟法则。除非天塌下来，才会现世。

　　白银领域的天子，就是五狱能见到的，最顶尖的战力了。

　　可见海神殿对这次拍卖的重视。

　　尤其是圣器被夏军打烂的海龙天子，这次更是几乎带了全部的身家跑了过来，为的就是能够拍下这件圣器，把自己的战斗力，重新恢复到最巅峰。

　　只是让海龙天子万万没有想到的是，这次夏军居然也来参加万神拍卖会。

　　夏军前脚刚走，后脚，有关两件藏宝图的事情，就是传到了海神殿的行宫之中。

　　海龙天子一听，顿时就是怒了，夏军的藏宝图，那可是从他海神殿的眼皮子底下抢走的。就算要拍卖，一千二级玄晶，也算是顶天了。

　　也没有那个势力，敢跟海神殿抢。

　　可夏军倒好，干脆把价格直接翻了二十倍，要价整整两万块二级玄晶，这简直是摆明了要坑他们海神殿啊。

　　消息传回来的瞬间，整个海神殿的行宫，无数人都是怒了，海龙天子等人，更是差点气的吐血，不住的骂着孽畜，魔头之类的话。

　　恨不能把夏军诅咒致死。


第三百八十六章 冤家路窄（下）

　　夏军这次的举动，真正是犯了众怒，整个海神殿中，上至天子级的高手，下至倒马桶的大爷，都是骂声一片，个个气的要死。

　　从来都是海神殿欺负别人，这次倒好，居然被夏军骑到头上来撒野，这让一群高傲海神殿所属，哪个受得了？

　　海龙天子更是气的眼睛都红了，咒骂了一会儿，突然恶狠狠的吼道。

　　“杀千刀的小魔头！他这是当我们是冤大头啊，就两块破地图，就要我们整整两万玄晶，整整两万啊，那小魔头怎么不去抢！不行，我们绝对不能吃这个亏，哪怕拼着地图不要，也不能让那小魔头得意！”

　　“对，这个夏军，欺人太甚，他以为还是万年前，杀戮神殿强盛的时候！现在杀戮神殿都不复存在了，他一个孤家寡人，也敢和我们斗？我杀他，如杀鸡！”另一个天子也是气的脸色铁青，不住的叫嚣道。

　　唯有最后一个面容狰狞，穿着一身深蓝色龙袍的天子，一直没有开口，听了传回来的消息，他先是皱眉，狰狞的脸上，露出一丝怒色。

　　这一丝怒色一起来，立刻是风云变色，连天空的云层，都是急速的翻涌起来，这就是白银领域的天子可怕之处。

　　一举一动，就能引发天象，深不可测。

　　尤其是这狰狞男子，身上的杀气之浓郁，比起夏军还要可怕，绝对是杀人如麻的狠人。他的名号，也是十分恐怖。

　　此人叫做狰狞天子，修行的，是海神殿最恶毒的秘技，一听夏军居然打算敲诈海神殿，狰狞天子立刻冷哼一声，冷冷的道：“对海神殿不敬，此人该诛灭九族！”

　　“但是，我们的手中，已经收集齐了万宝天子的藏宝图，唯有最后两张，被那刀锋勇士得到，此人既然卖出来，那就一定要得到！”

　　“可是狰狞天子，那小魔头可是要价两万，这件事明摆着，是那小魔头明着坑我们，我们如果拍下来，岂不是让别的神殿看笑话！”海龙天子很不甘心的问道。

　　狰狞天子也是听的点点头，冷着脸看向海龙天子道：“海神殿的威名，不容有失！所以这次的拍卖，我们不能以海神殿的名义，海龙天子，地图是从你手中失去的，你就以各人的名义，去把那两张地图拍下来吧！”

　　“什么，让老夫自掏腰包？”海龙天子听的差点没吐血，心里一下就后悔了，早知道这样，他多什么嘴啊。

　　海龙天子心里顿时郁闷的要死，但偏偏这火还不敢对狰狞天子发，只能是恶狠狠的骂道：“那小魔头，最好不要落在老夫手上，否则，我要你生不如死！”

　　……

　　在精灵族准备的别院之中，夏军丝毫不知道，自己莫名其妙，又被海龙天子给记恨上了。

　　他现在全部的心神，都是集中到了合成玄晶上面。

　　整整五十万玄晶，还要在三天之内全部合成，那可是极为累人的，虽然不会像上次一样累个半死。可也不会是一个轻松的活计。

　　所以一进入别院，夏军什么都不做，设置好结界，立刻开始抓紧时间，进行合成，不过夏军也留了个心眼，把大地之印放了出来，时刻悬浮在自己头上。

　　这样一来，哪怕有人想要趁着自己合成的时候，精神松懈，偷袭自己，大地之印也可疑第一时间把他保护起来。

　　好在这样的事情并没有发生。

　　精灵神殿的信誉还是极好的，除了拍了必要的人监视外，并没有对自己作出任何不利的举动。

　　三天后，夏军再次来到了万神拍卖行，他的衣着，依然寒酸，因为连续三天不眠不休的合成玄晶，上面还沾了许多的灰尘，看上去惨不忍睹。

　　但这一次，没有哪个守卫在敢为难夏军了，百花天子，更是早就在门口翘首以盼了，那模样，仿佛一个乖巧的小媳妇。

　　见到夏军的瞬间，突然又雀跃起来，款款的迎上来道：“夏军，辛苦了，不知道合成了多少？”

　　“还好吧，合成了二十五万，你清点一下！”夏军微笑着说道。

　　“二十五万，还好，这数目还可以接受，等等，二十五万1”百花天子一下反应过来，夏军只是合成了五十万二级玄晶。

　　却得到了二十万五万三级玄晶，这岂不是说，夏军的合成成功率是百分之百！合成师的失败几率，完全在夏军身上不存在。

　　“我的天，这个夏军，简直就是一个移动的大宝库，缩小版的失落之城！”百花天子心里暗暗的震惊道。

　　发现了夏军惊人的价值，百花天子的态度也变得越发友善起来，她先是接过装有玄晶的储物戒指，然后就是拿出一张金卡，递给夏军道：“夏军，你来的正好，拍卖会，刚好也是今天举行，我已经提前未你准备好了天子级的包厢，这是门牌卡，拍卖会还有一个时辰举行，你可以现在入场，也可以稍后过去。”

　　“多谢，我还是现在过去吧！”长这么大，夏军发现自己还从来没有来过拍卖会这样的地方。

　　而且还是五狱最高端的拍卖会。

　　怀着强烈的好奇心，夏军信步就是朝着拍卖会场走了过去。

　　尽管拍卖还有一段时间才会召开，但拍卖会场哪里，已经是人满为患了，各种半步黄金战士，随处可见。

　　没有这个实力的人，都不好意思进去，只能站在外面，看着公告板上公布的拍卖品，胡乱的议论，过过嘴瘾。

　　其中最热门的，自然是圣器的拍卖，这个消息一出，立刻引爆了所有人的热情，夏军所过之处，到处都是听着人们的议论声。

　　只是这件圣器的真面目，却是谁也没有见过，万神拍卖会早已经提前保密工作，没到拍卖的时候，谁也不知道，这件圣器，到底是什么。

　　当夏军进入会场的时候，发现里面大部分已经坐满了人。

　　这个拍卖会场，一共分为上中下三层，下层是半步黄金战士的位置，椅子一个挨着一个，仿佛一个大大的同心圆，紧紧的围绕着中央的大高台。足有好几万个。

　　中层是圣主的位置，相对要稀疏一些，作为前面，还配着珠帘，还有美貌侍女，摇着扇子，端着水果伺候着，比帝王还要享受。

　　这样的位置不多，只有千余个。

　　在往上，那就是最尊贵的天子级的包厢了，说是包厢，其实和一个小型的宫殿一般，高居于众人头顶，给人一种凌驾众生之上的感觉。

　　夏军的位置，自然是在天子级那边，他也不迟疑，拿着手里的金卡，直接就向最上层走了过去……


第三百八十七章 再冲突（上）

　　距离万神拍卖会正式开始，还有一段时间，所以整个拍卖会中，到处都是扎堆的人群按照实力的高低，形成一个个不同圈子，或者闲聊，大部分却是在试探着彼此的此次要拍卖的东西。

　　这样也可以提前判断自己的竞争对手，那样到了拍卖的时候，也可以提前作出一些准备。

　　而且拍卖会中，可不只是半步黄金战士在做着这样的事情，就是黄金战士，都不能免俗。也是三五成群的聚在一起。彼此寒暄。真正的目的，其实也是相互试探，提前了解自己要竞拍的物品，到底会遇到那些对手。

　　当夏军进入拍卖会最高层的时候。就是见到，一群群天子级的高手，也是聚在一起闲聊着。

　　左右还有时间，夏军于是站在一个小圈子外听了一会儿，发现这些人还真是在闲聊，并没有彼此的试探。

　　这也很好理解，到了天子级这个地步，除了圣器，寻常的宝物，大家自然不会看在眼里。

　　这次过来的天子，几乎全部都是冲着圣器来的，试不试探，都无所谓了。

　　经过观察，夏军也看出了一些不对劲，比如这些天子级的高手，看似都是站在一起闲聊，暗中却是分成了一个个小小的圈子。

　　比如神殿的天子是一波，帝国的天子是一波，还有一些强横种族的天子，又是一波。总共是分成了三个大圈子。

　　然后这三个大圈子中，有按照彼此的利益关系，分成了许许多多的小圈子。

　　比如夏军就是见到几个星罗帝国的天子，都是和机械帝国的天子们靠在一起，有意无意的，就要向黑暗帝国那边，投去一个敌意的眼神。

　　黑暗帝国的天子们，却是压根没有当一回事，而是紧密的和黑暗神殿站在一起，光是从这些天子们的站位，夏军就能清楚的判断出彼此关系如何。

　　当然，夏军最关注的，还是海神殿的动静，他环顾了一周最高层的人群，很快的，就是发现了一些熟悉的服饰。

　　海蓝色的龙袍，那是海神殿的标志。

　　海神殿的天子，这次一共来了三个，其中一个夏军还很是熟悉。正是那海龙天子，一见到此人，夏军的心中，几乎是立刻升腾起一股杀气。

　　自己之所以会被邀请参加诸神大会，十有八九，就是这个海龙天子在背后捣鬼！此时仇人相见，夏军心里自然很不爽。

　　但夏军也没有轻举妄动，毕竟这里是精灵神殿的地盘，是绝对的中立区，任何人都不能在这里动手。否则就是和整个精灵神殿为敌。

　　除非是虚神，虚魔，可以无视精灵神殿的存在，否则，谁也没有胆子破坏这里的规矩。夏军也是不能，他只是冷冷的看着海龙天子。

　　就见此时的海龙天子，那简直是满面春风，活脱脱一个外交大使的形象，不断的在人群中游走，不管认识不认识，都是礼貌的寒暄几句，表达着海神殿的善意，凡是他所过之处，那是一片欢声笑语，没有人会拒绝海神殿的主动示好。

　　一见海龙天子这个样子，夏军眼睛咕噜噜一转，突然有了一个主意，自己不好明着对付海神殿，但恶心海神殿一下，还是能够做到的。

　　夏军的胆子，那绝对是连天都敢捅破的。心中的主意一定，他立刻是朝着海神殿的方向，大步走了过去。

　　桥好这个时候，海龙天子刚好和一个陌生天子寒暄完毕，转身正要联络下一个。就在此时，突然，一只手伸了过来，朝着海龙天子的肩膀就是一拍，“海龙天子，好久不见了，你身子骨还硬朗的很啊！”

　　夏军故意让自己的声音变得沙哑，用一副老朋友，老伙计的口气寒暄道。因为自己是背对着海龙天子的，他也不担心海龙天子会马上认出自己来。

　　果然，一听背后有人拍自己肩膀，还用一副和熟悉的口吻和自己说话，前脚要走的海龙天子几乎是想也不想，马上转身，老脸上自动调整出一个和煦的笑容，很礼貌的鞠躬致意道：“呵呵呵，哪里，哪里，仁兄你过誉了，过……嗯，是你这个魔头！”

　　寒暄的话还没有说完，海龙天子脸色一变，他终于是发现，原来拍自己肩膀的，居然就是心里恨不得立刻杀死的大仇人夏军。

　　海龙天子脸色那是一阵红，一阵白，差点没有气的当场吐血，一想到他居然向夏军这大仇人又是微笑，又是鞠躬的。海龙天子恨不能当场把夏军一口咬死。

　　脸上马上露出一种比吃了苍蝇还要难看的表情，恶狠狠的吼道：“夏军，你居然敢来消遣老夫，这当我不敢杀你吗？”

　　“海龙天子，这就是你的不对了，这里可是精灵神殿的地盘，来的就是客，我们在外面是仇人，在这里，还是可以和平相处嘛，何必这么小家子气呢？你也活了一大把年纪了，连这点也看不开吗？”夏军语重心长的感叹道。

　　“你……”听了夏军的话，海龙天子气的整个胸膛都是鼓起来了，他活了数千年，何曾被人这样戏弄过。

　　海龙天子差点忍不住，就要和夏军拼老命，但偏偏这里是五狱公认的禁武之地，海龙天子就是再气愤，也只能忍住了这口气。

　　海龙天子到底是天子级的高手，很快就是按捺住了心中的怒气，冷冷的开口道：“夏军，你以为这样就能激怒老夫？哼，将死之人，诸神大会上，有你的好果子吃，对了，忘了告诉你，你能够参加诸神大会，可是老夫全力推荐的，我等着看你怎么死，哈哈哈！”

　　果然是这个老鬼算计的自己。一听海龙天子亲口承认了这件事，夏军也是收起了玩笑的态度，沉声道：“好你个老狗，果然是你陷害我！不过，反正是死，你信不信，我就在这里，杀了你，为我陪葬！”

　　“夏军，你敢，这可是绝对的禁武区，你敢动手，立刻就会死无全尸！”海龙天子色厉内荏的吼道。

　　夏军冷笑着摇头，指着自己道：“反正是死，早死和晚死，又有什么分别吗？”

　　说话的功夫，夏军的身上，一股冲天的杀气，仿佛海浪一般狂涌出来，似乎真的打算在这里动手一般。

　　海龙天子的脸色彻底变了，变得惊恐起来，他本就不是夏军的对手，如果夏军这的动手，自己绝对会死。

　　感受到夏军身上的杀机，海龙天子仿佛受惊的兔子一般，快速的朝着后面就退，尽量想要拉开和夏军的距离。

　　“难道这才是刀锋勇士过来的目的，知道必死，所以特意过来报仇！”形式的急剧变化，让附近的所有的天子都是震惊。

　　如果是别人说这句话，大家还可以当作玩笑，关键是，说这话的，是从来说一不二的刀锋勇士。

　　没有人会怀疑，夏军有在这里动手的胆量。一群唯恐被波及到的天子们，都是脸色大变，纷纷向远处退去。

　　海神殿的人则是暴怒，狰狞天子，直接就变了脸上，怒声吼道：“夏军，我看你是活腻了，在我面前，你也敢放肆！”

　　“狰狞天子，我们联手杀了他，杀了这个魔头！”海龙天子突然大吼起来，他唯恐夏军是真的过来找他拼命的，自然巴不得立刻杀死夏军。

　　“哼，末代的刀锋勇士，你太猖狂了，在我们眼里，你不过是有点好运的小子罢了，就凭你，也敢和我们神殿作对！”海神殿第三个天子，冷冷开口道。

　　更是闪电一般，和海龙天子，狰狞天子一起，把夏军给包围了起来。

　　“完了，三大天子联手攻击，其中还有一个是白银领域的高手，这个夏军算是彻底的死定了。”见到夏军被包围，一个星罗帝国的天子叹着气道。

　　在场的人都是高手，这个天子的声音虽然很轻，在场的人都是听见了，不由纷纷点头，肯定了他的判断。

　　虽然夏军最近的崛起，让许多天子都是侧目，但到底他这次对付的，可是海神殿，其中还有一个拥有白银领域的恐怖高手，自然没有人会看好夏军，等级的差距摆在那里。

　　夏军，已经处于绝对的劣势，海神殿的三个天子，就仿佛三头凶猛的狮子，随时都有可能扑上来，把猎物撕咬的粉碎。

　　但夏军却是怡然不惧，面对三大天子级的高手，他的脸上，更是露出无比轻蔑之色，夏军直接伸出手指，朝着三人一一点过，冷冷的道：“哼，不过是三个废物罢了，就他们这样的垃圾，也想杀我，不要笑死人了。你们一起上吧，我懒的一个个的杀！”

　　“什么？”

　　“我的天？”

　　“这一代的刀锋勇士，到底有什么依仗，居然敢一次挑战三位高手？”

　　附近的天子们，再度震惊起来，都在窃窃私语，脸上也是露出难以置信的表情，在他们看来，夏军这样的挑衅，简直就是找死。

　　海龙天子，更是气的鼻孔里冒出黑烟来，大吼道：“夏军，你真是不知死活，就你那点本事，也敢小觑我等！”

　　“哈哈哈哈……哈哈哈哈！传言都说末代的刀锋勇士心黑手狠，诡计多端，是个不好惹的角色，今日一见，也不过尔尔，夏军，你以为弄一点诡计，就能让我们上当吗？”

　　就在这时候，原本气愤不已的狰狞天子，突然是大笑起来。


第三百八十八章 再冲突（下）

　　“什么，这是一个诡计？狰狞天子，你发现了什么？”海龙天子正要动手，突然听狰狞天子开口，说是上当了，海龙天子顿时吓了一跳，原本酝酿好了的秘技，也是快速的撤了回去。

　　夏军一看海神殿恢复了冷静，心中暗叫一声可惜，他知道，自己的目的，已经被对面的狰狞看破了。

　　“哼，好一个刀锋勇士，看来你们死了这么多代，总算是出了个聪明人！”狰狞天子冷眼看了眼夏军，然后向自己的同伴的解释道：“大家不要动手，这小子使的是激将法，他想要故意激怒我们，引诱我们先是动手，然后他就可以全身而退，看着我们倒霉了！”

　　“什么，这该死的小魔头，果然是不安好心！”听了狰狞天子的讲述，海龙天子吓得额头冷汗一片，羞愧的恨不得找个地洞钻进去。

　　如果没有狰狞天子提醒，盛怒之下的海龙天子，恐怕早就忍不住要出手了。

　　要知道，这里可是五狱公认的绝对中立区，一旦谁在这里先动手，那就是挑衅精灵神殿，还有其他所有势力。

　　哪怕他们是海神殿的高层，一旦不遵守规则，那就是触犯了众怒，就是海皇都保不住他们，铁定会死的很惨。

　　“魔头，你真正是罪该万死，居然对我们使用这样的诡计！”另一个海神殿的天子也是醒悟过来，暗暗庆幸，刚才没有冲动。如果他们动手了，夏军却不动手，那才是真的冤枉死了。

　　附近看热闹的天子们，此时都是恍然大悟，有的心心中警惕，有的人暗暗赞叹，也有人不屑一顾，每个人的表情，都是不同。

　　但是唯有一点相同的，就是所有人。看向夏军的目光，都是带上了一丝忌惮，要知道，刚才的局势，已经是剑拔弩张，海神殿差一点就要动手了。

　　要不是狰狞天子及时醒悟，看破了夏军的算计，估计这次海神殿的三个天子，绝对会死得很难看。

　　别看精灵神殿一向中立，但只要触犯到她们的底线，那群精灵，也是绝对不会手软的。

　　“这个夏军，太坏了，原来我以为他是要戏耍海龙天子，所以才激怒他，谁知道此人背后藏着这样阴险的手段，竟然想要借用这里的规则，来陷害海神殿。”

　　“是啊，是啊，这小子好手段啊，居然敢这样整海神殿，那海龙天子也是糊涂，别人一激，他就上钩。一大把年纪，难道活到狗身上去了。”

　　“也不能这样说，实在是历代刀锋勇士，都是耿直之人，我们先入为主，却没想到，这一代的刀锋勇士，简直比狐狸还要狡猾，比鬼还要精明，海神殿会上当，也无可厚非！”

　　在场的，都是天子级的人物，每个人背后的势力，都是无比庞大，自然不会畏惧海神殿，反而是见到海神殿吃瘪，许多人都是露出一副幸灾乐祸的表明。

　　尤其是看向海龙天子的目光，许多人都是带着戏谑之色。各种难听的话都说的出来。

　　把个海龙天子，看的脸色通红，然后发青，最后变成了紫红，仿佛在脸上开了个染坊似的，精彩无比。

　　看向夏军的眼神，也是恶狠狠的，一副苦大仇深，不共戴天的样子。

　　狰狞天子，更是双目中几乎喷出火来，用一种极度阴冷的目光，死死的盯着夏军，道：“小子，你可知道得罪我海神殿的人都有什么下场？抄家灭族，永不超生！你既然有本事戏弄我们，我也希望，你有本事能够平安的走出魔域！”

　　这已经是赤裸裸的威胁了，显然，夏军的举动，让狰狞天子是真正的起了杀心，决定不等到诸神大会，也要彻底的把夏军击杀。

　　狰狞天子的话一出，在场的许多天子级高手，都是变了脸色，发出威胁的，可是一个拥有白银领域的天子。

　　虽然夏军实力很强，但到底领域差距摆在那里，谁也不认为夏军能从逃过狰狞天子的追杀。

　　更有人暗暗的摇头，夏军一死，刀锋勇士这个曾经辉煌的职业，就要彻底化作为历史的尘埃了。

　　唯有夏军，依然是一副古井无波的样子，他并没有被狰狞天子的话吓住，如果海神殿真的下定决定对付他，他早就死了无数回了。

　　毕竟海神殿，可是有虚神坐镇的，那样的存在，估计一根手指头，就能把自己杀死，偏偏海神殿却没有这么做，没有用出全力灭杀自己。

　　这样只有一个解释，那就是海神殿，在顾及自己身后的失落之城，到底那里面可是拥有两位真正的神明的。那可不是五狱这些虚神，虚魔能够对抗的。

　　既然身后有了这层靠山，夏军自然不会把狰狞天子的威胁放在心上，不过他也不会示弱。

　　一见狰狞天子居然敢当众威胁自己，夏军顿时就冷笑起来，直接指着狰狞天子喝道：“狰狞天子，就你这斤两，也想杀我，今天这么多人做见证，有种的，我们现在就出去大战一场，谁退缩谁是乌龟，你敢吗？”

　　“这人莫非疯了！”所有人都是震惊了，谁也没有想到，夏军面对一位白银领域的天子威胁，非但没有丝毫害怕，居然还敢主动提出战斗。

　　这份胆量，这份豪情，就是许多天子级高手扪心自问，自认为也无法做到，毕竟那可是一位拥有白银领域的超级高手，完全可以轻易的杀死一位青铜领域的天子。

　　但夏军的话，无疑让全场的天子，都是沸腾起来，五狱的万万年的岁月中，虽然也有很多低等级的天才，击杀高等级的强者的例子。

　　可黄金级的，却不多见，能够成功的，更是屈指可数。大家都想看看，这次夏军能不能成功！

　　唯有狰狞天子，脸上铁青一片，他刚才不过是放狠话，想要挽回海神殿的颜面而已。也给自己找个台阶下。

　　却没料到，夏军居然一口就答应下来，这下倒好，台阶没找到，还一下被夏军逼的下不了台，狰狞天子几乎是郁闷的吐血。心里把夏军咒骂了无数遍，却是迟迟也不敢轻易的点头同意。


第三百八十九章 拍卖（上）

　　狰狞天子也不是傻子。凡是得罪过海神殿的人，从来没有人会有好下场，偏偏夏军是个例外。

　　得罪了海神殿之后，海皇竟然没有任何表示，更是发下命令，短时间内，不准去招惹夏军。

　　如果夏军是虚神一流的人物，那海皇忍气吞声，那还可以理解。但夏军仅仅是一个青铜级的天子，并不是太强的对手，海皇却偏偏禁制大家动手。

　　这其中，就说明了很多问题了。而最大的可能，就是夏军的背后，有人，是那种连海皇都要顾及的人。

　　所以，在没有得到海皇的正式命令之下，狰狞天子也不敢真的把夏军怎么样，最多是口头上威胁一番，不会弱了海神殿的气势就是了。

　　只是狰狞天子做梦也想不到，他刚一放出狠话，夏军马上就向自己发起了挑战。狰狞天子心里那个郁闷啊。虽然心里恨不能立刻答应下来，偏偏却没有那个胆子。

　　夏军的话，可以说一下子，就把狰狞天子给逼迫到了一种骑虎难下的地步。这答应也不是，不答应，面子也不好看。真的是左右为难。

　　看到狰狞天子这个样子，夏军心里马上雪亮起来，哪里肯放过这个继续欺负海神殿的机会，又是吼道：“怎么，狰狞天子，你敢跟我出去生死大战吗？该不会你怕了我吧！”

　　“混账，我乃是堂堂白银领域的天子，岂会怕你一个青铜天子！”狰狞天子大怒着反驳道。

　　“既然你不怕，那你可敢跟我出去生死一战？”夏军步步紧逼，存心要给海神殿一个难看。

　　狰狞天子何尝看不出夏军的居心，脸上一下就变得黑沉沉的，却始终不敢点头，答应夏军的要求。

　　附近的天子，许多人也看出了狰狞天子的不对劲，都是惊讶不已，狰狞天子，可是海神殿出了名的狠人，睚眦必报，为了达到目的不折手段，怎么这次面对一个新晋天子，却是衣服优柔寡断的样子呢？

　　很多人立刻联想到最近海神殿对于夏军那种，恨不得立刻杀死，却又顾忌什么一样的态度，一部分天子的脸上，立刻露出了一副沉思的表情。

　　就在狰狞天子左右为难的时候，精灵神殿的人，终于是闻讯感到了。一个气息极度强横的女性精灵，脚步轻盈的走了出来。

　　看年纪，不过是少女的样子，但夏军却能感觉到，这个进来的女性精灵，实力比起狰狞天子，还要强横上一两分。

　　显然这也是个拥有白银领域的天子级高手。

　　见到夏军和海神殿剑拔弩张的样子，这个进来的女性精灵，脸上露出一副冷漠的样子，沉声道：“诸位天子，进来的就是客人，我们不管你们有什么矛盾，但还请给我们精灵神殿，还有万神拍卖会一个面子，有什么矛盾，可以出去再说，大家以为呢？”

　　“哈哈哈，精灵神殿和我们海神殿同气连枝，既然是精灵神殿的开口了，也罢了，我们就暂时不可这个魔头计较了。”看到精灵神殿终于插手，狰狞天子大大的松了口气，赶忙是借这个台阶下去。

　　“那就多谢狰狞天子了。”海神殿这样变态，调和的女性精灵还是很满意的，然后，冷冷的目光就是看向了夏军，沉声道：“杀戮天子，你怎么说？”

　　“好吧，既然精灵神殿开口了，我就暂时饶那狰狞天子一命吧！”夏军很大度的说道，更是无奈的叹了口气，一副很不情愿的样子。

　　噗！

　　听了夏军的话，附近看热闹的天子们，不知道有多少人听的差点喷了。更有人低声的嘀咕道：“这话说反了吧！”

　　当事人狰狞天子，更是直接黑了脸，气的头上都是冒起来一股白烟，显然他也知道和夏军斗嘴是讨不到好处的，索性是眼不见心不烦，干脆带着海神殿的人，直接进入了自己的包厢。

　　经过夏军这么一闹腾，距离拍卖会开始的时间，已经是越来越近了，其余的天子们看到没有热闹可看了，都是纷纷返回了自己的包厢。

　　夏军也是按照门卡，找到了自己的包厢，走进去一看，发现那是一个巨大的，类似皇帝寝宫的宫殿建筑。

　　中央是一张奢华的黄金龙椅，上面铺着厚厚的雪白怪兽皮毛，前面又是一张巨大汉白玉石桌，上面摆满了各种奇珍异果。

　　最前面，则是一个巨大的屏幕，可以清晰的看到外面拍卖场的一举一动，视野也是拍卖会中最好的。

　　宫殿的门口，更是还有两个美貌的女性精灵伺候在那里，见到夏军，都是赶紧鞠躬行礼道：“拜见杀戮天子，我们是这次负责伺候您的侍女，您有什么要求，请尽管吩咐！”

　　“侍女？”夏军皱了皱眉头，他可没有让人伺候的习惯，闻言摆了摆手道：“我没什么要求，你们自便吧！”

　　说完，夏军就是坐在了那张铺着奇异怪兽皮毛的黄金龙椅，然后看向拍卖会场。

　　此时的拍卖会场，几乎已经是座无虚席了。最下方的半步黄金战士的座位，更是已经全部坐满了。

　　都是翘首望着高台上的两个拍卖台子。

　　这两个台子，一高，一矮，都是极为华贵的玉石建筑。高的台子上，已经有两个美貌的精灵侍女，端着红布盖着的托盘，放在高台上。

　　稍微矮小一些的台子上，也有人抬起来一张圆柱形的桌子，上面还放了一口黄澄澄的大钟。

　　没有让众人等多久，很快的，原本空无一人的高台上，突然闪烁出一阵刺眼的传送光芒。随后，又是一阵清脆的钟声，悠扬的响彻了全场。

　　原本喧闹的拍卖会场，也是瞬间的安静下来，所有人的目光，都是齐刷刷的盯着高台上。就是夏军也不例外。

　　钟声一响，那就是拍卖会开始的信号。

　　与此同时，作为拍卖师的百花天子，也是迈着优雅的步伐，从传送阵中，走到了高台上，微微向四周点头致意道：“诸位，这次万神拍卖会，因为某些原因，是由我亲自主持！多余的话我就不说了，现在开始竞拍第一件宝物吧！”

　　百花天子的十分简洁，却是一下，就吸引了无数人的心神，都是死死的盯着高台，试图看出那上面的第一件拍卖品，到底是什么宝物。

　　夏军也是微微感觉好奇，身体习惯性的，做了一个前倾的动作，试图看的更清楚一些。

　　高台上，那红布盖着的托盘，此时也缓缓的漂浮起来，然后，哗啦一声，红布掀开，终于露出了里面的庐山真面目。

　　那是一株仿佛水银一般流动，星辰一般耀眼的奇异的植物，看上去很像是地球的灵芝，才一出现，一股浓烈的药香，就是弥漫全场。

　　夏军微微闻了一下那股药香，立刻感觉精神一阵，头脑一阵舒坦，更有一种熟悉的感觉。

　　显然，这是一种了不得的宝药！而且还是属于药中之王的那种，就是比起夏军当初吃过的地元果也不遑多让。

　　“还魂草，天啊，还是里面的药王！”

　　“什么，还魂草，那可是稀世之珍啊，听说服用一株还魂草，就可以延寿数百年，这株很有可能是药王，功效肯定更加强大！”

　　“好东西，好东西啊，老夫的寿命已经快要枯竭了，如果服用了还魂草，又能多活数百年。突破黄金级就有了希望！”

　　万神拍卖会，那可是五狱最顶尖的拍卖会，能够前来参加的，也都是见多识广的人，根本用不着多介绍，宝物一出，人们立刻认出了这株草的来历。

　　然后，整个拍卖会，彻底的沸腾起来。一株能够延续生命的无上宝药，这绝对是无价之宝，没有人会嫌弃自己的命长。

　　几乎是没等百花天子介绍，台下的人，已经有迫不及待的，直接开始喊价了，“一万玄晶！”

　　“什么，一万玄晶，这人是谁，好丰厚的家底！不过一株还魂草，值这个价！我出一万五！”

　　“哈哈哈，才一万五也好意思出，本少爷出两万！”

　　“你出两万，老夫出四万，诸位，老夫寿命已经不多了，大家高抬贵手，给个薄面如何！”

　　……

　　最终，在夏军惊讶的注视下，这株还魂草，以四万五千块二级玄晶的价格，被一个黄金圣主给买走了。

　　“看来五狱的圣主们，还是挺富的，虽然没多少三级玄晶，但三级以下的，还是很普遍。”

　　“不过听天地人三魔说，五狱这地方，比魔界的一条臭水沟都不如，那魔界，还有神界，资源又该死丰富到了何等程度？”

　　夏军百无聊赖的想着一些不着边际的问题，虽然下面的拍卖会，宝物层出不穷，而且个个都是稀世之珍，但夏军并没有看在眼里。

　　宝物自然是越到后面，才会越珍贵，现在拍卖的，不过是开胃菜而已。

　　又是等了一段时间，终于，在夏军有些期待的目光中，负责拍卖的百花天子，终于是开口说道：“现在拍卖第二十八件拍卖品，这是两张地图，两万玄晶起拍，现在开始竞价！”


第三百九十章 拍卖（下）

　　万宝天子的地图虽然宝贵，但仅仅是两张残图的话，也不是什么特别珍贵的东西，所以，很快的，夏军的拍卖品就是被摆上了高台。

　　但当两张残图真的开始拍卖的时候，人们还是大吃一惊，大家不是对这两张地图惊讶，而是震惊于它的价格。

　　一张居然要一万玄晶。

　　台下的人群，马上就是嗡嗡的议论起来。

　　“这也太夸张了吧，拍卖才一开始，低价最多也才五千，怎么就这两张残图，及要一万玄晶，价格好离谱！”

　　“就是，以前也不是没有出过万宝天子的藏宝图，只是那些藏宝图，最多也就两千出头的玄晶，这到底是那个人，居然就要一万，这也太贪心了吧！”

　　“我看那人是想玄晶想疯了，一万玄晶一张地图，除非哪个脑子有病，才会去拍卖这样的东西！”

　　就是一些黄金战士，此时也忍不住窃窃私语起来。他们知道的消息要多一些，知道五年天子的藏宝图，海神殿那是志在必得。

　　但是这么离谱的价格，这摆明了是要坑海神殿啊，到底是谁，居然有这样大的胆子。

　　至于海神殿的包厢之中，万宝天子，脸色更是彻底扭曲起来，整整两万玄晶，还要自自掏腰包，这简直比割了他的肉还要难受。

　　偏偏这个冤大头，他还是做定了，哪怕夏军定的价格在高一些，海神殿，也不会放弃，比起寻找万宝天子的宝藏，损失一些玄晶，又算的了什么。

　　毕竟，万宝天子，可是号称富可敌国的存在，他一个人的财产，就可以比拟一些帝国数十年的收入。

　　可见这是多么大一笔宝藏。

　　当人群还在议论纷纷的时候，终于有人打破了拍卖的僵局，开口的是一个年轻人，马脸都是傲气，一看就是富贵人家的公子哥。

　　“我出两万！”这个公子哥无所谓的开口道。

　　“什么，这个人疯了，居然花两万玄晶来买两张破图，败家也不能这样败啊！”

　　“也许是想要献给海神殿，好抱大腿吧，不过这人也傻的够可以了，要攀附海神殿，办法多的是，用的着这么破费吗，整一个冤大头！”

　　“嘘，小声点，你不知道那人是谁吧，我可认识，他可是海龙天子的亲侄子……”

　　在场的众人，都是来自五狱各地，其总不乏有海神殿的附庸家族，一下就是认出了公子哥的身份，当即不敢开口了。

　　喧闹的人群，也是渐渐的安静下来，凡是涉及到神殿，没有人敢多嘴一句。不是人人都有夏军那样的胆量的。

　　主持拍卖的百花天子，也没有继续询问的意思，一看有人出价，直接就要敲响身边的金钟，算是把这件拍卖品给定下来。

　　唯恐敲的慢了，这公子哥绝对亏了，当场反悔。

　　包厢内，夏军也是微微一笑，下面人群的议论，他显然也听到了，很显然，是海神殿丢不起这个人，所以派了个小角色出面，把地图给拍下来。

　　那样一来，即使自己定的价格在坑人，明眼人一看就知道这是在坑人，但自己的坑的，也只是一个无足轻重的小角色。对海神殿的声誉，没有任何影响。

　　想明白海神殿的打算，夏军当场就笑了起来，反正只要地图能够落入海神殿手中就好，至于到底是谁拍卖下来的，倒是无所谓。

　　但是就在这个时候，一个夏军意想不到的事情发生了。

　　公子哥刚一竞拍地图没多久，突然，人群中，再度传来一个沙哑的声音，“两万一千玄晶！”

　　轰！

　　这个声音一出现，整个拍卖会的会场，彻底的沸腾了起来，人们不敢相信，居然真的有人想要竞拍。

　　“那人是谁，难道他看不出来，拍卖这些地图的家伙，明摆着要坑人啊，除非是傻子，才会去拍卖，做这个冤大头！”

　　“就是，就是，怪事年年有，今天特别多，那公子哥拍卖，那是想着讨好海神殿，那个家伙是谁，难道也是要讨好海神殿的？”

　　“混账，混账，那个家伙是谁，居然敢和老夫争，查出来，我要灭了他全族！”包厢之中，海龙天子气的差点没有疯掉。

　　花费两万玄晶，来买两张破图，海龙天子本来就觉得自己这个冤大头当的太冤枉了，不过那也是为了海神殿。

　　尽管明知道夏军是要坑人，海龙天子也只能捏着鼻子往里面跳。

　　但谁能想到，这里半路居然又杀出个人来，也要竞拍，这不是意味着，海龙天子要拿出更多的玄晶，才可能拍卖下来。

　　这让海龙天子，如何不怒，几乎是咬牙切齿的盯着那个人。

　　几乎是不约而同的，当听到有人居然敢竞拍的时候，夏军的目光，也是马上朝着声音发出的地方看了过去。

　　很快的，夏军发现了竞价的人，立刻就是愣住了。

　　就是见到那个竞拍的，居然只是一个半步黄金战士，浑身都是裹在一个长长的布条之中，只是露出一双眼睛。

　　看上去，仿佛一个黑色的木乃伊。显得极为神秘又奇特。

　　当然了，在场比这人造型还要夸张的人都有，能够做这样打扮的，都是不想要让人认出自己的身份来。

　　夏军看了一会儿，没有看出什么，心情一下就紧张起来，自己这次过来，可是为了引诱海神殿上钩，特意把地图送过来的。

　　万一地图最后被这个神秘人给拍走，那自己还不哭死。

　　偏偏这个时候，夏军也只能干着急，没有丝毫的办法，毕竟如果没有更高的价格，那这两张地图，就要归属那个神秘人。

　　那么之前自己做的一切准备，岂不全部都是白费了。

　　这个价格，也把支持拍卖的百花天子给吓住了，她怎么也没想到，这么离谱的价格，既然也有人敢来竞拍。

　　“这位客人，你真的确定，你要用两万一千玄晶，来拍下这张地图吗！”百花天子有些不确定的重复了一遍。

　　“没错，这些地图，我很有兴趣，买下来玩玩也不错！”神秘人沙哑的声音再度响起，仿佛他刚刚丢下去的，不是玄晶，而是一堆钻头似的。

　　听到这个回答，海神殿的人，脸色变了，夏军的脸色，同样变了，心里暗骂自己倒霉，没想到好好的计划，居然会半路出了这样岔子。

　　“海神殿，你可千万要挺住啊。”夏军在心里，第一次默默的为海神殿祈祷起来，无论如何，他是绝对不希望自己计划，就这样毁了的。


第三百九十一章 峰回路转

　　整整两万一千玄晶，就算为了购买两张没有太大作用的藏宝图，整个拍卖会的会场，一下就是沸腾了起来。

　　不仅仅是这个价格足够夸张，最重要的，是出价的人。只是一个半步黄金战士。和在场的天子，圣主比起来，这不过是个无足轻重的小角色，蚂蚁一般。

　　偏偏就是这个人，眼睛也不眨，就是丢出了如此多的玄晶，一副对藏宝图志在必得的样子。

　　大家怎能不震惊，就是许多黄金战士，目光都是不由自主的集中到了这个神秘人的身上，似乎打算看出他的来历。

　　但是和夏军一样，没有人能够看出来这个人身份。因为这个人整个都是包裹在厚实的黑布条中，只是露出一双阴沉的眼睛，身上没有任何能够证明他身份的东西。

　　这越发引起了大家的好奇心。不过来这里的，都是有身份有地位的，就是心里面好奇，表面上，也不会有人刻意去打听一个人的隐私。

　　拍卖会依然在正常进行。

　　百花天子拿起了桌上的一个小金槌，每当这个金槌敲响了大钟，这就意味着，一件物品的卖出。

　　按照惯例，她还是照例的环顾了四周一下，道：“两万一千玄晶，还有比这更高的吗，如果没有，这两张藏宝图的拍卖，就要结束了。”

　　“该死的！这是哪里冒出来的混蛋，居然坏了本公子的好事！”座位上，最先出价的噶公子哥，脸色一下变得极度为难起来。

　　拍卖开始之前，海龙天子可是千叮咛，万嘱咐，一定要把这两张拍卖图拍下来，更是给了这个公子哥两万玄晶。

　　公子哥也是拍着胸脯保证过的，若是这件事办砸了，那还怎么向海龙天子交代，眼看着百花天子就要敲醒了金钟。

　　终于，公子哥咬了咬牙，决定倒贴玄晶，也要把这两张地图给拍了下来。

　　“两万三千玄晶！”

　　整个拍卖大厅中，传来公子哥有些沉重的呼吸声。显然，这个价格，已经是他能够出出的极限了，价格一报完，此人一下就是瘫软在座位上，额头上汗水滚滚。

　　任谁花费了巨额代价，换来的不过是两张无用的地图，心里都不会好受的，这个公子哥，最后能够有这个魄力，能够一掷千金，最后一搏，也是需要几分胆魄的。

　　听到这个价格，百花天子的脸上露出诧异的表情，她也没想到，事先意志不看好的地图，居然还真的有人竞争。

　　包厢之中，夏军却是长长的吐了口气，还好，海神殿总算是挺住了，两万三千玄晶，这已经是许多豪族一辈子的积蓄了，那个神秘人，总该会放弃了吧。

　　但是让夏军没有想到的是，就在公子哥喊出价格后不久，那神秘人再度开口了，“两万五千玄晶！这地图，我是要定了！”

　　神秘人的语气很是笃定，似乎根本不在乎玄晶一样。

　　两万五千玄晶，这一下又是突破了两千上限，相当于一个小型家族，一辈子才能积累的财富，而神秘人，就这样眼不眨的叫了出来。

　　拍卖会场中，不知道有多少豪族的族长，都是纷纷侧目，露出一副难以置信的表情，难道此人不知道，万宝天子的藏宝图，绝大部分都在海神殿手中，他就是拍卖下来，也没有作用吗？

　　包厢之中，夏军的心脏也是狠狠一抽，不是这么倒霉吧，这到底是何方神圣，简直拿玄晶不当钱。

　　就算如此，你什么不好拍，干嘛要拍卖自己的两张破地图啊？这不是存心破坏自己的计划么？

　　夏军黑着脸，眼睛死死的盯着那个神秘人的方向，难道自己的机会，就因为这个人，要功亏一篑吗？

　　他又看了看那个公子哥，希望此人能够顶住了压力，继续竞拍，但让夏军失望的，一听到神秘人的报价，公子哥直接就瘫了。一脸的懊恼。

　　很明显，神秘人的报价，已经超过了他能够承受的极限。

　　高台之上，百花天子也是看到了公子哥的表现，知道这件拍卖品，已经是有主了。她也不迟疑，就要敲响台上的金钟，宣布拍卖成功。

　　见到百花天子的举动，包厢之中，夏军的脸色一下变的有些阴沉起来，等了许久，没有见到海神殿出价。

　　看来因为这个神秘人的插手，自己的计划，是彻底的失败了。在百花天子敲响金钟的千分之一秒内，夏军的脑海，立刻浮现了各种对此事的应对方法。

　　甚至于，夏军更在考虑，自己要不要临时控制一个傀儡，干粗在把这两张藏宝图给拍回来。

　　毕竟这两张藏宝图，可是他寻找神装部件的唯一线索，夏军绝对不希望它们落入不知名的手中的。

　　也就在夏军思考着是否要采取行动，阻止这一切的时候，突然，拍卖会场中，传来一个极度阴冷的出价声，“老夫出价三万玄晶，有谁的出价，敢高过老夫？我海龙天子，一定奉陪到底！”

　　关键时刻，眼看着地图就要易手，一直沉默的海神殿，终于忍不住了，海龙天子亲自出手，爆出了一个令无数人震惊的价格。

　　更是不惜。直接表明了自己的身份，这就是明摆着在警告那个神秘人了，告诉他，要是在不识趣，还敢乱起哄，那就是彻底得罪海龙天子，得罪了海神殿。

　　随着海龙天子的话音一出，整个拍卖会的气氛，立刻是沸腾到了顶点，谁也没有想到，两张没多大用出的地图，居然能够拍出这样的天价来。

　　就是夏军自己，都感觉有些不可思议。山无疆更是暗暗咂舌道：“好家伙，没想到那两张破图居然那么值钱，海神殿也真的舍得下本钱！夏军你这次可赚翻了。”

　　“哼，万宝天子的地图，海神殿肯定已经收集齐了，我手里的，估计就是最后两张了，海神殿自然要下些本钱，就是不知道那神秘人会不会跟下去！”夏军精神有些沉重的和山无疆交流道，眼睛更是时刻主意神秘人的举动。

　　好不容易，海神殿亲自出价了，如果神秘人继续竞拍下去，天知道，自己的计划还有没有可能成功。

　　台下的座位上，那裹着黑布的神秘人，眼神也是一变，显然没想到海神殿会亲自出手，海龙天子更是毫不客气的对他进行威胁。

　　神秘人眼中露出了一种很慎重的神色，最终，叹了口气，没有继续接口。

　　这让夏军也大大的松了口气。

　　“三万玄晶第一次，三万玄晶第二次，三万玄晶第三次……成交……”

　　当！

　　伴随着一阵清脆的钟声，这两张地图，最终还是被海龙天子，以三万的天价给拍卖下来了。

　　万神拍卖会，更是第一时间，把这两张地图，送到了海神殿的包厢。

　　当海龙天子接过自己花费了天价购买的回来的两张地图，脸色已经是彻底的扭曲了，一想到自己花费了三万玄晶，就是买了两张破地图，海龙天子郁闷的恨不得吐血。

　　心里更是把夏军恨了无数遍，就是因为夏军定了这么个坑人的价格，他海龙天子，这次是真正大出血了一次，感受了手上明显空旷了许多的储物戒指，海龙天子就是欲哭无泪。

　　当然，海龙天子此时最恨的还不是夏军，而是那个竞拍的神秘人，要不是此人竞拍，他何至于多出了一万玄晶。

　　“查！哪怕挖地三尺，也要查出那个人的底细，老夫要让此人，还有他身后的家族，彻底在五狱消失！”捏着手里的地图，海龙天子恶狠狠的吼叫道。

　　两个海神殿的随从，二话不说，行过礼后，立刻就是跑去调查神秘人的事情了。

　　整个拍卖会场，经历了刚才的波澜之后，又是变得不愠不火起来。一件件的宝物，虽然珍贵，但最多也是数千玄晶到一万玄晶之间，很少有超过这个价位的。

　　来这里的人，都很理智，像是拍卖地图那样的情况，不过是个特例罢了。万神拍卖会，也把拍卖得来的三万玄晶，送到了夏军的包厢。

　　拿着那三万玄晶，夏军这心里才算是真正的踏实起来，悬着的心，终于可以放下了，虽然有着神秘人的插手。让计划起了一些波动。

　　但最终，海神殿还是成功上当，拍下了两张藏宝图。

　　“接下来，就要看六道天王的本事了，只要海神殿把那两张经过附灵的地图，和其余的地图放在一起。天机族，就能通过秘术推演，窥视到其余地图的信息。”

　　一想到这里，夏军那是恨不能立刻赶回地球，观看六道天王施展秘术。只是因为接下里可能会有圣器的拍卖。

　　所以夏军还是能够耐住性子，静静的等待着圣器拍卖的开始……


第三百九十二章 圣器开拍

　　万神拍卖会，每一件拍卖的都是珍品，而且越到后来，竞拍的东西就越是珍贵，甚至夏军还是见到，有人把一群半步黄金战士，用一条绳子捆起来，直接牵到了高台上，当众就开始拍卖。

　　夏军知道，这些就是传说中的奴隶战士，都是从各个弱小星球抓捕过来，进行奴化训练，然后根据各人的天分，或者自己使用，或者卖出去赚钱。

　　比如曾经就有许多豪族，曾经打算到地球抓捕奴隶，然后贩卖。只是因为夏军的出现，杀的那些豪族胆寒。才没有人再打那样的主意。

　　看着那些被当作货物一般买卖的人群，夏军虽然心里同情，也只能是摇了摇头，当作没有看见。

　　毕竟五狱本就是一个柔弱肉强食的地方，等级无比森严，奴隶的数目太庞大了，他想管也管不了。

　　好在拍卖会的奴隶拍卖并不是重点，只是出了一批，就没有再出现了。拍卖会场的气氛，也是变的越来越热烈起来。

　　因为接下来拍卖的，每一件，都是稀世之珍，无价之宝！比如打造圣器的材料，五狱中排名靠前的秘技。甚至还有各种延长寿命，增加精神力的药材，丹药。

　　甚至于夏军还是见到，一个黄金圣主因为手头紧张，居然把自己手中的一个王国，连同控制的数百万人口，全部拿出来拍卖。

　　偏偏还有人，真的敢买。

　　就这样，几乎就是转眼之间，一个王国的归属权，就这样转手了。甚至连询问一下那个国家国王的意愿都是没有，无比的强势与蛮横。

　　夏军看的是暗暗咂舌，这才明白，为何万神拍卖会是五狱最顶尖的，因为在这里，只要你有足够的玄晶，就可以拍卖到任何想要的东西。

　　不过虽然这些宝物都很诱人，夏军也最多是看了一眼，就没有了兴趣。他现在关心的，只有圣器！

　　其余的天子们，显然都是这样的打算。

　　所以，这次过来的天子虽然很多，足足有好几百个，但真正的出手竞拍的，却是寥寥无几。

　　大家都是憋着气，就等着圣器拍卖的时候，好出手竞拍！

　　主持拍卖的百花天子，显然也知道大家的关注焦点，终于，就在又是拍卖出一件强大的半圣器之后。拍卖会的最后一件物品，也是放在了台上。

　　顿时，无数人的视线，也随之集中到了高台上。

　　夏军也是望了过去，虽然拍卖会为了保持圣器的神秘，提前用红布把圣器盖着，但这还影响不到夏军的视线。

　　他直接就开启了洞察之眼。完全无视了那块红布，一下就看清了红布下的圣器。

　　那竟然是一方黑沉沉的铁疙瘩，看上去，有些方正，似乎像是一个印玺的样子，只是周围的边沿，却是坑坑洼洼的，露出许多不规则的边角，仿佛被什么东西啃过一样。

　　接下来，百花天子的话，也证实了夏军的猜测。就见她直接掀开了上面的红布，露出了里面圣器的全貌，然后解说道：“诸位，就如同你们所见，这就是我们万神拍卖会，拍卖的最后一件宝物，一件残缺的圣器！”

　　“这件圣器，已经经过我们万神拍卖胡神级鉴定师鉴定过，证实这曾经是一件类似印玺的攻防一体圣器，完好的时候，威力不可估量，就是受损了，威力也能达到黄金圣主的底地步！”

　　“黄金圣主！”人群发出了惊呼，很多豪族的家主，呼吸都是急促起来，要知道，一件圣器，哪怕最低级的圣器，威力都有黄金圣主的战力。

　　而且和黄金圣主不同，圣主再强，一旦无法突破，也会老去，死去。而一件圣器，却能经历万年不朽！

　　这相当于，自己的家族，万年之内，都拥有一个黄金圣主坐镇，这是何等强大的底蕴？

　　至于那些黄金战士，眼睛更恶狼一般，在那些豪族眼里，这是一个镇族之宝，对那些黄金战士来说，这就是一件大杀器。

　　如果能够得到，战斗力马上就能增加一倍，无论是保命，还是领悟更高层次的境界，都有了保障。

　　尽管这件圣器看上去卖相不佳，但丝毫不影响人们对它的渴望。很多人都是用一种志在必得的目光注视着高台上的圣器。

　　夏军也是同样如此，这件圣器，他虽然用不着，却可以送个山族，也算是还了山族一个人情。

　　毕竟自己拿了山族的大地之印，还给他们一件圣器，那也是应该的，只是看着高台上的圣器，忽然，夏军的脸上露出一丝惊讶的表情。

　　好歹他也是拥有圣器的人，但看到高台上的那件圣器是时候，夏军总感觉，这件圣器的气息，似乎不是那么强大，仿佛是受损了一般。

　　在场的人，也不乏眼光独到的人。

　　夏军的疑问还没有说出，一个识货的人已经叫起来道：“咦，百花天子，这件圣器的气息，我怎么感觉比别的圣器弱小很多，似乎受损很是严重！”

　　“什么，原来是受损的圣器啊！”听到这话的人，人群都是发出无比遗憾的声音。

　　夏军也是恍然，这才明白，为何万神拍卖会要把这件圣器进行拍卖，而不是自己用，原来是圣器已经有了损伤。

　　虽然还有一定的威力，但和真正的黄金圣主的战力，恐怕要差了许多。这样的东西，如果不想修复，拿出来拍卖那是最好的了。

　　台上的百花天子闻言也是点了点头，证实了那人的话，“没错，这件圣器，我们发现的时候，就已经受损严重，而其根据鉴定师的估计，圣器的年限，也快要接近了一万年。”

　　“不过虽然这样，这件圣器经过我们验证，威力还是很强大的，受损的地方，也只有十分之一，所以，大家只要寻找到足够的材料，修复它，还是很容易的。”

　　“好了，多余的话，我不说了，圣器的起拍价，十万玄晶，每次加价，不得少于十万，现在拍卖开始！”

　　“十万！”百花天子话音刚落，就有人迫不及待，吼了起来。

　　“二十万！”

　　“三十万……”

　　第一人的话音没落，价格立刻被人翻了上去很快的，就是到了五十万大关，显然，圣器虽然受损了，依然没有影响人们竞拍的人情。

　　各大神殿，各大帝国的圣主们，天子们，都是纷纷出家，就连一些财力丰厚的豪族，都是忍不住开口叫价。

　　夏军却是皱起了眉头，他感觉，花几十万玄晶，只是买一件受损的圣器，似乎有些不值得。

　　毕竟他的手里，就还有一件损坏的圣器法杖，有那么多玄晶来竞拍，倒不如买些材料，直接修复法杖来的划算。

　　但是就在夏军犹豫的时候，突然，他的心中，却是传来山无疆无比激动的声音，“夏军，这件东西，你一定要拍下来，无论付出多大代价，千万不能错过啊！”


第三百九十三章 激烈竞拍

　　就在众人激烈竞拍这件圣器的时候，夏军却是显得有些兴趣缺缺。虽然圣器难得，可是这件圣器，不但是本体受损严重，就是里面的本源气息，损失也很严重，十成的威力，最多也就能发挥十分二三。

　　这样的圣器，对于夏军来说，实在是可有可无。

　　可是就在夏军决定放弃竞拍的时候，他的怀中，大地之印却是剧烈的抖动起来。然后夏军的心中，就是传来善山无疆无比兴奋的声音。

　　“夏军，这件圣器，你一定要拿下来，不管付出任何代价，天啊，真的是它，我的感应不会错的，那件圣器，就是我们一直要寻找的幽冥之印！”

　　幽冥之印？！

　　夏军一下就被山无疆的话给震撼了，幽冥之印，那可是苍生之印的其中一个部件。

　　而苍生之印，又曾经是数万年前，一个叫做苍生之王的虚神的武器，更是五狱有名的一件半神器。

　　据说，当初的苍生之王，乃是号称最接近神明的虚神，也是最残暴的一个虚神，顺我者昌，逆我者亡，更是想要凭借一己之力，统一整个五狱的世俗凡人，做那天下苍生之主，然后吸收这些世俗凡人的信仰，试图突破神界屏障，正式的成为神明一样的存在。

　　可惜，苍生之王的算盘是很好，如果全五狱都是信奉他，膜拜他，那庞大的信仰之力，未必不能让此人点燃神火，成为真正的神明。

　　但苍生之王这样做，无疑也触怒了诸神殿的利益。如果苍生之王真的统一了五狱，那么诸神殿就没有了存在的意义。

　　于是，一场虚神之间的战争爆发了。

　　那场战争的经过，因为太过久远，加上诸神殿刻意的隐瞒，留下的资料几乎没有，夏军也不知道其中的经过。

　　他只是知道，最后，众怒难犯的苍生之王，在全五狱虚神的围攻下，彻底的陨落了，同样的，他手中的苍生之印，也在那一场战斗中被打的粉碎，变成了三个碎片，形成了三个不同的印玺。

　　它们分别是大地之印，真龙之印，还有最后的幽冥之印。

　　其中，大地之印，被山族先祖偶然得到，从而奠定了山族崛起的基础。真龙之印，被真龙圣院得到。

　　不过那枚真龙之印，夏军已经从真龙圣院手里抢了过来。唯有幽冥之印，夏军从来只是听说过这个名字，根本就没有丝毫的线索，也从来没有听说谁能够找到过。

　　甚至于还有传言，说幽冥之印，早已经不存在了，已经随着苍生之王，一起陨落了。夏军也没有指望能够找到它。

　　只是夏军却怎么也没有想到，这次万神拍卖会拍卖的圣器，居然就是幽冥之印。而且看上去，万神拍卖会也不知道这件圣器的真正来历。

　　只是当作一件普通的受损圣器，拿出来拍卖了事。

　　其实何止是在场的众人没有看出这件圣器的来历，就是夏军自己，也难以相信，那件不但外表破损，及连本源都是严重缺失的印玺，居然就是幽冥之印。

　　为了再确定一下，夏军赶忙再此问山无疆道：“山老，你真确定，那是幽冥之印，没有看错？”

　　夏军看着那件圣器，无论怎么看，都仿佛是一件最低等的圣器，而其还是打造的极为粗糙的那种。

　　很难想象，就是这样普通的一件平凡圣器，居然是曾经威震五狱的一件半神器！

　　“夏军，你放心，我是不会看错的，别忘了，老夫现在可是苍生之印的器灵，对于苍生之印的碎片，我天生就能感应到，你拍下来，绝对不会吃亏！”山无疆无比的笃定的说道。

　　“那好吧！”夏军点了点头。有了山无疆的确认，那这件东西，肯定是幽冥之印无疑了，既然如此，自己还真的不能放过了。

　　尤其是现在自己的手中，已经有大地之印和真龙之印了，如果在收集到幽冥之印，说不定都能融合苍生之印，那样一来，自己就拥有一件半神器了。

　　半神器，那可是堪比一位虚神的强大武器。

　　光是想一想，夏军就觉得心中激动非常，忍不住狠狠的吞了一下口水，然后也和在场大多数人一样，眼睛死死的盯着高台上的那件圣器。

　　哪怕倾家荡产，也要拍下来！

　　不过心里激动是一回事，夏军却也没有忙着抢先出价，真正决定胜负的，还是在后面，现在的拍卖，才刚刚处于抬价的期间，价位也不是太高，自己喊了也是白喊。

　　夏军决定等到下面的人群先决出胜负，然后他才好出手，一句话，定乾坤。至于最后要出多少玄晶才能拍下，夏军就不是太在乎了。

　　他的身上，可是足有五十万二级玄晶。这点玄晶，看似不多，估计参与最后竞拍的资格都没有。因为现在圣器的价位，已经是喊到了七十万二级玄晶了，更以每次十万的速度，快速的增加着。

　　但不要忘了，夏军的副职业，可是合成师，而其还是金袍合成师。他只要动动手，五十万二级玄晶，没多久就会变成二十五万三级玄晶，价值一下提高十倍！

　　相当于二百五十万二级玄晶。

　　有了这一笔巨款，夏军的底气，也是足的很。只是冷眼看着其余人的竞争。

　　价格到了七十万，能够参与竞拍的人数已经很少了，实力不够的豪族，直接宣布放弃，彻底的成为了看客。

　　一些黄金圣主，见到这个价格，也是黯然的摇摇头，这样的价格，已经是真正的天价了，哪怕把他们卖了，估计都没这么多玄晶。

　　现在能够参与竞争的，都是一些帝国，神殿，还有实力最顶尖的一些强横种族。这些势力的竞争，也是无比激烈。

　　很快的，圣器的价格，直接从七十万，翻到了八十万。一下又翻了十万。

　　这样的价格，就是一些帝国，古族，也感觉吃不消了。毕竟那可是八十万二级玄晶，绝对是一笔天文数字。

　　如此多的玄晶，运气好的话，辛苦个几十年，都能直接打造一件最低等的圣器了，用这么多玄晶，买一件受损严重的圣器，这笔买卖，明显就有些不划算了。

　　到了这个时候，在场的天子们，都不敢轻易的哄抬价格了，许多是手头紧的天子，已经是无奈选择了放弃，再也不肯出声。

　　夏军仔细观察了一下，发现还在竞争的，只有三家了。分别是光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿。

　　这三股势力，也是五狱中最强横的，其中光明神殿和黑暗神殿影响最大，海神殿虽然实力稍逊，但凭借无穷的海洋资源，海神殿反而是最富裕的。

　　八十万的价格，就是海神殿的狰狞天子一口喊出来，同时也表明了海神殿对于获得这件圣器的决心！

　　一听到海神殿报出这个价格，光明神殿和黑暗神殿都是沉默了下去，久久没有出声，似乎在思考，又似乎放弃了。

　　不管是什么，拍卖会依然有条不紊的进行着，高台上，百花天子用一贯平静的声音报价道：“八十万第一次，八十万第二次，八十万第三……”

　　“等等！我出九十万！”不等百花天子把话说完，一个沙哑的声音，就是打断道。夏军习惯性的顺着声音的来源看了过去。

　　这一看不要紧，夏军的脸上，瞬间露出一丝惊骇之色，这次出价的，居然是那个神秘人，一个只有半步黄金实力的神秘人。

　　偏偏就这个人，每一次出价，都是让人震撼，这次更是直接叫出了九十万的天价。这样的价格，就是神殿的天子们，要一次性拿出来都会很吃力，必须要东拼西凑，才有可能拿出。

　　神秘人，却是眼睛也不眨，就报出了这样的价格，这怎么不让众人侧目，就是百花天子，都是无比震惊的看了那个神秘人一眼。

　　最后却没有说话，这无疑更加让夏军震惊了，因为百花天子不说话，这就代表着，那个神秘人，有这样的财力。

　　“这家伙到底是什么人？”夏军的心里微微有些好奇。但很快的，他的注意力，就转移到了另外的一方。

　　就在神秘人叫出九十万的天价之后，光明神殿一方，终于不再沉默了，一位天子很有些艰难的开口道：“一百万！”

　　“哈哈哈，你们光明神殿，永远是那么小气，一百一十万！”黑暗神殿一位天子不甘示弱，也是报出了自己的价格，顺带还嘲笑了光明神殿一下。

　　但任谁都能听出，此人话语中那沉重的压力。

　　听了黑暗神殿的报价，海神殿的包厢之中，狰狞天子的脸色那是彻底的狰狞起来，恶狠狠的骂道：“该死的，一件半废的圣器而已，居然价格这么高，我身上现在只有八十万，海龙，你们呢？”

　　“我还有二十万！”海龙天子讨好的道。

　　“我这次带了五十万！狰狞天子要，尽管拿去！”另一个天子也是开口。

　　“好，好，加上我的八十万，我们一共有一百五十万，虽然有点贵，但圣器难得，你们都把身上的玄晶借给我，以后我定然双倍奉还！我一心苦修，没时间打造圣器，这件圣器，我是要定了！”

　　狰狞天子哈哈狂笑一声，然后直接向外面吼道：“一百五十万！我海神殿富有四海，我倒要看看，谁敢和我争！”


第三百九十四章 无人敢争

　　“什么，一百五十万！”

　　一听到海神殿的报价，拍卖会中，所有的人都是震惊了，虽然大家都知道海神殿十分富有，但当狰狞天子真的喊出一百五十万的价格的时候，人们还是震惊了。

　　底下的那些豪族的家主，王国的国王，皇子们，许多人更是震惊的晕了过去。要知道，在场的豪族，虽然都不差钱。

　　但每个人的身价，自多也就是十万玄晶出头，这恐怕已经是整个家族，所有的积蓄了。一点也浪费不得。

　　更不要说，狰狞天子喊出的价格，可是整整的一百五十万，这么多的玄晶，足够上百个豪族，王国倾家荡产，都无法筹集这么多的玄晶。

　　人们怎能不震惊。就是同为竞争对手的光明神殿，黑暗神殿的天子们，都是极为吃惊。身为神殿的天子们，他们并不缺玄晶。

　　可能够一次性的拿出一百五十万，虽然不是不可能，但也要元气大伤，估计要省吃俭用许多年，才可能弥补这次的损失。

　　最关键的是，花费了那么多钱，仅仅是为了竞拍一个破损很严重的圣器，这就有些得不偿失了。

　　也就是海神殿，估计才会这么财大气粗，一次性的拿出这么多玄晶来。最关键的是，从狰狞天子的口气，谁都能够听出，狰狞天子对于这件圣器，那是志在必得。

　　海神殿又是出了名的富庶，谁能够保证，狰狞天子手里，会不会还有更多的玄晶。这一下就让许多天子，打起了退堂鼓。

　　觉得就算勉强竞争下去，也不可能竞争过狰狞天子。

　　而且花费一百五十万玄晶，就买一件受损严重的圣器，这个价格已经算的上天价了，在场的天子们也不是傻子，谁手里的玄晶，也不是凭空变出来的。

　　一听狰狞天子把价格提的这么高，光明神殿，第一个承受不住了，光明神殿的包厢，彻底的沉默下来，显然是放弃了竞争。

　　随后，黑暗神殿一方，犹豫了几次，也发出了放弃的信号，停止了竞拍，只有神秘人，眼中露出思索的神色，显然在考虑着什么。

　　这一下就引起了人们的兴趣。夏军也是饶有兴趣的盯着那个神秘人，这么高的价格，不知道这个神秘人会不会跟下去。

　　“哼，蝼蚁，你最好考虑清楚再说话，圣器，只有在黄金战士手里，才能发挥最大的作用，你一个黄金级都不到蚂蚁，凭什么和我们争，又有什么资格，和我们争！”海龙天子冷冷开口，再度对神秘人发出了威胁。

　　而且没有任何的顾及，当着众人的面，直接就是进行威胁。极为的霸道和嚣张，但却没有人反驳，许多人反而认为这是理所当然的，毕竟，那可是海神殿！

　　包厢之中，也是传来狰狞天子不耐烦的声音，他不想夜长梦多，直接就对百花天子下了命令，“不用多说了，我的价格，已经是最高价了！百花天子，你可以直接宣布结果了。”

　　“这……”百花天子脸色一变，对于狰狞天子用命令的口吻和自己说话，心里十分的不愉快。

　　但双方虽然同为天子，百花天子，只是青铜领域的天子，狰狞天子，却是白银领域，双方差了一个大等级。

　　百花天子虽然心中不悦，也不敢表现在脸上。而其神秘人也始终没有出声，显然是放弃了。

　　看到这里，百花天子叹了口气，连话都懒得说了，直接就要敲响了金钟，宣布拍卖结束。

　　“等一等，我出一百六十万！”看到大家都被狰狞天子吓住，没有人竞价了，夏军这才是不急不缓，报出了自己的价格。

　　整个拍卖会的人，也是无比吃惊的看着夏军的包厢。在场的谁看不出来，狰狞天子对于这件圣器那已经是志在必得了，这是那位天子，居然敢在这个时候撩虎须？

　　百花天子也是一愣，没想到夏军会在这个时候，参与竞拍，赶忙职业性报价道：“已经一百六十万玄晶了，还有比这更高的吗？”

　　“一百六十万，我的天，这是哪个神殿的天子，是在太有钱了！”

　　“不，那不是神殿的天子，也不是帝国的天子，那些大人物的包厢，都有徽章，那个包厢外面，却是光秃秃的，没有任何标记，那样的天子，只有一个！”

　　“是杀戮天子出价了！”

　　很快的，人们就是发现了出价人的身份，拍卖会的人群，都是露出一副看好戏表情，特别是那些天子们，谁也没有想到，夏军居然能够出得起这么高的价钱。

　　“哈哈哈，这些有好戏看了！”有和海神殿不对付的天子，直接笑出了声，大多数天子，也是露出有趣的神色。

　　听到夏军的报价，狰狞天子气的差点岔了气，脸色更是铁青一片，也不见狰狞天子有何举动，他坐下的黄金龙椅，碰的一声，就是化作了一堆金沙！

　　整个包厢之中，都是充斥着狰狞天子气急败坏的吼叫声，“混账，混账啊，那个该死的魔头，居然屡次坏我好事，此人，我定要亲手杀之，不杀这心里就不痛快！”

　　海龙天子，却是满脸的狐疑，他无法相信，夏军竟然会有这么多玄晶，当即就朝着外面吼叫起来：“不对，这个夏军底细，老夫一清二楚，他不过是一个有点好运竖子，本身一穷二白，既没靠山，又没实力，他哪里可能拿出这么多玄晶，他一定是使诈，就凭他，怎么可能拿出这么多玄晶！”

　　“是啊，这地球才开放多长时间，哪怕杀戮天子挖地三尺，短时间也不可能收集这么大一笔财富啊！”

　　“难道真的如海龙天子所言，杀戮天子只是在捣乱，其实根本拿不出那么多玄晶？”

　　听了海龙天子的话，人群又是一阵议论。

　　包厢之中，夏军也是听的冷笑起来，他冷冷的反驳道：“海龙老狗，别以为就你们海神殿有钱，不要忘了我的副职业！而且我有没有钱，可不是你们说了算，而是拍卖会说了算，百花天子，你觉得，我能够出的起那个价钱吗？”

　　“这……”百花天子苦笑了一声，她哪里不知道，其实夏军的身上只有五十万玄晶，还是自己送给他的。

　　但架不住夏军金袍合成师的身份，别说是五十万，就是更少，只要夏军动动手，一百六十万玄晶，也轻松能够支付。

　　百花天子哪里有不点头的道理，沉声道：“杀戮天子的财力，完全足够，如果没有比一百六十万更高的价格，那么我宣布，这件圣器的拍卖，就要结束了！”

　　“哈哈哈哈，怎么样，海神殿，你们不是说，没人敢和你们争吗，现在，我话撂在这里了，不管你们出的价格有多高，我都奉陪到底，有种的，你们跟我争争看，我夏某人什么都缺，就是不缺玄晶、就你们这些瘪三，也敢和我争！”

　　这番话，夏军说的是无比霸道，底气十足！


第三百九十五章 出门遇抢（上）

　　随着夏军的话音落下，整个拍卖会已经是沸腾到了极点。人们又是吃惊，又是震撼。吃惊的是，夏军真的敢和海神殿对着干，震惊的却是夏军的财力。

　　整整一百六十万二级玄晶，这个价格，彻底把在场的天子们给震撼了，许多人这才是想起，夏军除了拥有杀戮使者这个神使的身份之外，还有另一个身份。那就是五狱唯一的正统的合成师。

　　有了这个身份，要合成高等级玄晶，自然不是问题了。一想到这一点，在场的所有人，几乎都眼红了，无比的羡慕和嫉妒。

　　狰狞天子，更是彻底的变了脸色，一百五十万，已经是他能够拿出的极限了，再多一分，他都是拿不出来了。

　　但要狰狞天子放弃圣器，心里又绝对极度不甘心，一旦把这件圣器让出去，那无疑，代表了海神殿又一次向夏军示弱了。

　　狰狞天子，怎么会允许这样的事情发生！他一咬牙，发出威胁道：“小魔头，你真的要和老夫争这件圣器！当心有命拿，没命花！”

　　“哈哈哈，狰狞天子，你以为这里是海神殿，你想撒野就撒野，这里可是拍卖会，一切用钱说话，我有钱，我就敢争，有本事，你就出比我更高的价格，若是没钱，就给我闭上你的鸟嘴，滚一边去！”夏军毫不客气的反驳道。

　　反正他和海神殿的仇恨也化解不开，既然如此，得罪一次和得罪两次，区别都不大，夏军才不会有任何的顾及。

　　只要找到机会，他是不介意狠踩海神殿的几脚的。

　　至于其余的天子，许多人更是听的脸色大变，感觉夏军实在是太狂妄了，居然敢当面辱骂狰狞天子是鸟嘴，完全是无视了海神殿这个庞然大物。

　　听了夏军的话，海神殿的三个天子，简直是气的三尸神暴跳，狰狞天子，更是气的鼻孔里都是冒出两股黑烟来，不住口的骂道：“混账，混账，这个地球小子，老夫一定要亲手杀了，亲手杀了啊！”

　　“来人，速速去找拍卖会的人，叫他们再送五十万玄晶过来！”狰狞天子突然大声吼叫道。

　　竟然是宁肯个不要面子，向拍卖会借贷，也不肯让夏军把圣器给拍卖了去。

　　显然，狰狞天子已经被夏军气出了真火，这次是铁了心，要把这件圣器拍卖下来。

　　见到狰狞天子这幅样子，海神殿另外的两个天子，都是吓了一跳。一百六十万，这已经是天价中的天价了。

　　如果继续加价，那已经不是拍卖了，而是纯粹的斗气，哪怕海神殿极为富庶，也不可能花费好几十万玄晶，只是用来斗气。

　　玄晶，在五狱可是极为宝贵的，尤其是这个资源匮乏的年代，哪怕再败家的公子哥，也不可能用玄晶来败家。

　　还是海龙天子反映足够快，一看狰狞天子要和夏军赌气，赶忙就是开口阻拦道：“狰狞天子，息怒啊！这小魔头诡计多端，他出这么高的价格，未必不是为了激怒我们，万一我们出了一个天价，这小魔头突然不跟，我们岂不又上了他的恶当，事后还要被人耻笑！”

　　“是啊，是啊，夏军这个魔头，比魔族还要狡诈，我们切不可轻易上当了！”另一个天子也是深有同感的劝说道。

　　经过两人的劝说，狰狞天子此时也稍微冷静下来，依然寒着脸说道：“难道就这样眼睁睁的看着那小子把圣器拍了去，若是那样，我海神殿威信何在，你我三人，颜面也要受损！”

　　海神殿的人一听，也是满脸的无奈，更是暗骂夏军狡猾，这不跟不是，跟了，又可能是陷阱，无论选了哪一条，似乎都要吃亏。

　　海龙天子也是满脸的不爽，就见他眼睛转了转，突然，似乎想到了什么，原本阴郁的脸上，突然露出一丝笑容道：“大家不用争，我看不如这样，就让这小魔头拍下圣器，然后我们去外面守着，只要这小魔头一出现，干脆抢了他的，这样既能得到实惠，还能狠狠的教训那小子一顿！”

　　“这样不好吧，海皇陛下可是下了圣谕，让我们暂时不要去找那个夏军的麻烦！”另一个天子道。

　　“哈哈哈，海皇陛下是有圣谕，但只要我们不杀了那小子，就是海皇陛下事后知道，估计也不会怪罪我们的！这件事，就这么定了，海龙，我们这就去外面蹲点，千万不要让这小魔头走脱了！”

　　“好，就这么办！”海龙天子巴不得夏军倒霉，一看狰狞天子心动，立刻出声相应到。

　　当即，海神殿一群人也懒惰去管拍卖会如何了。直接出了包厢，朝着拍卖会外面就气势汹汹的冲了出去。

　　“怎么回事，海神殿的人怎么提前退场了！”

　　“难道他们放弃了圣器的竞拍！只是他们这样做，也太不尊重拍卖会了吧！”

　　“哼，如果你的家族有海神殿这样的实力，你也可以这样做！”

　　对于海神殿的突然提前退席，人群先是一愣，随后就是激烈的讨论起来。

　　夏军也感觉微微有些意外，他也没想到，海神殿走的这样痛快，一看拍卖不成，居然头也不回就走了。

　　不过这样也好，随着最后一个竞争对手的退场，整个拍卖会，就没有哪个人，能和他争夺这件圣器了。

　　为了让事情赶快定下来，夏军连忙说道：“百花天子，既然海神殿已经退出，你是不是该宣布结果了。”

　　“哦，好的！”百花天子虽然对海神殿提前离开极度不满，但拍卖会还是要继续的，赶忙就是叫道：“一百六十万第一次，一百六十万第二次，一百六十三第三次！”

　　当！

　　伴随着一阵清脆的钟声，这件圣器的拍卖，终于是结束了。

　　夏军也是彻底的松了口气，虽然花费了不少玄晶，到底这件圣器，还是被自己给拍下来了。

　　随后，夏军整个人，就是彻底的兴奋起来。这件圣器，那可是幽冥之印，加上自己已经得到的大地之印，真龙之印。

　　半神器苍生之印的碎片，已经是全部收集齐全了，如果全部融合，岂不是就能恢复苍生之印半神器的风采。

　　似乎知道夏军在想什么，看到夏军激动的样子，大地之印中，山无疆马上给夏军泼了一盆冷水道：“夏军，你别高兴的太早了，苍生之印的碎片你虽然收集齐全了，但幽冥之印，损坏太严重了，据我估计，里面的本源，差不多已经干涸了。即使你把它和我融合，估计要回复半神器，也不是那么简单的，非要经过很长一段时间的温养才行！”

　　“哈哈哈，这个就交给山老你了，玄晶我有的是，要什么，你只管开口，我只要你能尽快成为半神器就行。”夏军无所谓笑道。虽然这件圣器一时间不能成为半神器，但总有个盼头不是。他的心里还是很高兴的。

　　“那好吧，我尽量吧！”山无疆语气郑重的说道，毕竟能够修复苍生之印，他的实力，也会成长到一个不可思议的地步，直接就拥有虚神的战力。

　　那可是虚神啊，是山无疆这半废的黄金圣主，一辈子都不可能想象的存在，现在，却因为夏军的关系，可能变成现实，光是想一想，山无疆就是激动非常。

　　不提夏军和山无疆在心里交流。

　　万神拍卖会的效率，那可是高的惊人，这边自己才拍卖下物品，没过多久，幽冥之印已经被送到了夏军的面前。

　　而且还是百花天子亲自送过的。她直接挥退了伺候的侍女，等到和夏军单独相处的时候，才是微微一笑，恭喜道：“夏军，恭喜你获得这件圣器！不过，你要如何支付这笔玄晶呢，据我所知，你身上，似乎只有五十万二级玄晶。”

　　“哈哈哈，我身上玄晶虽然少，但要支付这件圣器的价钱，那还是很容易的，给我三天，不，两天时间，我会把手里的玄晶合成三级玄晶，然后交给你！”夏军恨是淡然的说道。

　　他知道，百花天子是不会拒绝自己的要求的，五狱之中，二级玄晶还是很普遍的，但三级以上的，难就是少之又少了。

　　出现一块，都可能引发一场流血冲突，尤其是五狱经过万万年的消耗，资源匮乏的厉害，高等级玄晶，无疑变的更加珍贵起来。

　　也就是夏军，拥有合成师的身份，才敢以小搏大，随口开出空头支票，换了另一个人，那是绝度行不通的。

　　百花天子更是见识过了夏军的本事，闻言也不惊讶，微微点头道：“可以，不过你怕买圣器的选窘，我精灵神殿已经提前代你垫付了，所以，你合成的玄晶，必须只能交给我一个人，这一点，还请夏军你一定保密才好。”

　　“可以！”夏军点点头。他知道，精灵神殿这是想要吃独食，把所有高等级玄晶，全部收集到自己的私人腰包。

　　……


第三百九十六章 出门遇抢（下）

　　百花天子也很干脆，一得到夏军的保证，二话不说，就把手中的圣器，交给了夏军，显得十分的痛快。

　　当然，如果万神拍卖会知道这件圣器，是一件半神器的一部分的话，会不会还是这么干脆，那可就不好说了。

　　甚至于连拿出来拍卖，都不太可能，绝对会留着内部消化掉。

　　也正是因为万神拍卖会不识货，这才是便宜了夏军，拿着百花天子递过来的幽冥之印，夏军乐的差点没有笑出声了。

　　仅仅是花费了一百六十万二级玄晶，就能收集到半神器的所有部件，这次简直是赚翻了。

　　“对了，夏军，你要小心，海神殿从来不是一个肯吃亏的主，尤其是你这次得罪了狰狞天子，那是一个睚眦必报的人，他这次走的这么反常，这实在不是他的风格，你千万要小心。”

　　交割了圣器，百花天子转身就要离开的时候，突然又想起了什么，于是回头，好心的提醒了一句。也算是一种示好。

　　“多谢，我会主意的！”面对百花天子的示好，夏军也不敢怠慢，多个朋友总比多个敌人要好，赶忙很郑重的道了谢。

　　然后就是目送着百花天子出了包厢。

　　夏军也米有在这里面久待，仔细的收好了手中的幽冥之印，也是快步走出了包厢，然后直奔精灵神殿给自己安排的住处。

　　回到了自己的住处，夏军来不及歇口气，马上就开始把自己的精神力，全部调动起来，形成一个巨大的精神屏障，把自己的房间全部笼罩，防止有人窥视。

　　夏军觉着这样好一些不保险，于是又拿出一些玄晶，开始布置一些隔绝他人精神感应的阵法。

　　好歹也和天机族混了那么久，太厉害的阵法，夏军嫌弃麻烦没有学会，但一些简单常用的阵法，他还是会一些。

　　再不济，身边还有山无疆随时纠正，夏军也不用担心会出错。

　　大约花了一个小时，三个隔绝气息的阵法，就是形成。加上夏军的精神屏，除非是虚神那样的等级。

　　否则，就是拥有黄金领域的天子，也休想窥视到自己在做什么。

　　做完了这一切，夏军才是彻底的放心，重新拿出了怀里的幽冥之印。

　　山无疆更是迫不及待的化成了一条金龙，盘旋在夏军身旁，流着口水直嚷嚷道：“夏军，块，把这枚印玺给我吃掉，只要吃了它，我就能化身苍生之印的本体，战斗力肯定能大幅度提升！”

　　“好，那山老，就拜托你了。”夏军也不犹豫，其实他的心里比山无疆还要急切，毕竟这曾经是一件半神器啊，堪比虚神的存在。

　　夏军很期待看到完整的苍生之印，威力是何等的强大。他手腕一抖，掌心的幽冥之印，就是滴溜溜旋转着，飞向了旁边的金龙。

　　昂！

　　山无疆发出一声龙吟，庞大的龙口探了下来，一张口，就衔住了幽冥之印，仿佛金龙衔珠，囫囵就吞进了肚子里。

　　然后，整条金龙身上，立刻绽放出一股股金黄色的气柱，竟然也形成一条条的气龙，不断的围绕着金龙飞舞。

　　这些都是龙气，至高至上，拥有无与伦比的高贵，神秘，和伟大气息。那怕只要一丝，就能让一个普通人，气运昌隆，为王为帝。

　　埋入地下，就能形成一条龙脉，能够镇压一个国家的气运。

　　而金龙的身上，那一股股龙气，仿佛滔滔江水一般，连绵不尽。夏军看的差点呆住了。他虽然知道半神器不是凡品。

　　但仅仅是破损的半神器，就有如此气象，那完好的半神器，又会是何等的可怕？

　　看着不断和幽冥之印融合的金龙，夏军不由的，对这件半神器，越发的期待起来。

　　融合幽冥之印，是个很漫长的过程，不是一时半会儿就能完成的，趁着这段时间，夏军也没有闲着。

　　而是重新拿出了戒指里的二级玄晶，又开始快速的合成起来。

　　时间就在夏军不断的重复中，一点点的过去。

　　足足花费了两天时间，夏军才是把戒指里的五十万二级玄晶，合成二十五万三级玄晶。随后，夏军又是拿出十六万三级玄晶，单独装作一个戒指里。

　　这就算是支付购买幽冥之印的费用了。

　　也就在这个时候，金龙和幽冥之印，也已经是初步的融合了。金龙身上的气息，变得更加强大了，隐隐的，夏军居然感觉有一种压制不住的感觉。

　　“山老，怎么样了，这件半神器回复了多少？”

　　“我现在只是初步融合，威力估计只有苍生之印全盛时期的百分之一，老夫估计，我现在的战斗力，差不多接近了黄金领域的天子吧！”山无疆语气遗憾的说道。

　　夏军却是满脸震惊，已经接近了黄金领域的天子，半神器就是半神器，哪怕损坏了，威力也是恐怖的没边了。

　　这还是山无疆初步融合的结果，如果彻底融合成功，苍生之印的威力，肯定还会变得更加强大。

　　“这回真正是赚到了，只要有了这件武器，哪怕是面对白银级的天子，我也不怕了，不过这些实力到底是依靠了外物，自己可以使用却不能依赖，还是必须要抓紧时间，寻找神装，然后提升我自己的领域才行！”

　　虽然拥有了武器的威力提升了很多，夏军却是变得更加谨慎起来。接触的越多，夏军也明白的越多。

　　武器强大好是好，但关键还是要自身的强大，只有根本强大了，才能更好的发挥不半神器的威力，否则就是怀璧其罪，怎么死的都不知道。

　　……

　　在拍卖会的任务已经彻底完成了。夏军也没有在这里停留的意思，收起大地之印，随后就是朝着万神拍卖会赶了过去。

　　他打算把合成的玄晶交给百花天子，然后立刻离开，返回地球去。

　　“杀戮天子殿下，您总算是出来了，这几天，百花姐姐到处在找你，请跟我来！”才一走道拍卖会门口，一个女性精灵已经是满脸焦急的迎了上来，朝着夏军行了个礼，就是快步往里面走。

　　发生了什么事情？

　　夏军心里暗惊，不由的也加快了脚步，跟随这个精灵进入了拍卖会，也就在这个时候，拍卖会里面，一个窈窕倩影，已经是快步的走了过来。

　　不是百花天子是谁？

　　只是此时的百花天子，已经是花容失色了。见到夏军，更是急忙说道：“夏军，大事不好了，狰狞天子带着海神殿的人已经把拍卖会的出口给堵住了，就等着你出去呢？”

　　“这是什么时候的事情？”夏军大为吃惊，心里却是暗暗的浮起一丝阴云，难倒海神殿的不顾及自己背后的虚族了，打算现在就对自己动手？

　　百花天子可不知道夏军在想什么，看到夏军一副无所谓的样子，不由的咬着红唇，很小女儿态的跺脚道：“夏军，难道你都一点也不担心吗，那狰狞天子，这次摆明了是拍卖不成，动了强抢你手里圣器的念头，亏你还能这么沉得住气！”


第三百九十七章 暴打天子（上）

　　什么？

　　海神殿想要抢夺自己手里的圣器？

　　夏军怎么也没有想到，海神殿居然这样无耻，连这种勾当都是做的出来。夏军这才明白，为何海神殿在拍卖会的时候提前退场。原来就是为了对付自己啊。

　　如果是一开始，听到这个消息，夏军肯定是立刻就跑。毕竟他只是一个青铜领域的天子，虽然拥有四大领域，但要和白银领域的狰狞天子，那是肯定打不过的。

　　更不要说，这次海神殿一次来了三个天子，哪怕自己四个领域一起发动，也是铁定要吃亏的。

　　但是现在的情况却有些不同了，自己可是已经融合了苍生之印所有的部件。哪怕是初步融合，大地之印的威力，也是直逼黄金领域的天子。

　　就是遇上黄金领域的天子，夏军都有信心一战，更何况是一个小小的白银领域的天子。夏军就更没有理由怕了。

　　一听海神殿居然打算抢夺自己的圣器，夏军先是一惊，随后就是冷笑起来，摇头道“海神殿的人真是活腻了，百花天子，海神殿的人现在在那个方向，我这就会会他们！”

　　“怎么，夏军你不躲？”百花天子着急的差点团团转，现在的夏军，在她的眼里，简直就是一个活生生的宝库，精灵神殿还指望着以后拜托夏军多帮她们合成玄晶呢，自然不希望夏军有事。

　　“我为什么要躲？”夏军反问道。

　　“为什么？”百花天子瞪大了眼睛看着夏军，眨巴眨巴的，似乎在确定夏军是否还正常。稍微愣了一下，才是露出一丝苦笑。

　　“夏军，我知道你实力很强，更拥有罕见的双领域，但是狰狞天子，可是拥有白银领域的强大存在，你别看你和他等级只是差了一级，但说起战斗力，白银领域的天子，可是青铜领域天子的十倍啊！你真的确定，你能打的过？”

　　“打不过要打，打不过，我再走也是不迟，而且，除了这个办法，我还能有其他的办法吗？”夏军摇了摇头道。

　　百花天子却是叹了口气，沉声道：“夏军，办法也不是没有，狰狞天子，不可能一直在外面等着的，如果说，我是说如果，你愿意躲在我们精灵神殿，一直不出去。只要狰狞天子没了耐心，他自然会离开的。”

　　“多谢，不过，我从来没有逃避的习惯，打不过要打，打的过，我更要打！精灵神殿的好意，在下心领了！”夏军冷笑一声。

　　虽然夏军知道，百花天子这是为了他好，只要自己待在这里不出去，狰狞天子就是在猖狂，也不敢跑进来撒野。

　　但现在海神殿已经挑明了要对付自己，如果自己像个缩头乌龟一样躲起来，那还算是个男人吗！

　　别说夏军的手里还有加强版的大地之印。这可是一件真正的大杀器。也是夏军信心的来源。

　　既然百花天子不愿意告诉自己海神殿的方位，夏军索性是释放了自己的精神力，似乎感应到了夏军的精神波动，城南的方向，立刻有三股强横的气息，毫不示弱的爆发开来，引的天空的云层，都开始剧烈的翻涌起来。

　　夏军一眼就看出来了，那是白银天子才有的特质，引动天象！夏军也不迟疑，冷笑一声，一下就朝着城南的方向快步走了过去。

　　“哎……”百花天子张了张嘴，似乎想要劝说，但看到夏军无比坚定的背影，她到了嘴边的话，却始终也说不出口。

　　直到夏军走的没影了，百花天子才是反映过来，跺了跺脚道：“这个夏军，真不知道他在想什么，退一步海阔天空都不知道吗？真是死脑筋！”

　　“呵呵，此人如果不这样，那他就不是刀锋勇士了！”百花天子身边，突然出现一个嬷嬷打扮的老妇来。

　　这个老妇，气息极为强大，如果夏军还在这里的话，一定会惊讶，因为这个看似平凡的老妇人，居然也是一个白银级的天子。

　　“青长老，原来您也惊动了，刚才您怎么不出面劝劝那个倔驴？”看到来人，百花天子嘟着红唇道。

　　敢情在百花天子眼里，夏军就是一头不听话的倔驴。

　　老嬷嬷当即就被逗笑了，闻言摇了摇头道：“呵呵，劝不动，劝不动！刀锋勇士都是出了名的一条筋。我们这些外人说了也是没用，倒是让这地球小子吃点苦头也好，就当是长个记性吧，希望经历此事，这个夏军，以后能够收敛一点自己的性子吧！”

　　“青长老，这个夏军，可是一个活宝贝，我们这样让他出去，万一他被狰狞天子杀了，岂不是很可惜？”百花天子有些不解的问道。

　　“哼，那狰狞天子羞辱一下夏军还行，真要杀人，给他十个胆子，那狰狞老鬼也不敢动手，正好我们也借此，看看那夏军的实力到底如何。”

　　“如果过的去，百花你不妨过去拉他一把，也当是我们精灵神殿，和末代的刀锋勇士结个善缘。如果此人不堪造就，那你就冷眼旁观，让他自生自灭吧，免得连累了我们！”

　　这番话，老嬷嬷说的是现实无比，听的百花天子暗暗心惊，虽然心中不赞同，却也不敢反驳，只能点点头，也是迈步，朝着城南赶去。

　　……

　　当夏军来到城南的时候，这里早已经是人山人海了。原本的拍卖会结束已经是两天了。按理说，这里的客人，大多都该返家了。

　　但海神殿要抢夺夏军圣器的消息一出，整个万神拍卖会所属的城市，立刻就是沸腾起来。

　　一个天子，抢夺另一个天子，这几乎在五狱是不可能发生的。

　　因为天子级的高手，哪一个人的背后，没有无比强硬的靠山，就是没有，也会立刻找一个大势力投奔。

　　想要抢夺这个天子，那就等于和这个天子背后的势力宣战，那个后果，是任何人都无法承受的。

　　偏偏夏军虽然也是天子，背后却没有什么大厉害的靠山，基本上算的上无依无靠，更是和海神殿结仇。也没有那个大势力敢收留。

　　这也是狰狞天子，敢明目张胆，扬言要抢夺夏军的圣器的原因，因为他根本就不怕会遭受报复、自然是有恃无恐。

　　城中的人，也是兴奋无比，城南城墙上，更是人满为患了，许多人都在兴奋的议论着。

　　“你们说，这次海神殿的抢夺，会不会成功，听说杀戮天子也不是好惹的，手辣的很泰城一次，就屠杀了十几个黄金战士，也是个狠人！”

　　“哼，他再狠，能狠过狰狞天子吗，那可是拥有白银领域的真正高手，一个人，就能打败十个青铜领域的天子！”

　　“话不能这样说，听说那杀戮天子，可是拥有双领域，这绝对是一个妖孽级的人物！”

　　“哈哈哈，妖孽又如何，等级的差距摆在那里！你们没看到吗，这都过了两天了，那夏军还没有出现，我估计，他早就是做了缩头乌龟，找个地方躲起来了！”

　　就在大家议论的时候，一个无比张狂声音，突然响起，然后，就见到一个穿着华服的公子哥，在一群丫鬟仆人的簇拥下。慢慢的走进了人群，大肆说着夏军的坏话。

　　许多人都认出了此人的身份，正是在拍卖会上，和神秘人争夺的地图的年轻公子，也是海龙天子的侄子。

　　见到是此人，附近的人都不敢说话了。许多人，更是面色古怪的看着那个公子哥。

　　公子哥以为人们被自己的出场给震撼住了，心中大是得意，声音放的更大声了，“依我看，什么杀戮天子，也就是一个脓包，他以为躲起来就没事了，我海神殿有的是时间跟他耗，他躲的了多久，我海神殿迟早要他的命……”

　　“你说，要谁的命！”不等公子哥说完，突然，他的背后，传来一个冷冷的声音。随后，不等公子哥反应过来，一只磨盘大小的土黄色巨掌，已经带着风声，抽到了公子哥的身上。

　　啊！碰！

　　公子哥惨叫一声，直接被一掌抽飞出数百米远，在地上留下一条长长的血痕，整张脸，因为在地面摩擦的关系，变得稀烂，露出里面白森森的骨头来。

　　无比的恐怖和骇人。

　　偏偏见到这一幕，无论是周围的人也好，还是公子哥的随从也好，都是没有吭声，就是公子哥本人，受了这么重的伤势，除了一开始的惨叫之外，就是瞪着一双惊恐的眼睛，不敢发出任何的声音。

　　因为一巴掌抽翻他的不是别人，正是夏军。

　　夏军刚刚来到城南，就听到有人大肆辱骂自己，哪里能够忍得住，他本就一个爆脾气，偏偏一过来，就听到有人说自己坏话。

　　夏军一些就是生气了，要不是城中禁止动武，刚才那一巴掌，他就能把这公子哥给拍死了。

　　“在说我坏话，下次，我就不是抽你一顿那么简单了，给你一秒钟，滚出我的视线！”抽完了人，夏军连看那公子哥一眼的兴趣都没有，丢下一句话，就朝着城外走去。

　　直到这时候，那公子哥的随从才是反应过来，纷纷跑过去，救起自己的公子，灰溜溜的，就是离开。

　　而随着夏军的出现，整个城南，也是彻底的沸腾起来。


第三百九十八章 暴打天子（中）

　　看到夏军慢悠悠的走出城去，城中的人群，一下就喧闹起来。

　　“杀戮天子怎么出来了，不是说他躲起来了吗？外面可是有海神殿的高手守着呢，他这样出去，不是羊入虎口吗？”

　　“是啊，是啊，这个杀戮天子，还是太年轻，受不得激！换来是我，宁肯躲在这里一辈子，也绝不会让海神殿把圣器给抢了去！”

　　“话也不能这样说，杀戮天子这样做，也许是有什么致胜的方法也说不定！”

　　“一边去，不懂就不要插话！那可是狰狞天子，拥有白银领域的大高手，还有两位青铜天子辅助，杀戮天子能逃命就不错了，你以为还能翻盘不成！”听了那人的话，周围的人群，都是无比鄙视的看着他。

　　就连那说话的人，也是一阵脸红，青铜级的天子妄想打败白银级的天子，这怎么可能。

　　而就在城中的人群议论的时候，天空中，高高的云层上，一群天子级的高手，也是默默的关注着事态的发展。

　　当看到夏军真的走出城的时候，这些天子级的高手，都是一阵惊讶。一位黑暗帝国的天子更是冷笑起来，摇头道：

　　“传闻说这夏军如何如何，原来也不过如此，如果他真的躲起来。然后伺机逃跑，那我还当他是个人物，谁知道，此人这么不争气，居然跑去自投落网，难道他以为，在三大天子的围攻下，他还有逃跑的机会吗！此人真是不知道天高地厚！”

　　“话也不能这样说，此人倒也有些骨气，起吗视荣誉，高过生命！可惜，他选错了职业，要不然，倒是可以收入我光明神殿之中。”一个光明神殿的天子开口道。

　　“快看，那夏军快要出城了，只要出城一步，那就不是中立区了，这下子有看头了！”突然，一个天子开口，有些兴奋的说道。

　　毕竟打劫一个天子，而其还是众目睽睽，公然动手，这在五狱都是破天荒的事情，自然吸引大家的目光。

　　各种各样评论，更是铺天盖地的传入夏军的耳中。而就在夏军抬脚，要正式的走出城门的时候。

　　突然，他的耳中，传来一阵精神波动，“夏军，我们是星罗帝国的人，你千万不要冲动，先不要出城，海神殿势力庞大，不宜得罪过深，你不如交出圣器，向海神殿服一软，我们或许可以出面，化解你们的矛盾！”

　　“服软？”夏军心中冷笑不已，别人都欺负到自己头上了，这些人，居然要他向海神殿服软，真不知道他们怎么想的！

　　“多谢诸位了，我夏军，从来没有向自己的敌人低头的习惯！”夏军同样传音道，直接拒绝了这些人的好意。

　　天空中，几个星罗帝国的天子，脸色一下变的无比难看起来，他们之所以会帮助夏军，那还是看在夏军和帝国长公主天香宝主关系不错上。

　　谁知道一片好心，居然被夏军干净利落的拒绝了，这些天子立刻感觉自己的尊严受到了蔑视，都是齐齐的怒了，一起骂道：“果然是不知道天高地厚的小鬼，以为有点实力，就敢到处撒野！罢了，此人不吃亏，是不知道收敛的，他要自取羞辱，我们也没辙！”

　　说完这话，几个星罗帝国的天子，都是笼着袖子，等着看一场好戏的表情。

　　夏军的嘴角，也是浮现一丝冷笑，暗中对山无疆说道：“山老，你看到了吗，似乎所有人，都以为我必败无疑，等着看我的笑话呢！”

　　“嘎嘎嘎，那我们就让这些人看看，什么才是真正的圣器，夏军你尽管上，虐死那群海神殿的杂碎！”山无疆也是怒了，他现在可是器灵，和夏军休戚与共。

　　主人被人看扁了，器灵这也不是没面子不是。

　　“好！”

　　有了山无疆的保证，夏军这心里那是无比的踏实，海神殿不是要抢夺自己的圣器吗，这次，自己就给他们一个永生难忘的教训！

　　想到这里，夏军也不迟疑，直接抬脚，走出了城门。

　　凡是看到这一幕的人，都是一片哗然，精灵神殿有规定，凡是出城一步，那就是自动宣布脱离了中立区的保护。

　　这时候，任何人都可以对夏军对手，精灵神殿的城市，也不会再对夏军提供保护了！

　　“疯了，疯了，杀戮天子真的疯了，明知道不敌，还敢出去，这简直自动把圣器送上门啊！”

　　夏军出城的一瞬间，城中不知道多少人，在扼腕叹息，在他们看来，哪怕当一辈子缩头乌龟，受到所有人的嘲笑，都没有失去圣器来的严重。

　　城外，早就严阵以待的狰狞天子等人却是狂喜。狰狞天子本以为夏军会躲起来，他也做好了长期蹲点的准备。

　　谁知道，夏军居然这么快就忍不住出来了。

　　狰狞天子心中那个喜悦啊，仿佛有一只麻雀在体内跳跃，但表面上，狰狞天子却是面无表情的，大马金刀的坐在一一张巨大的藤椅上，海神殿另外两个天子，则是一左一右，站在旁边。

　　海神殿，这次只是出动了三个人。

　　但这三个人的威胁，比一支百万大军，还要来的恐怖。

　　见到夏军出来，狰狞天子更是冷笑一声，沉声喝道：“小魔头，你终于肯出来了，还记得我说过的吗，凡是得罪我海神殿，绝对不会有好下场！”

　　“哼，小子，你也不看看你是什么身份，在我们眼里，你不过是穷乡僻壤出来的暴发户，土财主而已！你以为你有一点好运气，就能和我们这些进经历了万万年的神殿作对，我看你是反了天了，现在我们三大天子一起出手，你是插翅也难飞了！”另一天子也是开口嘲笑道。

　　“跟他说那么多干什么，有狰狞天子在这里，这小魔头还敢反抗不成，夏军，你既然出来了，那就速速跪下来，把你身上的圣器双手献上来，然后磕头认错！也许我们心情好，还能给你留点颜面，要不然……”

　　“不然怎么，海龙老狗，你一个手下败将，也配和我说话！”夏军大吼一声，直接打断了海龙天子的话，然后就指着朝着三人一点，冷冷的开口道：“就你们三个废物，也敢打我圣器的主意，我也懒得一个个动手，你们一起上吧，我一起解决了，也省的麻烦！”

　　“孽畜！”

　　“该死！”

　　“冥顽不灵！”

　　听了夏军那带着藐视的话，狰狞天子三人简直是不能忍受，都是气的七窍生烟，海龙天子更是怒喝一声，第一个，就朝着夏军扑了过来。


第三百九十九章 暴打天子（下）

　　堂堂海神殿，居然要打劫他人的圣器，无论怎么掩饰，这名声也不会太好听的。此时的海龙天子等人，只打算速战速决，先联手把夏军擒拿住，然后就可以肆意的羞辱了。

　　尤其是对夏军最是仇恨的海龙天子，此时更是跟吃了猛药一样，整个人都是沸腾了起来，第一次就忍不住，向夏军发动了进攻。

　　轰隆隆！

　　一长串腾蛇一般的风暴，忽然在海龙天子的身边出现，只是他发动了自己的深海风暴领域。

　　海神殿的另一个天子，这时候也唯恐落后，同时也发动了自己的领域，就见一片蔚蓝的海洋，浮现在他身边，不断的旋转，然后猛然，平静的水面就是卷动起来上百米的巨大的浪潮，似乎连天都要淹没了。

　　就这样排山倒海的朝着夏军压了过来。唯有狰狞天子，依然没有出手，只是满脸的冷漠的注视着夏军，打算先试探一下夏军的实力再说。

　　见到狰狞天子这幅样子，夏军的嘴角，不由露出一丝冷笑，想要看出自己的实力，那好，我就如你所愿！

　　“杀！”

　　夏军张口大吼了一声，顿时，他的身上，一股冲天的杀气弥漫开来，刹那之间，就抵挡住了海龙天子的深海风暴领域。

　　以此同时，夏军的头顶上空，突然又是出现一个漆黑的小点，然后逐渐的扩大，成为一个深邃的黑洞。

　　黑洞出现的瞬间，夏军的四周，连空间都变得扭曲了，无论是光线还是物质，全部都被吞噬的一干二净。

　　同时，黑洞之中，那股强大的吸力，还伴随有毁灭性的气息，不断的朝着对面逼迫过去。

　　似乎要把对面的领域，给一口吞噬了一样。

　　夏军的领域一出，整个精灵城中的观战的人群，都是被震撼了。竟然真的是双领域，这在五狱，那是极为罕见的。

　　“那是什么领域，好古怪的气息！”见到这个领域，不仅仅是狰狞天子，就连远处观战的许多天子，都是大为吃惊。

　　居然有人，直接把黑洞，作为自己的领域。这简直是一件无法想象的事情。偏偏事实就在眼前。

　　反倒是夏军的杀戮领域，因为是刀锋勇士专属，大家反而不是那么吃惊了。只是专心看着这一场战斗。

　　这时候，海龙天子，已经冲了过来，看到夏军释放出双领域，海龙天子先是震惊，继而就是冷笑道：“哼，双领域又如何，今日，哪怕你是三领域，也注定逃不过我们手掌心！”

　　“海洋风暴！”

　　海龙天子也不废话，直接就对夏军动手了。而且一出手，就是自己最强的一招，就见他的身边，一条长龙般的黑色飓风，呼啸着，朝着夏军刮了过来。

　　飓风过处，地面上的房屋，树木，甚至山峰，全部都被连根拔起，进入风暴中心，彻底被搅的粉碎。

　　与此同时。

　　夏军的头顶上空，轰隆一声，空间突然破裂，一条巨大的水柱，毫无征兆的，就是朝着夏军站立的方向，狠狠的撞了过来。

　　海神殿的另一个天子，也忍不住出手了，他同样是发动了自己的最强秘技。

　　“碧落黄泉！”

　　随着他的话音落下，夏军头顶的整片天空，几乎都是塌陷了下来，随后，一道巨大水柱，以闪电一般的速度，朝着夏军狠狠压来。

　　看上去，就仿佛一个巨大无比的水立方，比天还高，比山还大！如同九天银河，倾泻了下来。

　　不说其他，光是那股恐怖的冲击力，就能把击中的任何物质，冲刷的粉碎。

　　“碧落黄泉，竟然是碧落黄泉，这可是海神殿著名的杀招，据说，曾今有一位天子，遭受了一道水柱的冲击，他的整个肉身，瞬间就被冲刷成了粉末，差点连灵魂都是逃不掉1”

　　观战的许多天子，都是认出了这一招，脸上纷纷变色，显然海神殿的这一招，五狱都是既有名气的厉害杀招。

　　而且是一出手，就施展了出来，这哪里是要抢夺圣器，简直是要取人性命啊！

　　天空之中，夏军也是脸色一变，海龙天子的海洋风暴倒也罢了，自己头顶落下的那道水柱，才是真正的危险无比。

　　夏军知道，这绝对是海神殿保留的恐怖杀招，自己虽然不怕，强行抵挡，也肯定很吃力。

　　当即，夏军也不犹豫，火速的摊开了自己的右手，他的掌心，一把闪烁着血色雷电的长刀浮现了出来。

　　正是五狱雷刀！

　　“杀！”一刀在手，夏军身上的杀气，立刻沸腾到了顶点！

　　“五狱雷刀，杀戮一刀！”

　　轰隆，夏军单手握刀，朝着海龙天子的方向，狠狠一劈，就见一抹血色的刀影闪过，这是杀戮一刀，嗜血一刀！

　　轰咔一声，就把海龙天子的海洋风暴，斩成了两半，化作一片乱流，消失在空中。

　　“怎么会！”海龙天子满脸都是震惊，自己引以为傲的攻击，居然就被夏军这样给轻松的破解了。

　　但他的震惊，注定是得不到回答了，击破了海龙天子的攻击，夏军头也不抬，火速的摊开了左手。

　　轰轰轰！

　　夏军的左手掌心，先是出现一把巨大的冰剑，随后，剑身上，又是燃起通红的火柱来。

　　面对海神殿的著名杀招，夏军自然不会大意，直接使出了五行神拳中的寒冰烈火剑！

　　五行神拳，虽然是拳法，但却能让五行自由转换，演变出堪比神兵利器的武器来。寒冰烈火剑，就是夏军现在最强的武器。

　　其中蕴含了水火两系秘技的最高奥义。

　　寒冰烈火剑一出，夏军也不迟疑，举手朝着自己的头顶，就是一剑挥去！

　　“斩！”

　　刺啦！

　　夏军这一剑斩出，他所处的这片天地，立刻产生了无比恐怖的异象，整个天空，直接被点燃，化作了一片火海。

　　地面上，却是万里冰封，演变成一座冰雪国度！

　　而夏军，就那么一手拿刀，一手举剑，站立在冰与火的最中间。刀光和剑影，汇合成一股璀璨的光芒，狠狠的击中了落向自己的水柱。

　　但夏军明显高估了碧落黄泉的攻击力，随着自己刀剑齐出，天空中，那道水柱还没有落下来，就被刀光剑影，撕裂的粉碎，彻底的不复存在了。

　　“怎么这么弱！”夏军微微皱起眉头，他以为海神殿的杀招很厉害呢，原来也不过如此，早知道，他就不用刀剑齐出了。

　　其实这却是夏军忽略了自己的战力，毕竟他身上，可是拥有四个领域，相当于普通的天子的四倍战力。

　　可以说，现在的夏军，已经是同阶无敌的存在了，只有那些拥有特殊手段的神使，才能和他一战。

　　对于普通的天子，夏军完全可以做到碾压式的胜利。

　　这也是为何别人感觉海神殿的碧落黄泉无比恐怖，在夏军看来，却是有些偏弱的原因，实在是双方的力量，已经不再一个层次上了。

　　当然，夏军现在还没有想到那么多，他只是本能的感觉上，海神殿使出来的杀招，并不是特别厉害。

　　却不知，见了夏军的举动，让外面观战的人，许多差点没有吓死过去。大家没有看错吧，面对两大天子级高手的攻击，这人居然就这样轻描淡写的给化解了。

　　天空中，一群天子们也是神情震动，都是死死的盯着夏军手里的五狱雷刀和寒冰烈火剑。

　　就连海神殿的三位天子，都不例外。狰狞天子，更是豁然从座位上，一下就站立起来，哈哈大笑道：“好，好的很，夏军，碰到你，真是老夫的运气，没想到你居然会完整的五狱雷光斩，就连从来没人收集齐全的五行神拳，居然也在你手上！”

　　“不过这两样绝学，落在你手里，简直是浪费！夏军，现在我给你最后一次机会，交出圣器，还有五狱雷光斩和五行神拳的修行符文，我可以考虑，这次放你一马！”

　　“哈哈哈，狰狞天子，你这话恐怕只能去哄骗那些三岁小孩！”夏军一听狰狞天子的要求，一下就笑了起来，不过他随后语气一变，很认真道：“其实，要我把东西交给你，也不是不可能，只是，你们需要答应我一个条件！”

　　“哦，什么条件？”狰狞天子脸上一喜，能够让夏军自愿把秘技说出来，那是再好不过了。

　　“条件很简单，那就是你们三人，必须发誓，永远效忠于我，生生世世，做我的奴隶！既然你们都成了我手下的奴才了，交你们一些本事，我这个做主人也是义不容辞……”夏军说话的表情很是认真。

　　狰狞天子三人，却是气的肝脏都要吐出来，搞了半天，夏军这是在耍着他们玩呢，海三大天子脸色一下就铁青了起来。

　　狰狞天子的脸色，更是彻底的扭曲起来，恶狠狠的咆哮道：“竖子，住口！就你那点本事，也敢在本座面前张狂！现在，我就让你知道，白银领域和青铜领域，到底有多大差距！”

　　轰！

　　听了夏军的话，狰狞天子，是彻底被夏军给激怒了。此时，他才不管夏军背后站着什么人，海皇又是下过什么命令。

　　怒极攻心的狰狞天子，此时脑中只有一个念头，那就是一定要杀了夏军，彻彻底底的杀死。

　　“竖子，受死吧！吼吼……”狰狞天子，再度咆哮起来，口中更是发出野兽一般的吼声。

　　这种吼声，不是夏军听过的，任何陆地生物的吼叫声。只有海洋中的深海巨兽，才有可能发出那样的声音。

　　听了这个声音，精灵城中，白银级的人群，瞬间吐血倒退，白银以下的，更是耳膜破裂，直接昏死了过去。

　　好在城中及时的开启了防护罩，才是避免了一场无谓的伤亡。

　　这还是狰狞天子无意针对那些人，他的吼声，也仅仅是平常的吼叫罢了。但却能造成这样恐怖的破坏。

　　夏军这才是认识到了白银领域的天子，是何等恐怖，在狰狞天子出手的瞬间，海神殿的两位天子，更是蠢蠢欲动，试图再度向夏军发动进攻。

　　夏军也做好了应对准备，但是让他意外的是，对面的狰狞天子，却是一巴掌一个，把两人给扇飞了出去。

　　然后，就是冷冷的伸出一个手指指着夏军，脸上露出一丝狞笑道：“小子，你知道为何我叫狰狞天子吗？那就是凡是惹怒我的人，我必杀他全家！末代的刀锋勇士，你很有种，居然敢激怒我，现在，你就来承受白银天子的怒火吧！接我一拳！”

　　轰隆！

　　仿佛一道闪电，不，狰狞天子的拳头，比闪电还要快速，附近的人群，就是看到一道刺眼的蓝光，狰狞天子的拳头，就已经到了夏军的面门。

　　这还是平平常常的一拳，没用秘技，也没用领域，仅仅是凭借自己的肉身，挥出来的一拳。

　　可是这一拳在夏军眼中，却比海神殿另外两位天子加起来的攻击，还要来的恐怖，他面前的空间，直接就被打爆了。

　　甚至连附近的平行空间，被拳风波极，也是一个个的毁灭。这意味着，夏军连使用死亡天翼逃跑都不行。

　　因为这普普通通一拳，居然一次性的，打穿了好几个空间。朝着自己的面们砸来。这要是被打中了，估计肉身再强悍的人，也要被一拳爆头。

　　这就是白银级天子的恐怖，那种威力，绝不是青铜天子能够仰望的。见到这一拳，夏军的心中，都是忽然升腾起一股无法匹敌的恐惧。

　　但随后，就是被浓浓的战意填满。

　　虽然目前的自己打不过狰狞天子，但自己的身上，可有一件超恐怖的圣器！

　　“山老！”夏军在心中大声吼道，决定不再保留自己的实力了，面对恐怖的白银天子，他也没有保留的余地。

　　大地之印中，山无疆也早就憋着一个口气了。

　　一听夏军开口，山无疆二话不说，直接化作一条金龙，发出高亢的龙吟，突然纹身一般，俯在了夏军的背后。

　　金龙入体，顿时，夏军就感觉，自己仿佛化作了一条真正神龙，举手投足，都有无比恐怖的力量。

　　也就在这刹那之间，狰狞天子的拳头，已经是以超越光线的速度，恶狠狠的砸了过来，显然是要一击必杀，秒杀了夏军。

　　夏军也来不及迟疑，同样把蓄满了龙之力的右拳，轰了出去。

　　昂！

　　当出拳的瞬间，不知道是不是错觉，夏军的拳头上，居然形成了一条气龙，发出龙吟，一下就和狰狞天子的拳头撞击在一起。

　　轰咔！

　　两拳相交，夏军纹丝不动，右拳就仿佛金子做的，彻底成了黄金一般的颜色，狰狞天子，却是惨叫一声，整个拳头，都被夏军给砸的稀烂，五根手指，全部搜折断，露出里面白色的骨头茬子还有碎肉来。

　　“啊，怎么会这样！”十指连心，突然被夏军挡住攻击，就已经够让狰狞天子吃惊了，最让他感觉震惊的。

　　在这一拳对轰中，自己居然受了伤，被废掉了一只手，虽然五狱有的是修复肉身的丹药。

　　但狰狞天子，还是感觉到了深深的羞辱，还有震惊，他一个白银级的天子，居然被一个青铜级的天子打伤。

　　这怎么可能！

　　不仅仅是狰狞天子觉得不可能，就连附近的观战的天子们，也是哗然，谁也没有想到，战局忽然会起了这样的变化。

　　“到底是这么回事，难道那夏军故意隐藏了实力，其实他也是白银天子！”

　　“不可能，此人成为黄金战士才多长时间，白银领域，哪里是那么容易达成的，我知道了，他肯定是使用了圣器！”

　　青铜天子打不过白银天子，这是五狱公认的，很快的就有人发现了夏军身上的圣器波动。

　　别人感应到了，狰狞天子自然也感应到了，他的脸上，笑容也越发的狰狞起来，“哈哈哈，原来如此，小子，这就是你底牌，你以为，你凭着一件圣器，就能弥补你我之间的差距！”

　　“死吧，巨浪吞鲸！”

　　狰狞天子吃了一次亏，这次没有在近身和夏军战斗，而是开启了自己的领域，试图接着领域的优势，把夏军击杀。

　　这狰狞天子的领域，也是十分古怪，他不是别的领域，而是一头巨鲸领域！

　　没错，狰狞天子的领域，就是一头无比庞大的深海巨鲸，虽然不是真实的，却比真实的巨鲸，还要恐怖。

　　夏军见此，也没有感觉奇怪，毕竟领域是多种多样的，任何可能都有。虽然狰狞天子的领域特别了一些，夏军却是丝毫不怕。

　　一击得手，夏军的战意，更加澎湃。

　　根本不等狰狞天子蓄力，夏军直接发动了死亡天翼，足有十米的暗金色翅膀一扇，夏军整个人，已经冲到了狰狞天子的面前。

　　“给我破！”

　　轰咔！

　　仿佛一道惊雷，猛然劈在了石块上，夏军的拳头，毫不客气砸在了狰狞天子的白银领域之上。

　　“哈哈哈，蠢货，你一个青铜天子，居然敢来攻击我的白银领域，你简直是在找死！”看到夏军的拳头砸过来，狰狞天子不惊反喜。瞬间就要把自己的领域提升到了极致。

　　但是还不等他把话说完，突然，狰狞天子感觉自己的领域一阵剧烈的抖动，然后轰的一下，整个巨鲸，一下就爆炸了，化作一片光雨，消散在空气中。

　　“自己白银级的领域，居然被一个青铜的小辈给破了！”狰狞天子哇的吐了口血，领域被破，他一下就是受了极度沉重的伤势。

　　当即，狰狞天子是想也不想，惊叫一声，就要转身后退。

　　但是就在这时候，一个无比冷漠的声音，突然在他身边响起，“想走，你不是要抢夺我的圣器吗，现在，我就给你！”

　　昂！

　　夏军的手中，突然浮现一枚龙形金印，然后瞬间变成山岳般大小，夏军也不迟疑，趁着狰狞天子领域破损机会，操控大地之印，狠狠的砸在了狰狞天子的身上。

　　啊！

　　狰狞天子发出一声惨叫，浑身的骨头，差点没被这枚大印砸的粉碎，整个人，一下就从空中跌落下去，重重的砸在地面之上，砸出一个巨大的土坑来！


第四百章 狠狠羞辱（上）

　　和别的武器不同，圣器的使用方法，更加的多样化。比如可以和普通的武器一样，用来进攻。但最常用的手法，还是让圣器附体，直接对自己进行战力增幅。

　　夏军一开始使用的，就是圣器增幅，令的自己的战斗力，瞬间突破了当前的极限。这样才是一举击碎了狰狞天子的白银领域。

　　随后，在确定了狰狞天子领域真的破损，没有了反抗的机会之后，夏军才是做出了最后一击，直接把大地之印，恢复了原型，然后狠狠的砸在了狰狞天子的身上。

　　这一下的力道，夏军可是用了十足十。

　　没有了领域保护的狰狞天子哪里可能受得了这样的打击。整个人，一下就被从天空砸了下去，仿佛一颗陨石一般，碰的一下，撞在了地面上。

　　轰轰轰！

　　受到圣器余波的波及，狰狞天子所在的地面，一下就是凹陷了下去，形成了一个巨大的深坑。

　　但即使这样，狰狞天子依然没有死去，展示了白银领域天子强悍的生命力。

　　即使内脏全部被震碎了，浑身骨头都是粉碎。天子级的高手，也能凭借自身强大的生命力，快速的恢复过来。

　　所以，虽然一下把狰狞天子打飞了。夏军却一点也没有掉以轻心。几乎就在狰狞天子撞向大地的同时。

　　夏军也是冷哼一声，随着他的翅膀一收，夏军整个人，也是如同一颗炮弹一般，紧随其后，朝着地面落去。

　　“魔头，魔头，我要杀了你，还要杀你全家啊！”狰狞天子，无法相信，自己一个堂堂的白银级天子，居然被一个青铜天子打的这样凄惨。

　　强烈的羞辱，令的狰狞天子，彻底的狂暴起来，甚至不惜耗费自己的寿命，来为自己治疗。

　　人们就是见到，狰狞天子原本破布一般的身体中，突然涌现出大量的生命气息。破损肉身，更是以秒为单位，快速的修复着。

　　几乎是落向地面不过几秒钟，狰狞天子，已经是挣扎着，从地面上硬生生的爬了起来。相信再过几秒，狰狞天子，恐怕又要恢复战力了。

　　但是就在此时，远处的观战的人群，突然发出一声惊呼。

　　“狰狞天子，小心！”海神殿的另外两位天子，也是发出了惊呼，想要大声的提醒。只是他们还是慢了一拍。

　　眼看着狰狞天子就要从地上爬起来，天空的夏军，早已经是笔直的朝着狰狞天子所在的地方撞了下来。

　　而且不知道是有心还是无意，夏军落下的时候，双脚的方向直接就是朝着狰狞天子的脑袋狠狠的踩了过去。

　　就在狰狞天子爬起来的千分之一秒内，夏军的双脚，已经狠狠的踩在了狰狞天子的脑袋上。

　　这个时候，狰狞天子的伤势还没有痊愈，领域也处于破损状态，哪里可能挡得住夏军的这一脚。只能是惨叫一声，整个身体，都被夏军撞的再度趴在了地上。

　　狰狞天子的整个脑袋，更是直接被夏军踩进了泥土里，只留脖子以下的部分，还在不断的拼命的挣扎。

　　轰！

　　看到这一幕，远处观战的人群，彻底的沸腾了，感觉这一刻，自己的心跳几乎都要停止。

　　偏偏夏军还不肯放过狰狞天子，他就那么，双脚踩着狰狞天子的脑袋，一手托着手里大地之印，大声吼道“海神殿，你们不是要抢夺我的圣器吗，圣器就在这里，你们倒是过来抢啊！”

　　还抢？

　　谁还来抢，除非是脑子有病啊！

　　听了夏军的话，一群天子，都是感觉一阵牙痛，尤其是狰狞天子的遭遇，就在眼前，谁还有胆子，敢来打劫夏军的圣器。

　　几个白银领域的天子，更是暗暗的庆幸，一开始的时候，当海神殿打算明抢夏军的圣器的时候。

　　这些同样拥有白银领域的天子还大是后悔，觉得被海神殿占了一个大便宜，早知道这样，他们就该第一个动手的。

　　但是看了现在狰狞天子的遭遇，这些天子们，心里只有无尽的庆幸，暗道，还好自己没动手。否则也向狰狞天子这样，被夏军踩着脑袋叫骂，那还不如死了算了。

　　至于夏军脚下的狰狞天子，此时想死的心都有了，本来被一个青铜天子打败，就已经够丢人了。

　　现在，众目睽睽下，居然还被夏军踩着脑袋不能动弹，狰狞天子，何曾遭受过这样的羞辱，气的整个灵魂，都是咆哮起来了，朝着海龙天子两人就是吼道：“你们还愣住干什么，杀了他，杀了这个小魔头啊！”

　　听了狰狞天子的话，海神殿的剩余的两个天子，都是脸色大变，连白银天子都被夏军打的这样凄惨，他们两个青铜天子上去，这纯粹是送菜啊。

　　两人也不傻，彼此对视了一眼，身体不进反退，朝着远处就走。一边走，海龙天子还不忘回头骂道：

　　“魔头，你居然敢这样羞辱我们海神殿的天子，你死定了，彻彻底底的死定了，我们这就回去禀告海皇陛下，诛灭你的九族！”

　　“想走，哪里有那么便宜！”夏军一看海龙天子要走，嘴角浮现一丝冷笑。

　　他之所以得罪这海神殿，多半还是亏了这海龙天子煽风点火，仇人就在面前，夏军来肯轻易放过了。

　　“山老，这两人，交给你了！”夏军也不迟疑，他镇压着狰狞天子，无法动弹，索性是丢出了大地之印，朝着海龙天子砸去。

　　昂！

　　飞出的大地之印，发出龙吟，瞬间，从一方大印，化作了一条数百米长的金色神龙。随后，这条神龙一个游走，瞬间就是追上了海龙天子。

　　轰！

　　巨大的龙爪当头落下，只是一爪，就抓破了海龙天子的深海风暴领域。然后重重的砸在了他的身上。

　　呜哇！

　　领域被破，海龙天子惨叫一声，大口吐血，浑身的骨头，都被这一爪拍散架了，整个人一头就从天跌落下来。

　　几乎就在海龙天子被拍落地面的同时，海神殿的最后一个天子，也是发出一声惨叫，身体被金龙的尾巴扫中，立刻破布袋一般，掉向了地面。

　　“我的天，那是什么圣器，太恐怖了！居然一个照面，就把一个天子打下了地面！”

　　“那似乎是山族的大地之印，不过大地之印，绝对没有这么恐怖的威力啊！”

　　“完了，海神殿这次踢倒了铁板了，这末代刀锋勇士，真的是一个狠人，轻易得罪不起！”

　　“是啊，估计只有那些神使，才能对付这夏军了！”

　　天空中，一群天子们议论纷纷。许多人，都是眼神贪婪的看着那天空飞舞的金龙，恨不得立刻夺过来。

　　“一双双眼睛，也是不怀好意的看向了夏军，强大的圣器，五狱顶尖的功法，还有海量的玄晶，这个夏军，简直是一个移动的宝库啊，如果我们能够得到……”

　　一些天子，开始暗地里交流起来。但谁也不敢轻举妄动，实在是夏军的实力，太过恐怖了。

　　一天之内，连败海神殿三大天子。其中更有一位白银天子，这样的战力，除非是各大神殿的神使亲来。

　　否则，谁也没有把握。

　　最终，一行天子，还是克制了自己的心中的贪欲，只是冷漠的看着，要看夏军如何处置海神殿的三个天子。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！杀！杀……”

　　突然，城中响起了一阵海浪般的叫喊声。这些声音，一开始还很微弱，只是一些人的低语。但随着越来越多的人加入。

　　这阵低语，终于转变成了排山倒海一般的浪潮，“杀，杀了他们！快杀啊！”

　　听到这个声音，夏军脸色一变，他原本还在考虑该如何处置海神殿的这三个天子，但随着人群的呼喊，夏军的心里，几乎是立刻涌起了一股杀机。

　　但随后，夏军又是摇了摇头，杀了这三人，倒是容易，但谁来把地图，带回海神殿去，杀了人却不夺宝，这明显有些说不过去。

　　夏军忽然有些犹豫起来。

　　似乎是感受到了夏军身上浓烈的杀气，一旁被龙爪按住的海龙天子，突然开口叫道：“夏军，你不能杀我们，每一位天子，都是神殿无比宝贵的财富，你若杀了我们，不管你身后站着谁，不管海皇陛下有什么顾忌，你都死定了！”

　　“是啊，夏军，这三人，你千万不能杀！”百花天子，此时也终于忍不住出面了，她唯恐夏军一冲动，真的杀了三人。

　　走过来的瞬间，就是快速解释道：“夏军，天子级乃是神殿的核心人物，不比圣主，死了也就算了，只要死了一个天子，那个神殿，立刻就会倾巢出动，哪怕上天入地，也要把那人杀死才行！”


第四百零一章 狠狠羞辱（下）

　　“竟然有这样的事！”夏军一听，脸上也是微微变色，他现在虽然能够对抗白银天子，但神殿之中，万一出来个黄金天子，甚至是海皇亲自出手，那自己，绝对是死定了，估计连逃跑都不行。

　　自己现在之所以能够逍遥，一来可能是海皇顾忌自己背后的虚族，不敢轻举妄动，二来，是自己还没有触及到神殿的底线。

　　很显然，天子级的高手，就是神殿的底线了。

　　夏军毫不怀疑，一旦自己杀了狰狞天子三人，海神殿，估计立刻就会对自己发动全面进攻，必须要把自己杀死才行。

　　哪怕虚皇出面，估计都不管用了。

　　毕竟海神殿损失的，那是天子级的高手，如果这样还一声不吭，那海神殿就会沦为全五狱的笑柄，不会再有一点威严了。

　　但是要让夏军放走三人，他心里也是不甘心。

　　“哈哈哈，夏军，识相的，你最好放了我们！否则，你就准备承受虚神怒火吧！”海龙天子看到犹豫的表情，不由越发得意起来。海神殿，就是他最坚强的后盾。他是笃定了，夏军不敢众目睽睽杀了他们。

　　不然，那就是彻底对海神殿宣战。

　　但是海龙天子却是忽略了一个事实，那就是夏军的胆子，一向是很大，而其夏军最讨厌的被人威胁了。

　　一听海龙天子的话，夏军顿时冷笑起来，沉声道：“海龙老狗，你真当我不敢杀你们吗，反正去了诸神大会，我也是九死一生，早死晚死，倒不如拖着你们三个垫背，我也不算白来世上走一遭！”

　　夏军那是说到做到，一边说话，一边举起五狱雷刀，狠狠的朝着海龙天子就砍了过去。

　　“我的天，真的动手了，末代的刀锋勇士真的疯了！”天空中，一群看热闹的天子们全部震惊了。

　　整个城市中，人群也是鸦雀无声，毕竟一个天子级的高手，可能就此陨落，谁也不肯刚过这无比震撼的一幕。

　　海龙天子三人，脸色彻底的变了，就是拼了老命挣扎的狰狞天子，此时心中都是冒起一股森冷的寒气。

　　三人心里同时升腾起一个念头，“这个疯子，真的敢杀了他们！”

　　毕竟，刀锋勇士，从来言出必行！这是五狱公认的，最重要的是，三人都从夏军的身上，感受到了那股恐怖杀意。

　　海龙天子的脸上，刷的一下就是惨白了，早知道夏军如此冲动，他就不该刺激夏军，而是软语求饶。

　　不过求生的本能，还是让海龙天子有些惊恐的开口叫道：“夏军，你，你不能杀我们，杀了我们，海皇陛下，绝对会亲自诛杀你，那可是虚神啊，如果你肯放过我们，你要什么，只要老夫有的，我全部给你！”

　　好不容易，历经无数岁月，才成为天子，站在了权利的巅峰，还有大把的岁月可活，海龙天子，可不甘心就这样死了。

　　海龙天子的话，也让兀自在夏军脚下挣扎的狰狞天子心中一动。

　　虽然恨不得立刻杀死夏军，甚至杀光所有的地球人，到底现在受制于人，还是活命要紧。狰狞天子此时，也顾不得白银天子的威严了。海龙天子的话还没有说完，他就急忙开口道。

　　“夏军，这次抢夺你圣器，是我们不对，我们认栽，你杀了我们，只会给你带来灭顶之灾，相反，如果你肯放我们一次，我身上，还有一百多万玄晶，你可以尽管拿去，就当我们的赔罪了！”

　　“夏军，他们说的没错，你杀了他们，不会得到任何好处，只会让海神殿，提前对你动手，如果放了他们，还能得到一笔玄晶，孰轻孰重，你应该比我更清楚才对！”一旁的白百花天子也是开口劝说道。

　　精灵神殿一向中立，但到底还是诸多神殿的一员，如果眼睁睁的看着夏军杀了狰狞天子三人，那也是不可能的。

　　夏军自然明白百花天子的心思，同样的，那一百五十万二级玄晶，也让夏军十分心动，他以后，还要晋升黄金领域，天知道那需要多少玄晶。

　　现在既然有一百多万玄晶入账，夏军哪里会拒绝，再说，他刚才的举刀，不过是做足样子。

　　一看吓住了狰狞天子三人，夏军果断收手，沉声问道：“玄晶呢，在哪里！”

　　“在我的右手，无名指上！”狰狞天子努力的想要抬起头来，但脑袋被夏军死死的踩着，分毫也动弹不得，只能用精神力传音，心里别提有多憋屈和屈辱了。

　　夏军才不管狰狞天子想什么，一蹲，一抹，站起来的时候，夏军的手里，已经把狰狞天子的储物戒指给拿在了手中。

　　那动作麻利的不行，一看就是打劫的惯家里手。百花天子差点没看傻眼。狰狞天子三人，却是死了的心都有了。

　　他们原本是想要打劫夏军的圣器的，这下倒好，圣器没抢到，反倒是赔了一百五十万玄晶，这个跟头栽的实在是太大了。

　　夏军则是乐的差点没有笑出声来。他用精神力一查手中的戒指，果然就是发现，戒指里，整整齐齐的码放着无数玄晶。

　　不多不少，刚好是一百五十万块二级玄晶！

　　也是海神殿三位天子，这次身上带来的全部财产。夏军也不客气，直接把戒指带在了自己手上。

　　看到这一幕，海神殿三个天子，感觉心都在滴血，还好的是，夏军拿了玄晶，三人都是松了口气。

　　海龙天子更是恶狠狠的吼道：“夏军，玄晶你也拿了，现在，你也该放了我们吧！”

　　“没错，放了我们！”狰狞天子也是大吼起来，脑袋被人踩着埋在地里，这简直是平生的最大的耻辱！

　　狰狞天子心里更是暗暗的发誓，一旦逃过了这次，下一次，一定要对夏军展开十倍，百倍的报复！

　　但狰狞天子心里算盘还没有打完，夏军已经是冷冷的笑了起来，“放过你们？那简直是天大的笑话，你们死罪可免，活罪却是难逃，如果轻易的放过你们。传了出去，别人还当我夏某人还欺负！”

　　“夏军，你要怎样？”百花天子吃了一惊。

　　夏军冷冷的看着三人，沉声道“怎么样，这三人仗着海神殿的势力，到处为所欲为，不把天下人放在眼里，今天，我就让他们长长记性！没有人，是天生低贱的！”

　　“今天，我也不杀你们，就让你们这些高高在上的天子，给我跪在这里，好好反省吧！”

　　说话的功夫，夏军直接对三人，施展了精神枷锁，死死的压制住他们，然后扑通，扑通，提起三人，就跪在了地上！

　　“不，不要啊，老夫可是堂堂天子，岂能当众人下跪，夏军，你不得好死，不得好死啊！”海龙天子，第一个被迫跪在地上，强烈的羞辱，差点没有把他活活气死。

　　他一个堂堂的天子级高手，有一天，居然被迫贵在了无数人面前，这简直是一生的耻辱！

　　另一个天子，也是满脸羞愤，大声的吼道：“魔头，你居然敢这样羞辱我们，杀了我，杀了我啊！”

　　“畜生，畜生！你给老夫等着，只要我狰狞天子一天不死，就一天和你没完！”狰狞天子，等级最高，感受的羞辱也是最重。当被迫跪下来的一瞬间，更是气的鲜血狂喷，恨不能立刻死去。


第四百零二章 万人围观（上）

　　海神殿的三大天子，就那么屈辱被夏军提着，跪在了城外，看到这一幕，整个城中，都是霎那间安静下来。

　　然后，就是爆发出更加巨大的喧哗来。

　　谁也没有想到，夏军竟然敢这样做，居然当着无数人的面，迫使三位天子级的高手，当场跪了下来。

　　一时间，人们除了震惊，还是震惊。已经无法用语言，来表达这件事对于自己的心灵冲击了。

　　天空中，各大神殿，各大帝国的天子们，更是齐齐变色，大胆，夏军的举动大胆了，居然让海神殿三位天子，一起下跪。这简直就是要把海神殿往死里得罪。

　　不难想象，一旦海神殿的得知此事，那绝对会把夏军当作死敌，肯定要展开疯狂的报复不可。

　　任何一个神殿，都无法容忍这样的事情发生。也从来没有人任何人，敢于这样直接的羞辱一个神殿的天子。

　　一旦发生这样的事情，那么整个神殿的威严，都要受到及其严重的挑衅，仅次于天子级的高手，被人诛杀。

　　但无论是那种情况，夏军的举动，都是彻底的把海神殿，推向了自己的对立面，海神殿这次，是绝对不会在容忍下去了。

　　这一点，不仅仅是夏军知道，就是其余天子，也看的出来。可让大家意外的是，夏军还真敢这样做！

　　那些高高再上的天子们，怎么不吃惊，怎能不恐怖。看着下面跪着的三个天子，在场的天子们，几乎都是感觉到一阵心惊肉跳。

　　百花天子更是忍不住叹了口气，有些无奈的看着夏军道：“夏军，你让我说你什么好，你太冲动了，你这样做，似乎有些过激？”

　　“过激？我认为我已经足够仁慈了！如果不是我恰好有一件厉害的圣器，如果是我落在了他们手里，恐怕这些人，就不只是让我下跪那么简单了！”夏军冷笑着道。

　　百花天子张了张嘴，却发现自己竟然无法反驳。

　　因为夏军说的是事实。

　　如果夏军不是拥有一件强大的圣器，那铁定，是要被狰狞天子打败的，那时候，以夏军和海神殿的恶劣关系。

　　狰狞天子三人，肯定是要极尽羞辱夏军的，任何手段都可能使用出来。

　　百花天子一开始过来的目的，未尝没有等到夏军陷入窘境的时候，出面拉夏军一把，好卖个人情的打算。

　　只是事情发展，完全出乎了百花天子的预料而已。

　　夏军也没有在这里久留的意思，反驳了百花天子，他抬脚就走，头也不回，对于狰狞天子疯狂的咒骂声，更是充耳不闻。

　　夏军是故意没有封印他们的声音的，为的，就是让那些打自己主意的人，知道招惹自己的后果。

　　身后没有神殿那样庞大是势力做靠山，夏军明白，想要不让别人惦记自己，唯一的方法，那就是狠！

　　对别人狠，对自己，更要狠！

　　“对了，差点忘了这个！”临走之前，夏军突然想起什么，朝着百花天子丢出一件东西。然后才是扇动翅膀，飞速的消失在了天空之中。

　　百花天子下意识的接过那件东西，发现那竟然是一个储物戒指，里面整整齐齐，码放着十六万三级玄晶。

　　可以换取一百六十万二级玄晶，不多不少，刚好是购买圣器的价格！

　　“这个夏军，到底是什么人，有时候看他冲动的仿佛愣头青，有时候，却又满肚子阴谋诡计，这代的刀锋勇士，果然是与众不同！”

　　既然夏军已经付清了购买圣器的费用，精灵神殿自然也没有理由阻拦夏军离开，只能是以沉默，表明了自己的态度。

　　远处的天空中，一群围观的天子们，也是处于极度的震惊中，直到夏军离开，才有人心有余悸的摇头道：“疯子。这末代的刀锋勇士，就是一个真正的疯子！简直是无法无天，居然敢这样羞辱海神殿的人！”

　　“哼，疯子又如何，在五狱，讲究的就是实力！再说，这夏军也蹦跶不了多久了，别看此人嚣张，到了诸神大会上，有他哭的时候！”

　　“没错，诸神大会，血腥无比，那夏军这次参加，铁定是有死无生，也许他想趁着这段时间，彻底的疯狂一把，这段时间，我们最好不要去招惹此人，要是落到这三人一样的下下场，那还不如死了算了。”

　　附近的天子，听的纷纷点头，显然对那人的话极为赞同。天子级的尊严，那可是比天还高的，宁肯战死，也绝对无法接受，这样屈辱的跪下去的。

　　狰狞天子被迫跪在城外的消息，也是仿佛风一样的，飞速的传遍了整个城市。整个城市的人群，也是顷刻间，就是沸腾了。

　　几乎是所有人的，都是放下了手头的工作，火急火燎的跑过来围观，整整数十万人，把狰狞天子三人是围了个里三层，外三层，不断的指指点点。

　　人人的脸上，都是露出无比震惊和兴奋的表情。毕竟这可是天子级的高手啊，是无数人，只能仰望的存在。

　　而此时，就是这样的人物，却是直挺挺的跪在众人面前，任人参观，这样的场面，光是想一想，就让许多人阴暗的一面，被彻底的激发了出来。

　　尤其是狰狞天子，一生杀伐，不知道灭了多少人家，结了多少仇人，此刻，就有那些仇家的后代，藏身在人群中，大声的笑道：“哈哈，这不是那个看谁不顺眼，就要杀人全家的狰狞天子吗，没想到你也有给人下跪的一天，真是痛快啊！”

　　“哈哈哈，说的好，这些天子，动不动就让我们下跪，今天，也让他们尝尝给人下跪的滋味！”

　　“哟，那不是海龙天子吗，你怎么跪下啦，你这样，你家里的小妾知道吗？”

　　人群中，跟海神殿有仇的还真不少，此刻，仗着人多，也是纷纷开口，或者咒骂，或者调戏。

　　把个狰狞天子三人，是气的一佛出世，二佛生天，浑身的血液，都是涌到了脸上，红的不行，恨不能找个地缝，一头给钻进去。

　　偏偏附近的人还不肯散去，反而是围观的越来越多，看那数目，不下几十万！后头还有不断闻讯赶来的人群。

　　见到这一幕，狰狞天子三人，一头撞死的心都有了，人人都是咬牙切齿，疯狂的诅咒夏军不得好死。

　　那脸色，也是从红转白，最后彻底的狰狞起来，完全不成了人形，不难想象，如果三人此刻能够动弹的话，一定会毫不犹豫，把这几十万人，全部杀个干净，才能解恨。

　　但夏军的精神枷锁，那可是结合了大地之印的重力空间，一起封印的。大地之印的前身，那可是苍生之印，货真价实的半神器，虚神一般的存在。

　　哪怕破损了，也不是狰狞天子三人能够抵抗的，哪里可能挣脱夏军的精神束缚，非但如此，就连自身的伤势，三人都无法治疗。

　　只能干瞪着眼睛，除非有人解救，否则就只能一直跪下了去。但三个天子级人物下跪，那可是轰动五狱的大新闻。

　　大家看热闹都来不及，谁肯过来帮忙。

　　就是有和海神殿交好的天子，也是顾忌夏军，唯恐夏军就在一旁偷看，有良心的，就躲的老远。也有那恶劣的，干脆是入乡随俗，和着众人，一起看起了热闹。

　　狰狞天子那个气啊，恨不能当场晕死过去，这样跪着，被人指指点点，简直是每一分，每一秒，都是无比痛苦的折磨。

　　三人一开始，还能大声的咒骂，用无穷的怨恨，来激励自己，不要在意周围的眼光，但几十万人围着你指指点点，那种痛苦，谁能够承受。

　　到了最后，狰狞天子，连骂人的力气都没有了，只是不断的吐血，面如死灰一般，鼻孔里，耳朵里，甚至头发里，都是冒出来一股股的黑烟。

　　已经是气的七窍生烟，命若游丝！偏偏天子级的强大的生命力，让三人非但不能死去，还很清醒的听着周四的一切。

　　那种折磨，更加让三人难受的恨不能死去，这种屈辱，哪怕一生一世，都无法洗刷了！

　　“完了，这三人彻底的完了！他们的心境，已经快要崩溃了，除非有奇迹，可能此生的成就，就到此为止了，甚至还有可能倒退！”

　　看到狰狞天子三人面若死灰，一脸麻木的样子，天空中，一个老牌的白银天子不禁摇头感叹道。

　　“难道我们就这样看着他们受罪？海神殿也是我们诸神殿的一员，他们受辱，诸神殿的威严，也会受到影响！”有天子不动声色的挑拨道。


第四百零三章 万人围观（下）

　　“哼，那是你们的事情，那夏军的手段，你们也见识了，这就是个不要命的疯子，见谁咬谁，你们那个愿意去破了他的精神枷锁，那请便，只是不要连累我们！”帝国一方，许多天子都是高高的隆起袖子，笑嘻嘻的看热闹。

　　帝国和神殿一向不和睦，难得见到神殿一方受辱，大家暗地里高兴还来不及，哪里有出手的道理。

　　至于精灵神殿，一向奉行绝对中立，更加不可能出手了。

　　这里的事情，更是有人第一时间，快速的传回了海神殿中。

　　一听自己神殿的天子，居然被迫跪在数十万人面前，整个海神殿，差点没有炸锅了。

　　丢人，这简直是太丢人，是海神殿有史以来，就没有发生过的恶性事件。

　　听闻这个噩耗，海神殿的老古董们，一半人气的当场吐血，还有一半人，更是气的差点发晕。

　　甚至于，连一位寿命干涸的黄金天子，最后都被惊动了！

　　“是谁，居然敢这样羞辱我海神殿！这样的逆贼，必须彻彻底底的铲除，宁肯错杀十万，不能放过一个！”海神殿庞大的宫殿深处，一个无比愤怒的吼声，如同打雷，在天空炸响。

　　随后，一道无比璀璨的金色光团，直接刺破了天空，突破了海神殿无数的时空屏障，出现在一片无边无际的海洋上空，直接向着万神拍卖会的方向，电射而去……

　　“那是海妖大人！天啊，连他老人家都惊动了……”海神殿中，一群老古董感受到那那团金光强大的威压，许多人当场就有站不住脚的感觉，口中更是发出了惊呼。

　　但这声惊呼还没有多久，又是几道冲天的光芒，虽然不如前者耀眼，也是迅猛无比，紧紧的追随者海妖天子的金光，朝着万神拍卖会快速冲去。

　　毕竟，海神殿出了这样的恶性事件，虽然没有天子级高手陨落那么严重，海神殿，也不会坐视不理，更是第一时间，就派出了最强阵容，前去调查情况。

　　天子级的高手，速度那是何等快速，尤其是，海妖天子，还是一位拥有黄金领域的天子，哪怕生命已经走到尽头，没有几天好活了，但黄金天子，就是黄金天子。

　　那恐怖的威压笼罩下来，还没有靠近万神拍卖会，天空，许多看热闹的天子都是脸色大变。

　　“黄金天子，有黄金领域的高手过来了，天啊，海神殿这次真的动怒了，居然派出了黄金天子，不是说，黄金天子，都不会出现吗！”

　　“哼，那也要看是什么情况，黄金天子，虽然不问世事，但如果寿命走到尽头了，突破无望，不甘寂寞之下，也会出来走动一下！”

　　一位实力最强的天子开口道，更是第一时间，让开了天空的云路，唯恐被黄金天子的威压波及到。

　　很快的，整片天空，所有的天子，几乎是同一时间，飞回了万神拍卖会的城池之中，落在各处高地，远远的观望。

　　而这时候，遥远的天空尽头，几道金色的光团，已经快如流星，冲了过来。为首的海妖天子，一眼就看到跪在地上，面如死灰的狰狞天子三人，差点没有气炸了肺，怒声吼道：“是谁，敢这样藐视我海神殿！”

　　下面，原本已经精神濒临崩溃的海龙天子，此时也是回过神来，他抬头，看着海妖天子就是大吼道：“老师，你要为我做主啊！”

　　海妖天子，居然是海龙天子的师傅！

　　看着自己的弟子也跪在下面，海妖天子，那浑浊的老眼中，更是差点没有喷出火来，他大吼一声，也不说话，一根无比庞大的金色手指，已经是朝着三人狠狠撮了过来。

　　轰隆！

　　受到这股庞大的压力，整个地面，硬生生的塌陷了下去，从平原，直接成了一座巨大的峡谷。

　　不知道多少围观的人群，措不及防下，在这股压力下，身体爆炸，化作了血雾。

　　但海妖天子，根本就懒的去关心这些人的死活。他的黄金手指，一如既往的砸了下去，而且是连续三下。

　　就听到碰碰几声，狰狞天子三人身上的精神枷锁，一下就是粉碎了。

　　“吼吼吼！”

　　一朝脱困，狰狞天子三人，全部都是发出野兽一般的吼叫，那叫声中，充满了无尽屈辱，还有仇恨！

　　他们的身体，更是以秒为单位，迅速的回复着，几乎是十几秒的时间，就重新恢复了实力！

　　随后，这三人居然大吼一声，满脸狰狞的朝着四周的人群，冲了过去，他们要把这些人全部杀光，所有看到他们受辱的人，一个都不能放过，必须统统杀死！

　　“海神殿，不要做的太过分了！”这个时候，一向中立的精灵神殿，终于不能容忍了，城市中，一道极度强横的气息，快速的散发出来。

　　那种波动，如同神明，凡是感受到那股气息的人群，都有一种立刻跪下膜拜的冲动。

　　陷入疯狂的狰狞天子三人，几乎是哼都没有哼一声，就是晕了过去。海妖天子，浑浊的老眼中，也是露出一丝忌惮，沉声道：“半神器的威压，好一个精灵神殿，今天的事，是老夫冲动了，改日再来赔罪！走！”

　　轰！

　　海妖天子卷动一股刺眼的金光，缠住狰狞天子三人，连续闪烁，已经踏着数万米长的金光大道，瞬间消失在了空中。

　　“呼，得救了，黄金天子，太恐怖了，光是一道威压，就让我们死了这么多人！”海神殿来的快，去的快，只是眨眼间，这里又恢复了平静。

　　只有一道巨大的沟壑，还有数万人的尸骨，彰显了黄金天子，是何等可怕的存在！光是一根手指的威压，就让这里伏尸数万！

　　但是人群中，却也有一个全身包裹在黑布条中，仿佛黑色木乃伊一样的男子，冷冷的看着海妖天子消失的方向，又看了城中的方向，最后摇了摇头，叹气道：“这五狱，实在是一代不如一代了，太让本座失望了！”

　　“不过那夏军，到是个人才，够心狠，够胆大！当是我道中人，这样的小辈，死掉可惜，倒不如收为己用，也不算白来这五狱一趟……”

　　黑衣人的声音，越来越微弱。明明就在人群中，可是附近的人群，谁也没有看到他，没有听到他。

　　恐怕就连海妖天子，还要精灵神殿的神秘存在，都感受不到这个人存在。

　　最后，这个神秘人，更是青烟一般，在众目睽睽下，彻底的消失不见，但附近的人，明明就在眼前，却谁也没有发觉，自己的身边，竟然少了人……


第四百零四章 神秘人出手（上）

　　回到海神殿的海妖天子，已经是散去了自己一身澎湃的黄金领域波动。从金光中，露出了自己的真正面目。

　　这赫然是一个脸如橘皮，头发雪白的垂暮老者。他满脸都是皱纹，皮肤干瘪，眼神也是浑浊不堪，就连背脊，都深深的佝偻了。

　　看上去，仿佛生命之火，随时都要熄灭一样。

　　但是就是这样一位老者，却是一个货真价实的黄金天子。半只脚，已经迈向了神位的存在。

　　哪怕此时的海妖天子，寿命已经干涸了，仿佛风中的残烛。但只要海妖天子一天不死，他就一天都是黄金天子，尊贵无比，荣耀一身。是任何人，都不能忽视的存在。

　　不过此时，这位黄金天子，脸上却是无比阴沉的坐在一张巨大的龙椅上，苍老的手抓，死死的抓住龙形的扶手，怒气冲冲的骂道：“废物！你们是说，你们三个人，都打不过那个叫夏军的小崽子！”

　　“海妖大人，是的！”狰狞天子三人，此时已经是彻底清醒过来。都是精神萎靡，无精打采的站成一排，把拍卖会和夏军冲突的经过，有气无力的说了一遍。

　　那副样子，那里还有身为天子级高手的气场，反倒是遭到了强暴的小媳妇一般，畏畏缩缩的站在那里，稍微大一点的动静，都能让他们变得惊恐起来。

　　也不怪狰狞天子三人这样，实在是他们遭受的打击太过巨大了，先是被夏军打败，摆成屈辱的跪姿，跪在城外。

　　然后，又被整整数十万人围观，指指点点，那种刺激实在是太强烈了一点，三人估计以后都没有勇气踏出海神殿一步了。

　　看到三人这个样子，海妖天子那是又惊又怒，啪的一下，就是狠狠的捏碎了抓住的扶手，张口骂道：“废物，废物，看你们那个样子，就因为你们，我海神殿的脸面都丢尽了！滚出去，闭死关吧，不到黄金领域，你们这辈子都不要出来了！”

　　刷！

　　听了海妖天子的话，狰狞天子三人的脸色，全部白了，闭死关，那可不是闹着玩的，这意味着，他们将抛下所有的一切，自我囚禁起来。

　　不突破境界，绝对无法出来。估计这一生，都要老死在修行中了。

　　但此时的三人，所有的锐气，都在那一场的屈辱中磨灭殆尽了，听了海妖天子的话，狰狞天子和另一位天子，只是略微惊讶了一下，随后，就是恢复了麻木的样子，有些失魂落魄的退了出去。

　　最后的海龙天子，却是扑通一声跪下了，语气怨毒道：“老师，你怎么惩罚我们都没关系，弟子只有一个心愿，还望老师为我报仇，杀了夏军那个小孽畜啊！”

　　“哼，这件事不用你说，我海神殿也绝不会放过那个夏军，他算什么东西，好听点，叫他一声刀锋勇士，说的难听，他就一个蝼蚁，就凭他，也敢来招惹我海神殿！”

　　海妖天子说起夏军，那是满脸的不屑，但随后，他的眼中，又是露出一次忌惮：

　　“杀那夏军容易，不过此人背后站着的存在，那可不简单！要对付此人，还需要从长计议！倒是这次，对你未尝不是一场考验，只要你能知耻后勇，突破到黄金领域，老夫这一脉，也算是后继有人！”

　　到底是自己的弟子，虽然怒其不争，海妖天子还是忍不住指点了几句。然后忽然又想起了什么，张口骂道：“都是你们这群废物，把老夫都气糊涂了，险些耽误了要事！海龙，我且问你，那万宝天子的地图，你可收集齐全了。”

　　“老师出关的巧，那万宝天子的藏宝图，我们刚刚收集齐全，只是老师我不明白，那万宝天子也不是什么太强大的人物，老师你为何一定要收集他的藏宝图呢？”海龙天子，自然不肯甘心去闭死关，干脆没话找话道。

　　海妖天子如何看不出自己的弟子的心思，微微叹了口气，道：“罢了，这件事，告诉你也无妨！其实那万宝天子的宝藏在哪里，老夫是一清二楚！”

　　“什么？既然如此，老师你为何还要拼命收集藏宝图？”海龙天子大惊道。

　　“哼，你懂什么！”海妖天子冷笑一声，然后解释道：“那万宝天子的宝藏固然可观，却还不值得我心动。我真正的看重，是那万宝天子的藏宝地点，那地方，是一处极恶之地，也是老夫的机缘之地，不过那个地方，只能进，不能出！传闻，只有那万宝，不知道用什么办法，成功闯了出来，更是留下了进出的地图！”

　　“这也是老夫出关的原因。在我寿元将尽的时候，曾有太上长老为我推算，说是那地方，有我的一场机缘，如果寻到，或许还有一丝领悟法则的机会！”

　　连黄金天子，都要叫一声太上长老的人，那绝对是海神殿，真正的核心人物。无比强大的存在！

　　海龙天子一听自己的老师这样说，原本死灰一般的脸色，突然活动开了。马上哀求道：“老师，既然有这样的地方，不知道能不能带我一起进入、闭死关，我何时才能突破，倒不如也进去闯一闯！”

　　“哼！也罢了，这次进去，说不定，你也能获得一些好处！现在，你速速把地图拼凑起来，老夫寿元不多，一分钟都不能耽误了！好了，你速去速回，不要耽误！”

　　海妖天子说完，直接挥出一道狂风，转瞬间，就把海龙天子，吹回了自己的宫殿，比传送阵，都要快速。

　　“夏军，你这次真的惹了天大的麻烦，我的乖乖，那可是三个天子啊，你说跪，就让他们跪下了。海神殿这脸，那可是真让你打痛了。居然连不出世的黄金天子都赶来了，万一那人要是追上来，我们可不一定能跑掉！”

　　虽然没有在现场，但自己的精神枷锁一被破坏，哪怕远在数万里外，夏军还是清晰的感应到了。

　　大地之印中，山无疆立刻就是打了个哆嗦，差点没有被吓死过去。那可是黄金天子，是他这种小小的黄金圣主，一辈子都不可能见到的。

　　夏军也是心脏剧烈的跳动了一下，没想到自己的举动，居然把海神殿的黄金天子都引出来了。

　　不是说黄金天子，不会出世吗，怎么这次反映这么快？

　　但做都做了，夏军也不会去后悔。

　　听了山无疆的话，夏军只是淡淡的道：“别人都欺负到我头上了，难道我还能笑脸相迎？在说了，山老你不是半神器吗，哪怕破损的，要和黄金天子一战，打不过，跑掉还是没问题的吧！”

　　“这可难说，我虽然融合了幽冥之印，基本恢复了苍生之印的功能，但我总是感觉，缺少了一种最关键的东西，哪怕是彻底的融合了，也无法恢复到半神器的威力！”山无疆有些心虚的解释道。

　　夏军也是听的一愣，“最关键的东西，那会是什么？”

　　山无疆叹了口气，“我也不知道缺少了什么，我只是知道，和黄金天子交手，我们实在没有底气，趁着海神殿没有追上来，夏军你还是速速离开的好！”

　　“好吧！”

　　看到山无疆都这样说，夏军也不敢怠慢了，他现在最强的，就是手里的大地之印，如果连这都对付不了黄金天子。

　　那海神殿追上来，自己还真是危险了。

　　想到这里，夏军也不迟疑，急忙扇动死亡天翼，朝着沙漠的方向飞了过去。

　　也不知道是什么原因，五狱每一狱，都会有一片巨大的沙漠。中央伫立一座大荒城，只要通过大荒城，进入空间虫洞，就能在五狱中自由穿梭。

　　当然，一些实力强横的人，也可以直接冲入星空，从星空中，进入五狱。但那样，显然没有天然的空间虫洞，来的快速。

　　大约花费了两天时间，夏军已经进入了沙漠之中。在这里，已经是彻底的没了人烟，放眼望去，万里之内，漫天都是黄沙飞舞。

　　夏军到来的时候，整片沙漠，正在沙暴最狂暴的时候，整片沙漠，已经分不清天空还有大地了，到处都是肆虐的黄沙。

　　以至于原本就荒凉的沙漠，变得更加死寂起来。

　　只有浑浊的天空中，一个个空间虫洞，在缓缓的蠕动着，似乎有生命一般。

　　夏军也没有研究这些虫洞的兴趣，直接选择了通往炼狱的虫洞，就要冲进去。

　　就在这个时候，突然，夏军的前方，那虫洞之内，居然出现了一片漆黑的黑幕，无声无息，朝着夏军缠绕过来。


第四百零五章 神秘人出手（下）

　　夏军几乎是本能的，感觉到了一股恐怖，毁灭性的诡异气息，朝着自己狂涌过来，受到这股气息的影响。

　　整个沙漠，都是安静下来，漫天的飞舞的黄沙旋风，一下就是消散了，化作一堆堆黄沙，落在了地上。

　　仅仅是一股气息，就能引动天象，让狂暴的沙漠，都是彻底的安静下来。

　　这一点，只有白银以上的天子，才能够做到！

　　“难道是海神殿的人，终于忍不住，要对自己出手了！”这一刻，夏军的脸色，变得无比难看。

　　他背后的死亡天翼，催动到了最大，夏军几乎是想也不想，就发动了自己穿梭空间的能力，一口气，连续跳跃了十几个平行空间，一下就躲开了那突如其来的黑幕，冲向了那片黑幕的尽头。

　　与此同时，夏军更是催动了大地之印，对上白银以上的天子，他不敢有丝毫大意，一出手，就是用出全力。

　　夏军的身上，更是传来一声悠长的龙吟。

　　受到了大地之印的加持，夏军的战力，一下就是突破到了接近黄金天子的程度。然后，夏军是看也不看，直接一拳，朝着不远处的一个模糊人影狠狠砸了过去。

　　不管这人是不是海神殿的人，既然敢偷袭自己，夏军自然不会轻饶了他。

　　受到了圣器加持，让夏军这普通的一拳，比他发动的秘技的攻击力，还要强大无数倍，拳头过处，一片又一片的空间，直接被打的爆炸，彻底的塌陷下去。

　　远处那模糊的人影，也是微微点头，用沙哑语气指点道：“这件半神器倒是有点意思，可惜，已经破损了，你使用的方法，也不对！最关键的是，你不该对我出手！”

　　说话的功夫，那模糊的人影，突然朝着夏军，伸出了一根手指，那指尖上，还有一团微弱的黑光微微的闪烁。

　　下一瞬间，那微弱的仿佛随时都要熄灭的黑光，却是仿佛一颗流星，轰隆隆的朝着夏军飞射过来。

　　呜呜呜呜！

　　黑光飞翔的途中，也从原本指头大小，迅速的膨胀，转瞬间，就变成了一个磨盘大小的黑色漩涡。

　　这个漩涡，急速的转动着。所过之处，沙漠毁灭，空间崩溃，就连天地间的光线，都被彻底的扭曲，粉碎！

　　“那是什么秘技！这绝对不是海神殿的手段！”

　　夏军感受到了这一波的恐怖，脸上第一次露出无比凝重的表情。他发现，自己竟然被这个黑色漩涡，给牢牢锁定了，无论他怎么闪避，最终都会被这股黑色漩涡给吞噬！

　　“杀！”夏军大吼一声。

　　既然躲避不了，那就只有硬拼了。夏军急忙把自己的领域，发动了起来，杀戮领域，虚空吞噬领域，仿佛两团世界，不断的围绕着夏军旋转起来。

　　与此同时，夏军以最快的速度，召唤出了自己最拿手的寒冰烈火剑，狠狠的朝着那道黑色漩涡劈了过去。

　　轰！

　　黑色漩涡和寒冰烈火剑撞击在一起，一股毁灭性的力量，立刻从漩涡中喷涌出来。就在这时候，夏军也的寒冰烈火剑，也是挥动到了极致。

　　四周的空间，一下就被分割成了两半，一半是寒冰，一半是火焰！

　　夏军果断的把自己的寒气，把那团诡异的黑色漩涡，给彻底的冰封起来，无尽的烈火，则是直接化作一条火龙，从最中心，把黑色的漩涡击穿。然后继续前进，化作一道火焰冲击波，朝着那模糊人影站立的地方冲了过去。

　　轰隆！

　　受到火焰的冲击，那一片黄沙地，一下就被剧烈的高温给融化了。形成一个巨大的深坑。

　　倒是让夏军无比震惊的是。

　　那深坑的中央，却有一个全身笼罩着黑布的人影，就那么悬浮在深坑上方，冷冷的注视自己。

　　刚才的攻击，竟然对这个人，没有造成一丝伤害！

　　夏军的额头，一下就是冒出了一片的冷汗。

　　“这个人的实力，太恐怖了，夏军，我们快跑吧！”夏军的心里，也是传来山无疆无比震惊的声音。

　　要知道，夏军可是发动了大地之印，连同自己的领域力量，那攻击，是何等恐怖，就是白银天子挨了这一下，也要重伤，甚至濒死！

　　而此人，居然没有任何损伤，那这人的实力，又是何等恐怖！

　　夏军当即就是吓了一跳，但要他立刻逃跑，却是做不到，因为这人，就堵在通往炼狱的空间虫洞面前，除非使用空间之门逃跑，这里，就是自己的必经之路。

　　但空间之门，只有三次使用机会，夏军已经使用了一次了，剩下的两次，不到万不得已，夏军是绝对不会动用的。

　　那可是他最后的保命手段，用一次，就少一次。

　　而且，夏军也认出了对面的人，居然就是在万神拍卖会上的那个神秘人，只是当时的神秘人，只是半步黄金级的战士，而现在的神秘人，才是他真正的实力。

　　“此人到底是什么人，看他的实力，绝对超越了白银天子，就是黄金天子，也不是不可能，这样的人，不是不出世，都一心苦修，领悟法则吗，此人怎么会出现在万神拍卖会，还故意隐藏实力，这次更是无缘无故，拦住自己！”

　　夏军的脑子飞速的转动，在思考这时候对策，同时也猜测着这个神秘人的目的，表面上，他还是沉住气，试探着问道：“阁下到底是什么人，为什么偷袭我，还拦住我的去路！”

　　“哈哈，哈哈！夏军，你是第一次，敢这样对本座说话的人，看你顺眼的份上，本座就破例告诉你我的名字！本座名天弃！至于本座拦住你的目的，那是因为，本座看你是个人才，死在五狱这种地方，实在可惜！所以，我想收你，当我的战仆，随我征战！”

　　神秘人很是直接，一开口，就说明了自己的目的。

　　夏军也是听的大为震惊，他本来以为，这神秘人拦住自己，不是海神殿请来的，就是为了自己身上的宝物的。

　　万万没有想到，这神秘人，居然是来收服自己，要自己做此人的战仆！

　　战仆那是什么？那是只比奴隶战士地位稍高一点的奴仆！一生都必须为主人效力，没有丝毫的自由可言！

　　夏军一听这话，胸中立刻涌起一股无名火，冷冷的摇头道：“抱歉，我这人懒散惯了，没有给人做奴才的习惯！你另找他人吧！”

　　“是么，那真可惜，本座说出的话，从来没有人敢违背！所有违背本座意志的人，下场只有一个，那就是彻底的毁灭！夏军，给你最后一次机会，臣服，或者，死！”神秘人依然用贯有的沙哑声音说道。

　　至始至终，没有丝毫的情绪波动，但那一股股恐怖的杀意，仿佛潮汐，压迫的夏军几乎有一种喘不过起来的感觉。

　　夏军的心里，更是涌起了一股惊涛骇浪！

　　这个人，太强了，强大到，光是一股气势，就让他有一种无法反抗的感觉。

　　那种感觉，夏军只在一个人的身上感受过，那就是失落之城的虚皇。

　　面对这个神秘人，自己，竟然有一种面对虚皇的感觉！


第四百零六章 恐怖三拳（上）

　　虚皇那是什么人，那可是堪比神明的存在，哪怕被封印了，只是苏醒一丝灵魂，都能轻易灭掉无数虚神的存在。

　　而现在，站在自己面前的神秘人，竟然让夏军有一种面对虚皇的感觉。他的心里怎么不震惊。

　　这样的人物，已经是超凡脱俗的存在，是真正的，活着的神明。面对这样的存在，别说一个黄金战士，就是那些虚神，虚魔，都要战战兢兢，不敢有丝毫的怠慢了。

　　但是随后，夏军又是感觉到了不对。如果面前的真的是一位神明那样的强者，估计他只要动一下念头，自己就会灰飞湮灭，更不要说出手了。

　　而事实却是，夏军不但动手了，还挡住了神秘人的攻击。

　　这样一想，夏军反倒是彻底的冷静下来，不管面前的神秘人是什么来历，但自己既然能够挡住他第一次攻击，那就一定可以挡住第二次他的攻击。

　　至于做这人的战仆，那更是天大的笑话，自己好歹也是一方天子，哪怕是死，也绝对不会成为他人的奴隶的。

　　哪怕这个人是神明，也不可能！

　　“夏军，你可是以为，你能挡住本座第一次攻击，就能挡住本座第二次攻击，你太天真了，本座若是真要出手，只要一个念头，就能让你彻底毁灭！现在，决定的时间已经到了，你是选择臣服，还是死？”

　　见到夏军这么快就能摆脱自己气势的影响，重新恢复了冷静。神秘人也是微微有些惊讶，再度开口道。

　　“少废话！我夏军顶天立地，不敬天，不拜地！我相信的，只有我自己，我的命运，也只能有我自己掌控！任何人，都不能左右我，谁阻，我就杀谁！”

　　轰隆！

　　夏军张口发声，字字如同雷音，把天空的黄云，都是震散。与此同时，就见夏军的右手，一片血色的电弧出现。

　　转瞬间，一把五米多长的五狱雷刀，已经出现在了他的手上。

　　就这样，夏军一手五狱雷刀，一手寒冰烈火剑，身后巨大的死亡天翼彻底的舒展开来，如同杀戮场走出的战神，就那么屹立在天空，冷冷的注视着对面的神秘人。

　　夏军已经做好了战斗的准备，他用实际行动，表明了自己的态度！

　　“啪啪啪啪……”

　　见到夏军的举动，神秘人先是一愣，随后，那沙哑而冷漠的声音中，罕见的透露出一丝欣赏的味道。

　　神秘人微微鼓掌，语气中，第一次有了感情的色彩，笑着说道：

　　“好，好，夏军，你果然没有让本座失望！如果你一开始被本座气势慑服，表示臣服，本座绝对会杀了你，本座的麾下，只要强者，那些懦夫，哪怕实力再强，也没有成为本座战仆的资格！夏军，你很不错，通过了本座的考验！”

　　听了神秘人的话，夏军真是哭笑不得，自己拒绝，反而通过了考验，这是哪门子逻辑。而且，隐隐的，他也猜到了，这个神秘人，很有可能是魔族的强者。

　　对于这样的强者，肯定不会顾及自己背后的虚族的，真要惹怒了此人，自己肯定小命不保。

　　但夏军还是摇头道：“这位存在，我想你是搞错了，我可没有兴趣成为你的战仆，你要找战仆，可以去哪些神殿看看，哪些神使，个个都比我强大，相信肯定有适合你的？！如果不介意，还请你让开，我可是赶时间！”

　　“小辈，注意你说话的口气！”听到夏军这明显拒绝的话，神秘人的语气，终于是露出了一丝不悦。

　　但随后，神秘人又是笑了起来，“难的遇到不怕本座的小辈，本座也不好强人所难。夏军，你要离开，也可以。只要你能接住本座三拳，本座立刻让你离开！若是不能，你就必需发誓，加入本座麾下，生生世世，不得背叛！”

　　“抱歉，我对你的提议，没有任何兴趣！也不会接你这三拳的！”不等神秘人说完，夏军就冷冷的拒绝道。

　　虽然知道面前的神秘人很恐怖，但夏军就是这种脾气，绝对不会忍气吞声，委曲求全，哪怕是死，他也要站着死！

　　神秘人，显然也不是一个好脾气的，提议连续被拒绝。神秘人的声音，彻底的冷了下去，沉声道：“从来没有人敢对本座说不，起吗现在的你，还没有这个资格！”

　　“夏军，你要搞清楚，本座的话，不是在征求你的意见，你也没有拒绝的资格！现在，本座给你十个呼吸，拿出你最强的战力，然后，本座会让你知道，你我的差距，到底有多么巨大，你会发现，成为的本座的战仆，不是耻辱，而是你毕生的荣耀！”

　　“哈哈哈，成为奴隶，居然还是荣耀！你以为你是神魔，就算是神魔，这样的荣耀，我不要也罢！你动手吧！”夏军知道，不打一场，这神秘人是不会放过自己的。

　　暗中，他也做好了随时用空间之门逃离的准备，不过这是最后的手段了，夏军的心中，还存着侥幸的心里，万一这个神秘人没有自己想象的那么强，也许自己战力全开，还能杀出一条血路！

　　面对夏军全副武装的战斗状态，神秘人知道多说已经无益，只有用绝对的实力，才能让夏军降服！

　　甚至于，为了看看夏军真正的潜力，神秘人，还特意的指点道：“夏军，别说本座没有给你机会，半神器要发挥真正的威力，必须要燃烧玄晶，燃烧的越多，威力就越大，拿出你最大的实力吧，让本座看看，你的潜力，到底有多大！”

　　“该死。”听了神秘人的话，夏军的脸色，彻底的阴沉了下去。

　　神秘人既然敢在战斗前提醒自己，这本身就说明了，此人有必胜自己的把握，如果说一开始，夏军还稍微有侥幸心理。此刻的夏军，已经是真正的意识到，这个神秘人的恐怖了。

　　这样的存在，哪怕不是虚魔，也肯定相差不远了！

　　夏军的脑中，之前想好的一切计划，立刻就被推翻，然后只剩下了一个，那就是如何挡住神秘人进攻的时候，使用空间之门跑路！

　　当然，神秘人的话，也提醒了夏军，他赶忙就在心里和大地之印交流道：“山老，这人说的是真的，燃烧玄晶，真能把半神器的威力，发挥到最大？”

　　山无疆苦笑道：“别问我，老夫从来没见过半神器，哪里知道如何使用！不过此人很恐怖，估计不是虚魔，也差不远了。这样的存在，不会无的放矢，夏军不妨试试！”

　　“好！”

　　夏军也不迟疑，神秘人给他的压力太大了，他也想看看，这个神秘人，实力到底如何！当即也不犹豫。

　　心一横，直接把大地之印中，五万三级玄晶全部点燃！

　　“夏军，你疯了，那可是五万三级玄晶啊！”见到夏军这么败家的举动，山无疆那个心痛啊。

　　轰！

　　整整五万三级玄晶燃烧起来，那产生的能量，是何等恐怖，简直仿佛潮汐一般，疯狂的肆虐起来。

　　夏军手里的大地之印，立刻剧烈震动起来，自动飞到了夏军的头顶，先是变成一条金色的神龙，不断盘旋，发出阵阵龙吟。

　　随后，这条神龙，又是蜿蜒扭曲，浓缩成一个个古朴神秘的符文，仔细一看，那些金色符文，竟然每一个，都是一条条迷你神龙，发出阵阵龙吟，相互组合，缠绕，最后形成一篇华丽，神秘，尊贵的龙之篇章，围绕着夏军，不断的旋转起来。

　　冥冥之中，夏军更是感受到一股伟大，尊贵，至高无上的恢宏意念，降临在了自己的身上。他的战力，更是山崩一般，疯狂的增长起来。

　　十倍，二十倍……一百倍！

　　居然瞬间，战力就提升到了一百倍！

　　夏军的心中，彻底震撼了。他没有想到，燃烧了玄晶的半神器，威力居然如此恐怖，这还是破损的半神器，如果是完好的，那威力，又是怎样的一番景象！

　　“吼！”

　　感受到体内那超乎想象的力量，夏军的口中，忍不住发出一声宣泄似的低吼，他感觉，现在的自己，哪怕是面对一百个天子的围攻，都有信心，把他们统统杀光！

　　再看向对面神秘人的时候，夏军的心里，已经没有了任何恐惧，剩下的，只是无比强烈战意！

　　“来吧！魔族的强者，我倒要看看，你的实力，到底有多厉害！”

　　天空中，夏军一手拿着五狱雷刀，一手提着寒冰烈火剑，刀剑齐出，朝着神秘人的方向，怒指而去！

　　“好，好，你居然知道本座的身份，果然是有趣的小辈，不过不这样，欺负你一个小辈，也没什么意思！夏军，你看好了，本座现在就让你明白，什么才是真正的实力！你所有的一切，在本座看来，不过是一个笑话！”

　　轰隆！

　　神秘人大笑一声，就在夏军的战力提升到最强的时候，挥出了自己的一拳！


第四百零七章 恐怖三拳（下）

　　没错，神秘人真的没有食言，他仅仅是朝着夏军挥出一拳而已，这个过程，没用领域，没用秘技。甚至连招式都算不上。

　　只是平平常常，最最普通的一拳。

　　但哪怕是最普通的拳头，在神秘人施展出来的时候，也是极度恐怖的。

　　就是这看似平常的一拳，却让万里的黄沙，全部化作了飞灰，露出地表最最下层一片干涸的土地。

　　也就是这平平常常的一拳，却让夏军有一种面对洪水猛兽，无可匹敌的错觉！

　　战！

　　夏军没有言语，没有声音，他所有的呐喊，都融入了自己的躯体，自己的血肉，自己的一举一动。

　　五狱雷刀，被夏军毫不犹豫的举了起来，从下往上，连续挥出四道刀光，这四道刀光在空中飞行的时候，又是各有变化。

　　或者杀意沸腾，或者雷电怒吼，或者死气弥漫，或者罪恶滔天！

　　夏军竟然一口气，连续挥出了五狱雷光斩的全部招式，除了最后一招毁灭之刀，夏军一直无法领悟外。

　　其余的所有的招式，夏军都是施展出来。

　　但是这还不够！这样的攻击，还远远无法抵挡神秘人那看似普通的一拳。

　　夏军也不迟疑，右手挥刀的时候，他左手同样举剑，寒冰烈火剑上，寒气滚滚，化作了一股又一股的风暴，朝着神秘人刮了过去。

　　漫天的寒气，让附近的沙漠，都笼罩了一层寒冰。彻底转变成了一片冰雪的世界。

　　蓦地！

　　就在一片冰雪之中，一股股熊熊的烈火，突兀的出现在天空，把空间都要点燃，恐怖的高温之中，一把雷刀，一把冰剑，仿佛两条蛟龙，翻腾着，朝着神秘人斩了过去。

　　“五狱雷刀，五行神拳！这两样秘技，哪怕就是魔界，也是赫赫有名！可惜，夏军你只会些皮毛罢了，在五狱，你永远也领悟不到它们的精髓！只有真正的神魔，才能发挥它们的真正威力！”

　　面对夏军的刀剑齐攻，神秘人微微一笑，虽然惊讶，却没有任何变招的意思，依然是那普通的一拳，径直打了出去。

　　然而这普通的一拳，却让夏军的脸上发生了巨大的变化，他有一种感觉，这一拳，极度的危险，尤其暴风雨前的平静！

　　哪怕自己刀剑齐出，也没有信心，能够挡住这一拳。甚至，明明双方相隔数百米，夏军却感觉，一阵拳风扑面而来！

　　恐怖，太恐怖了！

　　夏军现在才知道，神秘人的战力是何等强大！要知道，他现在可是完全催发了大地之印的威力，战力已经无限接近了黄金天子。

　　就是真的遇上黄金天子，夏军相信，自己也有信心一战，而现在，面对神秘人普通的一拳，他的信心，居然在动摇！

　　“不，我不能放弃，我可以战死，但我绝不能放弃！”

　　夏军终于大吼起来，他的身上，碰碰连声，杀戮领域，虚空吞噬领域，一起爆发起来，与此同时，夏军的身边，又是浮现出七个漆黑的葫芦。

　　葫芦口敞开的一瞬间，七道乌黑的光束，立刻闪电一般，朝着神秘人射了过去！

　　这是恶毒之光，一旦射中，天子级的高手，都要被秒杀，是夏军连续两次遭遇魔族，从他们身上夺取过来的。

　　此时，面对神秘人的进攻，夏军毫不迟疑，直接使用了出来。和五狱雷刀，寒冰烈火剑一起，朝着神秘人打了过去。

　　“恶毒之光！难怪你能看破本座的身份，原来，你早就和我族有所接触！”见到激射过来的恶毒之光，神秘人的脸色，也微微有些凝重。

　　如果单纯的恶毒之光，他还不在乎，但里面夹杂了五狱雷刀，还有寒冰烈火剑这两种恐怖的秘技，神秘人也不敢大意了，拳头立刻改变了目标。

　　碰的一下，把夏军所有的攻击，连同七道恶毒之光，通通打的粉碎。表现的无比轻松。

　　夏军见此，没有惊讶，脸上更是露出一丝微笑，虽然自己的攻击被挡住，但神秘人的拳头，也被自己挡住。

　　第一拳，自己接下了！

　　神秘人也发现了这点，毫无感情的眼神中，第一次露出一丝丝恼怒之色，一个小辈，居然挡住了自己一拳。

　　尽管是神秘人随意一击，神秘人心中还是涌起一丝不悦，冷冷的看着夏军道：“想不到你居然有恶毒之光，虽然投机取巧，这第一拳，算你挡住了！不过本座倒要看看，你如何挡住这第二拳！”

　　轰隆！

　　几乎连停歇的时间都没有，第一拳结束，神秘人的第二拳，已经发动。这一次，神秘人明显的有些生气了。

　　这第二拳打出，拳头上，一团充满了魔性的漆黑光团，太阳一般，散发出无数漆黑的光芒。

　　“这是本座的魔光烈日拳，夏军，若是你挡不住，你可以开口求饶，只要你臣服，本座立刻就会停手！”神秘人冷冷开口道。

　　随着他的话音，那魔光一般的烈日，光芒已经刺眼到了极点，两人所在这片沙漠，瞬间变得无比漆黑。

　　只有一轮黑日，缓缓的朝着夏军的坠落了下来。凡是黑日照耀的地方，一切有形的，无形的物质，纷纷毁灭。

　　这一拳的威力，足足比第一拳，大了一倍！

　　夏军的脸上，也是微微变色，此时，光靠恶毒之光已经不顶用了。他必须要拿出更大的实力，才能挡住这一拳！

　　“想要我求饶，那是永远不可能的，五行领域，出来吧！”面对神秘人恐怖的第二拳，夏军别无他法，只能释放了自己的第三个领域，五行领域！

　　三个领域叠加在一起，也让夏军的战力，瞬间又是翻了一倍！五狱雷刀和寒冰烈火剑，再度出手，碰的一声，再度挡住了神秘人的拳头！

　　“什么，第三领域！”神秘人终于动容了，他没想到，夏军居然有三个领域，这哪怕是在魔域，都是极为罕见的！

　　随后，神秘人的眼中，第一次有了明显的怒色，沉声喝道：“好，好，想不到下界之中，居然出了这样的人才！本座已经看到了你的潜力，不过，你也到此为止了！第三拳，本座将会全力以赴！夏军，你现在后悔，还来得及！”

　　“哈哈哈，我夏军的字典里，从来没有后悔二字，你出拳吧！”连续挡住两拳，夏军也是信心大增，脸上终于露出了一丝笑容。

　　神秘人的眼中，则是带有明显的怒色，冷冷的摇头道：“夏军，你不要高兴的太早了，刚才的两拳，本座不过是发挥了千分之一的实力而已！看来本座不拿出一些真本事，你是不知道，什么，才是真正的魔！”

　　只是动用了千分之一的实力？

　　夏军心中狠狠一震，脸色，一下就变得无比凝重起来。


第四百零八章 惊险逃脱（上）

　　神秘人仅仅是动用了千分之一的战力，就已经很恐怖了。连续挡住了两拳，看似轻松，只有夏军自己才知道，为了挡住了这两拳，自己付出了多么巨大的代价。

　　可以说，夏军已经是把自己的实力，催动到了极致了，除了生命领域中的灵魂之树，夏军不敢让神秘人知道外。

　　他的底牌，已经是差不多用尽了。

　　而神秘人，依然是深不可测，更是仅仅只动用了千分之一的实力而已，这还怎么打？若是神秘人认真出手，那自己还不被一拳打爆啊！

　　一想到自己被人一拳打爆的恐怖景象，夏军就是感觉一阵心惊肉跳，手上再不迟疑，立刻拿出了空间之门的符文，就要伺机跑路。

　　明知道不是对手，夏军已经不愿意死磕下去了，这时候，迅速脱身，才是上策！

　　而就在夏军拿出符文的同时，神秘人的第三拳，已经闪电一般，狠狠的朝着夏军打了过来。

　　“夏军，这是本座百分之一的实力，本座倒要看看，你如何抵挡这一拳，去吧，魔光烈日！”

　　轰隆隆！轰隆隆！

　　神秘人冷漠出声，身体突然移动，手中已经打出了一团太阳一般的黑色光球，无数漆黑的光线，仿佛流水一般，照耀四周，形成一片片黑色的光晕。

　　而在这些黑光的照耀下，夏军所在的这片天地，也发生了无比恐怖的一幕。

　　夏军就是见到，那黑日冉冉升起的地方，天空崩溃，云层毁灭，直接露出了天外的星空。

　　凡是被黑光照耀的地方，整个地面，也是无声无息，彻底的融化消失。形成一个深邃漆黑的深渊。

　　仿佛一头洪荒猛兽的巨口，随时大张着，要吃人一般。

　　首当其冲的夏军，感受更加的明显。

　　这一刻，他的眼中，天空已经消失，大地已经毁灭，整片天地，都被神秘人一拳打爆，所有的一切，都不复存在了。

　　只有那漆黑的，魔性的黑色太阳，仿佛流星一般，快速的朝着自己砸了过来。

　　黑日之中，更是传来神秘人无比冷漠的声音，“夏军，本座最后问你一次，臣服，或者。死！”

　　“臣服？”夏军惨然一笑，随后，就是鉴定的大声吼叫道：“要我臣服，你那是做梦，我可以战死，但绝不屈服！我的命运，只在我手，神不能掌控，魔，也无法夺取！”

　　轰！

　　伴随着夏军的说话声，他的体内，所有的气血，都是沸腾起来，发出山崩海啸一样的声音。

　　面对神秘人这无比恐怖的第三拳，夏军再也不敢保留了，他催动了自己最大的战力，三大领域，一起狂暴起来。

　　连同五狱雷刀，还有寒冰烈火剑，都是受到了影响，变得越发的庞大起来，看上去，就仿佛两把巨人的刀剑，被夏军掌控在手中。

　　但是随后，夏军却是把这两把刀剑，一起投掷了出去，附带了三大领域加持的刀剑，仿佛两支巨大的弩箭，朝着神秘人刺了过去。

　　而夏军本人，身体却在飞速的后退，眨眼之间，就狂退了一万米。夏军也不迟疑，知道战胜神秘人已经无望，他果断的掏出空间符文，就要跑路。

　　然而夏军还是低估了神秘人的恐怖。面对夏军的全力出手，神秘人只是冷笑一声。也不见他移动。

　　下一刻，神秘人的身影，已经突兀在夏军的面前彻底消失，一下就让夏军的刀剑，斩在了空处。

　　与此同时，夏军的身后不远处，却是传来神秘人冷漠的声音。“夏军，本座说过，没有人可以拒绝本座，凡是拒绝的，必将彻底的毁灭，你既然不臣服，那你就去死吧！”

　　轰轰轰轰！

　　夏军的身后，那漆黑的烈日，再度加快了速度。此时的神秘人，明显已经存了必杀之心，这一拳打出，两人所在的这片天地，彻底的粉碎了。

　　无边的沙漠，刹那间就变成了一片粉碎的虚空！

　　虚空中，只有那一团漆黑的，毁灭性的烈日，绽放出无比耀眼的，璀璨的光芒。

　　见到这恐怖的景象，夏军的脸色，彻底变了，心中更是瞬间涌起一股死亡的阴影。在这样无差别的黑日照耀下，别说是使用空间之门了，就是如何闪避，夏军都是毫无头绪。

　　近乎本能的，夏军立刻撑起了自己的领域。

　　杀戮领域，虚空吞噬领域，还有五行领域，这三个领域，夏军同时催发到了极致，形成三层光幕，把自己牢牢的保护起来，免受黑日的照射。

　　与此同时，夏军的身上，传来一声声的龙吟、一条又一条龙气，从大地之印喷涌出来，形成一条又一条虚幻的神龙，蜿蜒盘旋。组成一个个龙之文字，神龙华章，朝着那轮黑日快速的冲了过去。

　　“垂死挣扎！本座说死，无人敢生！”神秘人表情冷漠，对冲过来的神龙虚影，更是看也不看。

　　他拳头轮动，带动的虚空的那轮黑日，竟然磨盘一般的旋转起来，形成一团充满了魔性的毁灭性漩涡。

　　一条又一条的神龙虚影，被卷入漩涡，发出哀鸣，硬生生被磨灭。

　　“夏军，老夫顶不住了！”山无疆突然痛苦的大吼起来。

　　大地之印释放的龙气，都是半神器的本源力量，龙气被毁，作为器灵的山无疆，立刻就遭受了剧烈的反噬。

　　差点就因为这一击，让大地之印，再度粉碎！

　　“糟糕！”见到这一幕，夏军心中终于有些慌乱起来。他原本还指望，拼死防守，争取一点时间。

　　哪怕只有一秒，他也能打开空间之门，逃出生天！

　　但神秘人，明显已经是愤怒了，根本不给夏军任何逃生的机会，更是完全无视了夏军的所有防御手段。

　　击破了大地之印的同时，那黑色漩涡一般的巨大能量光团，已经是狠狠的砸在了夏军的领域上。

　　碰！碰！碰！

　　伴随着三声炸弹一般的巨响，夏军的三大领域，同样无法挡住那黑色漩涡，直接诶就是粉碎了。

　　噗！

　　领域是天子最后的保证，领域破损，夏军立刻遭受了巨大的创伤！而且因为是三大领域一起破损，夏军承受的伤害，更加严重！

　　如果不是因为他现在受到半神器加持，战力已经无限接近了黄金天子，就凭刚才那一击，夏军整个人，就可能因此直接爆炸，尸骨无存！

　　绕是如此，夏军此时的状况，也是险恶到了极点，已经没有余力，在抵挡接下来的攻击了。

　　“怎么办，要死在这里了吗？”夏军心中一沉。

　　此时，他也顾不得隐藏了，重伤的瞬间，他直接催动了自己的最后一个领域，生命领域！

　　这是灵魂之树的领域，不具有攻击性，却有巨大的疗伤作用！

　　也就在三大领域破损的千分之一秒内，夏军的第四个领域，已经是快速的闪现，然后消失。

　　那速度快到，就是对面的神秘人，都仅仅是看到一道模糊的影子，根本没有捕捉到，夏军的第四个领域，到底是什么。

　　也就是这短短的千分之一秒内，一股令神秘人都要吃惊的，磅礴的生命气息，涌入了夏军的体内。

　　眨眼之间，就把夏军的伤势，全部修复！

　　神秘人的眼神，一下就阴沉了下去，他没有想到，一个小辈，居然如此难缠！身上稀奇古怪的东西，更是层出不穷。

　　尤其是见到夏军的第四个领域出现的时候，神秘人，明显的震惊起来，忍不住道：“你一个下界的人，怎会会有四个领域！”

　　也难怪神秘人吃惊，如果拥有四个领域的，是出生在神界或者魔界，那倒是可以理解。但如果是资源无比匮乏的五狱，那就是一个奇迹了！

　　这也更加坚定了神秘人击杀夏军的决心。如此天才小辈，既然不能为自己所用，那只能尽早的杀死！

　　“死！”神秘人终于不再留手了，直接操控那轮黑日，狠狠的朝着夏军砸了过来。黑日照耀之处，一片又一片的空间，纷纷崩塌下来。

　　“杀！”

　　夏军也是发了狠，他没有迟疑，身体恢复的瞬间，他就张开双手，五狱雷刀，寒冰烈火剑，再度凝聚出来。

　　然后，夏军咬着牙，左手挥剑，右手提刀，刀剑齐出，斩向黑日。

　　夏军也不指望自己的攻击能够击溃黑日，只要能拖住一秒，只要一秒，他就能脱身！

　　但神秘人的实力，实在太恐怖了，哪怕只是动用了百分之一的实力，也不是现在的夏军能够抗衡的。

　　别说是夏军，估计就是真正的黄金天子，也不见的能够挡住这一击！

　　夏军的刀剑固然杀伤力巨大，不过修行的时间还是太短，尤其是五狱雷刀，碰上了黑日，直接就是粉碎了。

　　寒冰烈火剑，也仅仅是坚持了半秒，就是崩溃！

　　唯有那轮黑日，丝毫不受影响，依然是笔直的撞向了夏军！


第四百零九章 惊险逃脱（下）

　　“要死了吗？”夏军的嘴角，露出一丝苦笑，心中却在想，如果自己使用灵魂火焰，不知道能不能克制这个黑日。

　　但灵魂火焰，是魔族的克星，一旦自己使用，对面的神秘人，那就不是只使用百分之一的战力了。

　　肯定会使用百分百的战力，立刻把自己杀死！

　　然而目前的情况，已经不允许夏军有丝毫的犹豫了。此刻他也顾不了那么多了，见到黑日袭来，夏军狠狠的吞了下口水。

　　手中，已经积蓄出一丝灵魂火焰，就要真正的开始拼命！

　　与此同时。

　　虚空中，那高高悬挂的黑日，已经是彻底的撞击过来，漆黑的光芒，形成无比璀璨的光斑，照射在了夏军的身上。

　　眼看着，身体就要被这些光芒照射的粉碎，夏军终于不再犹豫了。

　　“吼！”

　　夏军低吼一声，整个人，仿佛一头濒死疯狂的猛兽，又仿佛一座即将喷发的巨型火山。他的双手，已经彻底被银色的火焰覆盖。

　　眼看着，无穷的灵魂火焰，就要从夏军的体内，狂涌出来。

　　但是就在此时，夏军的身上，却是发生了惊天的异变。

　　一块悬挂在夏军身上的玄晶兽牌。似乎感应到了夏军的危机。那上面的古朴兽字，仿佛活了一般，竟然从牌子上飞了出来，出现在夏军的面前。

　　看到那个兽字，不知道怎么的，夏军竟然感到一种巨大的安全感。就仿佛，他的前面，突然出现一头了远古的凶兽，帮自己挡住了攻击。

　　又仿佛一头恐怖的暴龙，从永恒的沉眠中苏醒过来一样。明明仅仅是一个奇异的兽字，却散发出了一种神秘，狂暴，慑人的气息来。

　　兽字出现的瞬间，更是快速和黑日撞击在一起。

　　轰咔！

　　双方的撞击，产生了无比恐怖的大爆炸，夏军所在的这片空间，彻底的崩溃了，一团团空间乱流，仿佛水面的涟漪，朝着四周扩散开来。

　　虚空的黑日，更是在爆炸中，直接飞灰湮灭，彻底消失，唯有那古朴，厚重，神秘的兽字，化作一片光幕，牢牢的把夏军保护起来。

　　“那是……虚空万兽符！怎么会，这样的东西，怎么会出现在你身上！”黑日被毁，远处的神秘人，彻底的震惊了，他甚至都顾不上夏军，只是死死的盯着虚空的那个兽字。

　　虚空万兽符？

　　夏军也是大吃一惊，满脸都是疑惑，这块牌子，是失落之城的器灵，送给他的，说是用来收服玄兽的道具。

　　现在看来，这可不仅仅是一块牌子那么简单，而其还是一个极度厉害的符文，关键时刻，可以用来保命！

　　“夏军，趁着有时间，快走，这人肯定是虚魔哪一类的存在，我们惹不起！”突然，夏军的心里，传来山无疆无比焦急的声音。

　　夏军也是猛然醒悟过来，不管虚族送给自己的牌子有什么来历，趁着神秘人没有进攻，速度逃命才是关键！

　　没有任何迟疑，就在兽字击破神秘人攻击的千分之一秒内，夏军已经是醒悟过来，寻度催动了空间符文，沟通了冥冥之中，那不知道存在了多少时空的空间之门！

　　无尽的时空尽头，一扇古朴的石门也在剧烈震动，受到夏军的召唤，那巨大的石门，嘎吱一声，朝着两面敞开。

　　呼吸之间，夏军的面前，已经出现了一道巨大的石门虚影！

　　“走！魔族的强者，今日之事，我夏军记住了，他日我实力足够，定要和你好好打上一场！”夏军没有迟疑，一头钻进空间之门中，迅速定好地球的方向，瞬间消失在了原地。

　　只有夏军鉴定的声音，回荡在这片空间。夏军也是真的怒了，从小到大，他就没有这样憋屈过，如果有了实力，这次场子，夏军是无论如何，都要从这个魔族强者手中找回来的！

　　“竟然连空间之门也有！”眼睁睁的看着夏军离开，神秘人虽然感觉没面子，也没有阻拦。因为他认出了夏军离开的工具。

　　这赫然是虚族赫赫有名的空间之门！实力足够，天上地下，无所不至，任何人都是无法阻拦！

　　空间之门，也是虚族的至宝！就是魔界，也有许多人眼红这件宝贝，神秘人自然不会陌生。

　　既然夏军进入的是空间之门，神秘人知道阻拦也没用，索性是放弃，他只是冷冷的盯着夏军消失的方向，过了好一会，才是冷笑道：“好一个虚族，难怪那小辈如此难缠，原来是你们在背后撑腰！看来三界动乱，虚族也不甘寂寞啊……”

　　“不过这个叫做夏军的小子，倒也狡猾，本座一个疏忽，此人就溜之大吉！不过你能逃过一次，本座看你如何逃过第二次！”

　　“再过不久，就是诸神大会召开的日子，夏军，本座等着看你的好戏，可千万不要让本座太失望了，哈哈哈……”

　　伴随着阵阵森然的笑声，神秘人的身影，渐渐模糊，然后，彻底的消失在这里。

　　整个沙漠，也彻底的安静下来，只有一个巨大的深渊，出现在沙漠之中，但随后不久，一片片流沙，移动过来。

　　没用多少时间，肆虐的沙暴中，再度狂暴，深渊，再度变成了沙地！就连天空，也再度被黄沙覆盖。

　　谁也看不出来，这里，曾经发生了一场恐怖的大战！

　　只有回到的地球的夏军，还是心有余悸。

　　使用空间之门跑路后，夏军那是一点也不敢耽误，唯恐那神秘人会追上来，他更是火速的降临在一座小城中。

　　混杂在一群黑铁级的幸存者中。直到过了好几个小时，没有看到神秘人追来，夏军，才是真正的松了口气！

　　也不怪夏军这样紧张，他不过是一个小小的青铜天子，而神秘人，极大可能，是一位虚魔那样的存在。

　　双方的实力，根本不是一个数量级的，简直是一个天上，一个地下，能够成功的跑出来，都已经是万幸了！

　　大地之印中，山无疆也是心有余悸道：“太可怕了，神魔，果然是无可匹敌的存在，老夫本以为，成了半神器，就是遇到虚神，也能够争一争，现在看来，老夫不过是井底之蛙！太想当然了！”

　　“呵呵，山老你也别泄气，迟早有一天，我会让你和那些虚神，平起平坐，甚至超越他们！”

　　经历和虚魔的一战，夏军无疑收获了很多，心中变强的意念，也变得更加坚定起来！

　　见到神秘人没有追上来，夏军也没有在这里久留，直接从人群中飞上了天空，朝着泰城赶去。

　　要变强，他就必须要找到神装部件，现在海神殿已经上钩，现在夏军要做的，就是尽快让天机族，帮自己推演出神装的具体位置！


第四百一十章 无心之举

　　现在的地球，已经是彻底失去了原来的面貌，人类的文明已经不复存在，取而代之的，是神魔的文明。

　　凡是幸存下来的人群，也早已适应了这种变化。

　　但一座城市之中，突然出现一个青年，神魔一般，飞上了天空，朝着远处行去。依然是把城市中的幸存者们吓坏了。

　　要知道，人类中，能够飞行的，那是只有黄金战士，才能够办得到的！

　　夏军的这一举动，怎么不让城中的人群震惊，尤其是一些曾经和夏军擦肩而过的人，险些激动的晕死过去。

　　“我的天啊，黄金战士，我们这个小城，竟然会有黄金战士过来！”

　　“难道是五狱的黄金战士入侵，但不可能啊，泰城那边，可是有我们的地球的守护神坐镇，哪个圣主不要命了，敢偷偷的潜伏过来！”

　　“不，那不是五狱的黄金战士！肯定是杀戮天子本人过来了，天啊，我刚才，居然有幸和守护神大人站在一起！”

　　地球的黄金战士，目前为止，只有夏军一人。虽然夏军从来没有和这些人有过交集，但夏军怒杀十余位黄金圣主，以一击之力，抵抗住了五狱对地球的入侵的事情，却早已经传遍了整个地球。

　　在无数幸存者的心目中，夏军早已经是地球守护神一般的存在，泰城，更是已经变成了所有地球幸存者向往的圣地。

　　不知道有多少青年，做梦都想要见夏军一面，暗地里，已经有人把夏军当作神明一样的崇拜起来。

　　而此时，夏军就活生生的出现在大家面前，尽管是无心的，许多人还是激动的满脸通红，拼命的朝着夏军的背影追去。

　　更多的人，则是纷纷发出欢呼。

　　“杀戮天子，您既然大驾光临，请务必让我们尽尽地主之谊！”城市中，唯一的一名青青铜战士也闻讯冲了过来，朝着天空的夏军大声呼喊道。

　　这是个四十左右的男子，生的无比魁伟，更是城中的第一高手。但见到夏军，这个汉子，却保持了最高的敬意。

　　他甚至不顾自己的体面，直接跪了下来，试图用这样的方式，留住夏军，让夏军在这个小城驻足，哪怕仅仅是片刻，这也是一种莫大的荣耀！

　　天空中，夏军也有些惊讶。他没有想到，自己的出现，会在这个小城，造成这样的轰动。这明显有些让他措手不及。

　　原本打算冲入云层的身体，也因此停顿了下来。

　　“夏军，怎么办，看来不知不觉，你在地球，已经建立了无比的威望，这些人如此欢呼，要不要下去安抚他们一下？”

　　大地之印中，山无疆有些调侃的说道：

　　“难得摆脱了恐怖的魔族高手，紧张了大半天，稍微放松一下，也无不可！”

　　看着下面黑压压的一片人群，夏军眉头微皱，摇头道：“算了，我不习惯这样的场面，我也没有他们想象中的伟大！不过，人敬我一尺，我自然也不能不表示一下！”

　　说话的功夫，夏军已经抬手，挥出一股柔和的精神力，跪下的青铜战士，立刻感觉身体一阵摇晃，居然重新站了起来。

　　这汉子顿时大喜，抬头望天，恭敬的说道：“杀戮天子，您肯答应，在我们这个小城驻足了？”

　　“抱歉，我没有这样的打算！我有要事，必须要立刻赶回泰城，但相见就是有缘，五狱动荡不远，地球也不会幸免，这些东西，希望能够让你们多一份自保之力吧！”

　　夏军淡淡的说道，与此同时，一股磅礴的精神力，从夏军的体内冲出，刹那间，就形成了一片笼罩全城的光雨，哗啦啦的降下来。

　　受到这些光雨的洗礼，城中的人群，立刻感觉自己的身体属性，在疯狂的暴涨，全部都提升了十点以上。

　　至于那唯一的青铜战士，更是大吼一声，在夏军无穷的精神刺激下，一下就蜕变成了白银战士！

　　夏军见此，也没有惊讶。毕竟他可是天子级的高手，精神力的质量，那是何等纯净。被这些人吸收，自然会获得巨大的好处。

　　夏军也没有在这里久待，挥洒完光雨之后，立刻就是冲入云层，闪电一般，朝着泰城赶去。

　　而此时，小城的所有人，都是沐浴在光雨之中，感受着这近乎神迹的一幕。尤其是突破到白银级的汉子，更是激动的人类盈眶。

　　扑通！

　　这个汉子，再度跪下了，朝着夏军消失的方向大吼道：“杀戮天子，如此大恩，无以为报！我对天发誓，从今天开始，就发动全城老少，为您竖立神像，日日膜拜……”

　　“对，杀戮天子若是成神，对我们整个地球，都是巨大的福音！”那人的话，瞬间得到了全城幸存者的赞同。

　　三天后，就在这座小城的最中心，一座背身双翼，左手雷刀，右手巨剑的青年雕塑，就彻底完成。

　　然后，城中的唯一的白银战士，亲自带头，每日固定时间，都要朝着这座神像，进行虔诚的膜拜！

　　对于这一切，夏军是丝毫不知。他绝不会想到，自己的一个无心的举动，居然会演变成这样的情况。

　　死亡天意何等快速，尤其是在夏军不断的进攻空间跳跃的情况下，仅仅是花了两个小时不到，他已经从那处不知名的小城，重新返回了泰城的上空。

　　这次返回泰城，夏军也明显的感觉到了这座城市的不同。

　　首先，是泰城的城墙，变的更加的高大了，从原本的十余米，直接变成了上百米！墙砖上，每一块，都是雕刻了各种复杂的纹路。

　　令的这些看上去平凡的城墙，居然散发出山岳一般的厚重气息！

　　不仅如此。

　　从下面看向泰城，夏军隐隐的，竟然感觉到了一股股莫名的杀气，潜伏其中。这不是人的杀气，而是整个城市的杀气！

　　就仿佛，有人用特殊的手段，把整个泰城，都是熔炼成一体，变成了一件危险无比的武器似的。

　　“好恐怖的城市，这里面，至少也有十余种恐怖的阵法，贸然闯进去，恐怕黄金圣主，都要吃个大亏！”看着这已经彻底陌生的泰城，山无疆感叹道。

　　夏军也是微微点头，不用说，能够把泰城的防卫，布置的如此凶险的，肯定就只有六道天王了。

　　毕竟天机族的阵法，和推演术，都是全五狱出了名的。

　　只是这些阵法，在普通的黄金战士眼中，是龙潭虎穴，在夏军看来，还是太弱了，自己如果有心，分分钟据能把这些阵法，破除的干干净净。

　　但这里可是自己的老巢，夏军自然不会拆自己的台。

　　刷！

　　夏军直接发动了洞察之眼，他的双眼，彻底变成了黄金一样的颜色，射出两道金光，陡然就穿透了泰城那重重的迷雾阵法，看清了泰城里面的景象。

　　还好，虽然泰城外面大阵环绕，但是里面，还是变化不大的，唯一的变化，恐怕就是城中新建的天机阁！

　　透过精神感应，夏军还能听到，天机阁中传出的，朗朗的读书声，然后，他就看到，六道天王，一身蟒袍，神态威严的盯着几十个孩子，大声的训斥着什么。

　　还有一群头上扎着羊角辫的男孩女孩，都扁着嘴，一副要哭的样子，可惜那乌溜溜的大眼睛，却是左右转动，和同伴挤眉弄眼，很是活泼。

　　夏军也是“看”的会心一笑，暗道遇到这群古灵精怪的孩子，六道天王这个做长辈的，有的烦了。

　　当然，夏军最关心的，还是唐飞和自己妹妹等人的情况。

　　见到天机族在泰城彻底安定下来，夏军随后就是开始寻找唐飞等人的身影，却是发现大家都在刻苦修炼。

　　就连最不喜欢修行的夏小雨，也是躲在自己的房中，苦练秘技。

　　影族圣女夏无双，则是坐在一旁，拖着下巴，望着修行的夏小雨，愣愣的出神，似乎很不开心。


第四百一十一章 泰城的变化

　　夏军见此，也只能微微叹了口气，权当没有看见。

　　倒是夏军最关心的小黑，却是又有了新的变化。

　　原本的小黑，因为吃多了虫核，能量过剩，一直陷入了沉睡。更是在将军府的客厅上，结了一张网。

　　而现在，那张网，已经变成了一个巨大的蛛茧，把小黑整个的包裹起来，发出心脏一般，有规律的律动。

　　“好家伙，夏军。看来你那小蜘蛛，把虫核消化的差不多了，说不定，它会是城中，最先进入黄金级的小家伙！”山无疆也挺喜欢小黑，一看小黑的变化，也很是欣喜。

　　但山无疆的欣喜还没有持续多久，就是怒声骂道：“那小灰鬼鬼祟祟，要干什么！”

　　夏军闻言，也是赶忙顺着山无疆提醒的方向看去，这一看不要紧，夏军差点没气的吐血。

　　就见后院所在的房间门口，一条大黑狗，贼眉鼠眼，悄悄的从门缝里溜了进来，看看四下没人，马上麻利的从身上变出一口铁锅。

　　放好了水，又偷偷的寻了木材，点燃了大火，把锅里的水烧的滚烫。

　　然后，让夏军无比震惊的一幕出现了。

　　就见那大黑狗留着口水，拿着刀叉，不知道从哪里，居然抓出来一只活鸡，极为麻利的拔毛，剥皮，细细的切了，丢到大锅里就煮。

　　见到这一幕，夏军已经不知道说什么好了，也懒的去管小灰那吃货，他直接从天空降临下来，没有人惊动任何人，直接就到了天机阁中。

　　“是谁？”里面的六道天王，立刻就感觉到了夏军身上那股恐怖的气息波动。一下就是冲了出来。

　　整个天机阁，无数阵法更是瞬间就发动了起来。随时都可能爆发出惊人的威力。

　　夏军见此，也是苦笑一声，他原本还想给六道天王一个惊喜，没想到却是惊吓了，他可不想打扰了大家修行，赶忙停在原地叫道：“是我，不要动手！”

　　“夏军是你，你怎么回来的这么快！”冲出来的六道天王，有些惊喜的看着夏军，但随后就是皱起了眉头。

　　从魔域回来的路程，可不是容易，哪怕有虫洞，也需要十几天时间，虽然在万神拍卖会耽误了几天，夏军这次还是回来的太早了。

　　六道天王的心中，顿时一沉。不等夏军开口，就是急忙问道：“夏军，可是拍卖会那边不顺利，海神殿没有上钩？”

　　“一言难尽！”夏军叹了口气。就把自己在万神拍卖会的事情，全部说了一遍，包括魔族强者的事情，都没有隐瞒。

　　“什么，你让海神殿的天子，当众跪在了城外，还遇到了堪比虚神的魔族强者！”听完夏军的讲述，六道天王震惊不已。

　　他没有想到，夏军这次去万神拍卖会，居然发生了这么多的事情。惹下了那么多的麻烦。

　　六道天王心里一阵的心惊肉跳，觉得夏军实在太能惹事了，海神殿就算了，居然连虚魔那样的存在，也招惹了。

　　看到六道天王脸色不好，夏军也多少有些心虚，他在拍卖会，固然是痛快了一阵，但惹下的麻烦也不少。

　　天机族跟自己关系密切，多多少少，也会受到一些连累。

　　当即，夏军也不矫情，很诚恳的道：“六道天王，这次是我有些冲动了，没想到居然会惹上虚魔那样的存在，不排除那魔族强者，会有追到地球的可能，如果你要带族人离开，我可以理解！”

　　“哼，你这小子。惹的麻烦还少吗，现在全五狱，都知道我族和你绑在了一起，本王哪里可能抽身！”

　　“不过夏军你也别担心，魔族虽然强大，但五狱，还是在诸神统治下的，哪怕诸神已经万年没有关注过我们，但五狱的禁制还在，像是虚魔那类的存在，在魔域走动一下还行，来了其他地方，照样要受到神战系统的限制，甚至很有可能，立刻就会暴露，那魔族强者，追到地球来的可能性不大！”

　　“不过你也要小心，不怕他在这里对你动手，魔族却可以潜伏在魔域，对你进行伏击！可惜，你的命运已经被那位存在蒙蔽，否则，本王到能为你预测一下吉凶！”

　　六道天王很是遗憾的道，毕竟现在天机族已经和夏军彻底绑在一起，夏军出事，天机族，也不会好过！

　　夏军也是点了点头，和魔族强者的一战，彻底的让他明白了天外有天的道理，自己虽然可以在天子中，占有一席之地。

　　但对上真正的高手，差距，还是太大了。

　　不过有压力，才有动力。

　　起码现在，夏军的心中，变强的信念，已经是无比的强烈，这也他一回到泰城，连亲人都没有去见，直接跑来找六道天王的原因。

　　“天王爷爷，夏叔叔，请用茶！”

　　两人说话的功夫，已经进入了天机阁中，夏军也不客气，直接找了张椅子坐下。

　　六道天王也沉着脸，坐在了夏军对面。

　　立刻就有两个粉雕玉琢，梳着羊角辫，仿佛瓷娃娃一般的小女孩，提着茶壶，卖力的给两人端上来一杯香浓的茶水。

　　那茶水，也不简单。

　　乃是极品的雪山神龙茶。是只有帝国，神殿这种顶尖势力，才能品藏的极品宝药，经常饮用，更有增强精神力的作用。

　　但以天机族和星罗帝国的关系，搞些过来，还是可以的。

　　夏军正好也口渴了，端起来，就是一饮而尽，六道天王却是拉长了脸，训斥道：“什么爷爷，本王有那么老吗！记住，以后要叫叔叔！”

　　“哦！”好心办了坏事。两个小女孩都扁着嘴，默默的放好了茶具。等到六道天王开始喝茶了，才脆生生的答应道：“知道了，天王爷爷！”

　　噗！

　　听了小女孩的话，六道天王一口茶水全喷了，脸色拉的老长，正要发作，那两个小女孩，早就是手拉着手，提前跑开了，根本不给六道天王发火的机会。

　　夏军看的是暗笑不已，心中也暗暗惊讶，不愧是天机族的小孩，哪怕才六七岁，就有了这样的智慧。

　　他也不等六道天王多说，赶忙谈起了正事道：“六道天王，两张附灵的地图，海神殿已经成功买到了，不知道你什么时候，可以开始推演，把剩余的地图给推演出来？”

　　说到这里，夏军也是暗暗的担心，毕竟附灵术，太玄乎了，凭借两张附灵的地图，就能把远在魔域，万万里之外的其余的地图信息给推演出来，这简直就是不可能完成的事情。

　　虽然明知道天机族会很多诡异的秘术，夏军还是忍不住，心里有些担心。

　　“怎么，对老夫没信心？哼，夏军，你可不要小瞧了这附灵术，这可是预言之神传下来的秘术，虽然预言之神，在神界，也仅仅是一个传说，从来没有人见过他，也没有显示过神迹，但附灵术，却是千真万确的！”

　　“你给本王三天时间，三天，足够海神殿把地图拼凑起来了，那时候，本王就开始推演，把其余的地图，全部推算出来！”

　　六道天王自信满满的说道，更是说出了一段秘辛。

　　夏军也是听的信心大增，凡是和神明扯上关系的秘术，那肯定就有独到之处，也不是现在的自己能够理解的。

　　得到了六道天王的保证，夏军也就告辞离开。

　　既然还有三天时间，才能知道结果，正好，他也可以趁着这三天时间，把从海神殿夺取的一百五十万二级玄晶全部合成三级玄晶，给大家一个惊喜。

　　一想到自己马上就要多上几十万三级玄晶，夏军的心里，也是暗暗的兴奋起来。他也不多耽误，回到自己的小院，没有惊动任何人，直接开始了闭关！


第四百一十二章 坐地分赃（上）

　　整整一百五十万二级玄晶，全部堆叠起来，那是怎么样的景象？简直就像是一座小型的山脉，耸立在自己的院子里。

　　虽然这样的景象，夏军已经见过不止一次了，经过他手的玄晶，也是数不胜数。但当再一次看到堆积如山的玄晶，出现自己面前的时候，夏军还是感觉一阵莫名的激动。

　　前几次，他虽然也经手过百万数量的二级玄晶，但那些玄晶，不是宝鼎阁的，就是精灵神殿的。

　　真正属于夏军的，不过是其中一半。但这次不同，这些玄晶，全部都是他从海神殿手中夺取的，是完全属于自己的东西。

　　也不用把辛苦合成的玄晶，交出一半去。夏军的心里自然开心，就是合成的效率，也要比前几次快速的多。

　　仅仅是花了两天的时间。

　　整整一百五十万二级玄晶，就被夏军一口气，全部合成成功。院子里，玄晶的体积，也是缩减了一半。

　　但这座玄晶之山的能量波动，却比之前浓郁了十倍不止。

　　一百五十万二级玄晶，被夏军全部合成，一共得到了七十五万三级玄晶。

　　整整七十五万三级玄晶，这是什么概念？

　　夏军还记得当初，自己要晋升黄金战士的时候，曾经为了几百块三级玄晶，在失落之城，和黑暗帝国的人打生打死。

　　双方都是拼了命。

　　就是因为这件事，夏军还差点死在了失落之城。

　　而自从晋升了金袍合成师后，夏军却可以轻易的，合成七十五万三级玄晶，这要是全部用来发展势力，都可以造就出七十五个最低级的黄金战士了。

　　那时候，泰城会变成何等的庞然大物，恐怕一跃就能成为五狱的顶尖势力。

　　但夏军并不打算这样做。

　　虽然七十五万三级玄晶，是一笔巨大的横财。但别忘了，天子级每前进一步，需要消耗的玄晶数量，都是海量的。

　　尤其是，夏军的身上，还有四个领域，这样虽然让夏军能够力压普通的天子。但他晋升的难度，也要比别的天子，困难了许多。

　　试想一下，光是为了冲击白银领域，夏军就足足准备了二十万三级玄晶，还唯恐不够，那晋升黄金领域的时候，他又需要多少玄晶，肯定不会只是二十万而已！

　　再说了，唐飞等人，现在也是达到了半步黄金战士的顶峰，只差最后一步，让精神圆满，就能吸收玄晶，成为黄金战士了，那消耗的玄晶，也是以万来计算的。

　　所以，尽管面前足足有七十五万玄晶，在普通人看来，这是一笔巨款，是一辈子都花不完的巨大财富。

　　而在夏军看来，也不过如此。甚至还觉得数量不是很够。这点玄晶，也不过是勉强够大家接下来的修炼而已。

　　但整整七十五万三级玄晶，那也不是一笔小数目。这么多玄晶聚集在一起，那种天然的玄气波动，简直是海啸一般，疯狂的肆虐起来。

　　当最后一块玄晶合成成功的时候，夏军所在的整个小院，更是仿佛一座巨大的宝山一般，散发出冲天的七彩光芒。

　　然后这些光芒，又是飞速的扩散，没过多久，整座泰城，都是充斥了一股浓郁的玄气波动。

　　城中的人们，呼吸之间，吸收了这些玄晶散发的能量，身体素质，立刻就是缓慢的增长起来。

　　许多迟迟无法觉醒精神力的人们，更是豁然间，脑门轰鸣，大吼一声，瞬间就被强烈的玄气波动刺激的精神觉醒，从黑铁级，一下就进入了青铜级。

　　而那些已经闭关的青铜级高手，受到的好处更加的巨大，青铜级，虽然还无法承受三级玄晶那狂暴的玄气冲击。

　　但只是吸收一些玄气天然散发的微弱能量，还是可以的。

　　随着整个泰城，被这股神秘的玄气能量笼罩，一时间，所有的人，都是疯狂起来，拼命的张大了嘴巴，努力的享受着这次难得的玄气盛宴。

　　许许多多的青铜高手，更是在这次的玄气爆发中，获得了莫大的好处，纷纷突破身体的桎梏，进入了白银级。

　　而一些天资极高的白银级高手，有几个，更是借助这股玄气波动，一举诞生了精神种子，成为了半步黄金战士！

　　同样的，这里的举动，也把正从城外赶过来的天香宝主三人吓得不轻。五狱出现魔族，身为帝国长公主。就在夏军前往万神拍卖会的时候。

　　天香宝主，也是带着自己的两个手下，返回了星罗帝国，汇报了这样一件事情。

　　但让天香宝主没有想到的是，她刚刚从星罗帝国回来，就是见到，整个泰城，被一层七彩的玄气光芒笼罩，熠熠生辉，仿佛一座宝城一样。

　　哪怕是帝国长公主，见惯了大场面的天香宝主，此时都是震撼不已，红唇微张着，过了好半天，才回过神来。

　　后面一直跟随的天鉴宝主，万象宝主，这两个原宝鼎阁的宝主们，此时更是震惊的呻吟起来。

　　“天啊，这杀戮天子，到底在泰城藏了多少玄晶啊，居然让全城，都被玄晶散发的能量给笼罩了，这才是大手笔，真正的大手笔！天鉴宝主，你说呢？”

　　天鉴宝主没有说话，面对泰城的变化，他早就是震惊的失去了任何的言语，更是当场张大嘴，拼命的呼吸那些七彩玄气。

　　居然连黄金圣主的体面都是不要了，要跟城中的普通人一起，争夺这些难得的玄气。旁边的万象宝主，也是猛然醒悟过来，也是加入了争夺的行列。

　　两个圣主，就那样站在天空，人人都是张大了嘴巴，仿佛长鲸吸水，把一股股七彩玄气，吸进自己的嘴里。

　　“你们还不住手，太丢脸了！”见到自己的手下这样有失体统，天香宝主脸上刷的红了下去。也许这样的一幕，已经被夏军给发现了！

　　天香宝主更加觉的不好意思，堂堂帝国长公主，可丢不起这样的人。她赶忙就是打断了两人的举动。然后寒着脸，朝着城中落去。

　　万象宝主和天鉴宝主，则是满脸的可惜之色，别看他们也是圣主，但能够接触到高等级玄晶的机会，也不是很多。

　　更何况这种满城散发玄气，可以任意吸收的场面，那绝对是天大的手笔，两人失态，也是正常的，不见整个泰城的人，差点没疯了。

　　闭关的唐飞等人，更是纷纷惊醒，不约而同的，就是朝着夏军所在的小院跑去，不用说，能够弄出这么大动静的，除了夏军，还能有谁？

　　但当众人真的来到夏军的小院的时候，所有人，还有再一次被震惊了。

　　夏军的小院，依然平常，甚至说是简朴。但就在这无比平常的院子中，却有一座数十米的高的巨大的玄晶山峰，完全霸占了整个小院。

　　那一股股天然散发的玄气波动，更是仿佛阵阵海啸，不断的从院子里冒出来，河流一般扩散开去。

　　而就在这股玄气洪流的源头出，那雄伟山峰的脚下，却有一个脸色略微苍白的青年，平平常常的坐在那里，闭目养神。

　　也许是感应到了有人靠近，那青年刷的睁开了眼。

　　顿时，一股不怒自威的可怕目光，就是扫射了过来。

　　一接触到这道目光，所有人几乎是下意识的低头，心中油然而生出一股敬畏之心。但很快的，唐飞等人就是活跃起来。

　　因为这个青年不是别人，正是大家熟悉的夏军。夏小雨更是第一时间，扑进了夏军怀里，高兴道：“哥，你总算回来拉！”

　　“夏军，你回来了！”慕轻雪和安纯纯都是用羡慕的眼神，看着扑进夏军怀里的夏小雨，然后就是露出自己最美丽的微笑。

　　霎那间，原本平常的小院，陡然增色了不少。

　　“是的，我回来了！”夏军虽然对待敌人辣手，但见到唐飞等人，还是露出很温和的笑容。

　　见到自己的亲人，他也是很高兴。

　　天香宝主也不是外人，夏军也不用拘束，直接邀请众人，进入了自己的小院。

　　近距离感受这座庞大的玄晶山峰，众人的心里更加震撼。万象宝主和天鉴宝主，眼睛都是充血了。


第四百一十三章 坐地分赃（下）

　　如此多三级玄晶，最少有近百万吧，这是何等恐怖的一笔财富，哪怕就是那些帝国，神殿，也最多能够拿出这样的数目吧。

　　要不是夏军就坐镇在这里，恐怕这两人立刻就要激动的失去理智，疯狂的对这些玄晶进行抢夺了。

　　天香宝主也不例外，看到这样大一座玄晶山峰，美丽的容颜，除了震惊，还是震惊，连声问道：“夏军，我听说，你在万神拍卖会，好像和海神殿起了冲突，当场打的狰狞天子三人，跪在了城外，还强夺了他们的玄晶，难道那件事是真的？”

　　“什么，打的狰狞天子下跪！”万象宝主和天鉴宝主，还不知道这条消息，此时听到，两人差点没有吓尿了。

　　狰狞天子，那是什么人？那可是白银天子，成名数千年的大人物！更是凶名赫赫，看谁不顺眼，直接就要杀人全家！

　　许多黄金圣主，都是谈之色变。

　　而就是这样的人物，居然被夏军打的跪下，还被强夺了身上的玄晶。

　　“我的天，这家伙真的是人！”万象宝主和天鉴宝主，同时对夏军升起一股浓浓的恐惧和敬畏！

　　若不是已经投靠了天香宝主，两人都有立刻投靠夏军的冲动，跟随这样的强者，那就是死了也甘心！

　　夏军自然不知道自己的战绩，在旁人眼里那是何等彪悍，他也没有隐瞒的意思，点头承认道：“没错，海神殿的人想要抢我的圣器，所以，我适当的教训了他们一顿。这些玄晶，也是从他们手中夺过来的！”

　　“对了，天香宝主，我看你精神波动的厉害，似乎再过不久，就可以领悟领域，成为天子了吧！”

　　“夏军，你连这也看的出来？没错，估计再积累个几年，我应该可以成为天子级强者了！”天香宝主喜滋滋的道。

　　能够成为天子级，那就是踏入了成神的第一步，她如何不高兴。

　　夏军一听，却是皱了眉头，沉声道：“还要几年，那太久了，我这次去魔域，发现魔族的强者，已经越来越多，连虚魔都出来了！魔界，随时都可能对五狱发动战争，哪里有时间慢慢的积累！”

　　“事情真的有那么严重？那该怎么办！”天香宝主大惊，见夏军说的如此沉重，不像是开玩笑的。天香宝主一下就芳心大乱。

　　唐飞等人，也是听的一阵心惊。纷纷道：“魔界真的要入侵？那可是和神界并列的存在啊，如果魔族真的入侵，我们这些人还有活路？”

　　“没有活路，那就杀出一条活路！”夏军冷冷的说道，然后手一挥，身后的选玄晶山峰上，就是飞出来五万三级玄晶，落在了天香宝主面前。

　　“天香宝主，我看你不用积累了，无法突破，那就用玄晶把境界硬砸上去！这五万你先拿着，如果不够，可以随时找我要！”

　　“五万三级玄晶！”见过了大风大浪的天香宝主，此时都被夏军的豪气给深深震撼了。要知道，天香宝主晋升黄金战士，也不过花了一万出头的三级玄晶。

　　而夏军，随后就丢给她五万三级玄晶，这简直是惊天的手笔！就是诸神殿，帝国，也不敢这样败家。

　　恐怕也只有夏军，这五狱唯一的金袍合成师，才有这样的底气，根本不把玄晶当玄晶。

　　“夏军，多谢了，以后用的着的，你尽管开口，无论什么！”天香宝主没有客气，她也确实需要这笔玄晶。收下后，还不忘用一双水汪汪的大眼睛，感激的看了夏军一眼。

　　那种美丽的风情，差点没让在场的男性看傻了眼睛。

　　慕轻雪和安纯纯，却是鼻子里哼了一声，眼睛更是死死的盯着夏军，唯恐夏军被勾引了去。

　　“怎么感觉凉嗖嗖的！”突然感觉到一股寒气，夏军还来不及去惊叹天香宝主那瞬间的美态，就是忍不住打了一个哆嗦。

　　不过夏军也没在意，只是以为自己精神消耗严重，可能疲惫了。

　　淡淡的在天香宝主身上一瞥，夏军的目光就是移开，最后落在了万象宝主和天鉴宝主身上，微微皱起了眉头。

　　这两人，可有些滑头，不过是两个最低级的黄金圣主，此时的夏军，根本就看不上眼。但到底是天香宝主的部下。

　　平日里，自己不再，这两人也照拂过泰城。

　　想到这里，夏军心中已经有了决定。抬眼看着两人道：“魔界入侵在即，万象宝主，天鉴宝主，说句实话，你们的实力，实在太低，这样的战力，将来怎么出去见人？不过念在你们照顾过泰城的份上，这些玄晶，你们拿了去，或者提升实力，或者买些材料，打造一件圣器防身吧！”

　　说话的功夫，夏军已经招手，给两人的面前，各推出两万玄晶！

　　“实力太低，没脸出去见人？”

　　听了夏军的话，万象宝主和天鉴宝主都是苦笑不得。换了说这话的是别人，他们肯定是拼了老命，教训那个敢小看自己的人的。

　　但说这话的是夏军，两人却是连反驳的心思都没有，毕竟实力摆在这里，在天子级的眼中，他们这些圣主，就是随时可以拍死的蚂蚁。

　　这就跟黄金圣主，看黄金级以下，是一样的道理。

　　虽然夏军说的有些难听，万象宝主和天鉴宝主，反而是满心的感激。当两人双手接过夏军赠送的玄晶的时候，这两人，激动的差点没有当场哭出来。

　　两人更是想到了当初，自己为了晋升黄金战士，求了多少人，受了多少侮辱，历经了无数危险，才在数百年后，勉强积累够了一万三级玄晶，成为了黄金战士。

　　而此时，夏军却是一出手，就葬送了两万，眼睛都不眨一下。万象宝主和天鉴宝主，心里那个感激啊。

　　要不是理智还在，这两人，都有当场跪下，向夏军的宣誓效忠的冲动了。

　　“奇怪，不就是一些玄晶吗，这两人那是什么表情！”夏军心里也嘀咕不已，自己不就是给了两万玄晶吗。

　　值得激动成那样吗，还有，这两个人看自己那是什么眼神，感激，那是肯定的，爱慕，我呸！

　　想到最后，夏军差点没吐了。

　　他也懒的去管两人想什么，给他们玄晶，也纯粹是看了天香宝主的面子，而且夏军身为金袍合成师，从来就没为缺少玄晶忧心过，自然也领悟不了万象宝主和天鉴宝主的心情。

　　夏军最主要的注意力，还是集中在唐飞，黑太子，还有猛女等人身上，只有这些人，才是自己真正的班底，也是一路患难的朋友。

　　对于他们，夏军自然不会小气，就见他双手连连挥动，背后的玄晶山峰上，一块块玄晶，就是雨点一般，飞向了众人。

　　唐飞，黑太子，猛女，慕轻雪，还有安纯纯和夏小雨，夏无双，人人都是有份，而且不多不少，每人都五万三级玄晶！

　　只是这一眨眼的功夫，夏军就是花出去了三十五万块玄晶，加上之前给的，已经是超过了四十万块！

　　他身后的玄晶山峰，一下就是缩水了一半。

　　但夏军还是很开心。没有什么，比和自己的亲人好友一起变强更开心了。夏军这次也是打算一做到底，不惜耗费大量玄晶，也要把泰城的实力，硬生生的提高上去。

　　只有这样，将来面对魔界入侵的时候，泰城才会有自保的实力。


第四百一十四章 修复圣器（上）

　　骤然得到了海量的玄晶，整个泰城，可谓是一夜暴富。唐飞等人更是欢喜不已，有了这些玄晶，他们完全可以放开手脚的修行精神力了。

　　只要精神强度足够，大家晋升黄金战士，那是没有一点问题的。

　　特别是山无疆，天香宝主这些过来人，看到夏军不要钱一样大把的玄晶送人，心中都是无限的感叹。

　　现在的五狱，可不比以前了，资源匮乏的厉害。这也导致晋升黄金战士，变的无比困难。

　　许多半步黄金战士，为了凑集足够的三级玄晶，用来冲击黄金级，更是用尽了手段，许多人直到老死，也未必能够凑集成功。

　　就拿整个五狱来说，如果有人十年之内，能够从半步黄金，成为真正的黄金战士，那已经是了不得的大事了。

　　而泰城，建立不过两年，眼看着，要不了多久就可以批量诞生好几个黄金战士，这放在其他地方，简直是不可想象的。

　　当然，众人也明白，泰城之所以会发展的如此快速，那完全是夏军一个人的功劳，没有夏军，就没有此刻的泰城。

　　这也让天香宝主等人暗暗的庆幸，要不是跟着夏军，大家哪里可能获得这样多的好处。

　　唐飞等人，更是恨不能立刻就去闭关，努力让自己的精神修行圆满，然后冲击黄金战士。

　　夏军也知道大家的急迫心情，简单的和大家说了会话，就随便找了个理由，把唐飞等人赶回去继续闭关了。

　　眼看着魔族入侵已经是不久的事实了，夏军自然是希望泰城的实力，增长的越快越好。

　　只有天香宝主，并没有离开，依然是坐在那里，一脸微笑的听着大家的交谈，没有打扰夏军和亲友的相聚。

　　直到谈话告一段落了，唐飞等人纷纷跑回去闭关了，天香宝主才是脸色肃然，谈起了正事。

　　“夏军，你还记得上次从傲问家抄回来的破损圣器吗？”

　　夏军点了点头。

　　他当然知道那件圣器，那是一件残缺的法杖类圣器，曾经是傲问家都镇族之宝，为了修复这件圣器，傲问家不知道多少代人，努力的收集着圣器材料，就指望着，有朝一日，能够把这件圣器重新修复，让家族更上一层楼。

　　只是可惜，傲问家还没有来得及收集完材料，就被夏军整个灭族了，那件残缺的圣器，也落在了夏军手中。

　　一开始，夏军也想着修复。只是后来事情太多，修复需要材料，又实在很难寻找，这件事就一直搁置下来了。

　　夏军也没有想到，这次自己回来，天香宝主会重新提起这件事。

　　这种就只有一种可能了。

　　夏军的眼睛当即亮了起来，有些激动的问道：“天香宝主，可是修复圣器的材料，你已经找齐了？”

　　“没错！其实这还多亏了夏军你。我这次返回星罗帝国，把我们发现魔族的事情，原原本本的告诉了父皇。也说了一些你的事情。”

　　“对于魔族的事情，父皇极度重视，已经召集了御前大臣商议应对之策了。同时，父皇对我们的发现，也很感谢，为了表彰我们的功劳，特意给了我们两人一次进入宝库的机会！”

　　“我知道，夏军你也不稀罕那些宝物，所以只是在宝库中，把修复圣器的材料，给收集齐全了，至于六道叔叔那里，父皇另有赏赐，那就不是我能够知道的了。”

　　听了天香宝主的话，夏军微微有些惊讶，他也没想到，给星罗帝国报信，居然还有这样的好处。

　　当然，也不排除星罗帝国有拉拢自己的意思。

　　但能够不费力气，就能找齐修复圣器的材料，夏军还是很高兴的。他虽然对那件圣器法杖没多少兴趣。

　　可是夏军曾今答应过山无疆，要为山族重新寻找一件圣器，作为他占有大地之印的补偿。

　　原本，夏军是打算在万神拍卖会买一件圣器，补偿山族的，却没想到，买下的居然是幽冥之印，一块半神器的部件。

　　最后只能自己使用了。

　　不过夏军的心里，还是一直记挂着补偿圣器的事的，现在天香宝主又是主动提起，夏军自然很高兴，略微一沉吟，就是说道：“既然材料收集齐了，天香宝主，不知道你可不可以帮我修复这件圣器呢？”

　　虽然是黄金战士，就能打造圣器，但夏军知道自己的斤两，画个阵法，都要头痛半天，压根就不是打造圣器的料。

　　专业问题，自然还是要丢给专业人士。

　　宝鼎阁好歹也是炼狱有名的商会，只要材料足够，打造一件圣器，应该没有问题的。

　　其实天香宝主过来，也是为了这件事。夏军所不知道的是，星罗帝国对于自己，那可不是一般的重视。

　　这次天香宝主返回帝国，报告了夏军的事情之后，已经引起了星罗皇室的极度重视，更是连一向闭关，不问世事的星罗大帝都惊动了。

　　虽然星罗帝国没有明面上拉拢夏军，但暗地里，星罗大帝已经发话了，不惜一切代价，都要搞好和夏军的关系。

　　而作为和夏军关系最密切的天香宝主，这个任务，自然就落在了她的头上。

　　天香宝主对夏军的脾气，也是清楚的很，知道寻常的招揽手段行不通，索性是从平常的小事上着手，一点一滴，拉近彼此的关系。

　　这才有了上面的一幕。

　　对于天香宝主的目的，夏军也不是一点也感觉不出来。但他并没有拒绝天香宝主代表星罗帝国的示好。

　　而且自己也确实需要修复这件圣器。既然天香宝主已经主动，夏军自然也不会客气了。

　　天香宝主也是点点头，思索了一会儿才道：“修复圣器，最难的是收集材料，只要材料收集好了，其他的都好说，就是不知道夏军你什么时候需要？”

　　“自然是越快越好，如果可能，最好是现在开始修复！”夏军回道。

　　反正六道天王推演地图，还需要一段时间，这段时间，闲着也是闲着，夏军还是希望有点事情做的。

　　“现在，也行，趁着我们几个黄金战士都在，修复起来，速度也快一些！”天香宝主点头道。

　　旁边的万象宝主和天鉴宝主也是听的心中一动，两人拿了夏军许多好处，心里也觉得不好意思。此时赶忙开口道：“长公主，杀戮天子，若是两位不介意，我们两人可以打打下手！”

　　“哈哈哈。正要两位帮忙，那就有劳了！”夏军哈哈一笑。

　　修复圣器，可不是简单的事。有时候，一件圣器，要打造一年，甚至十几年，才有可能成功。

　　虽然修复的时间，没有打造那么夸张，但多一个人，还是能够多一份力量的。


第四百一十五章 修复圣器（下）

　　而且既然万象宝主和天鉴宝主这两位黄金圣主，有意向自己靠拢，夏军也不好拒绝这份好意。

　　几个人简单的商议了一下，干脆就在夏军的院子里，开始了修复圣器前的准备。

　　圣器的材料，也是现成的，都是在天香宝主身上收着，其余的材料，也在夏军身上收着。

　　两个人的材料全部拿了出来，就是开始了修复圣器。

　　第一步，自然是清点材料！

　　夏军直接拿出了自己戒指里的材料，仔细清点起来：“星辰铁，虚空石，万花精魄，水木流沙……”

　　“九天寒玉，银河尘沙，星空尘埃，黄金兽血……”天香宝主也是把自己收集的材料一份份拿出来。

　　夏军拿着清单一看，果然不多不少，上面写明的材料，全部都有！

　　“该我们动手了！”见到材料齐全了，一旁的早就等候多时的万象宝主和天鉴宝主赶忙上前，直接召唤地狱火，开始清除材料中的杂质。

　　圣器的材料，是不能直接使用的，必须要黄金战士，使用精神力，把其中的杂质，一点一点的排除。

　　有时候，光是清除里面的杂质，就需要好几天。除非是那种常年摆弄各种圣器材料的人，才有可能快速清除材料里面的杂质。

　　原本，夏军也没指望这两个人能够帮助自己多少忙，只是不好拒绝他们的好意罢了。可事实上，夏军发现，自己却是错了，而且是大错特错！

　　别看这万象宝主和天鉴宝主只是最低级的黄金圣主，战斗力惨不忍睹。偏偏两人对于清除材料的杂质，那速度那叫一个快啊。几乎看的夏军都是眼花缭乱。

　　夏军这才知道，这两个圣主，居然是炼器的高手。难怪自己一说要修复圣器，万象宝主就天鉴宝主就是自动请缨。原来这就是他们的老本行啊。

　　既然材料的事情不用自己操心了，夏军索性也不管了，就去看天香宝主刻画阵法。圣器之所以威力强大，一个重要原因，那就是圣器能够最大程度的增幅黄金战士的战斗力。

　　圣器的品质越高，增幅的作用也就越大。而要提升圣器的品质，一是看材料，越是珍贵的材料，打造的圣器，威力愈大。

　　可光有珍惜材料，阵法不行，这件圣器的威力也会大打折扣了。反之，如果材料不是很好，但刻画的阵法，威力巨大，也能变相的提升这件圣器的品质。

　　比如夏军手里的这件法杖，材料还是不错，很多都是稀有材料。可是里面的阵法，是在太过简单了，按照六道天王的话说，拿这些阵法给他看，简直是侮辱他的眼睛。

　　天香宝主，更是直接大手一挥，把法杖中的阵法，全部抹去，修复的力气省了，干脆直接把一些天机族厉害的阵法，重新刻画上去。

　　夏军就是见到，天香宝主的手中，一道道细如蚕丝的精神光线，不断的在空中刻画，形成各种图案。

　　这些图案，都很简单，充满了古朴，自然，有一种返璞归真的味道，但刻画起来，却是复杂的不得了。

　　有时候，一个笔画，里面就要包含数千种精神能量的变化，一个符号，就是数十万细微能量震动的结合。

　　夏军看了一会儿，差点没吐血了。感觉是一个头，两个大，心中更是暗暗庆幸，还好这修复圣器，有天香宝主帮忙。

　　如果是自己来，光是刻画这些阵法，估计自己就要精神崩溃。

　　但什么也不做，光是在这里看着，夏军也觉得不好意思。毕竟这件圣器，是属于自己的。哪有让别人帮忙，自己光看着的道理？

　　看了天香宝主的举动，也给夏军提了个醒。虽然他没有刻画阵法的天赋，但是现成的阵法，自己身上还是有几个的。

　　刷！

　　夏军精神一动，七个黑色的葫芦，就从他的戒指里飞了出来，这些葫芦，都是半圣器，上不的台面。

　　可就是这样的东西，却能发射出恐怖的恶毒之光，连天子级的高手，都能秒杀，这当然不是魔族的半圣器太过厉害。

　　而是这件半圣器里面，刻画了一个想到诡异，恶毒的阵法，叫做怨灵之阵！可以把吸收的怨气，储存，提炼出来，然后形成最恐怖，最诡异的恶毒之光！

　　夏军此时拿出这些葫芦，就是想要把这些葫芦里面的阵法，全部挪移到空中的法杖中去，那样一来，有了更高品质的材料做载体，怨灵之阵，肯定能够发挥出更大的威力来！也能弥补这个法杖本身攻击力的不足。

　　想到就做。

　　七个葫芦飞出来的瞬间，夏军的立刻抬手，连续弹出七道灵魂之火，七个黑色的葫芦，一接触这股银色，上面的魔气，一下就被引燃。

　　劈啪几声，这些葫芦，就是化作了飞灰。

　　但里面的怨灵大阵，还有储存的怨气，却被夏军使用精神力很好的保存了下来。

　　“去！”

　　夏军丢出了手中的破损法杖。同时，使用精神力，强行把七个怨灵之阵，压缩成七个黑色的小光点。

　　然后按照北斗七星的形状，依次排列起来，全部打入了这件破损的法杖之中。

　　顿时，这件原本空白一片的法杖，立刻散发出一股恐怖气息来，上面的七个小黑点，更是剧烈的跳动，仿佛随时要膨胀，把在场的所有人，炸的粉碎。

　　“那是什么阵法！”万象宝主和天鉴宝主大惊失色，明显感觉到了夏军烙印在法杖上的七个黑点不一般。

　　两人也不多言，看到夏军已经烙印了阵法，赶忙就是把手中炼化后的材料，全部融化，然后化作一团彩光，也是打入法杖体内，开始和法杖原本的材料，完美的融合起来。

　　嗡嗡嗡……嗡嗡嗡……

　　就在这时，天香宝主也出手了，她伸出芊芊玉指，朝着法杖连续点出，一道道或者气象森严，或者杀气腾腾的大阵，就是被压缩成流星一般，冲进了法杖之中。

　　因为法杖的上部，已经被夏军的七个怨灵之阵给占据了，无奈之下，天香宝主只能把自己的阵法，烙印在法杖的中段和下段。

　　不知道是不是巧合，天香宝主，也是使用了和夏军相同的手法，也把这些阵法，压缩成一颗颗星辰的样子，烙印在法杖上。和最上端的北斗七星，交相辉映，仿佛一阵星辰图。

　　整个法杖，也是散发出一层夺目的，璀璨的星光，把法杖整个笼罩起来，看上去极为耀眼，瑰丽。

　　而法杖顶端，那七个黑色的星辰，却又显得无比诡异，危险。仿佛星空深处，盘踞了一头恐怖的猛兽一般。

　　轰隆！

　　当法杖成功的刹那，整个泰城，都是剧烈摇晃起来，那法杖，更是仿佛拥有灵性一般，居然自动脱离了夏军的掌控，似乎要逃离这片自己诞生的地方。

　　这却是宝物有灵，尤其是圣器这种大杀器，那灵性，更加的强大，如果不能降服，立刻就会飞走，功亏一篑。

　　这也是五狱之中，为何很少有人愿意炼制圣器的原因，一来是材料难找，二来就是圣器最初诞生的时候，是最难降服。

　　试想一下，当一个黄金战士，辛辛苦苦，耗费无数精力，打造出一件圣器的时候，突然，在最后关头，这件圣器当着自己的面飞走了，白白的便宜了别人。

　　那种打击，是何等巨大，简直能把人活活气死！

　　但这件圣器的暴动，对于夏军来说，却不过是小孩子打闹一样，野马再野，难道还能强的过雄狮。

　　根本不容法杖有逃离泰城的机会，就在它升空的一瞬间，夏军冷哼一身，看也不看，直接朝着天空，打出一个磨盘大小的黄泥大手印。

　　这正是夏军很久没用使用的大地之手！

　　碰！

　　逃跑的法杖，撞在夏军的大地之手上，就跟鸡蛋撞在了石头上一样，这件刚刚诞生的圣器，差点没有被夏军一巴掌重新打碎了。

　　升空的法杖，更是发出一声哀鸣，一个跟头，就被夏军硬生生的拍了下来。

　　轰隆！

　　法杖落地的瞬间，地面发出剧烈的震动，差点没把这里的房子，都给摇垮了。整个发法杖，都是被夏军按进了泥土里，再也动弹不得，只是发出吱噶吱噶的声音，足足过了好一会儿，才是彻底安静下来。

　　“我的天，这也太暴力了，要是打坏了怎么办！”看到法杖没事，万象宝主和天鉴宝主，都是暗暗的松了口气，脸上也是露出紧张和恐怖的表情。

　　他们紧张的是法杖，毕竟这次修复，两人也参与了，要是刚刚修复，就被夏军打碎了，那可就太郁闷了。

　　恐怖的是，夏军的实力，是在太变态了一旦，领域都没用，就能一巴掌差点把圣器拍碎，这要是打在人身上，那还不立即成了肉饼啊！

　　虽然手段粗暴了点，但夏军哪里会在意别人的目光，看到这法杖终于老实了，他脸色一肃，沉声说道：“山老，麻烦出来一趟！”


第四百一十六章 不归森林（上）

　　昂！

　　一声高亢的龙吟，从夏军的身上发出。然后就有一条细长的金龙，闪电一般，从夏军的身上飞射了出来。

　　眨眼之间，就是变成了数百米长的黄金神龙，盘踞在夏军的身边。那股恐怖的威压，当场让天香宝主和自己的两个手下。一起变了颜色。

　　三人都知道，夏军手上拥有山族的圣器，还融合了真龙大印，让大地之印变得厉害无比。但此时第一次近距离感受到这件圣器的威压，在场的三人，心中还是无比震撼。

　　这真的只是一件圣器，怎么自己竟然有一种面对神魔的感觉呢。

　　天香宝主三人都是带着惊讶的目光，看着夏军身边的金龙。

　　夏军却是已经见怪不怪了。自从掌握了半神器的正确使用方法，大地之印，在夏军的手中，已经变得极为犀利起来。起码寻常的白银天子来多少，夏军就能拍死多少。

　　当然他现在把山无疆叫出来，可不是为了战斗的。

　　“山老，这个给你！”夏军随意的一招手，把地上插着的那把法杖吸到了手上，然后看也不看，直接丢给了山无疆。

　　“这是圣器！”山无疆大吃一惊，金色的龙爪接过夏军丢过来的法杖，半天都没有回过神来。

　　自从返回了泰城，作为器灵的山无疆，全副心神都是在努力和幽冥之印融合，根本不知道外界发生的事情。

　　山无疆做梦也没有想到，夏军这才回来多久，就又是鼓捣出一件圣器来，而且毫不可惜，直接就丢给了自己。

　　天香宝主也很是震惊，她虽然知道，以夏军的实力，还看不上这件普通的圣器。但也只是以为，夏军会把这件圣器给自己的亲友，比如自己的妹妹使用。

　　而事实却是，夏军谁也没给，偏偏给了山无疆，这份豪气，这份魄力，这种手段，真正是把在场的所有人都镇住了，心脏更是狠狠一跳。

　　万象宝主和天鉴宝主，更是眼红的不行，以两人的见识，哪里不知道夏军的打算，这是要把这件圣器，白送给山族啊！

　　一想到山族凭空得了这样巨大的一个好处，就是黄金圣主，心中都是升起了一个浓浓羡慕嫉妒之心。

　　山无疆巨大的金色龙眼，更是险些掉下泪来。夏军能够为山族考虑到这个地步，他还有什么好说的呢。

　　仔细的用龙爪摩挲了一会儿手里的法杖，山无疆终于下定了什么决心，又重新把这件法杖，抛给了夏军。

　　“山老，你……”夏军有些惊讶，这件法杖，他可是特意未山族准备的，山老为何不要？

　　“哎，过去的，就让他过去吧，山族沦落到现在这个样子，也是老夫一手造成的错误。再说，原来的山无疆，已经死了。现在的老夫，不过是大地之印的器灵，这件圣器，已经不适合从老夫手中送出。夏军，如果可能，还希望你代老夫，亲自交给现任的山族族长，也算是弥补老夫当初的错！”

　　见山无疆说出这样的话，夏军到口的话，还真不好说出来了。他自然明白山无疆的纠结。

　　千年前的山族，强盛一时，也算的上一方豪族，只是山无疆一意孤行，先是举全族之力，保护上一代的刀锋勇士。

　　随后又在刀锋勇士被杀后，冲动的进入魔土，试图寻找神装部件，以至于山族高手去全部葬送在魔土。

　　从此以后，山族也是迅速衰落，从一方豪强，成为一个弱小的族群。山无疆心中有愧，自然是愧对自己的族人，也不想亲自出面，把这根法杖，送给山族，而是希望夏军代劳。

　　对于这样的要求，夏军也没法拒绝，只是皱着眉头道：“山老，你要我出面送过去，也不是不行，只是你也知道，最近我是无法抽出时间前往山族的！”

　　“哈哈，只要夏军你有这份心就行了，老夫都等了一千年，难道还在乎多等一段时间吗？”山无疆笑着说道。

　　显然，看到了山族将会有重新崛起的希望，这老圣主，也是十分高兴。至于时间上早一点，晚一点，倒是无所谓。

　　就在这时，一旁的天香宝主忽然开口道：“夏军，山老，若是你们没有时间，不妨把这圣器交给我，我会亲自过去，把圣器交给山族，当然，如果你们信得过我的话！”

　　“什么，天香宝主，你愿意前去山族一趟？”夏军有些惊喜的道。

　　“没错，就看夏军你放不放心把圣器交给小女子咯！”天香宝主微笑着说道。

　　夏军也不迟疑，如果天香宝主都无法信任，那他真的不知道该信任谁了。直接就把手里的法杖，交给了天香宝主。

　　“天香宝主，那就拜托了。”

　　“没事！你我之间，还用的着客气吗？”天香宝主白了夏军一眼，老实不客气的，收起了手里的法杖。

　　夏军也是微笑起来，确实，因为天机族的关系，他和天香宝主，六道天王，利益早就是绑在了一起，双方自然用不着客气。

　　到底是自己的族人，山无疆虽然心中有愧，此时也忍不住插话道：“天香宝主，你若是要去，交付圣器的时候，可否顺便一问，他们可愿意搬来泰城，若是愿意，那是最好，如果不愿，那也是天意如此，只好随他们去！”

　　“前辈放心，这番话，我一定带到！”天香宝主微微点头道。

　　……

　　修复了圣器，还顺带处理了一直无法顾及的山族的事情，夏军的心里，压力无疑要笑了不少。

　　不过他没有因此放松。

　　还有不到三个月，那就是诸神大会的召开的日子，那时候，不知道有多少神殿，巴不得自己倒霉，甚至死在诸神大会上。

　　夏军自然不会这些人如愿。

　　简单的休息了一天。

　　第三天一大早，夏军就是离开了自己的小院，朝着天机阁赶去。今天是他和六道天王约好的日子。

　　这三天里，六道天王更是足不出户，始终呆在天机阁，使用附灵术，推演那不知道万万里之外，海神殿收藏的藏宝图的具体信息。

　　“时间过了这么久，也不知道六道天王推演出来没有！”路上的时候，夏军忍不住嘀咕道。

　　虽然六道天王明确表示，那附灵术是预言之神流传下来。但预言之神，那不过是一个传说，连是否有这样一位神明都没有定论。

　　对于这附灵术，夏军还真是心里没底。

　　天机格距离将军府并不远，夏军只是用了几个呼吸的时间，就到了天机阁外面，正打算进去，天机阁里面，已经出来了两个瓷娃娃一般的小女孩，手拉手，很是可爱。

　　见到夏军，更是一起脆生生的说道：“夏叔叔，你总算来了，六道爷爷说了，你来了，直接进去就是。”

　　夏军闻言脸皮不自觉的一抽，心中暗暗苦笑，自己好歹也是一个大好青年，哪里像叔叔了。

　　但到底是小女孩，夏军也不好多说。只能快步进入天机阁。

　　“夏军，你来了，本王等候多时了。”阁楼之中，六道天王已经是神情有些凝重的迎了上来。

　　这表情可不太妙！夏军心里咯噔一声，急忙问道：“六道天王，不知道地图的事情，可有眉目了？”

　　“哼，夏军你那是什么语气，本王出马，窥视一份地图，还不是小菜一碟！”六道天王很是不爽的说了一句，然后丢给了夏军一张地图。

　　“诺，这就是万宝天子完整的藏宝图，海神殿那群人也真精，买回了我们的地图，还仔细的用精神力搜查过，不过我族的附灵术，何等神秘，岂是那些外行人能够看出来的。不过夏军，这地点，可不太妙啊！”

　　还好，地图没事！

　　接过那张地图，夏军急忙展开一看，果然，这是一张完整的地图，看模样，共有九块，其中自己获得两块，也在其中，和其余的七块，无比契合。

　　只是看了一眼，夏军就知道，这是真图无疑了。心中刚要松一口气，就发现六道天王语气不对。

　　夏军也是精明之人，他看过地图了，万宝天子藏宝的地方，是在魔域的一片原始森林中。

　　除了人迹罕至，也看不出什么危险的样子。

　　但六道天王的表情既然这样严肃，那地方，肯定有什么不妥！

　　夏军立刻追问道：“这片森林，可是有什么危险？”

　　“哎！何止是危险，这片森林，可是五狱出了名的死亡地带，历来连虚神，虚魔那样存在，都没人敢靠近，这个森林还有一个名字，叫做不归森林！”

　　听到夏军问起，六道天王的神情，已经是无比严肃了，最后更是狠狠的叹了口气。

　　“难怪没人找到万宝天子那铁公鸡的宝藏，原来他竟然把宝藏，藏在那个地方，也亏他能够走出来！”

　　夏军也是听的大吃一惊。不归森林？连虚神，虚魔也不愿意靠近的地方？那片森林，到底该有多恐怖啊？

　　“六道天王，能详细的跟我说说这片不归森林吗？”夏军沉声问道。虽然在五狱已经有几年了，但夏军真正的了解的，也仅限于炼狱而已。

　　对于不归森林这种魔域中的东西，夏军还真不是太了解，也只好让六道天王，向自己详细介绍一下了。


第四百一十七章 不归森林（下）

　　听了六道天王的解说，夏军才知道，这不归森林到底是个什么地方。

　　据说，早在万万年之前，不归森林，还不是森林，而是一片繁荣的，远古超级帝国的领土。

　　这让夏军是大吃一惊。远古的超级帝国，他已经不是第一次听人提起了。

　　传说中，那些远古的超级帝国，极度强横。其中更有真神，真魔那样的存在诞生，可以逆天伐神，斩杀真魔，强大的不得了。

　　和远古的那些超级帝国比起来，现在的这些帝国也好，神殿也好，连给超级帝国提鞋都不配。

　　而不归森林所属的那片地方，更是五狱曾经最强大的超级帝国的所在。根据一些天机族收集的一些古老典籍记载，那个帝国，名叫铁血帝国，更是五狱初期的一个霸主。

　　这个帝国的人，不敬天，不拜地，不礼神。铁血帝国，实力为尊，他们崇拜的，是沙场的悍将，军中的豪杰。

　　甚至于，在铁血帝国，一个人的成就，是以杀人的数量来计算的，哪怕军中的一个小兵，都需要杀敌过万，才算合格。

　　至于那些将军，统帅，更是每个人，都是杀敌过百万，千万的存在。而一旦铁血帝国的人，有人杀敌过亿，那么这个人，立刻就能成为英雄，不但能够获得铁血之王的封号，还会受到全体国民的崇拜，建立神像，日日享受国民虔诚的膜拜。

　　也是靠着这样的血腥杀戮，铁血帝国，才会在众多超级帝国中，成为五狱的霸主之一。但是，随着帝国的实力越来越强，周围的对手越来越少。

　　铁血帝国对于高高在上的神明，不满也是越来越深了。当实力膨胀到极致的时候，天生嗜血的帝国人，已经是不满足于困在五狱这个池塘了。

　　帝国人需要更加广阔的天地，更加丰富的资源，同样的，他们更加渴望，征服更加强大的对手。

　　还有什么对手，比神界，魔界，更加强悍的吗。当然，相比于魔界，帝国人更加憎恨的是神界。

　　就是这些神明，把他们从各自的星球，弄进了五狱这片囚笼，强迫帝国人信奉他们。在弱小的时候，人们选择了忍耐。

　　但一旦强盛起来，这心中的仇恨，就如同火焰一般，几乎在全五狱人们的心中，燃烧起来。

　　就在铁血帝国，征战五狱，打败了所有的对手，获得天下霸主封号的时候。铁血帝国的十八位铁血之王，也当着所有超级帝国代表的面，发布了这位超级霸主第一条命令。

　　从此以后，全五狱，将脱离神明的统治，自称一界！所有五狱的人，将不在信奉任何神明。

　　这十八位铁血之王更是联合发布军令：从即日起，铁血帝国，将对神界，发动永不休止的战争，直到神界投降，或者被彻底的征服！

　　这个消息，瞬间传遍了整个五狱，所有的超级帝国，都是无比震惊，少部分选择了沉默，绝大部分，却是明确的表示了支持。

　　整个五狱，更是掀起了一场声势浩大的，推翻神明的热潮。

　　对于这样的事情，高高在上的神明，自然是无法忍受的，在他们眼中，五狱不过是他们随手弄出来的囚笼，五狱的人，也不过是圈养的一群蝼蚁罢了。

　　当有一天，蝼蚁变成了大象，试图挑战诸神威严的时候。

　　战争，不可避免的爆发了。

　　神界的行动很快速，发现五狱动乱没多久，一支数万人的神界大军，就是出现在五狱，对敢于反抗的超级帝国，进行了讨伐。

　　铁血帝国也不示弱，一支由数千位虚神实力的统帅，数十万黄金天子的将领，还有近十亿黄金战士组成大军，被十八位铁血之王迅速召集起来。

　　连同其余超级帝国的兵马一起，把这支神界大军吞噬的一干二净，全军覆没。

　　这也终于引来了神界最终的愤怒，神界的神明，纷纷出手，这一次，诸神没有在留手，一波波神族战士，潮水一般涌向五狱。

　　一个个伟大的神明，纷纷带着怒火，降临在五狱。

　　这场战争的结果，自然也不言而喻。神界的实力，远远不是刚刚崛起的超级帝国们能够抵抗的。

　　十八位铁血之王，全部战死，亿万的黄金战士，飞灰湮灭，所有的超级帝国，相继被神明的怒火，一一毁灭。

　　为了防止再有类似的事件发生，诸神更是纷纷建立了各自的神殿，镇压在五狱，防止超级帝国的余烬死灰复燃。

　　即使这样，神界还是觉得不保险，毕竟五狱虽然贫瘠，也有许多潜力巨大的妖孽，这些都是五狱的不稳定因素。

　　于是，又有了后来的诸神大会，只要是五狱的天才人物，都必须参加这场盛会，一来，是通过血腥杀戮，削弱五狱强者的实力。

　　二来，对于那些实在太过妖孽的人，则是直接接引到神界，提前消除隐患。

　　而原本的铁血帝国，更是被诸神彻底的抹杀，帝国人一夜之间全灭，帝国的土地，也被降下了最恶毒的诅咒，只要进去，生命力就会快速流逝，瞬间苍老而死。

　　哪怕是虚神，虚魔进去，也绝对活不过一天。同样的，那些虚神，虚魔，也绝对不会靠近那片土地。

　　不归森林，也是唯一一处，从来没有虚神虚魔踏足的地方……

　　“嘶……”

　　夏军仔细的听过六道天王关于不归森林的讲述之后，那脖子上，绝对是凉飕飕的，背心更是冷汗一片。

　　“不归森林，实在是太恐怖了，不过不对啊，我记得万宝天子，似乎只是青铜天子而已，他怎么敢跑进去森林去，这不是找死吗？”

　　惊叹归惊叹，夏军还是发现了一个很明显的疑点。

　　“呵呵，这就不得不说，万宝这只铁公鸡，不愧为寻宝狂人，不归森林，按照普通的办法，那绝对是谁进去谁死，就是那些皇者，大帝也不会例外！”

　　“但凡事有例外，所谓天无绝人之路，总有一线生机！别看诸神对那里施展了永不解除的诅咒，但这五狱，还是有东西，能够暂时克制那种诅咒的。夏军，你手里的那东西，与其说是一张藏宝图，倒不如说，是万宝天子留给后人的暗示！”

　　留给后人的暗示？

　　夏军闻言赶忙拿起地图，仔细的看了起来，就见上面密密麻麻的线条，错综复杂，夏军看了半天，愣是没看出哪里有暗示。

　　“这不就是一张普通的藏宝图，难道还有玄机。”

　　听了夏军的话，六道天王好一阵无语，脸上也是露出一副恨铁不成钢的表情，摇头道：“夏军，你也是聪明人，怎么就对阵法，这么没兴趣呢！你难道还没看出来，这其实不是地图，而是一种天生的阵法，可以暂时克制不归森林的诅咒的！”

　　“天生的阵法？我擦，这玩意也是阵法！”夏军差点没吐血了，好吧，他承认，自己一开始陷入思维误区了。先入为主的以为，这是一张地图。

　　不过这也怪不得自己啊，夏军生平最恨两种东西，地球是数学，五狱绝对就是这该死的阵法。

　　实在是太复杂了，看了都要头晕，还指望自己感兴趣。

　　比起动脑经，夏军还是喜欢拳头上解决问题。

　　“六道天王，既然这是一张阵法，那是不是说，我只要带着这个阵法，就能进入不归森林了？”夏军问出了自己最关心的问题。

　　至于万宝天子到底把宝藏藏在森林的什么地方，夏军倒不是特别在意，反正进去了，他自然就能和神装部件产生感应。

　　六道天王也点了点头，沉声道，“原则是这样没错，不过这阵法，到底是万宝天子绘制的，到底有没有用，谁也说不准！而且，这个阵法，本王也绘制不出来！”

　　“什么，你也绘制不出来？六道天王，你不是天机族阵法无双，没有什么能够难倒你吗？”夏军大吃一惊。

　　六道天王直接红了脸，仿佛一头好斗的大公鸡，恶狠狠的吼道：“本王虽然阵法厉害，但也要分情况啊，这是天生的阵法，是人工无法绘制的！不过虽然无法绘制，这东西的来历，本王还是知道的。”

　　“天然的阵法，人工无法绘制，难道说，这东西，是存在于某些物品身上，天生的东西？”夏军也不是笨蛋。虽然对阵法什么兴趣，但见识也不差，稍微一想，就琢磨出许多东西。

　　六道天王总算是露出一丝笑脸，颔首道：“还不算太笨！这东西，大致上就和你想的一样，所以，你要进入那不归森林，现在最关键的，是要寻找具有这种天生阵纹的道具！然后或许能够成功进入。”

　　“那这种道具，我该去哪里找，还有海神殿那边，估计也有这阵图，如果时间耽误太久，对我也很不利！”夏军微微皱起了眉头。

　　“夏军，你放心，论见识，海神殿拍马也比不上我族！他们要弄懂这个阵法，肯定要耽误不少时间，趁着这段时间，夏军你必须赶去一个地方，或者能尽快收集到，刻有这个阵纹的道具……”六道天王语气有些凝重的说道。


第四百一十八章 兽人部落

　　虽然得到了万宝天子的藏宝图，夏军却是一点也高兴不起来，因为这与其说是一张藏宝图，倒不如说是一个天然的阵法烙印。

　　最令夏军感觉遗憾的是，这种天然的阵法烙印，还无法人工绘制，必须要找到天生带有这种烙印的物品，才有进入不归森林的可能。

　　而到底是什么物品，才具有这种天然的阵法烙印，万宝天子，却没有给出任何的提示，这不禁让夏军肺腑不已。

　　藏宝就藏宝吧，好歹也要把线索给交代清楚啊，这没头没尾的，简直是耽误时间。

　　心里暗暗的骂了一阵，夏军最后也是没辙，还是决定收拾东西，前去寻找具有这种阵纹的道具。

　　毕竟神装部件，那是自己非要得到不可的，即使在困难，也不能退缩。

　　唯一让夏军感觉庆幸的是，自己的身边，还有六道天王这样见多识广的人。

　　万宝天子地图上的烙印的那种天生的阵纹，六道天王虽然没有办法复原，却也认出了这种阵纹的出处。

　　这样的阵纹，一般只有上古的时期，才会出现，也就是超级帝国还存在的那个时期。

　　当时的五狱，资源还是算得上丰富的，许多天才地宝上面，都有着各种天然的纹路，这些纹路，就是天然的阵纹。

　　只是后来随着五狱的资源越来越贫瘠，加上还经历了许多次动荡，资源日益枯竭，许多天才地宝，还不到足够的年份，就被瓜分一空，自然也不可能产生天然的阵纹了。

　　和经历先人开创的阵法不同，天然的阵纹，都是唯一的，无法复制的，但虽然不能复制，超级帝国的人们，却能使用一些特殊的手段，把这些阵纹，转移到自己制造的物品上，让物品具有一些某些特殊的功能。

　　比如曾经的万宝天子，就是无意中发现了一件可有天然阵纹的道具，误打误撞下，居然发现这种道具能够克制不归森林的诅咒。让他自由进出不归森林。

　　于是在得到神装部件之后，万宝天子立刻带着自己所有的宝藏，藏进了不归森林，想要精心参悟神装的秘密。

　　至于结果如何，那就没人知道了。

　　只是从这几张藏宝图上，夏军推测，万宝天子估计也没有得到多少好处，最后依然没能突破境界，衰老而死，仅仅是把自己发现的秘密，用藏宝图的形式，流传了下来罢了。

　　夏军现在要做的，就是前往六道天王说的地方，看看能不能找到具有这种阵纹的道具，流传下来。

　　如果能够找到，他就能进入不归森林，寻找神装，如果找不到，或者被海神殿抢先了，按损失，也是夏军无法接受的。

　　“夏军，你真的决定了吗，要去那个地方，也许那魔界的强者，还对你贼心不死，潜伏在暗处窥视着你！”天机阁中，六道天王沉着脸道。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！我已经决定了。再说，那种道具，可不光是我在寻找，一旦反映过来的海神殿，有可能全力寻找，我没有海神殿那样庞大的势力，只有从时间上，来赶超他们了！”夏军郑重的点了点头道。

　　见夏军态度坚决，六道天王叹了口气，也不再多言了，只是叮嘱道：“那你要小心，我这边，也会吩咐宝鼎阁，多多留意那阵纹的情报！”

　　“这样也好。”多一个人多分力，夏军自然不会拒绝六道天王的好意。问明白那阵纹道具可能所在的地方后，夏军就是离开了天机阁。

　　没有通知任何人，夏军直接离开了泰城，再次朝着魔域飞去，无论是寻找阵纹道具，还是前往不归森林，都必须要前往魔域。

　　这是一道绕不开的坎。虽然有些担心那魔族的强者不死心，再度伏击自己，夏军也顾不得了。

　　再说夏军也不是毫无准备，大地之印中，可是足足储存了近四十万三级玄晶，足够他全力发动大地之印好几次了。

　　夏军也不是特别的担心。

　　……

　　不归森林，总共分为外围和内部。

　　外围，是连绵的山脉，仿佛一条条长龙，横卧在大地，长龙的里面，就是成片的森林，外面，却是一望无际的草原。

　　虽然不归森林是禁地，但外围的草原上，却有大量的兽人部落。这里是兽神殿的势力范围。

　　兽神殿，也是一个很低调的神殿，平日里很少有人外出走动，但可不要因此小看了兽神。

　　虽然没有光明神殿，海神殿这些强势神殿那么广为人知，但作为一个神殿，兽神殿的底蕴，绝度不会比其余的神殿差。

　　所有的草原地带，更是全部都归于兽神殿统治。包括那片不归森林。

　　不过兽神殿可没有傻到，真正的统治不归森林。生后在这里的兽人部落，也只是一些小型的部落而已。

　　甚至还有一些人类的马贼，通缉犯，叛军，也鱼龙混杂的，活跃在这片草原上。时不时的，还会有无数大型商队，赶来这里，从兽人和盗贼的手里，购买各种矿石，还有珍贵的天才地宝。

　　虽然不归森林，无比可怕，但它的外围，还是没有危险的，这片土地，更是远古时期，最强盛的铁血帝国的边境。

　　不仅拥有许多珍贵的矿物，时不时，还会有人从地下，发掘出一些远古超级帝国使用的各种器具。

　　也就是因为这些东西，所以人们明知道不归森林无比危险，还是有无数的兽人，人类，甚至黑暗种族，跑到这里来淘金，如果能够发现一件超级帝国的强大武器，那绝对就是一笔横财，卖了出去，一辈子都吃喝不愁了。

　　六道天王要夏军赶来的，也就是这个地方。毕竟，只有超级帝国的人，才能使用天然阵纹。

　　恰好这个地方，又经常有人发掘出超级帝国的东西，虽然大多都是没用的，但也有一些威力很强大的道具。

　　这个地方，也绝对是寻找进入不归森林道具的首选之地！来到草原的夏军，更是第一时间，就朝着这里最大的兽人部落，快速的赶了过去。


第四百一十九章 再遇神秘人

　　夏军首先赶去的这片草原上，一个叫做兽王城的地方。也是草原上唯一的一座超级大城。

　　生活在草原上的兽人部落，挖掘的矿物，还有一些天材地宝，最后也都是拿到兽王城去贩卖，用来换取各种生活物资或者金钱。

　　那些从各地赶来的商队，一般也会选择在城中落脚。这样就使得兽王城更加的繁华起来，就是比起一些国家都城，也毫不逊色。

　　夏军赶到兽王城的时候，发现整个城市，已经是人满为患了，到处都是进进出出的兽人，有狐族，狮族，牛族，象族……

　　各种各样，看的夏军是大开了眼界。还有一些商人装扮的人类，也夹杂在其中。当然，城中少不了许多面貌凶狠的亡命徒，还有一脸阴险的盗贼，叛军头领。

　　时不时也能见到一些喜欢冒险的豪族公子，带着大批私兵，一路招摇的进入城中。

　　夏军没有立即进城，他现在好歹也算是个不大不小的名人了，如果被人认出来，肯定会有一些麻烦，还是乔装打扮最好。

　　找了个僻静的地方，夏军拿出了已经很久没有使用的黄金假面。这还是他前往失落之城，天香宝主给他的易容道具。具有强烈的欺诈属性。

　　只要戴上，就能变成任何人的样子，以夏军天子级的实力，就是黄金圣主，都不能看出他的本来面目。

　　要乔装的身份，夏军也早就想好了，依然是把自己扮作了方远的样子，对外的身份，是威远侯府的庶子。

　　然后，夏军就是大摇大摆，随着人流，进入了兽王城中。

　　城中的人流，比夏军预计还要多的多，各种商铺，也遍地都是。上面都写着奇异的兽族文字。

　　夏军一路看下去，发现这些大多都是各处商会开办的店铺，也有许多兽人，带着村中挖掘的矿石，还有一些珍贵的宝物，进入自己中意的店铺，进行贩卖。

　　夏军还经常能够听到，一些店铺里，兽人们用粗大的嗓门，和店家争执的声音。

　　对于这些矿石，夏军心中是提不起什么兴趣的。他这次过来的目的，是要寻找贩卖超级帝国道具的店铺，希望能够从中找到能够进出不归森林的道具。

　　只是走了好几条街，店铺看了许多，但是真正出售远古道具的店铺，夏军却是一个也没有找到。

　　正在夏军感觉为难，想要找个人问问的时候。

　　突然。

　　人群之中，一个身影发现了东张西望的夏军，眼睛马上一亮，飞也似的迎了上来，一阵点头哈腰道：“这位大人，你是第一次来我们兽王城吗，有什么需要小的效劳的吗？”

　　站在夏军面前的，是一个狗头人，穿着一身粗布衣，硕大的狗头一点一点，努力挤出一个讨好的笑容来。

　　这是一个职业的引路人，专门给不熟悉城市的外来人带路，陪同购物，或者介绍工作之类。

　　几乎五狱大型的城池，都能见到这样的引路人。

　　见到这个狗头人出现，夏军也是大大的松了口气。

　　啪！

　　夏军屈指一弹，一块二级玄晶已经抛向了狗头人，“你知道这城中，哪里可以买到远古道具吗？”

　　“天啊，大人，您要购买远古道具吗，那您真是找对人了，这城中，没有我哈巴不知道的远古道具，我知道一家信誉极好的店铺，专门出售远古道具，大人现在就去看看吗？”

　　狗头人几乎是用扑的，接住那块二级玄晶，心中更是激动异常，他知道，像夏军这样，随手就能赏赐二级玄晶的，那绝对是大有来历的，肯定是大人物。态度也是越发的恭敬起来。

　　“带路吧！”

　　夏军微微的点了下头，他也不怕这狗头人骗他，径直在哈巴的引路下，朝着城中走去。

　　但是就在走了一段路后，街道上的人群，突然喧哗起来，前面带路的狗头人，更是脸色一变，赶忙对夏军道：“大人，不好意思，我们暂时回避一下，兽神殿的大人们要过来了！”

　　“兽神殿？这里也有兽神殿的分部？”夏军微微惊讶了一下。

　　“如果兽神殿能够庇护我们，那就好了！”

　　狗头人很是感慨的说道。也不等夏军询问，就主动解说起来。

　　“今年是兽神殿，展示兽神荣光的日子，兽神殿的大人们，不过是抬着圣物，恰好路过这里罢了。”

　　原来如此！

　　夏军这才是恍然。来之前，他也听六道天王讲过一些兽族的事情，其中就有这兽神的荣光。

　　据说，兽神殿有一件兽神赏赐下来的宝物，每过一段时间，兽神殿都会把这件宝物拿出来，途径所有的草原部落，让兽族瞻仰这件圣物，接受兽族的膜拜。

　　兽神荣光途经的地方，凡是兽族，必须膜拜，不是兽族，也需要退让到两旁，表示对神明的敬畏。

　　当夏军随着人流，退让到街道两旁的时候，他也看到了那圣物的样子，那竟然是一根巨大的獠牙，似乎是象牙，又似乎不像。

　　象牙是白色的，这件獠牙圣物，却是黑色的，上面刻满了兽文，更是闪烁着一层七彩的光辉。

　　远远的看上去，整个獠牙，都是显得粗糙，简陋，并不是很起眼。但如果这根獠牙，是由一群兽神殿的天子级高手抬着，一步步虔诚的走过来的话。任何人，都能看出这根獠牙的不平凡了。

　　圣物经过的地方，一群群兽人，更是纷纷跪下，发出虔诚的声音。其他种族的人群，也是站在街道两边，好奇的观望。

　　夏军则是淡淡的瞥了一眼，就没有太大的兴趣了，连神装他都见过了，对于一根不知来历的獠牙，他自然不会有太多好奇。

　　夏军的主要目光，还是注意四周的人群。

　　“万宝天子的地图，可不光自己得到了，海神殿，同样也得到了，如果这里出现了海神殿的人，那可就糟糕了。”

　　带着这样的担心，夏军一一看过那些站立人群。直到没有发现海神殿的踪影，才是微微的松了口气。

　　这时候，兽神的荣光，已经被一群兽神殿的天子抬着，远离了这里。夏军也是转身，就要离开这里。

　　但是就在夏军转身的时候，突然，他的眼角余光，突然瞥见前面不远处，一道黑色的身影，紧紧的跟在兽神殿的人身后，朝着城中快速走去。

　　那是一个黑色的身影，全身都是缠着漆黑的布条，只有一双冷漠的眼睛露出来，整个人看上去，仿佛一个黑色的木乃伊。

　　见到这个人的瞬间，夏军的心里，简直是响起了一阵晴天霹雳！

　　是那个人，不会错的！

　　那个黑色的人影，竟然就是伏击过自己的，那个神秘的魔族强者！

　　此刻，这个魔族，竟然来到了兽王城，似乎盯上了兽神殿圣物，以至于，神秘人并没有发现，自己的身后不远处，同样有一双眼睛，牢牢的盯住了他。

　　夏军并没有出声。极为冷静的看着神秘人消失在人群中，然后也是转身，快速的离开了这里。

　　夏军也没有揭发神秘人的身份，很显然，神秘人这次的目标，并不是自己，而是那根不知名的獠牙。

　　再说了，就算揭穿了此人的身份，在场又有哪个人，能够抵抗的了一个可能是虚魔的高手。

　　多一事，不如少一事。

　　夏军这次的目的是为了进入不归森林，自然不会节外生枝，给自己找麻烦。


第四百二十章 燃烧宝石

　　有了熟悉城市的狗头人带路，夏军寻找贩卖远古帝国道具的店铺容易了许多。

　　很快的，他就进入了摆满了各种远古器具的店铺里面。

　　“白狐老爷，哈巴给你带贵客来了，还不出来招呼！”狗头人显然和店铺的人是熟识，不用夏军招呼，进入店铺，就是大声的嚷嚷起来。

　　“来了，来了，贵客在哪里，有什么老朽能够效劳的地方吗？”店铺后面的帘子突然被人猛力掀开。

　　然后，一个浑身雪白的狐族老者，拄着拐棍，快步的迎了上来。

　　狐族老人一眼就看见了前面站着的夏军，脸上马上堆起了商人式奸诈的笑容，双手交叠，习惯性的摩挲着，微微弯腰道：

　　“尊敬的客人，老朽一看，就知道你肯定是一位强大的存在！你要购买远古的道具吗，那你绝对是来对地方了！老朽的店铺，是全城最大的远古道具店铺，曾今卖出过许多威力强大的武器……”

　　“老先生，我相信你的店铺的实力！我这次过来，就是专程过来购买远古道具的！”夏军急忙打断老狐族滔滔不绝的介绍。

　　和神秘的魔族强者同在一起地方，夏军那是浑身不对劲，恨不得立刻就走，哪里会听这老狐狸啰嗦。直接就是掏出了事先临摹好的，万宝天子的地图。递了过去。

　　“老先生，我也不瞒你，我正在寻找一种远古道具，具体是什么道具，我也不清楚，我只是听人说过，那道具上，会有这样的图案，不知道这种东西，你可曾见过吗？”夏军恨是客气的说道。

　　“不知道道具的名称，只有临摹的阵纹？”狐族老人脸色一变，也不敢轻易的夸口了，而是接过夏军的地图，仔细看了起来。

　　“奇怪，这个阵纹，似乎老朽在哪里见过，但是好像又不太一样……”

　　狐族老人眉头微微皱起，一手拿着地图，一手揪着颔下的细长白须，努力是思索着，又是点头，又是摇头。

　　“有戏啊！”

　　夏军一看，却是大喜，他不怕出错，就怕没人看不出这阵纹的来历，显然这狐族老人，已经看出了什么。

　　“老先生，不知道这样的阵纹，你以前可曾见过？”夏军急忙问道。

　　狐族老人摸着胡子，又是思索了一阵，才是用一种不是很肯定的语气说道：“这位客人，说实话，天生的阵纹，老朽见过很多，只是你拿出了的这种阵纹，实在是太少见了。”

　　“也亏了是老朽，常年做着这门生意，还算有一点眉目，只是具体是不是客人需要东西，老朽也不好说，还请客人稍等，老朽去去就来！”

　　狐族老人把临摹的地图，又还给了夏军。然后转身掀开帘子，就进入了店铺的里面。

　　夏军也是不动声色的收起地图，暗中，却用精神力，监视着附近的举动，防止有人暗中窥视自己。

　　最主要的，夏军还是在防备着那个魔族强者，虽然表面上看，魔族强者这次的目的，极大可能是为了兽神殿那根不知名的獠牙。

　　但也不能排除，暗中的魔族强者，其实针对的还是自己，之所以故意装作没有发现自己，不过是起到麻痹作用，让自己松懈罢了。

　　还好的是，夏军用精神力探查了一下四周，没有发现有人窥视。

　　进入店铺的狐族老人，也是重新走了出来。

　　狐族老人的手上，更是托着一个小巧的红木盒子。看上去有枕头大小。走了出来，就放在夏军面前。

　　“尊贵的客人，和你临摹的一模一样的阵纹，老朽实在没有见过，但类似的道具，还是有一种的，你不妨看看，这是不是你需要的！”

　　啪！

　　狐族老人打开了盒子，推到了夏军的面前，站在一旁的狗头人也赶忙识趣的远远退去。兽族人虽然粗狂，心里还是很亮堂的。知道不该看的，绝对不要看。

　　夏军也迫不及待的接过了那个红木盒子，发现里面装着的，全部都是一种黑漆漆的石头，仿佛一块块光滑的鹅卵石般。

　　事实上，这些石头第一眼看上去，简直是和鹅卵石一般无二，属于丢在地上，也没有人会弯腰去捡的东西。

　　但是仔细看的话，还是能够发现它们的不同，因为这些石头，上面都是有天然的阵纹，石块也曾经经过人工的打磨，十分的圆润。

　　当然，对于石块的材质，夏军没有多少兴趣，他最关心的，还是石头上阵纹。

　　夏军更是把其中的一块石头，和手中临摹的地图仔细的一对比。这一对比不得了，夏军赫然发现，这些石头上的阵纹，居然和万宝天子地图上画的，有九层的相似！

　　之所以不是完全相似，那是因为天生的阵纹，是人工无法复制的。就是临摹的，也会出现一些偏差。

　　夏军的心里，更是已经有九层的把握，肯定这种东西，就是进入不归森林，需要使用的道具。

　　“老先生，只有这些东西上面，刻有那种阵纹吗，还有的别的远古道具，上面刻有类似的阵纹吗？”夏军把玩着手中的黑色石头，再次开口道。

　　“没有了！绝对没有！别的地方老朽不敢说，至少在兽王城这一片，除了这些燃烧宝石，其余的远古道具，都没有那样的阵纹了。”狐族老人很是笃定的说道。

　　然后不等夏军询问，狐族老人就是仔细介绍起来。

　　“客人，说句实话，你手中的这些燃烧宝石，算不得什么厉害的远古道具，这东西，最多也只能激发出一团火苗，让持有人感觉热血沸腾，心中充满战意，也不是什么太厉害的宝物。”

　　“原来这种石头，叫做燃烧宝石！”夏军听的暗暗点头。

　　此刻，夏军几乎已经可以肯定，这种石头，就是自己需要寻找的东西。当年的万宝天子，也是拿着燃烧宝石，才成功的进入了不归森林。

　　夏军的心中，立刻就有了决定。

　　“老先生，这些燃烧宝石，你一共有多少，我全部要了！”夏军沉声说道。

　　“全部要了？”狐族老人却是大吃一惊。兽人个性耿直，哪怕是狐族人也不例外。见到夏军居然要全部购买，老人赶忙劝阻起来。

　　“客人，你真的考虑好了吗？老朽也不怕直说，这些宝石，这么多年老朽也发现，它们有什么特别的用处。买多了，根本没有用处。”

　　夏军听的哭笑不得，暗叹兽人果然淳朴，那有把送上门的生意，往外面推的道理，但这些宝石，他是要定了。

　　“哈哈哈，多谢老先生提醒，不过本公子有的是钱，有用没用不要紧，关键是本公子喜欢，老先生，你说吧，你总共有多少燃烧宝石，全部拿出来，本公子全部要了！”夏军搬出了一副纨绔公子的嘴脸。

　　哎！

　　狐族老人叹了口气，也以为是夏军是某个豪族的公子哥，知道劝说已经无意，反正他也把话说清楚了。也不怕夏军买了反悔。

　　“燃烧宝石并不多见，又没有什么作用，公子真要的话，老朽的店铺，共有两箱子，公子买的多，那就两块二级玄晶，卖给你了！”

　　“才两块二级玄晶？”夏军吓了一跳，没想到这东西居然这么便宜。

　　当然，这也和没人发现燃烧宝石的真正作用有关，要是有人知道，能够凭借燃烧宝石进入不归森林。估计这种宝石的价格，立刻就会翻上一百倍，一千倍！

　　夏军的心里，更是突然涌起一个坏主意。既然自己能够找到燃烧宝石，不久之后，海神殿肯定也会顺藤摸瓜，跑来这里寻找燃烧宝石。

　　如果自己趁机把全城的燃烧宝石全部收购了，不知道随后赶来的海神殿的那帮天子，会不会活活气死！

　　想到就做！

　　听了狐族老人的话，夏军直接拿出一块三级玄晶，递了过去。沉声道：“一箱子宝石，才一块二级玄晶，实在太便宜了，这样把，老先生你帮我个忙，把全城的燃烧宝石，都给我收集起来，作为报酬，你的每箱宝石，我都以十倍的价格收购，只是要快，老先生你看如何？”

　　“十倍的价格？”狐族老人狠狠的吞着口水，心里一激动，差点没有被自己的口水给呛死。

　　“公子此话当真！”

　　此时的狐族老人，腰也不算了，眼睛也不花了，腿脚利索的，仿佛个年轻的小伙子，无比激动的确认道。

　　“本公子说话，从不食言！”夏军豪爽的笑道，他现在和海神殿打的，就是一个时间差，能够阻挡海神殿越久，对自己就越有利。

　　别说只是十倍的价格，就是再高一些，那也是绝对值得的！


第四百二十一章 寻宝开始

　　财能通神，这句话一点也不错。

　　在夏军给出十倍价格的诱惑下，狐族老人还有引路的狗头人彻底的疯狂了。

　　狗头人最先反应过来，一听夏军愿意用十倍价格收购燃烧宝石，这个精明的狗头人立刻看到了商机。撒丫子就往外面跑。

　　“这位大人稍等片刻，收集燃烧宝石的事情就交给我哈巴吧，我哈巴就是拼了这条命，也会为您把全城的燃烧宝石收集起来的！”

　　店铺外，传来狗头人无比激动的声音。

　　“站住，哈巴，你去东面，老朽去西面，大家分头行动，收集的速度才快！”狐族老人此时腿脚也利索了。

　　店面也不顾了。

　　几乎是接过夏军手里的三级玄晶的刹那，这狐族老人，霎那间就爆发出比年轻小伙子还要强烈的热情。简直是健步如飞，火箭般的冲出店铺，和狗头人分头行动，四处去收集燃燃烧宝石了。

　　至于夏军，自然是呆在店里。反正有狐族老人还有狗头人这两个兽王城本地人出面，那些燃烧宝石，想来全部收购起来，是没有多少问题的，只是需要一点时间而已。

　　仅仅是一点时间的话，夏军还是等的起的。

　　“客人，请用茶！”

　　狐族老人虽然跑了，却也没有忘记招呼好夏军这个贵客。早有店铺中机灵的狐女，俏生生的端着刚刚泡好的上等奶茶，毛茸茸的尾巴一摇一样的走了过来，和夏军聊天解闷。

　　夏军也是耐着性子，就在店铺中坐着，等候两人的消息。

　　……

　　“公子，您看，这就是老朽们在城中所能收集到的全部燃耗宝石了，您看够不够？”

　　一个时辰后，狐族老人再度返回了店铺，当着夏军的面，又拿出三箱子燃烧宝石，整齐的摆放在夏军的面前。

　　“还有我，还有我，虽然没有白狐老爷收集的多，却也有一箱子，公子您看可满意吗？”叫做哈巴的狗头人也凑了过来，手里也捧着一箱子燃烧宝石。

　　夏军满意的点点头。

　　只是用精神力一扫，就知道，这两个兽人没有说假话，箱子里全部装的都是燃烧宝石。整整五个箱子，就上之前的两箱，也就是七箱子宝石，足足有七百多块。数目比夏军想象中的要多了一些。

　　他原本以为，能够进入不归森林的道具，应该是很稀有呢，现在看来，似乎不是那样。

　　“这种燃烧宝石，很常见吗？城中的，都收购完了吗？”夏军问道。

　　如果这些宝石很普遍的话，那对于阻拦海神殿，作用就不是那么明显了。

　　“公子说笑了，远古的道具，哪里可能会有常见的！公子你别看面前的宝石很多，据老朽估计，现存的燃烧宝石，差不多都在这里了，城中的这种宝石，老朽已经按照公子的吩咐，全部收集在这里了，除非是有人重新在地下挖出来，否则，整个城中，都休想在找出一块燃烧宝石来！”

　　狐族老人很是认真的解说道，虽然不知道夏军花大价钱购买这些没用的宝石做什么，但两个兽人，都很明知的没有多问。只是不折不扣的，按照夏军的吩咐完成了任务。

　　“你们做的不错！”

　　看着整整齐齐码放在自己面前的七箱子燃烧宝石，夏军也是满意的点点头，现存的燃烧宝石，现在绝大部分都集中到了自己手里。城中更是断了货。

　　他倒要看看，顺藤摸瓜赶古来的海神殿，如何去找的到燃烧宝石，进入不归森林中。

　　当然，夏军也没有掉以轻心。兽王城中的燃烧宝石，虽然被他全部收购了，但以海神殿的势力和人脉，想要寻找新的燃烧宝石，也不是不可能的。

　　时间对于夏军来说，还是极为紧迫，必须要尽快进入不归森林才行。

　　“给，这是你们的报酬！”

　　确认了宝石的数量，夏军随手掏出八块三级玄晶，递给了面前的两个兽人，然后收起面前的所有燃烧宝石，就是朝着店铺外面走去。

　　既然进入的道具已经找到了，进入不归森林，自然是越快越好。

　　“哎！公子，您多给了一块，七箱子宝石，只要七块三级玄晶就够了！”狐族老人在店铺里面叫道。

　　“多余的一块，当是给你们跑腿的报酬吧，还有，你们最好找个地方躲藏一阵子，不然可能会有祸事临头！”夏军头也不回的道。最后更是好心的提醒了一句。

　　夏军心里明白，以海神殿的势力，肯定要不了多久，就会追查到兽王城来。虽然自己不怕海神殿。但夏军就怕海神殿收购燃烧宝石不成，会迁怒这两个兽人。所以才会留下这样一句话。

　　说完话的功夫，夏军更是直接撕裂虚空，彻底的消失在了兽王城中。

　　“我的天，那位公子，居然是一位尊贵的黄金战士！”狐族老人见多识广，看到夏军消失的手段，差点没有吓得一屁股坐在地上。

　　“白狐老爷，怎么办，我们要按照那位公子说的做吗？”狗头人明显让夏军最后的话给吓着了。

　　狐族老人也是脸色一变，沉声道：“我们立刻走！虽然不知道那燃烧宝石有什么秘密，然凡是牵涉到黄金战士，一个不好，就有灭族大祸！”

　　狗头人也是听的连连点头。

　　两个兽人当场分了夏军给的玄晶，关了店铺，火速就是出城，各自跑回自己的部落避祸去了。

　　与此同时。

　　夏军前脚刚走不久，一群穿着海神殿服饰的人，已经是火急火燎的赶来了这里。夏军估计的一点也没错。

　　以海神殿的底蕴，怎么可能看不出那万宝天子地图的玄机，虽然没有六道天王那样的见识，能够一眼看出来。

　　但海神殿反映的速度，也是极为快速。进入兽王城的第一件事情，就是召集所有贩卖远古道具的商人，开始大肆收购燃烧宝石。

　　结果自然是一无所获。

　　所有的燃烧宝石，全部被狐族老人给收购了，个别零散的，也被狗头人挨家挨户，给搜罗了出来。

　　即使一些商人，有心巴结海神殿，也拿不出半块燃烧宝石了。

　　倒是也有商人头脑灵活，火速派了人，赶去狐族老人的店铺，希望要会自己卖出的燃烧宝石。

　　然同狐族老人，早就得了夏军的提醒，提前跑路了。哪里可能找的到。

　　听闻这个消息，前来的海神殿的人差点没有气的吐血。只能把这件消息，火速的传递给了城外等候的海龙天子。

　　“什么，所有的燃烧宝石都被人给收购了，该死的，是那个混蛋，查，立刻给老夫彻查，不管那人是谁，一定要让他把收购的燃烧宝石，全部给老夫吐出来不可！”

　　兽王城外的一座山岗上，听闻手下的回报，海龙天子气的脸全黑了。差点忍不住就要冲进城去，最后还是忍住了。

　　因为海龙天子的身后，还有一个一直闭目养神，须发皓白的老者。此人正是拥有黄金领域的海妖天子。

　　“说，到底是怎么回事！那燃烧宝石，没有太大作用，怎么会一块寻不到！”

　　“回海妖大人，根据城中的商人说，是有一个纨绔公子出面，以十倍的价格，把所有的宝石，全部收购，据说，那公子收购这些宝石，是看着顺眼，买回去玩赏的！”几个海神殿的随从，赶忙把自己探听到的消息说了出来。

　　“该死的，是那家的纨绔公子这么败家，一堆破石头，居然也全部买了去！彻查，查出那小子的身份，这样的败家子，老夫一定要亲手撕了他！”

　　一听燃烧宝石居然是被人这样收购的，海龙天子，气的差点没有一口血喷出来。当即恩狠狠的开口道。

　　海妖天子，也是脸色极度难看。低声骂道：“这群该死的豪族子弟，越来越不像话了！海龙，你去一趟城中，让兽神殿的人帮忙，不管那小子是谁，敢耽误老夫的时间，这样的败家子，趁早死了干净！”

　　“老师，这件事，就交给徒儿吧！”海龙天子知道表现的机会到了，领了命令，立刻带着一群海神殿的爪牙，气势汹汹，朝着兽王城中冲了过去。

　　而就在整个海神殿咬牙切齿，翻遍了整个兽王城，试图找出那个收购了所有燃烧宝石的“败家子”的时候。

　　草原的尽头，一座光秃秃的山峰之上，极为突兀的，出现了一人黑色人影来。

　　“这里就是不归森林的入口了啊！”夏军站在一块山尖的凸起，打开了洞察之眼，朝着远处的森林中眺望。

　　就见那片不归森林，占据无限广阔。整个森林，古木参天，高的足有数百米，最低的也有二十多米。

　　森林中，古木一片接连一片，几乎形成了一片绿色的海洋，把森林的内部，全部遮蔽的严严实实，根本看不到里面的任何东西。

　　只有森林的上空，那一股股无形的，诅咒之力，仿佛永远不会消失一般，把整片不归森林，都是全部笼罩起来。

　　时不时的，还能听到里面传出的，仿佛巨雷炸响般的怪物的吼叫声、随着这些吼声当出现，夏军更是感到，远处的森林中，有一股凶煞之气，仿佛狼烟一般，朝着这边冲了过来。

　　轰！

　　受到这股凶煞之气的冲击，夏军所在的整片山峰，瞬间就支离破碎了！夏军的脸色，更是微微一变。

　　因为他感觉到，当自己接触到这股凶煞之气的时候，自己的生命力，居然在快速的流失。

　　仅仅是一个呼吸的时间，他就损失了一年的寿命！

　　这还是森林的外围，夏军还没有正式踏入其中。

　　如果真的进入了，以这生命力这样的流失速度，别说是一天了，估计只要一个时辰，夏军的生命力，就会全部流失，老死在里面。

　　恐怖！

　　太恐怖了！

　　夏军这才知道，为何这片地方，就连虚神，虚魔那样的存在，也不敢靠近，实在是这里的诅咒太过厉害了。

　　除非是真正的神明，否则，任何人走进去，都是有死无生！

　　“还好，我身上收集了足够了燃烧宝石，就是不知道这玩意，到底管不管用！”

　　夏军拿出了一块燃烧宝石，紧紧的捏着，也不迟疑，快速就朝着贵森林冲了进去。

　　呜呜呜呜……呜呜呜呜！

　　刚一冲进森林，让夏军无比震惊的一幕就出现了。也许是感受到了入侵者气息，一股比刚才更加凶猛的凶煞之气，化作了一阵狂风，朝着夏军刮来过来。

　　似乎要把夏军整个的卷进去一般。

　　夏军也是吓了一大跳，刚才外围的一股气流，就让自己损失了一年寿命，这要是被这股狂风刮中，那又会损失多少。

　　一百年？还是一千年？

　　虽然早就有了一定的心里准备，但当着真正的踏入这片不归森林的时候，夏军的心中，还是升腾起了一种恐怖的情绪。

　　这个时候，夏军手里一直握着的燃烧宝石也有了动静，原本冰凉的黑色石头上面，一下就是变得温热起来。

　　上面的阵纹，自动被激活了。

　　形成了一个透明的保护罩，把夏军牢牢的包裹起来。那股吹向夏军的狂风，也是瞬间消失不见了。

　　要不是四周的乱石，还在不断滚动，有人绝对想不到，就在上一秒钟，这里还曾经刮起过一股恐怖的狂风。

　　随着燃烧宝石驱散了凶煞之气，夏军的心里，也是彻底的安定了下来。

　　“看来万宝天子的地图果然有用，燃烧宝石，确实能够抵抗不归森林的诅咒！”

　　夏军也没有在森林中耽误，一发现燃烧宝石起了作用，他也不迟疑，立刻就朝着森林的中心地带冲了过去。

　　根据万宝天子地图上的描述，他临死前，就是把自己所有的保藏，藏在了森林中心的一处山洞中。

　　哪里也是万宝天子，这个曾经的宝物收集狂人最后安度晚年的地方。

　　夏军现在要走的，就是尽快赶过去，找到宝藏，然后得到里面的神装部件。

　　一边赶路的时候，夏军更是放开了精神，试图和森林中的神装部件，取得联系，但是让夏军失望的是，进入森林已经好一会了，依然没有感应到神装部件的信息。

　　倒是森林中的遇到的一些怪物，让夏军是大吃一惊。

　　和想象中的不同，虽然不归森林，遭受了诸神的诅咒，人们进来就死，但里面的植物还有动物，却没有受到这些诅咒的影响，反而是繁衍了下来。

　　而且因为没有人类的猎杀，这些怪物的实力，都是强的离谱。森林的外围，更是清一色的半步黄金级的怪物。

　　偶尔一些群居的怪物之中，夏军还能够感觉到一些强横的气息，丝毫不比黄金圣主来的弱小。

　　还好的是，这片森林中黄金级的怪物虽然不少，但各自都有很强的领地意识。只要不踏入它们的领地，这些怪物，也不会主动的进攻。

　　一路上，夏军也是小心翼翼，尽量避免和这些黄金怪物怪物交手，毕竟他的主要目的是寻找神装，对于猎杀这些黄金怪物，也没有多少兴趣，尽管黄金怪物，一身都是宝！

　　但夏军不招惹这些怪物，并不代表，森林中，一些强横的怪物，不会来招惹他。

　　飞过了森林的外围，里面的树木，越来越茂密起来，已经不是适合飞行了，而其飞行也不安全。

　　天空中，夏军已经见过好几群，具有黄金级实力的怪鸟飞过了。

　　为了避免被大批怪物发现，然后陷入包围，夏军不得不改为步行，降落在一片半腰高的草地中，继续向森林中心赶去。

　　但是就在夏军降落在地面的刹那。

　　突然。

　　这片茂盛的杂草从中，一根手臂般粗细的黑色大蛇，无声无息的来到的夏军的背后，见到夏军没有注意自己。

　　黑蛇的身躯一扭，一弹，眨眼之间，就高高的跃起，然后仿佛一根巨大的铁箭，朝着夏军的后心，就是狠狠的射了过来！

　　“刷！”

　　夏军的精神感应，何等敏锐，已经到了心如明镜，能够提前感应危机的地步，怎么会被一条黑蛇给偷袭到。

　　就在黑蛇偷袭的时候，夏军闪电般的转身，一下就伸出了自己的右手，两指如剪，咔咔嚓一声，就是夹住了黑蛇的脑袋！

　　嘶嘶！

　　脑袋突然被夹住，这条黑蛇也慌了。它身躯急速摆动，发出轰隆隆的，仿佛巨龙翻身一样的动静。

　　夏军更是感觉，自己夹住的，不是一条黑蛇，而是一条恐怖巨龙，在剧烈的挣扎着。

　　轰隆！

　　挣扎的同时，这条黑蛇，更是闪电般的朝着夏军喷吐出一股毒液形成的洪流，夏军赶忙闪过。

　　失去目标的毒液，一下就把夏军身后的大片森林，腐蚀成了一滩黄色的粘液！

　　“好恐怖的毒蛇，不愧是黄金级怪物！”夏军神色震动，别看这条小蛇个头不大，却是一个货真价实的黄金级怪物。

　　若是普通的黄金战士遇到了，那铁定一下就死。

　　可惜这条蛇碰到了夏军！

　　躲过毒液的同时，夏军冷哼一声，身上突然涌起一股恐怖的锐金之气，夹住蛇头的两根手指，更是仿佛世间最锋利的两片刀片，狠狠一合。

　　咔嚓！

　　黑蛇的脑袋，就被夏军剪成了两半。细长的蛇躯，也是轰隆一下，掉落在地上，令的附近的大地，都是剧烈的摇晃起来。

　　仿佛万斤重物落地一般！

　　夏军的额头，也是冒出一滴冷汗，这才多长时间，就碰到了一头黄金级的黑蛇，若是继续深入，天知道会碰到什么恐怖的怪物！


第四百二十二章 宝藏（上）

　　经历了黑蛇的偷袭，夏军对于这片不归森林，也变得更加谨慎起来，这才深入森林多久？就遇到了一头黄金级毒蛇的偷袭。

　　如果继续深入下去，就是遇到天子级的怪物，夏军也丝毫不会觉得意外。毕竟这里是不归森林，已经数万年，没有人类踏足过了。

　　没有了人类的猎杀，森林中出现一些强横的天子级的怪物，并不是不可能的事情。

　　夏军也没有在这片草丛中久留的打算，击杀了偷袭的黑蛇，立刻就是抬脚，就要离开这里。

　　“夏军，等一等，先看看这条黑蛇的体内，可能会有兽丹也说不定！”山无疆突然开口道，示意夏军先不要急着走。

　　夏军脚步也是一顿，沉声道：“兽丹，那是什么？”

　　“兽丹是黄金怪物体内才有的一种特殊物体，吸收后，可以直接缩短秘技修行的年月，是了不得宝贝！不过兽丹出现的几率很低，一千头黄金怪物，有一头具有兽丹，那就是天大的幸运了！不过闲着也是闲着，难得杀死一头黄金怪物，搜查一番，也是好的！”山无疆很详细的解释了一番。

　　“世间还有这样神奇的东西？”

　　夏军也是听的脸色一变，然后就是微微有些小激动。秘技的修行，可不是一朝一夕的事情，必须要用无数的年月来堆积，才能把秘技的威力，真正的发挥出来。

　　比如夏军的五狱雷光斩，虽然也是五狱顶尖的秘技，但夏军想要把它修行到极致，发挥出真正的威力来，按照正常的速度，每修行一刀，至少要花费一千年的时间。

　　五刀就是五千年的时间！

　　而且没有丝毫的捷径可走，只能一板一眼，靠时间来堆积。

　　同样的，五行神拳，也是如此，至少也需要花费五千年的时间，才有可能，领悟出这门拳法，真正的精髓所在！

　　这也是夏军历次战斗，会优先使用寒冰烈火剑原因。

　　因为早在得到冰霜王拳和火灵圣拳的时候，这两枚符文，就已经被修行到了极致，已经可以彻底发挥出这两套拳法的精髓了，威力也是夏军掌握的秘技中最强的。

　　夏军自然是优先使用。

　　而现在，山无疆却是告诉夏军，兽丹可以直接提升秘技符文的修行年限，这怎么不让夏军感觉不可思议。

　　“山老，你说的是真的，只要吸收这种兽丹，就能增强我秘技的威力？”夏军还是感觉有些难以相信，毕竟这种事情，太过于震撼了。

　　如果有这样的捷径，岂不是说，只要收集足够的兽丹，他的秘技威力，完全可以直接堆积到最高境界，再也不用日以继夜的不断重复修行！

　　“没错！原则来说，只要兽丹足够，完全不用苦练秘技，就能让秘技达到最高境界，但那样得来的秘技，威力是有，但少了积累，真正实战起来，未必能够打过那些一步步苦练出来的人！”

　　“原本老夫不告诉你这些，也是这个原因，还望夏军你能理解！”

　　山无疆很是诚恳的说道。

　　夏军也是恍然。心中也是有了明悟。服用兽丹，可以，却不能光靠兽丹，来提升秘技的威力。

　　毕竟秘技是用来实战的，光是提升威力，没有相应的积累，难免会产生一些隐患，这种隐患，在黄金战士的时候，还看不出来。

　　但到了黄金战士的尽头，想要领悟法则，一举登临神位的时候，这种隐患，就很可怕了。

　　领悟法则，那就是真正的没有任何捷径了，必须依靠自己的悟性才行，悟透了，自然就成了。

　　悟不到，就算把全五狱的宝物，都堆积到自己身上，也是枉然！

　　而想要提升自己的悟性，最有效的方法，那就是日以继夜，不断的修行秘技，领悟其中精髓！

　　那些缺少了这一步，只知道使用兽丹提升秘技威力的人，可以说，是完全损失了自己的精神境界，来获得短暂的强大的战力，是舍本逐末，最不可取的！

　　“不过偶尔使用几次，节省一些秘技修行的时间，问题还是不大的！”

　　听了山无疆的话，夏军也不客气，直接召唤出五狱雷刀，咔嚓几声，剖开了黑蛇的尸体，仔细搜索了一番。

　　果然，就在黑蛇的腹部，找到了一个龙眼大小的绿色珠子。

　　夏军知道，这就是兽丹了！只是有些小，显然是这条黑蛇的年岁不够久，兽丹的火候未到。

　　不过夏军还是很知足了。兽丹可是很难出现的，一千头黄金兽，出现一头拥有兽丹都是惊喜。

　　他才杀了一头，就得到一枚兽丹，已经是极其幸运了。

　　夏军也没有迟疑，发现兽丹的第一时间，就张开了自己的虚空吞噬领域，手中的兽丹滴溜溜旋转着，就丢进了头顶的黑洞中。

　　夏军的虚空吞噬领域，可不光能够吞噬物体而已，还能够吸收，转化，把吞噬的能量，反馈回来。

　　吞噬了这枚兽丹，虚空吞噬领域，顿时就反馈出一股精纯的能量波动，直接进入夏军的脑海。

　　然后在夏军有意识的引导下，注入了五狱雷刀的符文之中，一下就让这枚符文的亮度，更加明亮起来。

　　如果说，一开始，五狱雷刀的符文，亮度是蜡烛的话，此时，已经是仿佛一个小型的火把了。

　　“真是了不得，光是一枚兽丹，居然提升了省下了我五十年的苦修！实在太神奇了！”

　　感受着自己的秘技的增强，夏军微微有些惊讶的开口道。

　　“哼，不过是速成而已，威力是有，隐患也不小！”山无疆好心的提醒道。

　　“这个我知道！”夏军也认真的点了点头。

　　……

　　发现了兽丹的作用，夏军就仿佛发现了新大陆一般，好奇的不行，这种东西，虽然不能过多使用。

　　但收集一些，带回去给唐飞等人，也算是一种不错的礼物。

　　接受来的时间，夏军可就不是回避那些黄金怪物了，而是发现一头，击杀一头，一边快速朝着森林中推进，一边不忘大发其财！

　　嗷呜……

　　偌大森林中，突然传来一阵恐怖的狼啸，强烈的声浪，震动的附近的森林，齐刷刷的拦腰折断，哗啦啦的倒下去一片。

　　可见这声狼啸的恐怖程度。

　　然而这不是魔狼临死前的惨叫罢了。吼声一结束，夏军的面前，一头山岳大小的魔榔，已经是气绝，庞大的身体轰隆隆的倒下了。

　　噗！

　　夏军熟练的提着五狱雷刀，划开了魔狼的身体，然后在它的腹部丹田位置，找到一个鸡蛋大小的兽丹，随手丢进了头顶张开的黑洞之中。

　　“已经是第九个了！”看着自己击杀的这头黄金级魔狼，夏军面色有些古怪的叹了口气。

　　击杀了黑蛇之后，夏军又早遭遇了九波黄金级怪物的袭击，当然，这些怪物，全部都被夏军轻松击杀。

　　只是让夏军感觉奇怪的，这些被自己击杀的怪物，居然每头的身上，都有着兽丹，十分的古怪。

　　这明显和山无疆说的，一千头黄金怪物，都不一定出现一枚兽丹很不符合。

　　大地之印中，山无疆也是不断的咂舌，惊讶道：“怪事，怪事，这不归森林，真正是古怪，似乎每头黄金怪物，体内都有兽丹，这要是说出去，谁敢相信！”

　　夏军也是深有同感的点点头，沉声道：“不如此，那号称铁公鸡的万宝天子，也不会选择这里躲藏，遍地的黄金兽，可以给他提供充足的兽丹，让他不用为修行秘技操心，省下的时间，自然就可以用来研究神装！只可惜，此人到底还是误入歧途，光是依靠兽丹，却损害了自己的精神境界，到头来，还是空忙一场！”

　　“哈哈哈，若那万宝老鬼不那样，夏军你如何能够找到这里！对了，再过不久，就能找到那万宝藏宝之地了吧！”山无疆忽然说道。

　　夏军抬头看了看远处，距离森林的最中心，已经不远了。那里，也是万宝天子最后藏宝的地方。

　　而只要找到万宝天子的藏宝地，自己就能找到神装部件，然后顺利的冲击白银领域，真正的成为一位白银天子。

　　想到这些，就是夏军在沉得住气，心里也不禁微微火热起来，脚下的步伐，不由自主的就加快了。

　　随着不断的深入，森林之中，那些弱小的半步黄金级怪物已经见不到了。能够生活中在森林内部的，全部都是清一色的黄金级怪物。

　　其中一些强大的，更是隐隐的让夏军感觉到了一丝天子级的气息。如果全部击杀，那肯定能获得无数兽丹，真正的是发一笔横财。

　　但夏军并没有那么做，一来，是他和这些黄金级怪物无怨无仇，只要这些怪物不招惹他，夏军自然也不会轻易抹杀一个生命。

　　第二则是夏军收集兽丹，不过是顺便而已，知道了吸收兽丹会有隐患，夏军对于这样杀怪取丹，也不是特别的热衷。

　　夏军现在的主要目的，还是放在获取神装部件上，自然不肯为了收集兽丹，在路上多耽误时间。


第四百二十三章 宝藏（中）

　　嗖！嗖！嗖！

　　森林之中，夏军健步如飞，仿佛一头灵活无比的猿猴，在一根根参天大树间不断的跳跃着，朝着森林的中心不断靠近。

　　他的举动，自然也引起了森林中无数强大的黄金级怪物的注意，但到了黄金级，这些怪物的智慧，已经不下于人类。

　　感受到夏军身上那股恐怖的领域波动，所有的黄金级怪物，都选择了对夏军视而不见。只要夏军不侵人它们的领地，双方还是相安无事的。

　　这样的一路狂奔，夏军一直持续了整整三个小时，然后，才是在一块凸起的土山，静静的停了下来。

　　此时，夏军已经是真正的深入了森林的中心区域了。也是远古的铁血帝国，都城所在。尽管已经过去数万年，铁血帝国，早已经烟消云散了，山林之中，还是留下了许多断壁残垣，述说着这个帝国，曾经的辉煌。

　　夏军目前站立的这片土山，就是一处破败的神庙所在。曾经是铁血帝国，供奉十八位铁血之王的地方。

　　然而现在，神庙依旧，但十八位铁血之王，早已经化作了历史的尘埃。

　　见到这一幕，夏军也是感叹不已。

　　没有在这里过多停留。神庙已经出现，这也意味万宝天子的藏宝地，已经不远了。夏军立刻加快了速度，从土山上飞速跃下。

　　不多一会儿，夏军就是按照地图的指示，来到了一片山谷之中。

　　就见那片山谷，远处是高峻的山峰，山峰之巅，一条巨大瀑布，仿佛一团团白布，轰隆隆的从数千丈的高空垂落下来。

　　瀑布的下面，则是一处终年缭绕寒气的水潭，受到高空瀑布的冲击，一股股寒气，仿佛烟柱一般，不断的升腾起来。

　　一片水雾迷茫，朦胧的美景。

　　而就在这出天然美景之中，却有一座简陋的凉亭，也许是太久没有人清扫了，凉亭已经腐朽，显得残破非常，仿佛风一吹，就会倒塌。

　　凉亭的不远处，又有一个巨大的山洞，两扇巨大的石头大门歪斜的倒在两旁，洞顶的位置，还刻有“万宝”，两个古朴的纂字！

　　这里就是当年的万宝天子生活的地方了，也是万宝天子藏宝的所在。

　　夏军脸色欣喜，赶忙就要朝着山谷之中落去。

　　而就在夏军落向山谷的同时。

　　突然。

　　这片山谷瀑布之中，陡然就有两道冰冷的目光，牢牢的锁定了夏军的位置，然后轰隆一声。

　　那巨大的瀑布之中，竟然有一头全身银白，高有两米的巨大的暴猿，从瀑布中闪电般的冲了出来。

　　“吼！”

　　冲出来的同时，这头暴猿的口中，已经发出了无比狂暴的怒吼，它脚踏白浪，口中喷出浓雾般的大片水雾，只是眨眼之间，就挡在了夏军面前。

　　身上那股滔天的狂暴气息，更是仿佛暴雨一般，朝着夏军拍打过来，一些山岩承受不住这股气势的压迫发出卡卡的声音，整块整块的碎裂开来。

　　这赫然是一头拥有天子级实力的黄金暴猿！

　　“外来的人类？哈哈哈，好久没有闻到这么鲜美的人肉了！人类，你为何侵入我的领域！”暴猿语气凶狠的问道。

　　黄金怪兽，领地观念极强，任何侵入领地的举动，都会被是做最严重的挑衅。

　　夏军也是微微惊讶，没想到会在这里，遇到一头天子级的暴猿。但他也没有太过担心，淡淡开口道：“我无意和你为敌，我这次过来，只是为了寻找一件东西，找到后，我立刻离开！”

　　能够领悟领域的怪物，智慧都是极其惊人的，对于暴猿会说话，夏军丝毫不觉得惊讶，他也尽量保持克制，避免和暴猿起不必要冲突。

　　但夏军的举动，在暴猿眼中，那就是示弱了！而且黄金怪物，酷爱的就是吞噬人类。现在一个活生生的人类就站在眼前，暴猿嘴馋的口水都流出来了。哪里有放过夏军的道理。

　　听了夏军的话，暴猿凶残的眼神，更加的凶残了，目光冰冷的盯着夏军，狞笑道：“哈哈哈，人类，你还想走？进入了我的领土，你就是我嘴里的肉，天子级的人类啊，吃了你，我的实力，肯定会提升很大！”

　　“什么，你要吃了我？那就要看你有没有这个本事了！”眼看暴猿露出杀意，夏军知道，说什么都没用了，只能手底下见真章！

　　暴猿也没有和夏军废话的意思，问明白了夏军的来意，暴猿二话不说，直接对夏军发动了狂暴的进攻。

　　吼吼吼！

　　暴猿连续大吼，声声如同霹雳一般，落了下来，随后，就见这暴猿伸出一只毛茸茸的爪子，遥空朝着数十米远的瀑布用力一抓。

　　轰隆！

　　一声惊天动地的巨响。那条数百丈的瀑布，居然被暴猿临空抓摄了过来，仿佛一条巨大的白练，朝着夏军狠狠抽来。

　　“好厉害的暴猿！”夏军看的大为吃惊，他这才发现，那远处的瀑布，居然就是暴猿的领域！

　　这头暴猿，显然来历非凡，天生就会许多厉害的水系秘技，才能一路走到天子级的高度。

　　夏军也不敢怠慢，他直接张开了死亡天翼，巨大的暗金色翅膀用力一扇，刷的一下，就是避开了那条恐怖的瀑布袭击。

　　“吼！”

　　一招没有击杀夏军，这条暴猿，一下就狂暴了起来，比看暴猿和夏军实力差不多，都是青铜天子的程度。

　　但黄金怪物，依仗身体的强悍，天生就要比人类厉害许多，这头暴猿更是如此，它的手底下，不知道打杀了多少黄金怪物，凶戾非常。

　　一击不中，暴猿立刻变招，那数百丈的瀑布，在它手中，突然就变成一条巨大的水枪轮动起来，朝着夏军当头就砸。

　　夏军死亡天翼再度扇动，一下就钻进了虚空之中，再度让暴猿的攻击落了空。

　　轰！

　　巨大的水枪失去了目标，砸在了大地上，居然在地面砸出一条数十米宽的巨大河道来，大量的潭水，狂涌过去，迅速让这里，多出来一条河流来。

　　“暴猿，这是你找死，怨不得我了！杀！”连续两次被暴猿攻击，夏军心中也是升起了一股戾气。

　　轰！

　　夏军也懒的和暴猿缠斗，直接拿出了大地之印，点燃了里面的一万三级玄晶，飞速的提升自己的战力。

　　夏军的手上也没有闲着，面对暴猿的又一次进攻，他更是看也不看，直接岔开大手，轰咔一声，朝着那刺向自己的巨大水枪，就是狠狠拍去……


第四百二十四章 宝藏（下）

　　催动了半神器，夏军的战斗力，迅速以几何倍的程度增长。眨眼之间，就到了堪比白银天子的实力。

　　对面的暴猿，此时也是到了狂怒的边缘。那数百丈的巨大水枪，仿佛一条翻身的蟒蛇，轰隆隆的撞击了过来。

　　吼吼吼！

　　暴猿发音如打雷，它虽然只是怪物，但智慧丝毫不下于人类。见到夏军身上节节攀升的气势，也是感觉到了极度的危险。

　　这一枪，更是倾注了暴猿自身所有的力气，那数百丈的瀑布领域，更是被暴猿施展到了出神入化的地步。

　　就见半空中，白浪如龙，汹涌咆哮，那数百丈的水枪刺出，令的这片天地，都是剧烈颤抖起来，似乎不堪这股压力，随时都可能崩溃一样。

　　面对暴猿这几乎狂暴的一击，夏军的嘴角，也是露出一丝冷笑。

　　“暴猿，我无意和你冲突，你却贪心，想要吃我，既然如此，那你就去死吧！”

　　轰咔！轰咔！

　　夏军使出了许久未曾使用的撼山王拳。

　　“一拳山河崩，一拳天地倾，一拳星云灭，一拳鬼神惊！”

　　轰轰轰轰！

　　天空中，夏军脚踏连环，几乎是一步一拳，毫不退让，全部都砸在了暴猿那数百丈的，仿佛天柱一般的水枪之上。

　　随后，就是一阵卡卡的，仿佛冰块碎裂的声音，从暴猿的水枪之上传出，土克水，在夏军连续使出撼山王拳的连续打击下。

　　暴猿那看似恐怖的水枪，直接被夏军打的寸寸断裂，数百丈的水枪，轰的一声，就是彻底崩溃，化作大团大团的雨水，砸落向地面。

　　暴猿的口中，也是发出一声凄厉的惨叫来。它的水枪，可是用瀑布领域凝聚成的，现在水枪被打爆了，暴猿的领域，自然也是粉碎。

　　这一下，就让暴猿受到了巨大的伤害。

　　但暴猿到底是黄金级怪物，和人类不同，如果是人类的天子，领域被攻破，立刻就会重伤，战斗力大减。

　　黄金级怪物却是不同，它们的肉身，天生就很强悍，简直堪比一些圣器，即使领域破损，也不会立刻影响战斗力！

　　恰恰相反，夏军重创了这头暴猿，反而是彻底的激发了暴猿的野性，彻底的陷入了狂暴之中。

　　“吼，人类，你居然让我受伤了，我一定要活吃了你，才能解恨！”暴猿终于狂暴起来。

　　领域被攻破，却丝毫没有对这头暴猿的战斗力造成多少影响。一道银白色的身影，更是仿佛闪电一般，嗖的一下，眨眼间就冲到了夏军面前。

　　两只粗大的前肢，如同张开的铁钳，恶狠狠的就朝着夏军猛扑过来。

　　这招叫做暴猿擒抱。是一种只有猿类才能施展的恐怖的攻击，暴猿更是用自己的双手，不知勒死了多少强大的黄金怪物。

　　暴猿知道夏军的厉害，所以毫不犹豫，立刻使出了自己的最大的杀招！

　　“猿猴擒抱？有点意思！”夏军微微惊讶，没想到这暴猿领域都被自己打破了，居然还能发起反击。

　　但夏军也是仅仅是惊讶了一下。对于扑向自己的暴猿，夏军更是看也不看、朝着暴猿的身体，就是拍出一道黄泥般的手掌！

　　这是大地之手，撼山王拳的精华所在。

　　夏军现在以白银天子级的战斗力施展开来，那威力更是恐怖的不得了，夏军手掌过处，空间都被打碎了，出现一道道恐怖的裂痕。

　　拍击在暴猿的身上的时候，更是发出战鼓一般的隆隆声！

　　“吼！”

　　一声痛苦的惨叫，响彻整个山谷。

　　暴猿的双臂，直接被夏军一掌打断。然后浑身的骨头，也是发出卡卡的碎裂声，差点没有被夏军一巴掌给拍的粉碎。

　　暴猿整个庞大的身体，更是仿佛破布袋一般，一下就掉落向地面，把地面都是砸出来一个巨大的深坑。

　　“怎，怎么会这样，我居然，被一个人类……给打败了！”出乎夏军的预料，承受了自己全力一击，这头暴猿，居然还没死，依然能开口说话。

　　“居然没死！”夏军这下是真的惊讶了。心中也是暗暗咂舌，这些黄金级的怪物，生命力果然强悍。

　　换了是人类天子，受了自己刚才一击，估计早就变成一堆肉酱，死的不能在死了，这头暴猿，居然还能活着！

　　只是虽然活着，这头暴猿也是出气多，进气少，彻底的失去了战斗力，只是一双凶暴的眼睛，依然是凶光赫赫的盯着夏军，不甘心的问道：“人类，一开始我明明感觉你的实力不如我，为什么，为什么你会打败我？”

　　这是暴猿最不甘心的一点，不搞清楚，它死不瞑目。

　　为什么？自然是我身上有半神器，可以增幅自己的战斗力！

　　不过夏军可不会和这头暴猿解释。他现在关注的，是尽快得到万宝天子的宝藏，拿道神装部件。自然不会和一头怪物浪费时间。

　　夏军丢出一个精神枷锁，彻底的控制了垂死的暴猿后，立刻就是抬脚，朝着万宝天子的山洞走去。

　　山洞里恨是破败，到处都是破损的石桌，石椅，两边的墙壁，还有一些凿出来的格子，用来摆放物品，此时也是空空如也，积满了灰尘。

　　倒是山洞的中间的石床，很是干净，上面铺了厚厚的皮毛，想来是暴猿霸占这里后，平日休息的地方。

　　在山洞的尽头，还有一个小一些的山洞，里面很空旷，里面堆满了许多空箱子，想来就是万宝天子生前放置宝物的地方。

　　夏军走了进去。

　　发现里面早已经空空如也，除了一些空箱子，里面所有的宝物，都是消失不见了！

　　“怎么回事？难道万宝天子的藏宝图，只是一个骗局！其实这里根本没有宝藏，也没有神装部件！”

　　夏军脸色彻底变了。

　　为了寻找万宝天子的宝藏，他付出了极大的精力，难道，之前自己所做的，全部都是白费劲？

　　“夏军，不要慌！万宝天子虽然抠门，但还不至于作出欺骗后人的事情来，也许那写宝藏，被这里的黄金怪物夺去了，也许就在外面那头暴猿的手里！”山无疆出言道。

　　“没错！宝藏是真是假，问问外面的暴猿就知道了！”

　　夏军此时也冷静下来。转身朝着外面就走。

　　山洞外面，那头暴猿此时已经是气若游丝了，被夏军的精神枷锁控制，也是丝毫反抗不得，眼看着就要死去。

　　夏军一看，赶忙发动万木归元功，吸收附近植物的生命精华，注入了这头暴猿的体内，维持它的生机，然后开口道：

　　“暴猿，我问你，山洞中的宝藏，去了哪里，是不是你藏起来了？”

　　“哈哈哈，人类。我都快要死了，你以为，我会告诉你宝藏的下落吗？”暴猿的眼中，凶光依旧，丝毫没有回答的意思。

　　夏军却是松了口气，从暴猿的口中，他已经猜出，万宝天子的宝藏，是真的，只是不知道什么原因，被这里的黄金怪物给夺走了。

　　夏军也不说话，全力发动了万木归元功，顿时，附近的森林中，源源不断的草木精华，被疯狂的吸引过来，汇聚在夏军手中，形成一个巨大的，生机勃勃的绿色光球。

　　看到那个光球，已经垂死的暴猿的，眼中突然就露出无比火热的光芒，很不可一口吞下去。

　　“哼，暴猿，看来你也识货，我也省了许多口水！我们做个交易如何，只要你交出宝藏，我可以绕你一命！”夏军沉声说道。

　　“人类，我凭什么相信你！”暴猿也不傻，岂会因为夏军一句话就乖乖就范。

　　夏军也没指望暴猿一口就答应，那样反而有问题了。为了表示自己的诚意，夏军随手，就把指尖旋转的绿色光球，打入了暴猿体内。

　　吼！

　　万木归元功，专注就是疗伤，在那庞大的草木精华滋养下，暴猿身上的伤势，一下就是好了大半，居然硬生生，就被夏军从生死边缘给拉了回来。

　　“这是什么秘技，居然如此神奇！”

　　暴猿心中大吃一惊，再看向夏军的目光，就有一丝骇然了，知道夏军是自己得罪不起的存在。那眼中的凶光，也稍微暗淡了一些。

　　“人类，那宝藏不在我身上！你就是杀了我，也得不到宝藏！”

　　能够活着，没有人愿意死去，怪物也不例外。暴猿终于还是松了口，“人类，要我告诉你宝藏的下落也行，不过你必须保证，我说出来，你就放过我！”

　　夏军听的一愣，宝藏不在暴猿身上？难道以暴猿天子级的实力，都没能守住这里的宝藏？


第四百二十五章 海神殿来了

　　听了暴猿的话，夏军微微有些发愣，暴猿的实力，他是亲身体验过的，绝对是强者中的强者。要不是夏军使用了半神器的力量，想要收拾这头暴猿，也需要花费一番功夫。

　　而此时，暴猿居然告诉夏军，宝藏不在它身上，这就让夏军有些震惊了。

　　“暴猿，难道以你的实力，都守不住那些宝藏吗？”夏军语气有些凝重的问道，暗中更是观察暴猿的一举一动，不放过任何一丝细微的变化。

　　他在确定，这头暴猿是不是在欺骗自己。

　　但夏军失望了，暴猿的神色，很是坦然，而且黄金级怪物，也没有人类那么多花花肠子。

　　对于夏军的话，暴猿只是叹了口气，低垂脑袋道：

　　“人类，你虽然很强，但还不是这片森林中最强的！那个石洞中的宝藏，最开始时候，我确实是这片森林中最强大的，这个石洞的珍宝，也是归我所有。但是没过多久，这片森林，有出现了一位了不得的存在，就连我也无法战胜，所以，为了保命，我就把那些宝藏，全部献给了那位强大的存在，我也可以带你去那位存在的洞穴，只是人类你必须保证，要放过我！否则，我是死也不会说的！”

　　暴猿一口气说完，就是瞪着眼睛，一副十视死如归的样子。

　　夏军见此也是点点头，暴猿既然已经说到这个地步了，看来这件事确实是真的了，五万宝天子的宝藏，已经落在了别的黄金怪物手中。

　　难怪自己进入这里的时候，一直没有感应到有神装部件的气息，原来这里已经不是真正的藏宝地点了！

　　想到这里，夏军也是微微有些郁闷。搞了半天，他刚才和暴猿的战斗，算是白打了。还有一个比暴猿更加强大的怪物，在等着自己。

　　“好，我以灵魂发誓，只要你帮我找到宝藏，我就绝对不伤害你！”

　　夏军很郑重的保证道。更是解开了暴猿身上的精神枷锁。

　　吼！

　　精神枷锁一被解除，这头暴猿立刻低吼一声，体内血液翻滚，发出山洪般的轰鸣声，居然在短短十几秒内，彻底的恢复了过来。

　　不过虽然恢复了自由，暴猿却没有向夏军再发动进攻了。这头暴猿，现在也是真正的怕了夏军了。

　　森林中就是如此，弱小的，注定被吞噬，只有强大的，才会受到尊重和敬畏。

　　“现在你可以告诉我，宝藏在哪里了吧，还有是谁夺走了它，那怪物的实力，又有多强，别想隐瞒，统统告诉我，如果我发现你有半句假话，不要怪我无情！”

　　虽然放了暴猿，夏军还不忘敲打这头野性的怪物一下，免得这家伙突然反咬自己一口。

　　“人类。你说话算话！履行了自己的承诺，我暴猿一族，自然不会食言！我现在就告诉你，那个存在的一切！如果你能杀了它，也许我还能重新夺回失去的地位！”暴猿咧嘴一笑，居然试图和夏军建立联盟。

　　夏军看的是苦笑不得的，心中也暗暗惊讶，这头暴猿，倒是打的好算盘，居然驱狼吞虎，让自己和那不知名的怪物战斗。

　　夏军也不是很担心，他身上可是准备了足够多的三级玄晶，虚魔那等存在不敢说，但遇到黄金天子，自保还是可以的。

　　“带路吧，那怪物的信息，你可以边走边说，不过不要想着在我面前玩花样！”夏军不置可否的道。

　　暴猿不敢违抗，只能是带着夏军，朝着山谷外面走去。

　　轰轰轰！

　　轰轰轰！

　　然而就在夏军抬脚，要朝着山谷外走去的时候，突然之间，远处的森林之中，成片的树木，纷纷倒塌。

　　随后，一股无比恐怖的气息，仿佛山洪一般，席卷了附近所有的森林，感受到这股气息，森林生活的黄金怪物么，顿时发出慌乱和惊恐的吼叫，朝着远处飞速的逃去。

　　夏军的脸色，也是突然一变。

　　那股气息，他太熟悉了！那是黄金天子的气息，曾经的海妖天子破除他的精神枷锁的时候，夏军曾经感受过那种威压！

　　“不好，夏军，这是黄金天子的气息，海神殿，肯定是海神殿的人找过来了！”夏军心中，传来山无疆有些着急的吼叫声。

　　“不愧是海神殿，势力庞大，居然这么快，就被他们找到新的燃烧宝石了！”夏军冷冷的说道。

　　此时，远处的那黄金天子的威压，已经是越来越近了，目标直接指向了夏军所在这片山谷之中！

　　显然，海神殿的目的很明确，就是冲着万宝天子的宝藏来的。

　　“该死！”夏军暗骂了一声。

　　这时候自己要是出去，那铁定要和海神殿的人碰面。那时候，海神殿的人一窝而上，其中还有一个黄金天子，自己如何是对手。

　　“山老，开启大地之印，我们躲起来！”夏军低声喝道，更是火速抓住身旁的暴猿，连给他反抗的时间都没有。一把抓住，就是丢进了张开的大地之印中禁锢起来。

　　随后，夏军也是快速闪电，飞速的冲进了不远处的瀑布中，收敛自己的所有生命气息，彻底的隐藏起来。

　　也就在夏军躲起来的同时。远处的森林中，已经有两道金光，横冲直撞，撞断了无数古木，仿佛两根利箭一般，闪电般的冲到山谷之外。

　　金光消散，两个身穿华服的老者，也是背着手，从金光中从容走出。其中一个，须发皆白，无比苍老，正是海妖天子。

　　另一个，头发花白，有一副中年人的威严面孔，此刻隐隐的，还带了丝丝杀气。这个人，居然是海龙天子。

　　暗处的夏军，看的暗暗惊讶，他以为，海龙天子被自己羞辱后，肯定会一蹶不振，没想到此人居然这么快就走出了低谷！

　　“老师，地图显示，这里就是那万宝天子藏宝的地方了，不过里面是怎么回事，似乎发生了剧烈的打斗，难道有人捷足先登了！”海龙天子看到山谷中凌乱的景象，微微有些吃惊。

　　这些都是夏军和暴猿战斗造成的，还来不及收拾，海妖天子就赶来了。

　　海龙天子的话，也没有故意降低声音，夏军自然也是听见了，暗叫一声糟糕，这要是两人彻底搜查，自己如何躲的过去？

　　就在夏军为难的时候。

　　一直不说话的海妖天子终于开口道，“海龙，不要多心，那万宝天子的藏宝图，天下只有一份，就算有人打宝藏的主意，没有地图指引，也根本进不来！”

　　“那这里是怎么回事？”海龙天子还是有些小心。

　　“估计是黄金怪物相互争夺领地，所以打起来了吧，就是不知道那两头黄金怪物，打到哪里去了！”海妖天子看了眼现场的痕迹，有些不确定的说道。

　　同时，一股强横的精神波动，以海妖天子为中心，涟漪一般，朝着山谷内外，不断的扩散开来。


第四百二十六章 天地有龙（上）

　　虽然嘴上说着不要多心，其实海妖天子的心中，比任何人都要多疑。毕竟海妖天子的寿命已经快要走到尽头了，只有领域法则，成为虚神，海妖天子，才嫩再度延续生命。

　　而不归森林中，就有着关乎海妖天子能够成为虚神的关键东西，海妖天子自然十分谨慎。

　　说话的功夫，一股黄金天子的强横精神波动，已经仿佛波浪一般，朝着山谷内外，轰隆隆的扩散了开去。

　　尤其是瀑布，山洞这种容易躲藏的地方，更是海妖天子重点探查的所在。

　　正躲藏在瀑布内部的夏军，心里顿时咯噔一声，赶忙就是发动了自己很少使用的五行领域。

　　顿时，夏军的身上，就是涌起一股澎湃的五行之力来。

　　五行之力，乃是天地万物的根本，更是五行神拳，真正的精华所在。掌握了五行之力，就可以让自己，进行各种五行转换。

　　比如水可变火，点石成金。

　　既然现在藏身瀑布之中，山岩之上，夏军自然就使用五行之力，把自己的气息，全部转化为土之气，彻底的和整座山岩融合在一起。

　　这样一来，除非是虚神那样的级别，否则不凑进了看，谁也无法发现，瀑布中竟然还藏了个人。

　　同样的，海妖天子也没有发现。

　　他庞大的精神力反副把山谷扫视了一遍，最后没有发现异常。

　　“老师，怎么样，此地安全吗？”海龙天子就在一旁，见海妖天子收回了精神力，赶忙就是问道。

　　“暂时还是安全的！海龙，你现在可以进去，寻找那万宝天子的宝藏了，不过要快，这里已经是两个强大的怪物争夺的领地，稍有耽误，万一那两头怪物打了回来，也是一场麻烦！”海妖天子叮嘱道。

　　“老师说的是，这片森林，到处都是黄金怪物，还是小心为上！”海龙天子也是赞同的点点头，然后朝着不远处的山洞，就是冲了进去。

　　海妖天子，也是走进了山谷，却没有进入山洞，而是打量着四周战斗的痕迹，似乎在推演什么，更是盯着瀑布的方向很是看了几眼。

　　“这老家伙，该不会发现我了吧，不过不可能，我的五行领域，最擅长的，就是变化。此人除非轰碎了瀑布，否则休想发现我！”

　　瀑布之中的一处岩石缝隙中，夏军屏息凝神，把自己的生命特征，彻底用五行领域，遮掩起来。

　　现在的夏军，就是一块岩石，一堆土沙，没有一丝一毫的生命波动！

　　外面的海妖天子看了一阵子，也没有看出什么特别，缓缓的，也是收回了自己的视线，转而看向其他地方，尤其是地面上留下的战斗痕迹。

　　海妖天子，似乎要从这些战斗痕迹中，把刚才发生的战斗，彻底的还原回来。

　　这又让夏军的心中一紧，五狱之中，千奇百怪的秘技，层出不穷，万一这海妖天子看出了什么，进而发现了自己，那对自己寻找神装，肯定是极大的障碍！

　　“老师，祸事了！祸事了！”

　　就在夏军暗暗担心的时候，山洞之中，突然传出海龙天子气急败坏的声音。夏军也是长长的吐了口气。

　　然后就是看到一个怒气冲冲的身影，快速从山洞中从了出来。

　　“老师，大事不好！那万宝天子的洞府，全部都是空的，别说宝藏，一块玄晶都找不出来！”

　　“哼，果然不出老夫所料！”海妖天子闻听，鼻子里冒出一股冷气，并不是很吃惊的样子。

　　夏军则是微微惊讶，海神殿处心积虑的到处收集地图，不就是为了得到万宝天子的宝藏吗，怎么看海妖天子的反应，恨是无所谓的样子。

　　“老师，难道万宝天子道宝藏没了，你不吃惊吗，还是老师已经看出了什么？”海龙天子也很惊讶。

　　为了凑齐万宝天子的地图，海神殿可是花费了极大的精力的，如果一无所获，也会让海神殿其余的天子，产生不满。

　　当然，这话海龙天子可不敢当面说，只是很委婉的道：“老师，如果我们空手而归，恐怕有人会忍不住说闲话啊！”

　　“哈哈哈，海龙，你太过小心了。区区一个天子级的宝藏而已，没了就没了，老夫看谁敢乱说闲话！”

　　海妖天子满脸淡漠的说道，然后又安慰自己的弟子道：

　　“海龙，老夫知道你的意思，你可是觉得，陪着老夫走了一趟，结果却什么也没有得到，心里很不甘心？”

　　“弟子不敢！”海龙天子尽管心里不满，表面上哪里敢说出来，赶忙作出一副恭敬无比，忠心耿耿的样子。

　　见到海龙天子这幅模样，海妖天子方才是满意的点点头，淡漠的脸上，也是有了一一丝神经之色，“海龙，你不要担心，跑得了和尚，跑不了庙！这里的宝藏没了，只有两个可能，一是被其他的怪物夺走了，二，就是被抢占这里的怪物，藏起来了！”

　　“无论哪一种，只要抓住这里的怪物，严刑拷问，事情就能水落石出，那些宝藏，也最终会落在你我师徒的手上，这是跑也跑不掉的！”

　　“不过，那万宝天子的宝藏，只是小事，一个小小的青铜天子的宝藏，也不值得为师冒险出关，进入这片诅咒之地！其实为师来此，是因为这森林中，还有一样更加重要的东西，得到它，不但为师领悟法则，进军虚神有望，就是你，也能获得无穷的好处！”

　　说道最后，海妖天子的声音，已经压抑不住的，露出了一丝激动之色来。

　　夏军也听的暗暗心惊，这海神殿辛苦收集万宝天子的地图，居然不是为了宝藏，而是另有所图！

　　到底是什么宝物，能够让一心闭死关，从来不出世的黄金天子，都是变的如此激动起来？

　　“老师，你命我收集地图，竟然不是为了万宝天子的宝藏！难道老师进来此地，是为了猎取那些黄金怪物的兽丹？”海龙天子也很惊讶。

　　既然夏军能够获取兽丹的信息，作为屹立数万年不倒的海神殿，自然也知道兽丹的好处，甚至于，海妖天子两人一路上，完全就是杀过来的。

　　见黄金兽就杀，然后挖取兽丹，装入自己的口袋里。

　　夏军也很好奇，难道真和海龙天子的说的一样，海妖天子，是冲着这些遍地黄金兽来的。

　　不过不对啊，如果仅仅是兽丹，这些对于普通的天子还有些吸引力，但对于已经是黄金领域的海妖天子，似乎还看不上眼吧！

　　听了海龙天子的话。原本容貌苍老无比的海妖天子，更是忍不住哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈！海龙，你太小看这片森林了！区区一群黄金兽，哪怕天子级，为师又岂会放在眼里！”

　　“不过有一点你说对了！老夫此次出死关，斩前路，为的，就是猎杀这片森林中的一条黄金兽！”

　　猎杀黄金兽！

　　夏军听的大惊，到底是什么黄金兽，居然连黄金天子，都给惊动了。

　　“黄金兽？”海龙天子也是愣住了，显然这件事，他一开始完全不知情。

　　“没错，就是一头黄金兽！而且不是普通的黄金兽，因为，那是一条龙，真正的神龙后裔！”海妖天子沉声说道。

　　什么？

　　暗处的夏军，心脏狠狠的一跳。

　　龙！

　　这片不归森林，居然有一条神龙！

　　这怎么可能！


第四百二十七章 天地有龙（下）

　　传闻，龙族，那是只有神界，才有的一种强横生物，一些强大的，就是神魔都不敢轻轻易的招惹。

　　整个五狱，尽管到处都有龙的传说。但真正的龙，从来没有出现过，五狱，也不应有龙！

　　“老师，怎，怎么可能，五狱虽然也有龙族，但那些都是蛟龙，亚龙，不是真正的龙、！真龙，翱翔九天，堪比神魔，怎么会出现在五狱这片低等世界！”海龙天子也震惊了，语气有些结巴的道。

　　海妖天子也是点了点头。

　　“五狱无真龙，这是事实！但如果有神龙，从神界下来，那就是另说了！也罢，为师就索性一并告诉你，也让你长长见识！”

　　“那还是远古之时，缘故超级帝国还没有覆灭的时候。那些疯子超级帝国，居然想要脱离神明，让五狱自成一界！特别是那铁血帝国，最为丧心病狂，居然敢向诸神宣战，扬言要征服神界！这自然犯了诸神的大忌，无数的神界大军，降临五狱，前来讨伐这些超级帝国。其中，那大军之中，就有一个被神明降服的龙族高手，也是随同下界，参与征伐！只是这条神龙，运气实在不好，一下界，就遭遇了远古的十八位铁血之王，结果双方一场血战，神龙被诛，但临死前，那神龙已经怀有身孕，为了保存自己的后代，神龙临死前，用最后一股精神力，把龙蛋封印起来，投入大地！如今已经过了数万年之久，算起来，那龙蛋，也该是突破封印，化作幼龙的时候了！”

　　咕咚！

　　海龙天子情不自禁的咽了下口水，然后眼中就是流露出无比贪婪的表情，“老师是说，那条幼龙，如今就在这片不归森林？”

　　“哈哈哈，没错！龙蛋的秘密，也是我海神殿最高的机密，只有黄金天子，才会知道，也亏了老夫寿命枯竭，又是海皇陛下心腹，老夫这才有幸，进入此地，杀了那条幼龙，然后夺取它的龙血，延续寿命！那龙珠，也是个好宝贝，若是得到，老夫领悟法则的机会，就能提升一半！”

　　海妖天子无比狂热的说道，随后又是冷哼一声，突然狞笑起来，“哼，万宝天子那只铁公鸡的东西也配叫宝藏，等老夫杀了那条神龙，那才是天大的宝藏，那是拿整个海神殿，都无法换来的！”

　　“机缘，这真是天大的机缘，老师，我与那夏军有血海深仇，不过那小魔头，实在逆天，气运也是昌隆，不知道我这次可不可以……”海龙天子，听的口水差点都要流出来了。

　　恨不得立刻撇开海妖天子，独自跑去屠龙。

　　海妖天子也是微微一笑，沉声道：“放心，只要你助老夫杀了那条龙，自然少不得你的好处，那夏军算个什么东西，只要海龙你喝道足够的龙血，快速提升领域，那夏军，迟早有一天，会跪在你面前！”

　　“是，多谢老师成全！不过不归森林那么大，老师知道那龙的位置吗？我们又该如何对付？”海龙天子急切的说道。一开始的懊恼，全部都是消失不见。

　　和龙的消息比起来，万宝天子的宝藏，简直就是黄金和泥土的区别！

　　夏军也是听的冷笑不已，暗道好一个海龙天子，看到自己教训的此人还不够，居然到现在，还敢打自己的注意。

　　还有那个海妖天子，从此人能够眼睛也不眨，就出手杀死数万名，在万神拍卖城外看热闹的人群来看，这也是个冷酷无情的主。

　　如果真的让海妖天子成功屠龙，进而领悟法则，成为虚神。以此人那视人命如草芥的心性，肯定会第一个找上自己，然后把自己，甚至连同身后的泰城，全部给毁灭！

　　这样的事情，夏军怎么会容许它发生。

　　但现在，夏军还是沉住气，安静的藏身在瀑布之后，继续看着外面海妖天子的动静。

　　发现宝藏不在这里，海妖天子，自然不肯在这里逗留，听了自己的弟子的话，面上更是得以一笑，道：

　　“没有得对付那幼龙的办法，老夫如何敢来这里！哼，要不是万宝天子那死老鬼，临死前把进入森林的线索，全部断掉，弄出那该死的藏宝图，老夫何至于等到现在！”

　　“此处也不是说话处，那两头争夺领地的怪物，随时都可能打回来，海龙，我们速速离开，先杀了那条龙，再回来夺取宝藏不迟！”

　　说完了话，海妖天子整个人已经化作了一个金色的光球，闪电一般朝着森林深处快速冲去。

　　很快的，整片森林，再次传来无数树木的倒塌声，还有无数黄金怪物临死前的惨叫声，海龙天子赶忙也是跟了上去。

　　整片山谷之中，也是彻底的恢复了平静。

　　整整半个时辰，没有一点声音。

　　但夏军依然没有从瀑布中出去的意思，甚至于，他的五行领域，依然是全力在体内转动。

　　源源不断的土之气息，从夏军的身上弥漫出来。

　　夏军整个人，都仿佛一块石头般，任由瀑布冲刷，已经彻底和四周的环境，融为一体了！

　　“奇怪，这里争斗的，到底是什么怪物，打了这么久，居然也不见回转！罢了，不过是两头畜生，等老夫杀了那条龙，再过来一起收拾了！”

　　轰！

　　安静的山谷之内，突然再次传出海妖天子，那无比苍老和冷酷的声音。这却不是海妖天子本人了，而是他的一道黄金意志。

　　特意留在这里，就是要看看，居住在这里的怪物，到底是什么类型，方便以后过来诛杀。同时也有监视这里的意思。

　　看到这一幕，夏军心中也是冷笑不已。“好一个老鬼，果真是老奸巨猾，居然还留了一手，要不是我够谨慎，提前出去，肯定就要被发现了！”

　　夏军又是等了一会儿。

　　直到那道海妖天子的黄金意志，因为能量耗尽，不得不强行消散的时候，夏军才是解除了身上的五行之气，从瀑布中冲了出来。

　　“夏军，你打算怎么办？这宝藏没有得到，居然又听到龙的传闻，我的祖宗，那可是真龙，没想到五狱之中，居然也有这样的东西！”

　　大地之印中，山无疆无比的感叹道。

　　跟随夏军的这段日子，简直更是颠覆了这位小小的黄金圣主一辈子的观念！

　　夏军的心里，又何尝不震惊。这里，居然还有一条龙，而且不是传说，不是蛟龙，而是一条活生生的，真正的神龙！

　　“那条神龙，绝对不能让海神殿的人杀死，如果让海妖天子杀了神龙，那接下来，就是我的末日了！”夏军冷冷的说道。

　　眼睛，更是死死的盯着海妖天子和海龙天子离去的方向，脑子里在一秒钟内，就浮现出各种各样对策。

　　但随后，这些对策，又被夏军全部否定。

　　在绝对的实力面前，任何阴谋诡计，都是没有作用的，尤其是，夏军这次要面对，是一位拥有黄金领域的天子。

　　那样的人物，已经是半只脚，踏入了神明的境界。

　　而且，和上次出现的那个魔族神秘人不同，上次遭遇那个拥有虚魔实力的神秘人，夏军之所以能够逃脱。这固然是空间之门，无可阻挡的逃生能力。

　　但关键还是神秘人从一开始，就没有真正对夏军出手，使用的力量，估计连百分之一都不到。

　　可海妖天子就不同了，如果发现自己那肯定是二话不说，绝对要对自己的下死手，夏军虽然有信心，凭借大地之印这件半神器，能够和黄金天子周旋一下。

　　但也仅仅是只能自保罢了。想要破坏海妖天子的计划，甚至击杀此人，那是绝对不可能的。

　　“哪怕是寿命枯竭，没几天好活了，但只要海妖天子还有一口气，那也是黄金天子，半神一般的存在，估计我和大地之印加在一块儿，也打不过此人！更何况还有个海龙天子在一旁虎视眈眈！只是，不这样，我又该怎么办，才能破坏这海妖天子的计划呢……”

　　夏军皱着眉头，陷入了沉思！


第四百二十八章 成败在此一举（上）

　　海神殿的出现，完全打乱了夏军寻找神装的计划。

　　夏军更是知道，一旦自己被海妖天子发现，以自己和海神殿的恩怨，海妖天子师徒，那是肯定不会轻易放过自己的。

　　尤其是此刻，还关乎了一条珍贵的真龙。

　　无论是铲除宿敌也好，还是掩盖海神殿屠龙的消息也罢，一旦暴露，那自己绝对是逃不过一个死字！

　　夏军几乎立刻就有一种，不顾一切都要破坏海神殿的计划的冲动。如果真的让海妖天子成功屠龙的话，夏军害怕，下一个倒霉的，恐怕就要轮到自己了。

　　只是到底该如何做，才能阻止海妖天子的计划，夏军的心里，却是一点头绪也没有。

　　海妖天子的黄金领域的实力摆在哪里，抛开那头不知名的真龙，此人绝对是这片森林，最为强大的存在。

　　正面冲突，夏军完全可以肯定，最后吃亏的绝对是自己。

　　“夏军，你也不要太担心了，他们在明，我们在暗，这就是我们的优势！而且，真龙那都是堪比神明的存在！哪怕是一条幼龙，最不济，也拥有黄金天子的实力，老夫看，那海妖天子要屠龙，也不会那么顺利！倒是趁着这段时间，你最好是抓紧时间，寻找神装要紧！”

　　山无疆突然沉声说道。

　　海神殿的事情，刚才在瀑布中，山无疆也是一字不漏，全部听见了。此时看到夏军有些烦躁，赶忙提醒了一句。

　　夏军也是狠狠的点了下头，海妖天子的事情，他暂时无力插手，但寻找神装，这却是刻不容缓的。

　　海妖师徒两人，已经离开，开始紧锣密鼓的准备屠龙去了，偌大个山谷，在没有了别人。

　　夏军赶忙就把暴猿，从大地之印中放了出来，也不等暴猿反应过来，劈头就是问道：“暴猿，快说，那万宝天子的宝藏，你到底献给谁了，速速带我过去！”

　　“人类，你逼我也没有用！我也不怕告诉你，那些宝藏，我不久前为了保命，已经献给了森林中最强大的存在，炎龙大人！人类你真要夺宝，我可以带你过去！”暴猿倒也干脆，虽然不知道刚才发生了什么事情，此时为了保命，回答的也很痛快。

　　什么？炎龙大人？

　　夏军那是大吃一惊，心中马上就有一种不好的预感，这里最强大的，是个叫做炎龙的黄金兽，而海神殿的人，又准备猎杀一头真龙！

　　事情不会这么巧吧！

　　“暴猿，我问你，那叫做炎龙的，可是一条真龙！”夏军语气无比凝重的问道。

　　吓！

　　听了夏军的话，暴猿那是大吃一惊，自己还没有开口，面前的人类居然就知道了，自己败的不冤啊！

　　“没错，那就是一条真龙！也是这片森林，最贪婪的存在，自从炎龙出现，我们这些原来的头头，时不时都要被迫向那条炎龙进贡宝物，我那些珍贵的宝物，就是因此，一件件被夺走的！”

　　暴猿很是不爽的说道，字里行间，充满对那条炎龙的怨气，这也是，一个堂堂的天子级黄金兽，却经常被龙敲诈，被迫上供，这心情自然不会太好。

　　夏军的脸上，则是彻底变色！他万万没有想到，那些宝藏，居然最终会落在了那条真龙的手里。

　　不过这也不难理解。龙族是出了名的爱收藏宝物。既然这片森林有龙，自然会把附近的宝物给搜刮起来。

　　只是那炎龙收集爽了，却是害苦了自己。

　　原本发现海神殿这次寻宝的有黄金天子坐镇，夏军基本上已经打算避其锋芒，只要找到神装，立刻偷偷溜走的主意。

　　但现在看来，自己想不跟海神殿正面交手都不行了。

　　“夏军，这下可糟糕了，那海妖天子可拥有黄金领域，你现在打算怎么办？”山无疆沉声问道。

　　“还能怎么办，不干也得干！神装部件，关系到我的身家性命，哪怕是拼了命，也不能让海神殿得到！”夏军咬着牙说道。脸上也是罩上了一层寒霜。

　　“可那是一个黄金天子，大地之印也因为破损过，到现在也无法修复，这样的你，和黄金天子交手，估计连两成的胜算都没有啊！”山无疆叹息着说道。

　　夏军也是苦笑一声。他何尝不知道这个决定的危险性，只是现在，他还有的选择吗，没有神装破除身体屏障，他就无法继续提升实力。

　　而没有实力，到了诸神大会，那就是任人鱼肉，有死无生！

　　这不归森林的神装部件，夏军是打定了注意，哪怕用尽一切手段，都必须要搞到手的！只是要如何从一位黄金天子的眼皮底下，夺取神装，这却是一个无比艰巨的任务。

　　对于这一点，山无疆没辙，夏军短时间内，同样也想不到什么太好的办法，山谷之中，夏军再次陷入了沉默。

　　这下可急坏了一边的暴猿，它还指望着给夏军带完路，就重获自由身呢，一看夏军脸色阴沉，唯恐夏军突然改变了主意，赶忙小心翼翼的说道。

　　“人类。你还需要我带路吗？”

　　夏军的正在沉思。陡然听到暴猿的声音，一时间没有反应过来，倒是吓了一跳。但随后，他的眼睛，就是一亮。

　　自己还真是急糊涂了啊，放着这么好的一个苦力，怎么就不知道利用！

　　“猿兄，跟你商量个事情如何，你帮我夺回那些宝藏，我呢，就放过你，而且还传你一门厉害的秘技，你看如何？”

　　夏军搂着暴猿的肩膀，一副很是友好的表情说道。浑然不顾，就在刚才，他还差点把这头暴猿差点当场打死。

　　“帮忙？我把你带到炎龙大人那里，已经是冒了极大的风险了！我根本就打不过那条龙，就是要帮忙，也有心无力啊！”

　　黄金兽心眼直，但并不代表暴猿就傻，炎龙那可是黄金天子，给暴猿十个胆子，也不敢打这样存在的主意啊！

　　“哈哈，猿兄，你先不要忙着拒绝，我看你是天生水灵吧，难怪实力这么强，可惜就是没有太好的秘技，能够发挥你自身的实力，你看我这套秘技如何！”

　　动之以情的同时，自然要晓之以利！

　　夏军摊开了自己的右手，然后，一把散发着凛冽寒气的冰剑，从夏军的手心慢慢浮现！

　　这是冰霜王拳的精髓，暴风雪之剑，如果和火灵圣拳融合，就能演变成威力巨大的寒冰烈火剑！

　　暴猿也是识货之人。凭借它天生水灵的感应力，一眼就看出了夏军这把暴风雪之剑的不凡。

　　尤其是此剑一出，暴猿隐隐的，居然有一种要臣服在这把冰剑之下的感觉。

　　这让暴猿更加的骇然起来，这是什么秘技，光是气息，就如此恐怖！但无疑，这是最适合水灵修行的秘技。

　　冰霜王拳，也是世间最顶尖的水系秘技之一！也是暴猿这种水性生灵，最为渴望的东西！

　　夏军的暴风雪之剑一出，暴猿立刻很没形象的，狂吞口水，有些结巴道：“人类，你真肯传我这样的秘技！不过我要提醒你，那条龙，可是拥有黄金天子的实力，你真的确定，你能战胜炎龙大人？”

　　“哈哈哈，一条龙而已，能奈我何！”

　　夏军脸不红，心不跳，当面扯谎道。

　　然后话锋一转，避开了这个问题。沉声道：

　　“不过那条龙，可用不着我动手，就在刚才，一位黄金天子已经过去，准备屠龙了！我要你做的，就是赶在那人之前，给那条龙通风报信，最好是双方能够在外面打起来，那样一来，我们才能浑水摸鱼，潜伏过去，夺取宝藏！”

　　“哼！人类，你说的那位黄金天子，是你的仇人吧！”别看暴猿五大三粗，其实也精明的很，一下就听出了许多信息。

　　暴猿更是摇了摇头，“人类，你这个忙我无法帮，两位黄金天子的战斗，谁也说不准！万一炎龙大人胜利，最后又得知我和你的事情，整个不归森林，都将没有我容身之地，绝对是死路一条！”

　　“森林里没有你容身之地，那外面呢！虽然这里很安全，但你难道不想去外面的世界，看一看么！我这里有自由出入森林的道具，我保证，你帮我得到宝藏，我不但交你刚才的秘技，还带你离开这片森林，你看如何？”


第四百二十九章 成败在此一举（下）

　　夏军终于抛出了自己的最后的筹码，随后又是冷笑道：“暴猿，别怪我没有提醒你，你的性命，还在我手上，这里这么多黄金兽，也不是只有你，才能去通风报信的！”

　　“你……”暴猿吓了一跳，更是感受到了夏军那毫不掩饰的杀机。

　　暴猿知道，一旦不答应夏军的要求，那下场，绝对是死路一条！虽然万般不情愿，最后也只能低头道：“好吧，我可以帮你！不过人类你可要守信，一旦事情不对，千万要带我逃出这里！”

　　“可以！我夏军别的不敢说，但我说出的话，从来不会改变！”夏军沉声保证道，神情无比的认真。

　　不知道的怎么的，见到夏军这种表情，暴猿下意识的，竟然产生了一股信服的感觉，感觉夏军不会欺骗它。

　　心里更是觉得，虽然面前的人类凶残了点，蛮横了点，但也不是一无是处的。

　　“好，那我们一言为定，这件事情，我答应你了！”暴猿慨然说道。

　　“哈哈哈，相信我，准没错！”夏军也很是高兴，虽然实力比不上海神殿，但有了暴猿做内应，只要挑起海妖天子和那头炎龙的争斗，自己要夺取神装，也不是不可能的。

　　“人类，我们什么时候过去？”猿类多是急性子，既然定好了计划，暴猿立刻就开口问道。

　　“猿兄，不要急！为了以防万一，过去之前，还请你放开自己的精神空间，先让我给我套上一层心灵枷锁再说！吓，猿兄你那是什么表情，我这样做，完全是以友善为目的，绝对没有奴役你的意思！”

　　夏军恨是真挚的说道。但下手，却是一点也不含糊，直接在暴猿精神空间中，留下了一道心灵枷锁。

　　只要暴猿一有对自己不利的念头，夏军立刻就能感觉到，然后作出相应的对策。做完了这一切，他才是放任了暴猿离开。

　　随后，夏军也是离开了这片山谷，一路尾随着海妖天子离开的方向，快速的跟了上去。

　　……

　　龙谷！

　　是不归森林中，最为神秘的地方，原本，这里曾经是一座巨大的活火山，但因为远古战争的关系，这里的火山，已经被彻底的抹平，只有谷地的中心，还有一片巨大的岩浆，汨汨的冒着热气。

　　岩浆的尽头，靠近山峰的地方，还有一个巨大的洞穴，时不时，就能感受到洞穴之中，一股恐怖的威压，弥漫出来。

　　仿佛山崩地裂一般，震动的这里的岩浆，都是剧烈的翻滚起来。龙谷方圆万里地面，更是没有一只黄金兽敢于停留。

　　哪怕是一些天子级的实力黄金兽，偶然路过这里，也是战战兢兢！逃命一般的经过！

　　然而就是这样一个恐怖的地方，此时却是来了两个不速之客。

　　这是两位华服老者，一个须发皆白，身材佝偻，每走一步，都要喘息，似乎随时都要断气。

　　还有一个，头发花白，却是龙行虎步，脸上充满了上位者的威严！

　　这两人，自然循着气息赶过来的海妖天子，还有海龙天子！两人一起停留在龙谷万米之外，从远处眺望！

　　“老师，你说，这里会不户就是那条龙的栖息之地！气息好强烈！”海龙天子盯着龙谷问道。

　　“估计错不了！这股气息，虽然隐晦，但绝对是黄金天子，才能释放的精神波动！而且老夫估计的没错的话，这条真龙，估计刚刚晋升黄金领域不久，黄金天子的气息还有些生生涩，哈哈哈真是天助我也！”

　　“那就恭喜老师，成为虚神，真正的成为五狱最高无上的存在！不过老师，那龙也是黄金天子的实力，徒儿上去，只能送死啊！”

　　海龙天子一脸的担忧，毕竟那可是黄金天子的真龙，估计喷口气，都能秒杀大片青铜天子！

　　“哼，海龙你放心，老夫既然让你跟来，就绝不会让你有危险，这样吧，你就躲在后面观战，如果那孽龙喷吐龙珠、老夫打飞的瞬间，你立刻过去抢夺，那龙珠，可延续老夫的寿命。堪比神药，你可千万不能大意，务必不能出差错！”

　　海妖天子最后叮嘱了一番自己的弟子。然后又是从戒指里，拿出几把蜡烛班巨大的檀香来，朝着海龙天子，递了过去。然后解释道：

　　“海龙，这些你拿着，这叫酔龙香，是海皇陛下亲自赐下。你立刻把它们点燃，让香气飘进那山洞！只要那孽龙闻到，立刻就会醉倒，即使不倒，实力也会大打折扣，老夫交战起来，也可以大占便宜！”

　　“酔龙香？老师，我们这样做，会不会打草惊蛇，提前惊动了里面的真龙？”海龙天子还是有些担心。

　　海妖天子却不耐烦的摆手道：“叫你做就做！你别看这酔龙香气味浓烈，但只有我们能够闻到！对于龙族来说，却是无色无味的剧毒，沾上一点，那孽龙的实力就要大降，正是杀它的最好时候！”

　　世间居然有这样的东西！

　　远处的山林中，夏军躲藏在一块石头后面，使用五行之力，彻底掩盖了自己的气息，也把海妖天子两人的举动，看了个清清楚楚。

　　眼看着，海龙天子和海妖天子已经点燃了酔龙香，催动那些香气，慢慢的飘向了龙谷的方向。夏军的心脏就是狠狠一跳！

　　按照这个速度，估计要不了多久，那香气就会弥漫整个龙谷，一旦里面的炎龙被毒到，那自己浑水摸鱼的计划，可就要功亏一篑了。

　　现在夏军唯一的希望，就寄托在自己安排的内应上了，寻找龙谷，到底需要花费一点时间。

　　而趁着这点时间，仗着对森林的熟悉，暴猿早已经按照夏军的吩咐，跑来这里，向炎龙通风报信了。

　　只是结果如何，夏军也说不准！毕竟暴猿进入山洞，就没有了动静，虽然夏军可以用心灵枷锁和暴猿沟通。

　　但夏军担心那样可能会引起两大黄金天子的注意，也强忍住没用，他只是安静的潜伏在山岩后面，盯着海神殿的一举一动！

　　而此时，那些酔龙香，已经被全部点燃，一股股浓烈的香气，随着微风，逐渐的弥漫了整个龙谷，更是朝着炎龙所在的山洞中，狂涌了进去。

　　没过多久，山洞中，就是传来一声愤怒的龙吟，然后逐渐的低沉，最后，那炎龙所在的山洞中，竟然是响起了一阵，山崩一般的巨大的鼾声！

　　“哈哈哈，成了。酔龙香起作用了！海龙，随我来，看老夫亲手诛杀了这条孽龙！”几乎龙谷中传出鼾声的刹那之间，早就等候多时海妖天子，已经是化作一道金色的光球，流星一般，朝着龙谷之中，飞速的冲去。

　　昂！

　　也就在同时，龙谷之中，一声夹杂了暴虐和惊怒的龙吟声，也是突然响彻了山谷！震动的附近方圆万里的地面，都是剧烈震动不已。

　　夏军更是脸色一紧，眼睛眨也不眨，紧紧的盯着龙谷的方向。是非成败，就在此一举了！


第四百三十章 火中取栗（上）

　　不归森林的龙谷，注定不会太过平静。尤其是此时的这里，还有一位虎视眈眈的黄金天子的时候。

　　“杀！”

　　海妖天子大声吼叫起来。他遍体都是弥漫出炽烈的金光，仿佛一颗小型的太阳，从高空坠落下来。

　　当酔龙香弥漫了整个龙谷的刹那，海妖天子毫不犹豫，第一个冲进了龙谷之中，目标，直奔那龙谷尽头的山洞之中。

　　海龙天子，则是紧紧的跟在自己老师身后，他虽然没有胆子敢参与两大黄金天子的战斗。

　　但一条中了酔龙香的真龙，海龙天子还不是很害怕的，尤其是海龙天子的手，还提了一把战车大小的巨型弩箭。

　　这是灭龙弩！相传，是远古超级帝国流传下来的超级战争武器，据说专门就是为了猎杀龙族准备的。

　　那巨弩之上，更是漆黑一片，闪烁一层浓郁的毒芒，显然也是涂抹剧毒，随时准备对龙谷的炎龙，发动致命一击。

　　而就在同时。

　　龙谷之内，一声高亢的龙吟，也是随之响起。顿时，整片龙谷，都是一阵地动山摇！随后，就是一股滚烫的，带着浓烈硫磺味道的岩浆飓风，就是从真龙的洞穴之中，疯狂的喷涌出来！

　　轰轰轰！

　　恐怖的岩浆飓风，几乎当场把龙谷这片土地，给整块的撕裂开来，原本安静的龙谷，在这股狂暴气息的影响下，里面大大小小的岩浆池，都是开始剧烈翻腾。

　　然后，就是一股股赤红色的，冲天的火柱群，疯狂的喷涌起来。

　　“怎么会这样！”冲入龙谷的海妖师徒，那是大吃一惊。

　　事情已经完全超出了他们的计划。

　　按道理，龙谷的炎龙，在中了酔龙香这种专门针对龙族的剧毒之后，不是该陷入沉睡，任人宰割才对吗？

　　为何，这里的炎龙，非但没有受到酔龙香的影响，居然仿佛事先算计好了一般，两人方才一踏入龙谷，就遭到了猛烈的袭击。

　　但海妖师徒，根本就来不及细想，两人就被龙谷中的岩浆喷发，打了个措手不及。还海妖天子还好点，到底是黄金天子。他冷哼一声，整个身体，就是绽放出无比璀璨的金色光芒，把冲过来的火柱，全部都是扑灭。

　　此刻的海妖天子，哪里还有一点佝偻苍老的样子，他挣个人，仿佛一把出鞘的利刃，黄金天子庞大的威压，仿佛滔天巨浪，把整个龙谷都是淹没了，一片又一片的岩浆池，因为无法承受这股威压，硬生生的被海妖天子，压迫的沉陷了下去，深深的埋进了地下。

　　另一边，海龙天子的情况就比较倒霉了，他虽然也是天子，却是最低级的青铜天子，哪里可能参与到黄金天子的争斗之中。

　　虽然炎龙还没有正式出手，但光是借助龙谷地利，引发的岩浆喷发，就差点让海龙天子当场惨死。

　　那一道道火柱还要热浪下，海龙天子全身的衣服，当场化作了飞灰，被迫当场来了个裸奔。

　　海龙天子简直是羞愤欲死，但更危险的还在后面，见到岩浆对付不了海妖天子，隐藏在暗处的炎龙，干脆把目标转移向了弱小的海龙天子。

　　一股惊人的龙威，化作一座无形的巨大的山脉，轰隆隆，朝着海龙天子镇压了过去。把海龙天子附近的空间，硬生生挤压的当场爆裂，引发了一阵恐怖的真空风暴。

　　身处其中的海龙天子，更是惨叫一声，那干瘪的身体，发出咔嚓咔嚓的爆响，竟然有一种，要立刻爆体的趋势！

　　“呜哇！老师，救命啊，我要顶不住了！”

　　海龙天子大口吐血，一边顶着庞大的压力，疯狂的后退，一边大声的向海妖天子求情起来。

　　“哼！孽龙，老夫在此，岂容你放肆！”海妖天子冷笑一声，一股犹如巨型山脉般沉重的威压，也是排山倒海一般，朝着龙谷笼罩了下去。

　　刚好是挡住了下面炎龙发出的威压。

　　随后，又是一道金色的光照，突兀的把海龙天子笼罩起来，飞速的朝着龙谷之外落去。

　　“去，海龙，继续点燃酔龙香，进入老夫，定要斩杀这条孽龙！”整片龙谷，都是重吃了海妖天子包含杀机的声音。

　　“吼吼吼！该死的蚂蚁们，我乃神界真龙，就凭借你们，也想杀我！我要杀了你们，谁也跑不掉，统统都要死！”

　　轰！

　　龙谷之中，一道近百米长的巨大炎龙，已经是怒吼着，从自己的洞穴中冲了出来，巨大的龙眼中，充满了无穷的怒火和杀机，死死的盯着龙谷上空的海妖天子。

　　昂！

　　炎龙口中，发出一声愤怒的龙吟，巨大的声浪，当场把一座山头撞的粉碎。随后，就是一道赤红的光柱，从炎龙口中喷涌出来，山洪一般，朝着海妖天子撞了过去。

　　“杀！”

　　海妖天子满脸杀气，在巨龙出现的一瞬间，也是发动了进攻，他一抬手，附近的天空，就是出现了一片巨浪，飓风，还有雷电。

　　随后，海妖天子整个人，突然发出刺耳的尖叫声，整个身体，急速的膨胀起来，瞬间，就从一个垂死的老者，变成了一头凶狠残暴的深海巨妖，极为蛮狠的和冲上来撞击在一起。

　　这却是海妖天子发动了自己的领域，海妖领域，可以瞬间变成最凶残的深海巨妖，发挥出极其恐怖的战斗力。

　　轰！

　　两头怪物开始了撞击，简直不亚于两座巨型战船，狠狠的撞击在一起，顷刻间，龙谷的山空，就是剧烈的晃动起来，然后猛的塌陷了下去。

　　地面之上，一座座山峰，也是在两位黄金天子的轰击下，一座接着一座的毁灭，消失。大片大片的森林，化作了灰烬。

　　生活在附近的黄金兽，更是遭了殃，许多实力弱小的黄金兽，因为无法承受两位黄金天子的战斗余波，身体瞬间爆炸，就化作了一片血雾。

　　藏身在远处的夏军，也是感觉背心冷汗一片，他还是低估了黄金天子的战斗力，黄金天子的战斗，更是一场灾难。简直是天崩地裂，日月无光！

　　光是那股战斗的余波，就能让天子级以下，瞬间死亡！

　　但虽然两位黄金天子战斗极为罕见，夏军却没有继续观看下去的兴趣了。照这样打下去，估计要不了多久，整个龙谷，都要在这场战斗中，彻底的毁灭。

　　现在趁着海妖天子和炎龙的注意力，都集中在对手身上，无暇分心他顾，正是自己浑水摸鱼的大好时机！

　　夏军也不迟疑。一看成功的挑起了海妖天子和炎龙的战斗。立刻就是从藏身的地方，闪电一般冲了出来。

　　当然，夏军可不敢直接冲进龙谷，那样铁定要成为两大黄金天子集火的目标。不过夏军早就想好了对策。

　　夏军快速的找了个隐蔽的地方，然后直接开启死亡天翼，一头就穿透了无数个平行空间，缓缓的朝着龙谷的方向冲了过去。

　　而此时，整个龙谷，早就因为两大黄金天子的交手，空间剧烈动荡，不断崩溃，炎龙和海妖天子，彼此也是拿出了全部战力，恨不能立刻杀死对方。

　　谁能想到，就在两大黄金天子的眼皮子地下，会有人胆大包天，直接越过他们，进入了龙谷内部。

　　至于海龙天子，眼睛也是时刻盯着战斗的炎龙，时不时要发射灭龙弩，进行骚扰，哪里还能分心，关注四周的动静。

　　就这样，夏军有惊无险，顺利的冲进了龙谷之中。然后又快速的冲入了龙谷中唯一山洞里面。

　　进入山洞里面，夏军也没有立刻现身，而是依然躲藏在层层叠叠的空间之中，观察外面两大黄金天子的反应。

　　幸运的是，无论是炎龙，还是海妖天子，都是战斗的热火朝天，杀机无限，哪里还有空来顾及其他。

　　“太好了，夏军，你这计策居然还真成功了！竟然当着两大黄金天子的面，溜了进来！”山无疆发出惊叹道。

　　夏军却是微微一笑，这次的计划，完全就是一场豪赌！还好，他赌对了！

　　刷！

　　确定没有被发现，夏军才是从虚空中现身，真正的进入了山洞之中，然后快速朝着里面走去。

　　虽然是个山洞，但里面的空间，却简直不下于一个小型城市，里面空间极大，通道也是很多。

　　有的连同山洞的内部空间，有的，却是通向一些绝路。

　　显然，这都是那条炎龙的手笔，在自己的老巢，故意布置一些错误通道，一但有人误入，立刻就会被发觉。

　　此时夏军的面前，就有十几条通道，都是通向山洞内部。根本就不知道哪一条，才是正确的。

　　但夏军的脸上，却没有丝毫的担心，有着暴猿做内应，他自然不用担心会走错路。而且，自从进入这个山洞，夏军的心中，隐隐的就感觉到一种莫名的吸引力，在山洞的最深处，不断的召唤着自己！

　　通常情况下，这样的感觉，夏军只会在一种情况下才会发生。


第四百三十一章 火中取栗（下）

　　“不会错的，这种感觉，这种隐隐的召唤，万宝天子，果然找到了神装部件，更是把它带到了不归森林！”

　　山洞之中，夏军闭上眼睛，仔细的感受着山洞之中那种隐隐的召唤，心脏不由自主的就加快了跳动。

　　夏军更是毫不犹豫，立刻选择了靠近自己右边第三条的通道。

　　那种隐隐的呼唤，就是从这条通道上传递出来的，不用说，这里肯定就是进入真龙洞窟的真正通道。

　　龙族的洞穴，是出了名的宽敞。一些群居龙族，巢穴的布置，更是仿佛一个地下王国。

　　虽然这条真龙的洞穴，没有那么夸张，但进入的夏军，还是狠狠的震撼了一把。

　　就见整个山洞，光是高度，就有几十米，宽度更有的上百米，整一个庞然大物！当然，那炎龙的体型，就有近百米长，它的老巢，自然也是宽敞无比。

　　里面也没有什么机关陷阱。夏军走的也是极为快速，跟本就来不及细看这龙穴中的布置，夏军一心只是顺着那丝隐隐的呼唤，不断的加快速度。

　　“是谁，敢闯进炎龙大人的洞穴！”

　　就在夏军进入洞穴后不久，里面竟然传来一阵警惕的怪物吼叫声，随后，就是见到一头浑身雪白的暴猿，突兀的从角落里跳了出来。

　　“猿兄，我们又见面了！”见到这头暴猿，夏军心中一乐，上前招呼道。反正这头暴猿中了他的心灵枷锁，夏军也不怕暴猿对自己不利。

　　而其这次自己能够进入这里，还是多亏了暴猿这头内应，办事得利。

　　见到来人是夏军，暴猿也总算是松了口气，那一脸的警惕，也是化作了焦急，沉声道：“人类，你总算来了，你让我的做的，我都已经按照你的吩咐做了，现在，你该解除我的心灵枷锁了吧！”

　　心灵枷锁，那可是类似于主仆契约，暴猿好歹也是天子级的高手，自然不会甘心被夏军控制。

　　夏军也没有控制这头暴猿的意思，毕竟是天子级的高手，如果不是心甘情愿，强行留在身边，那无异一颗定时炸弹。

　　夏军也是点了点头，沉声道：“心灵枷锁，我自然会为你解开！但那是我得到宝藏的时候，不过现在，我倒是可以先履行另一个承诺！”

　　说话的功夫，夏军的手中，已经凝聚出一个光球，丢给暴猿。

　　“这是冰霜王拳的修行方法，现在你就可以拿去。对了，那些宝藏的位置，你可清楚，赶快带我过去，要是晚了，估计整个龙谷，都要不复存在了！”

　　暴猿听的脸色一白，显然也知道黄金天子的破坏力到底有么恐怖，虽然夏军没有立刻解除心灵解锁，多少让暴猿有些不满，但见到冰霜王拳修行方法，暴猿的那丝不满，立刻就是消失不见，对于夏军，也多了几分信任。

　　有了暴猿这个熟悉龙穴的怪物带路，很快的，夏军就是进入了龙穴的最深处，也是那条炎龙平日里生后的地方。

　　炎龙生活的地方，是一片巨大的地下岩浆空间！整个空间，几乎一大半，都是被滚烫的岩浆覆盖。

　　少部分地面，也是热度惊人，一脚踩上去，都能冒出一股白烟，在空中爆开，还能问道一股浓烈的硫磺气息。

　　而就在地面的尽头，还有一个高台，上面放满了各种灵药，还有珍贵的天材地宝，和无数的半圣器！

　　那数量，比万神拍卖会一年拍卖的珍宝数量，还要多上一些！

　　夏军知道，这些东西，估计就是那真龙，在不归森林收集的宝物，还有万宝天子的宝藏了。

　　对于这些，夏军虽然眼热，但也不是特别热切，他的目光，只是不断的在那堆积如山的宝物堆里搜寻着。

　　很快的，夏军的注意力，就是放在了一件残破的盔甲上，那是一件青铜盔甲，上面已经是布满了裂痕了，似乎随时都要烂掉。

　　但就是这样一件铠甲，却被炎龙极为郑重的，放置在高台的最上层，仿佛贡品一般摆放着。

　　见到那件铠甲的一瞬间，夏军更是呼吸都要急促起来，不会错的，他感觉到了，那种隐隐的呼唤，正是从这件铠甲上散发出来的！

　　轰！

　　夏军毫不犹豫，直接开启了洞察之眼，朝着那件铠甲看去。

　　嗡嗡……

　　上面的铠甲，似乎也感应到夏军身上的气息，那充满铜锈的铠甲，居然一下就是飞了起来，表面上，散发出一层浓郁的血色光芒。

　　随后，一股无比恐慌的杀气，从铠甲上爆发了开来。感受到那股杀气，暴猿脸色立刻惨败，扑通一声就跪了下去，脸上全是骇然。

　　那不过是一件破烂青铜铠甲罢了，怎么给它的感觉，却比黄金天子的威压，还要恐怖。

　　“好，好，这么久的辛苦，总算没有白费！”夏军却是大喜。不会错了，这件铠甲，就是神装部件的一部分！

　　只要得到这件铠甲，吸收了里面杀戮之神的传承，自己就能打破身体的桎梏，冲击到白银领域，真正的成为一名强大的白银天子！

　　刷！

　　夏军抬脚，一步就是冲上来高台，一把，就把那件青铜铠甲抓在了手中。

　　与此同时，铠甲之上的杀气，也是化作一团鲜血般的红芒，飞速的进入了夏军的眉心，然后直接投入了五狱雷光斩的符文之中。

　　顿时，夏军就感觉，自己的脑海中，似乎有什么东西破碎了，同时，原本一直无法领悟的毁灭一刀，居然在这个时候，瞬间顿悟！

　　惊喜来的太突然，夏军直接就是一呆，居然这样就领悟了！不愧是神装啊，哪怕不能用，依然是不同凡响！

　　“夏军，怎么样了，这是神装部件吗？”见到夏军拿着铠甲突然不动了，大地之印中，山无疆有些着急的问道。

　　“没错，这就是神装部件！”夏军回过了神，直接把铠甲丢进了大地之印中，微笑着说道：“这是杀戮之魔神之甲，算是我找到的第三件神装部件，只要有了它，我晋升白银天子，那是没有问题了！”

　　而且不仅仅是如此，这炎龙的洞穴里，简直遍地都是宝！都是杂物一般，堆在高台上，夏军也不客气，收起了神装的刹那。目光立刻就转移到那堆积如山的宝物身上，开始了无比疯狂的搜刮！


第四百三十二章 炎龙之死

　　炎龙洞穴中的宝藏之丰富，简直是超乎了夏军所能想象的极限。

　　夏军大致上看了一眼，心中就是震撼不已。高台上的宝物，大致上也可以分为三堆。其中一堆，全部都是装备。

　　其中白银装备上千件，半圣器数百件，甚至还有三件破损程度不同的圣器，也是堆放在高台上！

　　另一堆，则是大量的稀有矿物，都是炼制圣器，需要消耗的各种珍贵天材地宝，还有能够延续寿命的珍贵药王……

　　总之，这里的每一样，都是价值千金！其中有万宝天子当年收集的，也有炎龙在不归森林中搜刮的。

　　现在全部都是展现在夏军眼前！

　　如果不是清楚的知道，这里是不归森林，夏军都要怀疑，自己是否闯进了某个神殿的宝库之中！

　　对于这些东西，夏军也不客气，当场也不管好歹，凡是高台上的东西，一股脑的，全部都是装入了储物戒指里。

　　一直把储物戒指装的满满的，高台上的宝物，也不过只是装了三分之一。还好夏军手里还有大地之印。

　　夏军直接打开大地之印的内部的空间，把剩余的三分之二宝藏，全部都是装了进去。彻底的把高台上的宝物，给清扫的干干净净，一根杂草都不肯放过。

　　旁边的暴猿更是看的眼睛都红了，满脸都是羡慕和不舍，夏军洗劫的宝物里面，可有一些，是它曾经贡献的宝贝！

　　夏军才不管旁边的暴猿再想什么，每一条真龙，那可都是富得流油的主，不趁机多捞点好处，那就枉费了自己冒了巨大风险，潜入龙穴来浑水摸鱼了！

　　清扫完高台上的宝物，夏军立刻转移到了下一个战场。

　　龙穴的内部空间，可不是一般的大，虽然巨大部分宝物，都被炎龙堆放在高台上，但并不是说，其余的地方，就没有宝物了。

　　龙族一身都是宝物，同样的。作为龙族的巢穴，宝贝也是多的离谱！

　　比如现在，夏军就已经在暴猿的带领下，来到了炎龙平日里进餐的地方，那是一处巨大的岩浆洞穴。里面堆满了无数黄金兽死去的骸骨。

　　地面上，更是落满了成百上千，大大小小的兽丹！显然，炎龙虽然是肉食性动物，却并不喜欢啃这些兽丹。

　　吃了黄金兽的肉，那些兽丹，就和黄金兽的骨架一起，随便丢弃在了这里。

　　见到满地的兽丹，夏军微微一笑，这些兽丹，可是能够缩短秘技领悟时间的，如果拿出去卖掉，那绝对会引发五狱所有人的疯狂！

　　并不是人人都害怕兽丹的副作用的，比如那些冲击天子级的无望的黄金圣主，估计就很乐意，花费大价钱，来购买这些兽丹！

　　夏军自然不会放过，手一挥，地上到处丢弃的兽丹，就是自动漂浮起来，然后纷纷被卷入了大地之印中！

　　整个过程，不过是几秒钟的时间，龙穴中所有的兽丹，就已经被夏军洗劫的一颗不剩，全部装入了自己的腰包！

　　做完了这一切，夏军依然没有离开龙穴的意思，而是不断的在洞穴的空间中穿梭，试试图寻找到更多的宝物！

　　这可把暴猿给急坏了。它虽然也眼红夏军的收获，但到底外面可有两位黄金天子在战斗，随时都可能波及到这里。

　　加到夏军就要发动又一波洗劫，暴猿终于忍不住了，有些惊慌道：“人类，我们快走吧，洞里的宝物，已经被你洗劫一空，若是炎龙大人知道，我们绝对是碎尸万段，永不超生的下场！”

　　“深入宝山，岂能空手而回！暴猿你怕了就自己先走！”此时的夏军，恨不能挖地三尺，把龙穴所有的宝物，全部给洗劫的一干二净，哪里肯就这样离开。

　　而且，凭借洞察之眼的破妄能力，龙穴一切隐藏的东西，都逃不过夏军的眼睛。他也确实发现了一件隐藏起来的宝贝！

　　那是一株半米多高的小树，上面遍布龙鳞，小树的顶端，则是一颗金色的，龙形的果子，散发出剧烈的能量。

　　只是小树的外面，还有一层淡淡的精神光罩，把小树彻底的封闭起来，乃至于天子级的高手，都很难察觉！

　　也亏了夏军一直开启着洞察之眼，能够看破一切，否则也会错过这株珍贵的药材！

　　“虽然不知道这种龙形果子有什么用，但既然被炎龙如此小心的保护起来，肯定是了不得宝贝！”夏军舔了舔嘴唇，也不迟疑，伸手就朝着那小树抓了过去。

　　大地之印中的山无疆，此时也是震惊的吼叫起来，“天啊，这，这是传说中的龙血果！夏军，你的运气来了，只要得到它，你将来冲击黄金领域，都是有了保障！”

　　“龙血果！”

　　夏军眼睛猛的亮了，这种果子，他也听说，据说是天地奇珍，只有真龙，用自己的血液日日浇灌，才能诞生的一种神异植物。

　　而龙血果的作用也很奇特，只要有白银天子服用了它，那么就有一半几率，能够晋升黄金领域！

　　这次的收获太大了！大到以夏军的心性，此刻都是激动的身体颤抖，他更是毫不犹豫，立刻发动大地之印。朝着面前的透明精神光罩，狠狠的拍了过去。

　　轰！

　　虽然是黄金天子布置的精神光罩，到底大地之印也不是普通的货色，这是半神器，哪怕还没有彻底修复，一击之下，照样把面前的精神光罩拍击的粉碎。

　　夏军更是火速出手，噗的一声，就把面前的龙血果连根拔起，直接丢进了大地之印中，然后头也不回，朝着龙穴外面就冲。

　　击破了炎龙布置的精神光罩，估计外面的炎龙绝对要暴走，现在还留在这里，那就是纯粹的找死了。

　　此时不跑路，更待何时！

　　至于一旁看着的暴猿，看的差点没哭了，面前的人类太凶残了，不光卷走了炎龙大人所有宝藏，居然连炎龙大人的命根子，龙血果都顺走了。

　　“这下惨了，龙血果被盗，暴怒的炎龙大人，估计能把整个不归森林都给毁灭了！凶残的人类，我这下可被你害惨了！”

　　暴猿嚷嚷着，脚下的动作，却是一点不慢，几乎是夏军还没有转身，这头暴猿，已经开始跑路了。

　　而就在夏军进入龙穴，进行疯狂扫荡的时候，龙谷之外的天空，炎龙和海妖天子的战斗，已经是进行到了白热化地步！

　　一声声龙吟，更是直欲撕裂了天空。随后，就是大片大片的龙息，不断的从炎龙的口总喷出出来，不断的冲向海妖天子。

　　但海妖天子，也不是吃素的，哪怕生命枯竭，但他黄金天子的战斗力，依然没有丝毫减退。

　　而且海妖天子，进入黄金领域那已经是数千年了，炎龙虽然天生异种，五狱独一无二的真龙，到底是刚刚领悟黄金领域不久，虽然个体强大，但在海妖天子老辣的防守下，次次都是无功而返！

　　当然，海妖天子也奈何不得这条炎龙。虽然他凭借自己的独特领域，化身为庞大的深海巨妖，到底寿命枯竭，战斗力已经大不如前！

　　可是不要忘了，海妖天子，并不是一个人在战斗，在万米之外，还有一个海龙天子，在虎视眈眈。

　　尽管海龙天子，只是一个青铜天子，估计只要炎龙一口龙息，就能让此人化作飞灰，但海龙天子，也不是全然没有进攻的机会。

　　灭龙弩，酔龙香，这就是海神殿，最强大的两张底牌！

　　“孽龙，杀！”

　　天空中，已经化身为深海巨妖的海妖天子，突然大吼一声，那庞大如同山岳的身体，狠狠的朝着炎龙撞去。

　　吼！

　　整片山谷，都是传来炎龙无比愤怒的吼叫声，面对海妖天子的进攻，炎龙不闪不避，同样以庞大的龙躯，狠狠的和海妖天子，碰撞在一起，发出山崩海啸一般的巨响。

　　嘶啦！

　　撞击的刹那，海妖天子突然狞笑一声，巨大的妖爪，仿佛一排滚动的镰刀，在炎龙的腹部，化作一条数米长的巨大口子。

　　顿时。炎龙的口中，发出一声痛苦的长吟，龙血洒满长空，龙鳞纷飞，落入龙谷之中，轰的一声，把大地都是砸穿，露出一个深坑！

　　吼！

　　身体受伤，这无疑让炎龙彻底狂暴起来，巨大的龙尾，如同一片山脉，拔地而起，狠狠的抽打在海妖天子的身上，发出咚的一声，仿佛擂响战鼓一般的声音。

　　呜哇！

　　遭受了这一击，已经化身为深海巨妖的海妖天子，整个胸膛，都是塌陷了下去，露出古井一般大小的巨大血洞来，露出躯体中粉碎的内脏，还有鲜红的，剧烈的跳动的心脏！

　　炎龙仅仅是一击，就几乎将海妖天子的肉身，当场打穿，横死在天空！

　　但是就在这时，突然，远处传来一阵尖锐的破空声，一根长矛一般巨大的弩箭，从远处急速射来，咻的一下，就是射中了炎龙撕裂的伤口中。

　　灭龙弩上，足以令青铜天子瞬间身死的恐怖剧毒，已经是朝着炎龙的体内迅速蔓延。

　　哪怕炎龙肉身强悍，受到了如此严重的打击，也是出离的愤怒起来。大声的吼叫道：“人类，你们好卑鄙，我乃神界真龙，你们居然围杀我，你们这是渎神，必将承受来自神界的怒火！”

　　“哈哈哈，渎神，渎神又如何！在这里，我就是神！而且，渎不渎神，也不是你一条孽龙说了算的，是由我们海神殿说了算，孽龙，交出龙珠，老夫还可考虑，饶你一命！”天空中，传来海妖天子无比霸道的狞笑声。

　　趁着这段时间，海妖天子深海巨妖之身，已经重新恢复如初，再次朝着炎龙猛扑过去。

　　“吼！想要打我龙珠的主意，你们必死，统统给我去死！”炎龙大吼，庞大的龙躯，也毫不示弱，就奥再度和海妖天子战做一团。

　　然而就在此时。

　　突然，炎龙感觉自己的精神世界，传来一片刺痛，脑海之中，更是立刻浮现出一个模糊的画面，一个人影，拿着一方大印，砸碎了它布置在山洞中，用啦保护龙血果的精神光罩！

　　炎龙的心中顿时大惊，竟然有人，潜入了它的洞穴，盗走了对自己辛苦培育数百年的龙血果！

　　吼！

　　一声无比惊怒龙吟，从炎龙的口中发出，这道吼声一出，就连远在万米之外的海龙天子，都受到了波及，耳膜直接震裂，流出鲜红的血来。

　　整片龙谷残余的山峰，更是在这道吼声中，全部崩溃，化作了一堆乱石，轰隆隆的倒塌了下去。

　　甚至于，此时的炎龙，都顾不上和海妖天子的战斗了，硬是以庞大的龙躯，承受了海妖天子，无比狂暴的一次撞击，赢得了一丝短暂的空隙。

　　趁着这丝短暂的空隙，暴怒的炎龙，已经张开大口，喷出出一颗仿佛明月般的，拳头大小的圆形珠子，轰隆隆的朝着龙谷砸了过去。

　　那是炎龙体内的龙珠，威力堪比一件恐怖的圣器，炎龙本体被海妖天子挡住，无法分身，就只能喷吐出龙珠，对下面的龙谷，展开毁灭性的打击。

　　炎龙这是宁肯毁了整个龙谷，也要阻止夏军，成功夺取龙血果！

　　“哈哈哈，哈哈哈”

　　虽然奇怪炎龙为何用龙珠攻打龙谷，但见到炎龙喷吐出龙珠的一刹那，天空中的海妖天子，还是发出无比疯狂的笑声。

　　“太好了，太好了，孽龙。你终于忍不住，喷吐龙珠战斗了，你可知道，老夫为了等这一刻，花费了多少精力！”

　　海妖天子的声音，字字如同打雷，狠狠的敲击在炎龙的心中。

　　原本因为龙血果被盗，陷入狂怒的炎龙，顿时清醒了过来，别看龙珠威力强大，但释放出来，也是具有极大的风险。

　　一旦被人收走，炎龙立刻就要元气大伤，甚至直接死亡！

　　那原本落向龙谷的皎洁龙珠，更是以闪电般的速度，朝着炎龙的倒飞了个回去。

　　“想要收回龙珠，哪里有那么容易，孽龙，你喷吐龙珠的那一刻，就是注定了你的死期，你看看，这是什么！”

　　天空中，海妖天子发出尖锐的狞笑声，同时，巨大的兽爪之上，更是有一枚神秘的符文，浮现了出来，然后瞬间爆炸。

　　顿时，一股比黄金天子，还要恐怖的威压，从爆炸的中心，散发了出来，狠狠的朝着炎龙笼罩了过去！

　　“不，那是虚神的威压！龙珠，快回来！”感受到那股恐怖的威压，炎龙的眼中，狂怒全部消退，然后化作了一股浓浓的恐惧。

　　面对一位黄金天子，炎龙喷吐出龙珠，那还没有什么。但如果是虚神插手，那就很恐怖了，哪怕是一丝微弱的意志，都能轻易斩断它和龙珠的联系。

　　而没有了龙珠的龙族，战斗力，立刻就要下降一半，这几乎是必死的结局！

　　炎龙怎能不恐惧！

　　但炎龙的动作，还是慢了一些，尽管它一发现情况不对，立刻就想要收回龙珠，但那到底寻妖时间，尽管只是一秒都不到。

　　可这么一点时间，已经足够海妖天子引爆符文，激发里面虚神的精神意志了。

　　“斩！”

　　符文爆炸的地方，一道无比冷漠的声音，如同一道雷音，震动长空，竟然在空中，迅速的形成一个斗大的“斩”字，朝着龙珠落了下去。

　　受到那斩字的影响，那原本闪电般飞向炎龙的龙珠，突然一个急速的停顿，然后碰的一下，如同被一面巨大的门板狠狠抽中，流星一般，朝着龙谷之中落了下去。

　　“吼！”

　　天空中，传来一声绝望和痛苦的龙吟声。

　　和龙珠的联系一被斩断，哪怕炎龙再强，是五狱唯一的真龙，失去了龙珠，战斗力也是急速的下降，一下就遭受了无比的沉重的创伤！

　　“吼，该死的。居然有虚神，来算计我！神界不会放过你们的，凡是屠龙之人，都该死，你们必将承受我族的怒火！”

　　炎龙遭受重创，再也没有了和海妖天子拼命的底气，它庞大的龙躯，更是化作一道流光，朝着龙谷坠落下去，试图重新夺回对龙珠的控制权。

　　“哼，垂死挣扎！孽龙，你的一举一动，早已被海皇陛下算的清清楚楚，今日此地，就是你的末路！死吧，就以你这条畜生，作为老夫成神的祭品！”

　　轰！

　　天空中，海妖天子再度出手了，他再度张口，喷吐出一道金灿灿的匕首，一下就贯穿了炎龙的脑袋，深深的刺入了炎龙的头颅中！

　　“吼！”

　　炎龙庞大的身体，也是猛然一顿，只是瞪着无比震惊的龙眼，艰难的开口道：“屠龙匕！这是魔界的屠龙匕！为什么，你们明明是神殿的人，为什么，五狱会有这种东西……”

　　说话的功夫，炎龙的眼神，已经逐渐暗淡，生命力在屠龙比的吞噬下，快速的流失。

　　“噗！”天空中的海妖天子，也是忍不住喷出大口鲜血，显然，贸然动用魔界的屠龙匕，付出的代价，也是极为沉重。以至于海妖天子，再也维持不住自己的领域，重新恢复了垂死老者的样子。

　　但海妖天子的脸色，无疑是极为惊喜，炎龙已死，龙珠已掉路龙谷，他似乎已经看到自己吞服龙珠，成就虚神的那一刻！

　　躲在远处的海龙天子，也是满脸狂喜，更是牢记海妖天子的吩咐，就在龙珠掉向龙谷的瞬间，整个人已经是化作一道飓风，提前冲到了那颗龙珠身边，伸手，就要抓取过来。

　　然而就在此时，突然，海龙天子的身边，空间一阵剧烈的波动。

　　“咦，这是什么！”

　　伴随着一声轻咦，一只大手，极为突兀的从虚空中神了出来，看也不看，啪的一下，仿佛抓苍蝇一般，把那颗急速掉落的龙珠，稳稳的抓在了手上！


第四百三十三章 疯狂追杀

　　洗劫了龙穴所有的珍宝，夏军接下来要做的，自然就是跑路了，只要趁着两大黄金天子交手的时候，成功的逃离这里，即使最后无法阻止海神殿屠龙，起码夏军这次也不算吃亏。

　　双方最多也就是打了一个平手。

　　只是让夏军没有想到的是，自己夺取龙血果的举动，炎龙的反应，居然比想象中的还要严重。

　　失去了命根子一般至宝，炎龙直接就陷入了疯狂的暴怒之中，以至于冲动的喷吐出龙珠，让海妖天子抓住空隙，一举屠龙成功。

　　这对于夏军来说，绝对不是一个好消息。此时，他刚刚冲出龙穴，正要借助死亡天翼穿梭空间的能力，朝着远处跑去。

　　谁知道，头顶的上空，就是传来一声极度绝望的炎龙的吼叫声，然后炎龙的龙珠，就仿佛炮弹一般，朝着龙谷快速的落下。

　　无巧不巧，刚好是在夏军头顶上空。

　　一开始的时候，夏军也没有想到那是龙珠，死亡天翼的速度太快了，夏军只是感觉面前一花，就有个黑乎乎的圆球朝着自己砸过来。

　　直到夏军看到，躲在远处的海龙天子，满脸狂喜的朝着这个圆球追了过来，夏军才是下意识的感觉，那砸向自己的圆球，可能是了不得宝贝！

　　凡是敌人重视的东西，那越是不能让敌人得到！

　　夏军的身体更是下意识的出手，抢在海龙天子之前，把龙珠给握在了手里！然后火速的丢进了大地之印，嗖的一声，闷头钻进虚空中，继续埋头跑路！

　　冲过来的海龙天子，简直是看的是目瞪口呆，差点没有把眼眶给瞪裂了！他更是一眼就认出了夏军。

　　海龙天子，立刻就是吧暴怒起来，大声吼道：“怎么会这样，夏军，居然是你这个魔头，你居然也在这里，还抢了龙珠！该死，你真正是罪该万死！”

　　轰！

　　海龙天子爆发了，就在夏军夺走龙珠，钻入虚空的一瞬间，一阵巨大海洋飓风，就从海龙天子的身边猛烈的刮了起来。把附近的空间，都是吹的寸寸断裂！

　　想要把夏军从虚空给打出来。

　　但死亡天翼何等神异，夏军意念一动，身体已经穿过了层层空间，继续朝着龙谷外跑去，任凭海龙天子把附近的空间打的稀烂，也伤害不到夏军分毫。

　　“吼，小孽畜，出来，受死！”

　　见了这一幕，海龙天子差点没有活活气死，整张老脸，都是涨得发紫，几乎仿佛一头疯狗，疯狂的朝着四周的空间拼命轰击，满口的钢牙，都几乎是咬碎了！

　　“孽畜，这是真正的孽畜啊！”不远处的海妖天子，老脸上也全部都是震惊和狂怒之色，为了击杀这头炎龙，他费了多少劲，准备了多少时间，到最后，甚至连魔界的屠龙匕这种禁物都是用出来。

　　眼看着，龙珠即将到手，结果半路却杀出来个夏军，当面把龙珠给抢走了！

　　变化来的太突然，哪怕以海妖天子数千年的经历，此时都是气的七窍生烟，急怒攻心下，哇的一声，喷出一片血水来！

　　“小辈，你这是真正找死，居然敢抢夺老夫的龙珠，你死定了，哪怕你背后站着神明，老夫也要把你碎尸万段啊！”

　　吼！吼！吼！

　　海妖天子的口中，发出三声无比恐怖的吼叫声，每吼叫一声，海妖天子的身体，就膨胀无数倍，如同一头凶残的深海巨妖，就要苏醒过来。

　　与此同时，海妖天子更是朝着夏军的方向，快速的推出一道山岳大小的，深蓝色的恐怖掌印。

　　轰咔！

　　海妖天子的掌印落下，瞬间，就把那里的空间，打的粉碎，随后，一个又一个平行空间，不断的崩溃。

　　夏军更是感觉自己的身体猛烈震动，似乎有一双眼睛，死死的盯住了自己，无论他转移多少个空间，都无法摆脱那道掌印的锁定。

　　那些经过的，还有没有经过的空间，更是在这一掌下，全部毁灭。

　　没有了平行空间的作为的跳板，夏军的身影，也是被迫从虚空钻了出来，朝着远处，继续跑路！

　　“小魔头，你哪里走，给老夫留下龙珠，还有你的命来！吼，海龙，拦住他！”

　　海妖天子一掌把夏军从虚空中震出来，却并没有立刻对夏军下杀手，毕竟他刚刚和炎龙激战了一场，虽然成功屠龙，本身的精神力，也消耗了太多。

　　刚才打出的一掌，已经是很勉强了，必须要有几秒钟的时间缓冲，才能再度恢复战斗力！

　　而夏军也是把握了这一点，料定了海妖天子即使杀了炎龙，也会付出相当沉重的代价，肯定需要一段时间很虚弱。

　　否则，夏军如何敢当着海妖天子的面，公然的抢夺龙珠！

　　虽然被从虚空中震了出来，夏军却没有任何惊慌，死亡天翼急速扇动，整个人，仿佛一道闪光，继续朝着远处冲去。

　　“夏军，魔头！你哪里走，今日此地，就是你的葬身之地！受死吧！”关键时刻，海龙天子再度挡住了夏军的路，他的手中，更是抬着一把巨大的弩弓，瞄准了夏军。

　　那是灭龙弩，连黄金天子的炎龙中了，都要受伤，威力极为恐怖！

　　“滚！海龙老狗，就凭你，也想阻止我！”夏军冷笑一声，如果是以前，海龙天子的阻拦，还会对造成困扰。但现在，夏军有半神器在手，哪里会把一个小小的青铜天子放在眼里。

　　夏军连看一眼海龙天子的兴趣都没有，死亡天翼扇动，身体已经化作流光，极度蛮横的，从正面朝着海龙天子撞了过去。

　　“魔头，你死到临头了，还敢嘴硬！你以为你是黄金天子？今日你落在我的手中，我定要你求生不得，求死不能，还有你的家人，杀了你，老夫会立刻赶去泰城，把你的家人，还有泰城所有和你有关的人，斩尽杀绝，不留一个活口！”

　　海龙天子哈哈狂笑道，看向夏军的眼神，带着无比浓烈的恨意。在海龙天子看来，夏军再厉害，也不是黄金天子的对手。

　　只要海妖天子缓过气来，夏军，那绝对是死路一条，再也没有了翻盘的机会！所以海龙天子虽然明知道不是夏军的对手。居然也是寸步不让，更是抬起手中的灭龙弩，瞄准夏军，就是狠狠一箭！

　　轰！

　　涂满了剧毒的弩箭，仿佛一颗星辰，划破了长空，朝着夏军撞了过来，释放了弩箭的海龙天子，更是长啸一声，撑开了自己的领域，也是朝着夏军猛扑过来。

　　“哈，哈，哈！”

　　夏军冷笑了三声，看向海龙天子的眼神，露出一丝轻蔑，继而声音转厉，大声吼道：“海神殿，是你们逼我，那就怪不得我辣手了，近日，我夏军就在此，大开杀戒！”

　　轰！

　　话音落下的同时，夏军也不迟疑。

　　就在夺取龙珠，身份暴露的千分之一秒，已经是发动了大地之印，更是直接燃烧了十万三级玄晶，把大地之印的威力，催动到了最大程度。

　　整整十万三级玄晶，那是什么概念，都能够培养出十个普通的黄金圣主了，是一笔真正的天文数字！

　　这么多玄晶砸下去，大地之印，都差点被撑爆了，伴随着一声高亢的龙吟，夏军的战斗力，瞬间在半神器的加持下，从青铜天子，直接暴涨到了接近黄金天子的程度！

　　“不，怎么可能！此子不过是一凡人，素无根基，他的身上，怎么会有半神器的波动！不好，海龙，速速退开，这个孽畜，交给老夫来对付！”

　　海妖天子，到底战斗经验丰富，一发现夏军居然有半神器在身，也来不及完深海巨妖的变身了，他大吼一声，身上突然绽放出一道夺目的金光。

　　咻！

　　一把漆黑的匕首，已经化作了一道黑光，恶狠狠的朝着夏军刺了过来。海妖天子还怕这样不保险，噗的一下，又是喷出一口精血，不惜透支自己的精神力，再度朝着夏军打出一道金色的掌印。

　　至于和夏军对面的海龙天子，更是差点没有吓的疯掉，怎么可能，他不是一个穷途末路的末代神使吗？

　　这样的人身上，怎么可能会有半神器，那可是半神器啊、！哪怕是海神殿，也绝对找不出三件的恐怖武器啊！

　　退！

　　此刻的海龙天子，已经不敢阻拦夏军逃跑了，见到夏军暴涨的实力，更是毫不迟疑，灭龙弩一丢，立刻狂退数千米！

　　不得不说，海龙天子的反应，极为迅速，一发现情况不对，立刻远遁，手段极为老辣。可惜的是，他碰到的是夏军。

　　死亡天翼，本就是速度无双！此刻夏军更是以接近黄金天子的战力实战开来，那速度，几乎已经可以和光的速度媲美了。

　　海龙天子刚刚后退的同时，他就是感觉眼前一花，一把散发着寒气和烈火的巨剑，已经斩破长空，当头落下。

　　“不！”感受到头顶那无比恐怖的逼人气息，海龙天子的脸色，瞬间变得苍白，眼中也是无比绝望的神色。

　　随即，海龙天子就是感觉自己的身体一痛，碰的一声，整个身体，都被夏军这一剑劈成了两半，然后化作漫天的血雾，临空爆炸。

　　一代天子级高手，就这样死去！连反抗的机会，都是没有。

　　这就是接近黄金领域的天子，和青铜天子的差距，双方的战斗力，何止是相差了百倍！

　　夏军的身体更是没有一丝停留，击杀了海龙天子的同时，速度没有丝毫的减弱，反而是越来越快，仿佛一道极光，冲出龙谷，朝着森林中跑去！

　　“噗！”

　　眼看着自己的弟子被夏军杀死，海妖天子，眼睛都红了，气的是五脏聚裂，张口就是喷出大口鲜血来。

　　这倒不是海妖天子师徒情深，反正只是一个弟子，死了就死了，在找一个就是，真正让海妖天子在意的，只有龙珠。

　　那是他成神的关键！如今被却被夏军一个小辈给巧取豪夺了去，这让海妖天子如何不怒，如何不疯狂！

　　“杀！杀！杀！”

　　海妖天子终于疯狂了，甚至不惜消耗自己本就枯竭的生命力，强行转化为精神力，他扬手，就是打出一道恐怖的金光。

　　仿佛一把金色的天剑，瞬间横跨数千米，轰的一声，同样是斩向了夏军，要把夏军但当场斩杀！

　　“不好！”夏军也没想到，海妖天子这么拼命，甚至不惜损耗寿命，也要对发动致命一击。这要被砍中了，那还有命啊！

　　当即，夏军是想也不想，死亡天翼催动到了极致，硬生生在空中一个停顿，然后突然转折，试图避开这道天剑！

　　但是海妖天子这一剑是在太快了，几乎是他毕生的攻击，都是蕴含在里面，哪里是轻易能够躲开的。

　　夏军虽然避开了大部分剑锋，倒是身体还是不可避免的和金光巨剑的余波触碰了一下。仅仅是这一下触碰，却让夏军的身体，如遭雷击。

　　就听到碰碰两声，夏军的杀戮领域，还要虚空吞噬领域，竟然全部给这一剑给斩破，强烈的反噬，令的夏军忍不住连续喷出好几血来。

　　夏军心中更是骇然，“黄金天子，太可怕了，若不是我现在有半神器加持，战力无限接近了黄金天子，估计刚才那一击，我就可能粉身碎骨而死！”

　　但虽然遭受了重伤，夏军的脸上，却没有丝毫的意外，海妖天子，到底是真正的黄金天子，实力绝对不是自己这样倚靠半神器，强行提升的人能够战胜的。

　　而且这种情况，夏军早就预料到了，他既然敢夺取龙珠，自然就不怕海妖天子的追杀，死亡天翼，更是被夏军催动到了极致。

　　哪怕领域破损，身体重伤，夏军都不曾有片刻停顿，依然是玩命一般，朝着远处飞遁！

　　夏军的表现，也让海妖天子大吃一惊，气的差点又是喷出一口血来，他全力一击，居然没有杀死一个青铜领域的小辈。

　　这固然有夏军身上半神器的有关，但海妖天子，脸色依然是无比狰狞起来，看着远处逃跑的夏军厉声道：

　　“小辈，就凭你，也敢来虎口拔牙！除非你能瞬间远遁一万里，否则，老夫下一剑，定让你粉身碎骨！受死吧！吼！”

　　海妖天子大吼一声，同样是闪电一般，冲出了龙谷，一道金光的剑芒，在他的手中吞吐不定，撒发着无比恐怖的毁灭性气息。

　　夏军的耳边，更是传来海妖天子无比狂怒的声音，“小辈，最后一次机会，交出龙珠，随我回海神殿，听候发落，老夫还能让你活命！”

　　“哈哈哈，海妖老鬼，你有这番功夫，倒不如回头看看，那炎龙到底死了没有！”夏军大笑一声，隔着万米之外，大声的回应道！

　　同时，夏军还有个小心思，如果能够让海妖天子的注意力分散，那对自己逃跑，无疑会极为有利！

　　听了夏军的话，海妖天子也是冷笑起来，狞声道：“想要转移老夫的视线，小辈，你异想天开了，既然你不交出龙珠，那就去死吧！”

　　轰！

　　海妖天子说话的功夫，手中的金色剑芒，再度斩出，炽烈的金光，比第一剑还要强盛几分！

　　金光照耀之下，地面的森林，直接被那道金色的剑气切割的粉碎，金光经过的地方，成片的森林，山峰，连同里面生活的许多黄金兽，都是受到了波及，纷纷毁灭。

　　这就是黄金天子的可怕，一举一动，天崩地裂，已经到了非人的层次，五狱之中，黄金天子不出，固然是为了追求神位，但也跟黄金天子，破坏力实在太过恐怖不无关系！

　　感受到背后那随时都要斩下来的金色光剑，夏军也是咬紧了牙关，几乎都用动用自己身上最后两个领域的冲动了！

　　只有那样，他才可能挡住这一击，然后伺机逃跑！至于这样会不会暴露自己的四大领域的秘密，夏军已经顾不得了。

　　但正当夏军还在犹豫之时，龙谷之中，又是发生了惊人的变化！

　　吼！

　　随着夏军话音的传来，龙谷之中，原本已经死去的炎龙，突然就张开了眼睛，死灰色的龙眼中，充满了无穷的怨恨之色！

　　“吼，我乃神界真龙，却死于一群蝼蚁的魔器之下，我不甘，我不服！卑鄙的人类，你夺我龙珠，斩我龙魂，今日，大家就一起死吧！”

　　轰隆！

　　巨大的龙躯，再度腾空，上面有无数鲜血，随之洒下，但炎龙，根本就不在乎，它只是盯住了海妖天子，更是立刻发动了搏命的进攻。

　　海妖天子一看，顿时暴怒，满脸狰狞的吼叫道：“畜生，你不过短暂的回光返照，也敢阻我！老夫就送你最后一程！”

　　轰！

　　一道金色的剑光，突然从海妖天子的手中飞出，朝着炎龙破烂的身体，狠狠的刺了过去。

　　面对炎龙的临死一击，海妖天子，还是不敢怠慢，原本要攻击夏军的金色巨剑，也只能掉头，先击杀炎龙的临死反扑！

　　“好机会！”见到这一幕，夏军大喜，就在海妖天子转移实现的刹那，夏军立刻发动死亡天翼，再度钻入虚空，朝着远处急速飞遁！

　　“吼！”

　　夏军进入虚空的同时，一声高亢的龙吟，也是回荡在他的耳边，夏军下意识的回头看去，正好就见到，炎龙的身体，被海妖天子整个刺穿的画面。

　　夏军知道，这条炎龙，到底是真正的死了，哪怕生命力再顽强，也最终走到了尽头！

　　这时，转过头，发现夏军已经不见了踪影了海妖天子，也是彻底的陷入了狂怒之中，一声声足以把青铜天子直接震死的咆哮声，响彻了整个森林。

　　“小辈，你尽管逃吧，你杀我弟子，夺我龙珠，这是彻彻底底的要和我海神殿为敌，老夫发誓，定要让你生不如死！你上天，老夫就杀你上天，你入地，老夫就杀你入地，你回地球，老夫就杀光整个地球人！夏军，你这一生，自得罪我海神殿的那一刻起，就是彻彻底底的完了！今日，你必死无疑！”

　　轰！

　　伴随着阵阵的咆哮之声，海妖天子，已经是发动了强大黄金意志，顺着夏军留下的气息，疯狂的追了下去。


第四百三十四章 借魔脱困（上）

　　轰！轰！轰！

　　整片不归森林，都是一副天崩地裂的景象。龙珠被夺，本以为死去的炎龙留下了最后一口气，试图和海妖天子同归于尽。

　　这一连串的变故，差点没有把海妖天子当场给气死！他整个脸孔都扭曲了，几乎都看不到五官的轮廓了，只有一双浑浊的老眼，绽放出无比的恶毒的神色。

　　盛怒之下的海妖天子，更是对整片不归森林，进行了疯狂无比的大破坏，只要他认为夏军有可能躲藏的地方。

　　无论是高山，森林，还是谷地，所有的一切，全部在黄金天子飞的疯狂攻击下，纷纷破碎，变成了飞灰。

　　那些居住森林中的黄金兽，更是倒了大霉，不知道有多少黄金兽，遭到了波及，惨死在海妖天子的怒气之中。

　　更多的黄金兽，则是夹着尾巴，发出哀鸣，成批成批的开始逃离，纷纷朝着和海妖天子的相反的方向夺路狂奔，引发了一场空前绝后的兽潮。

　　但即使如此，还是有无数的黄金兽，来不及逃离，纷纷惨死，已经陷入暴怒的海妖天子，更是见兽就杀，完全是把这些黄金兽，当作了夏军本人，恨不能碎尸案段，才能消除心中的无穷怒气。

　　至于天空，更是已经被海妖天子打的稀烂，到处都是破碎的云层，粉碎的空间。凡是夏军经过的地方，海妖天子都不放过，统统都是摧毁的一干二净。

　　此时的海妖天子，已经是真正的陷入了无比的狂暴之中，几乎已经到了丧失人性的边沿，唯一支撑他没有彻底的疯狂的，那就是追杀夏军，夺回龙珠！

　　也不怪海妖天子如此凶残，实在他已经没有几年好活了，只有成神，才能延续寿命！而龙珠，就是他成神的关键！却又被夏军取巧夺走，这简直就是要了海妖天子的老命。

　　此人如何不怒。如何不疯癫！

　　甚至于，那种疯狂的气息，就连隔着数万米，在虚空中玩命飞遁的夏军，都能够清晰的感受到。

　　随之而来的，还有无穷的杀机！

　　夏军毫不怀疑，一旦自己被疯狂海妖天子追上，那肯定会死的无比凄惨。

　　夏军更是感觉到，自己澄净犹如明镜的心灵之中，时刻有一双妖魔般的凶残眼神，死死的盯着自己。

　　以夏军如今心如明镜的精神修为，看到那双眼睛，都是感背心发寒，有一种毛骨悚然的感觉。

　　自己更是在不知不觉之间，中了海妖天子的追踪秘法！

　　以至于，哪怕避开了海妖天子的视线，钻入层层空间，瞬间逃出了数万米，依然无法摆脱海妖天子的追击！

　　“这下麻烦大了！”发现了自己的处境，以夏军的胆子，此刻也一种胆战心惊的感觉，被一个恐怖的黄金天子追杀，这可不是闹着玩的，那简直就是一场灾难！

　　海妖天子那阵阵疯狂的咆哮，也听的夏军是暗暗心惊，他知道，海妖天子居然那样赤裸裸的表露对自己的杀机，那就是说，此人已经不顾及自己背后的站着的虚族了，是铁了心，要把自己杀之而后快！

　　不过夏军也不是特别担心，早在决定出手，夺取龙珠的那一刻，他就做了最坏的打算，夏军更是心中一发狠，再度点燃了十万三级玄晶，注入大地之印中。

　　嗡！

　　又是整整十万三级玄晶砸下去，强悍如大地之印，此刻都是剧烈颤抖，本就催动到极致的大地之印，此刻更是以前所未有的速度，超负荷的运转起来。

　　为了这次的寻宝，夏军身上，可是整整携带了四十万三级玄晶，为的就是跑路需要。最不怕的，就是拼消耗！

　　“夏军，你这里哪里是烧玄晶啊，这简直就是在烧钱啊！”

　　先是吃了十万玄晶，这下又来十万，哪怕山无疆是半神器的器灵，也差点给撑死过去。语气也带着一股浓烈的，消化不良的味道，沉声说道：

　　“夏军，我们这样不是办法啊，你别看看把海妖天子甩远了，那是他和炎龙战斗，消耗太大，还没有缓过气！一旦此人缓过气来，追上我们，以我们的实力，肯定打不过！再多的玄晶也没用！”

　　夏军也是听的点点头，略微苍白的脸上，却是露出一丝微笑，道：

　　“哈哈，山老你放心，我既然虎口拔牙，夺取龙珠，虽然没有十足的把握逃生，但七八分的把握，还是有的！”

　　安抚了山老，夏军的眼中，随后又是疯狂之色，冷冷的道：“黄金天子，确实出乎意料的强大，除非大地之印，彻底恢复成半神器，否则，我们没有任何的胜算！但我们打不过那海妖天子，但不代表，就没人打的过此人，只要操作得当，我们未必没有脱困的机会！”

　　“夏军，你难道是想……疯子，你真是个彻彻底底的疯子！招惹一个黄金天子，已经很恐怖了，你难道还想去招惹那样的存在，这简直是在找死啊！”山无疆的语气，透出一丝惊恐。

　　“只能赌一把了！”夏军的语气，却是无比的坚定，他虽然也有些担心，但一旦下定了决心，那是九头牛，也休想拉回来的。

　　哪怕明知道前面是死路，夏军也要过去闯一闯，更何况，那还未必是一条死路，大不了，最后无法收场的时候，自己就用空间之门跑路。

　　反正手中还有一次使用空间之门的机会。

　　当下的情况，也容不得夏军和山无疆过多的解释，在大地之印超负荷的运转下，夏军的身体，简直是化作了精神的海洋。

　　背后的死亡天翼，更是膨胀了到了几乎二十米的程度，仿佛两道巨大的暗金色云彩，带着夏军，不断在森林中快速的闪烁。

　　“孽畜！孽畜。你往哪里跑，老夫要杀了你，把你碎尸万段啊！”远处的森林中，传来海妖天子阵阵的咆哮声。

　　感受到夏军逃跑的速度越来越快，海妖天子，气的满脸紫红，哇的一声，当场喷吐出一口精血来，脸色也变的更加苍老，满脸都是皱纹，整张脸皮，似乎都要垮下来一样。

　　然而海妖天子的气势，却在不断的攀升。他正在以惊人的速度，快速的恢复着自己的实力，一旦彻底恢复过来……

　　海妖天子的脸上，突然露出一个无比的森冷的狞笑，更是仿佛一只跗骨之蛆，紧紧的追踪着夏军的方向。

　　就这样，双方一追一逃，所过之处，不归森林，也被摧毁的七七八八，期间，海妖天子的实力，也在逐步的恢复，气息越来越强。

　　往往是身上迸发出一道金光，就能横跨一万米，速度恐怖超乎想象。

　　然而夏军的死亡天翼，也是神异无比，这对翅膀，更是虚族特有的神通，虚族，号称是空间之神！任何空间，都能来去自如！

　　夏军更是把死亡天翼的空间能力，压榨到了极致，虽然实力不如海妖天子，但短时间内，海妖天子想要拉近彼此的距离，那是想也不要想的！

　　很快的，夏军已经从森林最中心，重新返回了森林的入口处，只要冲出去，他就能逃出这片不归森林！

　　夏军也不迟疑，手握燃烧宝石，刷的一下，冲破了不归森林的诅咒之力，成功的冲出了森林！

　　“呼，终于冲出森林了，不过那海妖天子，实力恢复的好快，老夫估计，最多几个呼吸，他就能追上我们！”山无疆沉声说道。

　　作为半神器的器灵，对于海妖天子的实力判断，也是极为精准的。

　　夏军却是长吐了一口气，看了眼森林的方向，听着那隐隐约约的咆哮声，冷冷笑道：“一呼吸，都已经足够了！”

　　嗡！

　　夏军收起了背后的死亡天翼，随后又拿出了好几个白玉阵台，虽然死亡天翼跑路方便，到底还是不如传送阵方便快捷。

　　尤其是自己的手里的，还是天机族特制的，加强版的传送阵，瞬间，夏军就是跨越万里地界，传送到了一座城市的边沿。

　　轰！

　　而就在夏军借助阵台，传送出去后几个呼吸的时间，森林之中，一头庞大的深海巨妖，已经是浑身浴血，怒吼着冲了出来，巨大的妖爪，瞬间把夏军所在的山峰，抓的粉碎！

　　随后，这头海妖，更是几乎咬碎了满口的利牙，恶狠狠的咆哮道：“该死的，该死的，那小子果然是处心积虑，居然连阵台都是提前准备！不过小辈，你又能跑到哪去，今日你必死，必须要死！吼！”

　　海妖天子，也懒的变回人形了，就那么以深海巨妖的姿态，轰隆隆的碾压大地，跟着夏军的气息，疯狂的追杀了下去。

　　……


第四百三十五章 借魔脱困（下）

　　而就在海妖天子顺着气息追杀下来的时候。

　　此时的夏军，已经是通过阵台，重新来到了兽王城的外面。

　　只是虽然返回了兽王城，但是这并不是说，夏军就已经摆脱了海妖天子的追击，夏军的明镜一般的精神空间之内，依然还有一双妖异的眼睛，冷冷的盯着他。

　　除非夏军能够摆脱这种秘法的追踪，否则，他休想逃脱海妖天子追击。哪怕是依靠天机族特制的阵台，夏军也只是争取到了一刻钟的时间而已。

　　一刻钟后，海妖天子，就有可能追赶丄来，除非夏军交出龙珠，否则，他就是逃到天涯海角，海妖天子也肯定会追杀到底！

　　“真是阴魂不散啊！”感受到自己的精神空间那双妖异的眼睛，夏军猜测，很有可能，在自己海妖天子的金色光剑击中的那一刻，他的身上，就被种上了追踪的印记。

　　不过夏军也不是热别担心，虽然自己现在打不过已经发疯的海妖天子，但这兽王城中的某个人如果出手，那对付海妖天子，那还不跟玩似的。

　　“夏军，你可是想要逼迫那魔界的强者出手？那可是虚魔，一个不好，你可能会陷入更加危险的境地！”见到夏军来到兽王城，山无疆多少也猜到了夏军的打算，语气都是带着一丝颤抖。

　　夏军的举动，实在是太疯狂了，简直就是刀尖上跳舞，一个不好，就可能万劫不复！

　　“除了这个办法，山老你还能想出别的办法吗？”夏军闻言也是苦笑一声。他的背后，根本没有能够和海妖天子相匹敌的帮手。

　　为今之计，如果能激的魔界的神秘高手出手，自己或许还有一丝摆脱海妖天子追击的机会！否则，那自己就真的只能被海妖天子追杀到底了！

　　夏军也没有迟疑。重新来到兽王城的时候，立刻就从储物戒指里拿出了黄金假面。

　　黄金假面，是一种极为奇特的道具，据说是曾经一种名为欺诈者的职业圣物。任何人只要戴上，就能变化成他人的模样。

　　而且实力越高，黄金假面的欺诈作用就越是厉害。以夏军接近黄金天子的精神力使用起来，哪怕是黄金天子，都很难看出他的破绽。

　　这一次，夏军更是摇身一变，把自己变成了海龙天子的样子！

　　没错，就是已经死去的海龙天子！夏军决定这次要干票大的，激的那神秘的魔界强者出手，彻底把这里的水搅浑，普通人的身份，自然是不可能。

　　只有海龙天子，这种天子级的高手，本身又是海神殿高层的大人物，才有足够的分量！

　　“哈哈哈，从现在开始，老夫就是海龙天子！”夏军的声音，突然苍老了许多，言行举止，也散发出一股上位者的气势。

　　左右看了看，确认没有什么破绽之后，夏军立刻冲进兽王城中，也不去别的地方，眨眼之间，就来到了城主府的方向。

　　兽王城城主府的广场之上，此刻早已经是人山人海，无数的兽人，虔诚的跪倒在地上，不断的朝着中央的高台顶礼膜拜。

　　高台之上，则有兽神殿的四大天子级高手，盘腿围坐在一张供桌之上，供桌的中央，则是放置了一根漆黑色的巨大獠牙。

　　那是兽神之牙，传闻曾经受到过兽神的祝福，是兽神殿的至宝，也是整个兽族，最神圣的东西。

　　每过一段时间，兽神殿都会把兽神之牙拿出来，在草原上巡回，让全体兽族瞻仰，今年，刚好是兽神的荣光寻回到兽王城的日子。

　　整个兽王城，都充满了巨大的荣耀。

　　对于那些狂热的兽人，夏军只是略微的看了一眼，随后目光就是在人群中一扫，很快的，就是发现那神秘的魔界高手的位置。

　　“果然，这个魔界高手，是冲着这兽神殿的至宝来的。夏军，接下来你可要小心，面对这样的人物，一不小心，我们就可能万劫不复！”山无疆有些忧虑的道。

　　“哈哈哈，不如此，我也不会指望靠着此人脱身了！”夏军心中微微一笑。随后，就是暗中想兽神殿的人传音道：“诸位，老夫是海龙天子，我海神殿有十万火急的事情，要和你们商谈，速速前来城主府一叙！”

　　“海龙天子？”

　　“此人不是和海妖天子去寻宝了吗，难道这么快就回来了！”

　　刷！

　　听到夏军的传音，高台上，原本闭目静坐的四个兽神殿的天子，都是睁开了眼睛，见到人群中的“海龙天子”，都是微微一愣。

　　但四人还是点头，并没有拒绝，而是联袂起身，一起走下高台，进入了城主府中。

　　夏军更是早一步迷惑了城主府的守卫，提前等在了里面。

　　见到这一幕，兽神殿的四个天子，心中都是大惊，其中一个狮人天子有些生气的质问：道：“海龙天子，你到底是什么意思，有话就说，为何制住我们的卫兵！”

　　其余的三个兽族天子，也是面色不悦。

　　四人也没有怀疑夏军的身份，一来，是黄金假面的欺诈效果起了作用，而来，夏军也是故意催动了冰霜王拳，浑身都弥漫着洋洋水气，显然是水系秘技休修行到了极深的地步。

　　恰恰海神殿，又是以水系秘技闻名，只要夏军不动手，别人是看不出破绽的，起码面前的四个人，没有发现不妥！

　　这也让夏军的信心，又是足了几分。

　　不等四个兽人天子开口，夏军立刻露出一副无比凝重的神色，沉声道：“诸位，抱歉了，实在是这件事情，太过重大了，绝对有一点差错！”

　　“老夫这次过来，也是奉了老师，还有海皇陛下的命令，特意前来通知你们，兽王城中，已经潜伏进了一个厉害的魔界高手，意图抢夺兽神之牙，还请四位千万注意！”

　　“什么，魔界的高手！怎么可能！”四个兽神殿的天子，全部被夏军的话给惊呆了，这简直是太难以置信了。

　　“哼，怎么不可能，魔界能够入侵五狱一次，就能入侵第二次，拉夫以海神殿的名誉发誓，这件事，千真万确，是海皇陛下，亲自发现的！恰好我和老师，就在这里寻宝，于是海皇陛下亲自传令，让我们擒住那个魔头，拷问出此魔潜入五狱的动机1”

　　夏军振振有辞，更是不惜赌咒发誓，一副为了海神殿，万死不辞的样子！

　　见到夏军如此郑重，兽神殿的人，不相信也得信啊，四个天子，更是一瞬间变了脸色，一起骂道，“该死的魔族，居然敢打我们圣物的主意，海龙天子，那魔头现在哪里，我们这就出去，擒拿下来，交给各大神殿发落！”

　　“岂有此理，真正是岂有此理，一个魔界的杂鱼，也敢来虎口拔牙，各位兄弟，我看也不用等海神殿动手了，我们几个联手，把那魔头从人群中揪出来！”

　　一个牛头天子站了出来，战意高昂的说道，他的话，立刻激起了其余三个兽人的血性，都是纷纷叫好，就要立刻冲出去，斩妖除魔……


第四百三十六章 混乱兽王城

　　五狱是诸神打造的试炼场，天然就和魔界对立。尤其是诸神殿出身的人，更是把魔族当作死敌。

　　一听兽王城中，竟然潜伏进了魔族的人，更是窥视兽神之牙，这件全体兽人的圣物。四个兽人天子的怒火，一下就被点燃了。

　　脾气最暴躁的牛头天子，更是提了一把巨大的战斧，就要立刻冲出去，把夏军口中的魔族奸细给擒拿过来。

　　牛头天子的行为，也引起了其他三个同伴的共鸣，纷纷拍手叫好，就要一起杀出去，铲除这个魔族。

　　“诸位。千万不要冲动啊！”夏军苦笑一声，赶忙拦住了这四个好战的兽人天子。

　　“海龙天子，你莫非是怕了！”牛头天子斜睨了夏军一眼，脸上露出一丝明显的讥诮之色，兽人崇拜强者，在他们眼里，任何怯战的行为，都是可耻的！

　　一看夏军拦住他们，这四个兽人天子，自然以为面前的“海龙天子”是害怕魔族实力太强，不敢采取行动。

　　看到那四个人眼神，夏军还有什么不明白的，声音也是冷了下去，毫不客气的反驳道：“老夫会怕？老夫这是为了你们好，如今广场上到处都是兽人，这是时候你们冲出去，万一惊动了他，那魔头只有往人群里一钻，难道你们能不分好歹，把满城的人都杀光？现在最要紧的，不是和那魔头战斗，而是尽快疏散人群，然后才好开战！”

　　夏军阴沉着脸说道。

　　“海龙天子说的没错，擒拿魔头要紧，但兽王城的子民们，却是无辜的，我看，先想个法子，疏散了我们的族人，然后再和那魔界的杂鱼算账！”狮王天子对夏军的话，表示了赞同。

　　到底是自己的同胞，其他三个天子此时也稍微冷静了一些。牛头天子更是开口道：“是我们冲动了，多亏了海龙天子提醒，我看着这样吧，疏散族人的事情，就交给我吧！”

　　牛头天子说完，就是大部走了出去，重新回到了高台上，大声的用兽语吼叫了几声，那原本在广场上膜拜圣物的兽人们，都是微微一愣，但还是很快的就是起身，潮水一般，往远处跑去。

　　偌大的广场之中，兽人一下就是走了个精光。

　　这立刻引来附近看热闹的人群一阵哗然，这些人群，什么样的人都有，有商人，豪族公子，更多的，则是马贼头目，叛军首领，通缉要犯。

　　这些人的神经，也是格外的铭感，虽然不知道发生了什么事情，让全体兽人如此惊慌的退场。

　　但一些见不得光的人，也是预感到了不妙，也是扭头就走，就要离开这里！但是就在这些人转身要走的时候。

　　一对兽神殿的卫兵，已经是面无表情的冲了上来，把广场上所有看热闹的人，全部都是包围起来。

　　人群一下就是炸了锅，大部分的脸上，都是露出惊慌的神色，纷纷议论起来。

　　“发生了什么事情，为什么不让我们离开！”

　　“兽神殿这是要干什么，不是说这里是中立之城吗，只要不惹事，兽神殿应该不会干涉才对啊！”

　　“给我让开，你们知道本少是谁吗，你们这些卑贱的兵卒，居然也敢拦住我，还不把你们的城主叫出来……”

　　随着大批兽神殿的士兵免面无表情的围拢上来，被包围的人群，更加的惊慌起来，有的心中惴惴，也有的亮明了身份，想要强闯。

　　但通通都没有成功，凡是非兽族的人，全部被留在了广场上，一个都走不掉。

　　同时，一股不安的情绪，在人群中弥漫开来，许多人差点和兽神殿的士兵争吵起来。

　　而就在这样不安的氛围下，兽神殿的四位天子，已经是脸色阴沉的，齐齐的走上了高台，如临大敌的把上面的兽神之牙严密保护起来。

　　“快看，兽神殿的天子出现了，诸位天子，兽神殿到底想要做什么，为什么拦住我们！”见到兽神殿的天子们出现了，有那自恃身份的，都是开口叫嚷起来。

　　“大家都安静！”最先上台的牛头天子，妖异的牛眼恶狠狠的扫了在场的所有人一眼，然后沉声说道：“大家请相信，拦住你们，绝不是我兽神殿的本意，但我们接到可靠消息，你们之中，藏了个魔族奸细，不把此人抓住，你们谁也不能妄动！”

　　“什么，魔族奸细？”

　　“天啊，那怎么可能，这里可是五狱啊，怎么会有魔界的强者潜伏！”

　　人群彻底的炸了锅，和兽神殿四个天子一开始的反映一样，听说自己身边居然潜伏了魔族奸细，人们都是满脸震惊，感觉难以置信。

　　但说出这番话的，是兽神殿，却容不得人们不相信。一想到，就在人群中，潜伏了一个恐怖的魔族高手，许多人脸都吓白了，纷纷离开了彼此的距离，唯恐自己的身边，就站着那个魔族奸细！

　　四个兽神殿的天子，更是眼神冰冷，不断的在人群中查看，庞大的天子级威压，更是铺天盖地，笼罩了整个广场。

　　扑通！扑通！

　　天子级的威压，何等恐怖，广场上的人群，都是承受不住这股压力，纷纷跪倒了下去，在这股压力下，许多人连稍微抬头，张口说话都是变得异常艰难起来。

　　唯有一个全身缠着黑色布条的人，如同一阵虚幻的倒影，无比孤独的站在人群之中，面对那如同海洋一般的，天子级的威压，神秘人根本不为所动，似乎没有感觉到似的。

　　“他就是魔族的奸细！”人群中，不知道谁叫了一声，许多人都是愕然的抬头，看着那浑身包裹在黑色布条中的神秘人。

　　兽神殿四大天子级高手，更是齐齐变色，他们先前使用精神扫描的时候，明明感觉那里没人。

　　然而现在，却突兀的出现了一个黑色木乃伊一样的神秘人，哪怕此人不是魔族，这用心，也是极为险恶的！

　　看来海龙天子说的果然没错，居然真的有魔族，混入了五狱之中！

　　见到威压无效，兽神殿的四大天子，极有默契的收起了外溢的气势，其中一个天子冷冷开口道：“阁下就是魔界的高手，你隐藏的好深，差点连我们都看走眼了！”

　　“哼！你们几个小辈，竟然也能发现本座的身份，这实在古怪，本座跟了你们十天，你们都没有发现，为何今日，竟能一下就看破本座的身份？”神秘人没有否认自己的身份。

　　他唯一露在外面的一双眼睛，更是闪过一丝惊讶之色，似乎被兽神殿的人发现，完全出乎了他的预料，让这个魔界的强者，很难理解。

　　至于附近的人群，许多人差点没有活活被吓死，他们的身边，竟然有一个凶残的魔族！当此人身份确定的那一刻，原本趴在地上的人群，更是飞速的爬了起来，面色惊恐的朝着外面跑去。

　　兽神殿这次没有再阻止人群的外逃，四位兽族天子，更是至始至终，没有看过那些人一眼。他们的心神，此时已经全部盯住了对面的神秘人，一层层精神力，仿佛一道道无形的锁链，朝着神秘人逼迫了过去。

　　尤其是在神秘人亲口承认了自己身份的时候，四大兽族天子，更是齐齐变了脸色，牛头天子的眼睛，更是彻底的红了，仿佛一头随时都要发狂的蛮牛！

　　咚！

　　就在人群散开的同时，牛头天子，已经是大吼一声，身体高高的跃起，猛然从十几米的高台，跳到了广场之上。手中的战斧。指向了神秘人道。

　　“魔界人，说，你在魔界，是什么身份，叫什么名字，这次潜伏进入五狱，为的又是什么，把你的一切，统统都交代出来，若是敢有半句欺瞒，我就斩落你的头颅！”

　　“哈哈，哈哈哈！一群蝼蚁，也想知道本座的名字，你们，还不配！不过本座此来的目的，告诉你们也不妨，本座此来，乃是为了这兽神之牙！这样宝物，落在你们一群废物手里，简直是暴殄天物！”

　　“原本，本座是想不惊动任何人，取走这颗獠牙，既然你们已经发现了本座的身份，说不得，本座今天只能强抢了！”

　　面对兽神殿的大批高手包围，神秘人，怡然不惧。或者说，他根本就是完全无视了在场的所有人。

　　至始至终，他的目光，只是看向高台上的兽神之牙，根本把兽神殿的人，当作了空气。

　　什么？

　　这个魔界奸细，居然真敢抢夺兽族的圣物！

　　见到神秘人这样的态度，兽神殿的四大天子，都是齐齐变色，牛头天子更是狂怒起来，大喝道：“魔界的杂鱼，就你一个人，也敢打我们圣物的主意，就凭你亵渎我族圣物，今日，你就别想走了，死在这里吧！”

　　“杀！”

　　确定了神秘人魔族的身份，牛头天子立刻动手，他整个人，都是仿佛一头发狂的蛮牛，双脚踏裂大地，战斧仿佛一对尖锐的金牛角，轰的一声，朝着神秘人撞了过来。

　　“魔头，想要夺取我族圣物，就要看你有没有这个本事了，吼，狮王之吼！”见到同伴出手，兽神殿中，一位满头金发，状若雄师的天子，同样是闪电一般，从高台上冲了下来，和牛头天子一起，对神秘人展开了夹攻。

　　剩余的两位天子，而是死死的守在高台上，防止兽神之牙出现意外。而且他们对自己的同伴也有信心。

　　“该死，这些兽人，太愚蠢了，才派出两个人，如何是那神秘人的对手！”夏军站在一处高楼上，广场上的情景，尽收眼里。

　　见到兽神殿只是派出两个天子进攻，夏军脸色当即就是一变，没有人比他更清楚这神秘人的可怕了。

　　当初，这神秘人仅仅是使出了千分之一的力量，自己都抵挡艰难，差点被捉住，此时，兽神殿才派出两个青铜天子上前，这不是找死吗。

　　夏军对于兽神殿的死活，倒不是特别的在意，反正自己和各大神殿，是敌非友。哪怕就是恪守绝对中立的精神神殿，一旦自己倒霉，也极有可能会落井下石。

　　既然如此，对于这些兽族天子的死活，夏军自然不会在意。只是现在的情况，又有些不同。

　　自己要借助兽神殿拖住神秘人，然后等海妖天子杀到，彻底把这里的水搅浑，方便脱身。

　　如果兽神殿的人，只是一两个照面，就被神秘人秒杀，然手抢了兽神之牙，潇洒而去，那还有谁来帮他抵挡海妖天子？

　　只有兽神殿和神秘人打的难分难解，才是最为理想的情况。

　　然而现在看来，夏军觉得自己的打算，似乎太乐观了一点，凭借兽神殿的这四个天子，能够撑到海妖天子过来吗。

　　或者说，关键时刻，还需要自己出去救场，只是那样，似乎也是扭转不了什么。广场上的情况，也丝毫不会以夏军的意志为转移。

　　碰！

　　一声巨大的声响，几乎是响彻了全城！随后，夏军就是见到，那冲向神秘人的牛头天子和狮族天子，还没有靠近的神秘人身前十米，就是仿佛撞在了透明的墙壁上似的，惨叫着，身体猛的倒飞了出去。

　　呜哇！

　　轰！

　　倒飞出去的两人，身体重重的撞击在后面的高台上，把高台都是砸穿，两位天子级的高手，更是大口喷血，瞬间遭受巨大的伤害，模样无比的狼狈。

　　“不好！”

　　看到同伴的惨状，剩下的两个守护圣物的天子，都是满脸的震惊。

　　怎么会这样？

　　他们两个天子级的高手出手，居然也连神秘人身边都没有靠近，居然就是重伤！难道，面前的魔界奸细，是白银级的天子？

　　“不可能，不可能的，五狱和魔界的通道，已经封印了数万年了，最多只能让黄金圣主级的低等魔族通过，这里怎么会出现这样强大的魔族！”重伤的狮族天子也是无比的震惊。

　　原本，夏军说城中有魔族的时候，兽神殿的四大天子，都不以为意，甚至都没有过多询问魔族的具体消息，就急冲冲的跑了出来。

　　那是因为，在兽神殿的天子们看来，魔界和五狱的通道，全部都被封印了，还有诸神殿的人，轮流看守。

　　哪怕偶尔封印松动，有魔族下界，实力最多也只是黄金圣主级别，那些更加强大的魔族，想要通过，瞬间就会被封印的力量，轰击的粉碎。

　　这也是这四个天子，敢气势汹汹出来斩妖除魔的底气所在，魔界再可怕，但仅仅是一个黄金圣主的杂鱼，那还不是想怎么拿捏，就怎么拿捏！

　　然而事情的结果，却是超乎了兽神殿四大天子的理解。面前的神秘人，显然不是黄金圣主那么简单。很有可能，是一位真正白银天子！

　　兽神殿的四大天子，脸上瞬间就白了，知道了自己招惹到了极其恐怖的存在，尤其是兽神之牙，还有可能从他们手中失去。

　　而一旦想到遗失兽神之牙的严重后果，兽神殿的四个天子，都是齐齐打了一个寒战，心里更是把海神殿骂了个半死。

　　带不带这样坑人的，你说有魔族，怎么没说这是一个白银天子的魔族，要是早知道这魔族这么恐怖，我们还出个屁的头啊，早就是带了圣物，跑回兽神殿去了。

　　但是四人现在后悔也是晚了，一发现打不过神秘人，哪怕是最冲动的牛头天子，此刻也是心中一片冰凉。被轰飞的瞬间，更是大声吼叫道：“趁着我们还有气，你们快走，带着圣物，速速逃回兽神殿去！”

　　“想走，冒犯了本座，哪里那么容易走脱，蝼蚁们，你们做错的最大一件事，就是不该揭露本座的身份，原本以你们身份，是不配死在本座手中的！”

　　“不过，你们千不该，万不该，揭露本座身份，几乎坏了我族大事！蝼蚁们，就用你们的鲜血，来平息本座的怒火吧！”

　　高台下，神秘人满脸淡漠的开口，至始至终，他甚至没有任何的情绪波动，可是从神秘人口中说出的每一个字，都是带着无比森然的杀机。

　　“快走，千万不要让圣物落在魔族手里！”感受到神秘人身上无穷打杀鸡，牛头天子还有狮族天子都是面若死灰，无论如何，他们是绝对不愿意成为遗失圣物的罪人的。

　　既然如此，那就只有一死了！

　　根本不给神秘人出手抢夺圣物的机会，这两个兽族天子，已经是化作两道璀璨的金光再度向神秘人扑杀了过来。

　　“该死的魔族，总有一天，我兽神殿会让你付出代价的！”另外两个兽族天子，则是带着红着眼睛，扛起高台上的兽神之牙，身体腾空而起，飞速的朝着远处遁去。

　　“魔头，和我们一起死吧！”眼看到圣物走脱，牛头天子和狮族天子都松了口气，随即，就是露出一副疯狂之色，试图拦住神秘人的脚步。

　　看到兽神殿举动，突然，神秘人的口中，传来一阵无比失望的叹息，“现在的五狱，已经没落到了如此地步了吗，想当初，十八位铁血之王何等豪杰，想不到，如今的后人，竟然孱弱如此！你们以为，这样就能逃过本座的手掌心吗？本座需要的东西，没有什么得不到，违抗者，死！”

　　话音未落，在夏军惊讶的注视下，那缠绕在神秘人身上漆黑布条，已经一片黑幕，朝着兽神殿的四人，飞速的缠绕上去……


第四百三十七章 魔的力量

　　就在兽神殿四大天子，分头行动，打算带着兽神之牙逃回兽神殿的时候，广场之上，静静站立的神秘人，也终于出手了。

　　也不见神秘人有什么特别的举动，他的身上，那些原本把他包裹的粽子一样的漆黑布条，竟然纷纷从他身上飞了出来。

　　刷！刷！刷！刷！

　　四条黑布，看上去，陈旧破烂，软绵绵，没有任何重量，比寻常的布匹都不如，然而就是这样一条黑色的布条，飞出来的瞬间，却有一种尸气滔天，魔气滚滚的恐怖景象。

　　躲在暗处的夏军看也是大吃一惊，因为他发现，那些黑布，明明只是最寻常的裹尸布，没有任何奇特的地方。

　　但偏偏神秘人使用这些布条的时候，却给人一种可撕裂天空，毁灭大地的无穷魔威！这就是虚魔的力量吗？一举一动，近乎到了化腐朽，为神奇的地步！

　　兽神殿的四个天子，此刻也是人人脸色苍白，神秘人，太恐怖！恐怖到，光是散发出来的气势，就令他们有一种窒息的感觉，心中只有无穷的恐怖，竟然升不起半点抵抗的力量。

　　“不要慌，遗失兽神之牙，我们就是千古罪人，返回神殿，也是必死，还要连累族人，与其如此，倒不如跟这魔头拼了，虽然我们是罪人，却可以选择战死！”狮族天子第一个回过神来。大声的咆哮道。

　　狮子，是天生的王者，尤其是这头狮族天子，一步步，从卑微走向天子的宝座，中间不知道经历了多少磨难，尝过了多少坎坷。

　　他也是第一个，从神秘人那无敌的气势中清醒过来的，随后，其余的三个天子，也是先后清醒过来。

　　能够在五狱这样贫瘠的地方成为晋升天子级的，没有一个是弱者。精神力也是异常的强大与坚韧，神秘人压制可以，倒要彻底摧毁一个人抵抗意志，那却是千难万难！

　　尤其是此刻，兽神殿的四大天子都是豁出了性命的时刻。

　　“杀！”

　　受到神秘人的冲击，兽神殿的进攻，变得更加的疯狂起来，牛头天子，整个已经化身成一头疯狂的蛮牛，铁蹄践踏大地，浑身的皮毛，铮铮作响，仿佛金属在震颤。

　　他整个人，更是仿佛一辆远古战车，朝着神秘人蛮横的冲撞过来。

　　“吼！”

　　狮族天子也动了，他张开大口，发出阵阵威严的咆哮，那阵阵音波，竟然化作了实质性的波纹，朝着四面扩散，凡是碰触到那些声波的物体，全部无声无息，化作了尘埃。

　　与此同时，天空之上，也是传出了两声愤怒的兽吼，兽神殿的两位天子，脚下同时出现一道数千米的金光大道，划破云层，直接指向遥远的天空深处。

　　然后，这两位天子，脚踏金光大道，直接朝着云层最深处闪电般冲了过去。

　　“有点意思，不过你们还似乎还没有明白本座的话，本座要的东西，必定会得到，谁也无法阻止！你们的挣扎，也就到底为止了！”

　　那飘扬在神秘人身边的四条黑色裹尸布，突然剧烈的颤抖起来，朝着兽神殿的四个天子，飞速的射了出去。

　　其中两条裹尸布，被神秘人绷的笔直，如同两只利箭，瞬间就刺穿了牛头天子和狮族天子的身体，令的两人惨叫一声，原本冲向神秘人的身体，一下就是停顿了下来。

　　大量的血液，从身体上狂涌出来，然后又被神秘人的裹尸布，全部吞噬，令的整条裹尸布，都是全部变成了鲜红的颜色。

　　神秘人，竟然在抽取他们的血液，一旦两人的血液流干，他们就会彻底成为一具干尸！

　　天空之中，此时也同样传来两声凄厉的惨叫，那神秘人裹尸布，超乎寻常的可怕。

　　他明明没有动弹，两条漆黑的布条，却是瞬间暴涨了数千米，仿佛两根巨大的软鞭，瞬间就把升空的两个天子，牢牢的束缚起来，发出卡拉卡拉的，骨头断裂声音。

　　那两位兽人天子浑身骨骼，已经全部被缠绕的裹尸布给全部勒的粉碎。只要稍微再用一点的力气，估计这两人，就有可能，被神秘人生生的勒死在天空！

　　“糟糕！”看到这一幕，夏军暗叫一声不好，没想到兽神殿这么不济事，一个照面，就被神秘人轻松秒杀。自己这还怎么出去救场。估计就是出去了，也是送死啊。

　　夏军的心里，更是隐隐的有些失望。看来自己想要利用神秘人对付海妖天子的计划，还没有开始，估计就要夭折了。

　　然而就在夏军思考着，自己是不是趁机继续跑路的时候，广场上情况，又是发生了惊人的变化。

　　就在兽神殿的四大天子，被神秘人一招击败，命悬一线的时候，突然，那原本重新掉落在高台上兽神之牙中，突然传来阵阵悠长的，仿佛蛮荒猛兽的吼叫声。

　　随即，又是四道蛮兽的虚影，突然冲了出来，一瞬间，就是拍碎了神秘人伸出去的裹尸布。把四个濒死的兽族天子，救了下来。

　　“天啊，是兽神显灵了，伟大的兽神，果然没有抛弃我们！”凡是看到这一幕的兽人，都是激动起来。

　　先前，人们畏惧神秘人的威势，都只敢躲在远处观望，此刻，一见兽神之牙发生了神迹，人群立刻发出了欢呼。

　　就是夏军，都感觉一阵惊讶，兽神殿的圣物，居然还有这样的作用，难道这真的是兽神赐下的宝物？

　　“哼，什么兽神显灵，不过是本座不小心，让此物沾染了一丝魔气，激起了它的反应而已！不过是区区四头兽魂而已，哪怕是兽神亲自下界，本座又有何惧！给我灭！”

　　话音落下，神秘人已经是闪电出手，根本不给那四头兽魂任何发威的机会，四条裹尸布，已经再度从神秘人身上飞出，如同四把漆黑的长剑，一下就洞穿了四头张牙舞爪的蛮兽之魂！

　　“什么？”

　　“怎么会这样！”

　　“那可是神迹啊，也敌不过这个魔头吗？”

　　见到这一幕，四个侥幸未死的兽族天子，都是满脸的绝望，此刻的他们，都只是剩下一口气，没有了丝毫的战斗力。

　　只能眼睁睁的看着神秘人，背负着双手，慢慢朝着高台走去……

　　“完了！”看到这一幕，夏军知道，自己的计划算是彻底完了。没想到兽神殿居然这么不中用，连坚持到海妖天子过来都没有办到。这样还让自己怎么展开。

　　除了速度离开，逃避海妖天子的追杀，夏军已经想不到其他的办法了。

　　趁着神秘人此时的注意力还集中到兽神之牙上，夏军重新拿出一个白玉阵台，就要打开传送阵，离开这里。

　　“等一等，夏军，来了，来了！”突然，一直沉默的山无疆开口道，声音更是透出一股恐惧和激动的神色。

　　夏军微微一愣，但很快也是反映过来，这里还能有谁来，自然是那阴魂不散的海妖天子，一路追杀自己来了。

　　夏军的嘴角，也是露出一丝微笑，他不怕海妖天子追杀过来，就怕此人来的不够快，不过现在看来，海妖天子还是很敬业的。追杀自己，也追杀的不遗余力。

　　“看来，这些终于轮到我出场了！”一感应海妖天子的气息在不断逼近兽王城，估计只要十几个呼吸就能杀到，夏军反而是不急着走了，脚步一顿，转身就朝着广场冲去。

　　“夏军，老夫觉得我们还是快点离开的好，一个黄金天子，一个虚魔，那一个，都不是现在的你能招惹的，再说，兽神殿已经被打败，那虚魔完全可以拿了兽神之牙就走，你又如何，才能让他和海妖天子交战？”山无疆问出了自己一直想不明比的事情。

　　“哈哈哈，正常情况下，这两人是不可能打起来的，但如果，那兽神之牙，突然落在了海妖天子的手里呢？”

　　夏军冷冷一笑，心中也不迟疑，就在感应到海妖天子气息的同时，夏军立刻点燃了五万三级玄晶，把大地之印，全力催动起来。

　　轰！

　　受到大地之印的加持，夏军的战力，一下就接近了黄金天子的地步。虽然对外面的神秘人还不够看，但夏军除非傻了，才会和神秘人硬干。

　　与此同时，夏军的背后，一对暗金色的巨大羽翼，啪的一下震动起来，带动的夏军，瞬间冲出了城主府，一步横跨数千米，仅仅是一个呼吸，就是冲到了高台上，抓起了地上的兽神之牙！

　　“海龙天子？”

　　“怎么可能，这股恐怖的战力，难道此人也是白银天子？不，这股气息，比白银天子还要可怕，那是，堪比黄金……天子的气息！”

　　夏军冲出来的那一刻，原本垂死的四个兽神殿的天子们，都是震惊的瞪大了眼睛，什么时候，海龙天子，居然有这样恐怖的战力了。

　　既然海龙天子有这样恐怖的战力，刚才大家拼命的时候，此人怎么站出来？

　　对于夏军的出现，神秘人也是大吃一惊，双目死死的盯着夏军背后的巨大羽翼，有惊讶，更多的，是浓浓的疑惑。

　　“怎么会，虚族的死亡天翼，怎么会出现在海神殿的天子身上！不对，此人隐匿了自己的气息，这股气息，本座似乎在哪里见过！”

　　夏军的出现，可谓是全场震惊，无论是兽神殿，还是神秘人，显然都有一种出乎意料的感觉。

　　但神秘人到底只是和夏军打过一次交道，一时间，也来不及辨认夏军的真正身份。

　　看到夏军毫不客气的捡起地上兽神之牙，神秘人更是勃然大怒，冷冷的喝道：“蝼蚁，就你，也敢染指本座看中的宝物，当杀！”

　　轰！

　　神秘人直接就是出手了，而且和对战兽人天子那种略带戏耍的心态不同，神经人这次，可是真正的愤怒了。

　　一大片恐怖的黑色裹尸布，仿佛一群乱箭，朝着夏军闪电一般的射了过来，这些裹尸布，更是每一条，都散发着无比恐怖的毁灭波动，几乎比海妖天子的全力一击，还要来的恐怖。

　　夏军顿时感觉头皮发麻，招惹魔族，果然不是好玩的，一个不好，就可能万劫不复，但事情已经做出来，夏军就不会退缩。

　　他伸出大手，一下就把兽神之牙，从地上抓摄了起来，握在手中的同时，夏军的身体，已经是整个的弯曲，仿佛一张绷紧的弓弦。

　　同一时刻，整个大地，都因为夏军的举动，发出轰鸣。

　　就这样，夏军以大地为弓，自身为弦，发动了许久未曾使用的，五行神拳中苍穹之箭！

　　同样的，苍穹之箭，也是五行神拳的杀招之一，可击破苍穹，射落日月星辰。

　　只是这一次，夏军却没有摧毁任何东西的意思，他射出的，也不是破坏力竟人的黄金巨箭，而是手中的兽神之牙！

　　“蝼蚁，你敢！”神秘人的心中，第一次有了情绪的波动，发出了一声愤怒的吼声，那些原本射向夏军的裹尸布，也是飞速的掉头，朝着飞向天空的兽神之牙快速的缠绕了上去。

　　在神秘人看来，击杀夏军这样的蝼蚁，随时都可以，但是如果让兽神之牙被人抢夺回去，那就是洗刷不掉的耻辱了！

　　而且，神秘人也感应到，兽王城外，有一个极为强横的气息，在不断的向自己逼近，那可是真正的黄金天子的气息！

　　和夏军这种，凭借半神器强行提升起来的半吊子战力，差距犹如天地！这也是神秘人暂时放过夏军的原因。

　　“好，好，总算成功了，看来我这次冒险没有白费，如果这两人能够打起来，那海妖天子不死也要脱层皮，哪还有命，赶来追杀我！”

　　看到神秘人果然如自己预料的一样，对兽神之牙极为重视，夏军的心中，也是暗叫一声侥幸。

　　不过，虽然借用兽神之牙，转移了神秘人的注意了，但要神秘人和赶来的海妖天子争斗，在夏军看来，这点火，还不是很足。必须要添加点柴火才行！

　　想到这里，夏军也不迟疑，稍微在自己的心灵空间，放开了一丝自己的气息。顿时，夏军那如同明镜的心灵空间之内，一双本有些模糊的妖异眼睛，突然就是变的鲜红，其中透露出一股无穷无尽的怨恨之气。

　　那是海妖天子不知道用什么办法，在夏军身上留下的追踪印记。

　　夏军封闭自己的气息还没有什么，这稍微一放开，一路拼了老命追杀下来的海妖天子，立刻就有了感应。

　　吼！一声惊天巨吼，从远处滚滚的传来，在这股声浪的波及下，兽王城的城墙，全部崩塌，不知道有多少人，惨死在这一场横祸之中。

　　但海妖天子，根本就无视了这一切，黄金天子，本就是非人的存在，自然不会在意一群凡人的死活。

　　天空的云层，更是在这一声巨大的怒吼声中，波涛一般的翻滚起来。随即，一头浑身浴血，体型无比巨大的深海巨妖，就是排开层层云海，出现在兽王城的上空。

　　然而还不等海妖天子降落下来，对夏军展开无穷的追杀，一个巨大的黑色獠牙，已经是闪电一般，朝着他的方向飞了过来。

　　与此同时，城中的广场上，夏军也是变幻了嗓音，用一种沙哑苍老的声音大声的吼叫道：“海妖天子，你来的正好，这是我兽神殿的兽神之牙，如今正被一个魔头强夺，还请你千万帮我们守护好它，千万不要让魔头抢夺了去！”

　　“还有，这个魔头，就是我们诸神殿一直追捕的魔界高手，海妖天子，你不是说，一旦发现这个魔头，你就要立刻降服，把此人像牵狗一样，牵回海神殿，听候海皇陛下发落吗？”

　　“现在，机会就在眼前，我兽神殿的圣物，还有这个斩妖除魔的重任，就全交给海妖天子你了，你千万要坚挺，不要让我们失望啊！”

　　夏军躲在城中，不断的煽风点火道。

　　“什么，有人抢夺兽神之牙，还有魔族高手前来抢夺？这怎么可能！”追杀下来的海妖天子大吃一惊，震惊之下，也来不及查看下面是谁在说话，顿时就被话语中重要的信息给震撼的不轻。

　　而且那飞过的獠牙，也是货真价实的兽神之牙，兽神殿最珍贵的圣物！以海妖天子的身份，如何不认识。

　　看到那兽神之牙飞过来，海妖天子几乎是下意识，伸出了巨大的兽爪，把那兽神之牙抓在了手中！

　　同样的，海妖天子的举动，也是彻底把神秘人给激怒了。

　　虽然没人知道神秘人的身份，但从神秘人的言行举止来看，神秘人肯定在魔界的身份，肯定是无比尊贵的。

　　而此时，竟然有人大言不惭，扬言要把自己当狗一样的降服，神秘人听的是两眼喷火，简直是不能忍受。

　　暴怒之下，神秘人所幸是彻底放开了自己的实力，一股恐怖的威压，从他的身上爆发出来，在这股威压下，下面的兽王城，都是剧烈的晃动起来，无数的建筑倒塌了下来。

　　“天啊，这种气息，你是虚魔！怎么会，魔界的虚魔，怎么可能会来到这里！”感受到神秘人身上那股毁天灭地的气息，被夏军刺激的有些疯癫的海妖天子，只感觉脑袋嗡的一声，仿佛被人当场打了一棍子。

　　海妖天子的脑中，此刻更是差点成了一团浆糊，自己不是来追杀一个小辈的吗，怎么莫名其妙，就招惹到了一个魔族，而且还是一个虚魔级别的魔界高手。

　　刺激来的太突然，哪怕以海妖天子黄金天子的承受力，在神秘人展露真正战力的时候，也差点没有当场尿了裤子……


第四百三十八章 反追杀

　　海妖天子做梦也想不到，自己前来追杀夏军，会突然在兽王城遇到这样的事情，竟然会遭遇到一个虚魔！

　　虚魔那是什么？那可是和虚神一样，都是踏入了神魔领域的无上强者，海妖天子虽然也是黄金天子，只差临门一脚就能进入虚神的存在。

　　但就是那一步，就是注定了是天差地别。哪怕是最弱小的虚魔，也绝不是一个黄金天子能够对付的。

　　感受对面神秘人身上那无比恐怖的精神威压，海妖天子就是愚蠢，也知道自己莫名其妙，遭受了某个人的暗算。

　　“前辈，我们是不是有什么误会……”见到气势汹汹冲上来的神秘人，海妖天子脸色一变，他可不想莫名其妙得罪一个虚魔，赶忙就是开口，想要解释。

　　“误会？就凭借你敢夸口，想要降服本座的那一刻，你就注定已经是个死人！”神秘人那是什么，那可是以破坏和毁灭著称的魔，此时盛怒之下，哪里可能听海妖天子的解释。

　　尤其是海妖天子的手里，还握着兽神之牙，这件兽神殿的宝物，这就更加引发了神秘人的敌意。

　　再加上下面夏军一番撩拨，神秘人的怒火，腾的一下就被点燃。看向海妖天子的眼神，就跟看一个死人的一样。

　　“一招……”神秘人眼神淡漠的伸出了一根缠满了绷带的手指。

　　“前辈，你千万要听我解释啊……”海妖天子大惊，虽然神魔不两立，但面对一个明显不可能战胜的对手，海妖天子也不可能傻不拉叽的上去拼命。还要试图解释。

　　开口的同时，海妖天子更是如临大敌，深海巨妖领域，被他催动到了极致，飞速朝着远处退去，试图拉开和神秘人的距离。

　　“想走，冒犯了本座，若是还让你活着，本座还是魔吗？”神秘人表情无比淡漠，任由海妖天子疯狂后退。

　　直到海妖天子，狂退万米，神秘人的双目，才是猛的露出一抹寒芒。

　　一根漆黑的布条，从黑衣人的身上飞出，瞬间暴涨成万米长短，仿佛一根无限长的软鞭，刺破天空，朝着海妖天子的身体飞速的缠绕了过去。

　　“不好，此人真要置老夫于死地！”见到神秘人如此蛮不讲理，说出手就出手。海妖天子，简直是悲愤欲绝。

　　他招谁惹谁了，不过是来追杀一个小辈而已，居然莫名其妙，就招惹出来一个魔界的虚魔，海妖天子的吐血的心都有了，也顾不得再解释了。

　　“吼！”

　　一阵深海凶兽的吼叫声，从海妖天子的口中发出，随即，就云层翻涌，如同阵阵海浪，天空中，波涛滚滚。

　　轰的一声。海妖天子的面前，就是瞬间竖立起来十几道万丈水幕，仿佛道道天河，从天空垂落下来。

　　这是海妖天子的保命手段，就连对战炎龙，都未曾轻易使用，此刻，面对虚魔的进攻，却被他毫不保留的施展了出来。

　　“哼，想要抵挡，就你这点水幕，也妄想挡住本座的进攻吗？”神秘人冷笑一声，一层层漆黑的布条，从神秘人的身上快速的飞出。就仿佛无穷无尽一般。

　　那条漆黑的裹尸布，更是瞬间横跨了万米距离，然后突然绷直，仿佛一根漆黑的毁灭长矛，轰的一声，把天空的水幕，全部都是洞穿。

　　最后更是迅速的刺向了水幕后面，一脸惊恐的海妖天子。

　　“不好！”海妖天子脸色一变，水幕一被攻破，他立刻伸开五指，每个指尖，都有一道金色的剑气飞出。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　这五道金色剑气脱手的，猛地就是体型暴涨，变成了五根数千米长短的淡金色巨剑，撕裂天空，带着无比狂暴的气息，朝着那飞过来裹尸布凶狠的斩杀过去。

　　见到这一幕，夏军心中就是狠狠一跳，知道海妖天子，这时肯定是已经缓过气了，已经可以发挥出自己的真正战力。

　　如果在不归森林中，此人也能一次迸发五道金色巨剑，夏军自认为，自己是没有多少机会能够成功逃脱，非要遭受重创不可。

　　那五道金色巨剑，就仿佛五把斩天之剑，铮铮作响，狠狠的朝着神秘人刺杀了过去。神秘人的表情，却是依然淡漠无比。

　　只有他身上的那条裹尸布，嗡嗡颤抖，每一次震动，都会有大量的毁灭性魔气，从布条上狂涌出来，令的整片天空，都是变得魔焰滔天。

　　五道金色的剑气遭遇到那条裹尸布，啪的一下。无坚不摧。似乎能斩破万物的金色剑气，竟然是寸寸断裂，全部消失于无形。

　　而神秘人那条裹尸布，却依然是长驱直入，嗖的一下，缠在了海妖天子的一条胳膊上。

　　就听到刺啦一声，海妖天子的那条胳膊，一下就被裹尸布生生的勒断，海妖天子，也是发出一声凄厉的惨叫，大量的血水，混杂了碎肉从断臂中喷涌出来，就连里面断裂的骨头茬子，都是清晰可见！

　　“啊，啊，啊！魔头，你居然撕掉了老夫一条手臂，海皇陛下不会放过你的，哪怕你是虚魔，也要遭受我海神殿无穷的追杀！”整个天空，都是传来海妖天子无比凄惨的吼叫声。

　　手臂被斩断，海妖天子的深海巨妖，立刻受到影响，令他重新恢复了苍老的老者的样子，断裂的手臂处，鲜血汨汨，仿佛雨水一般，不断的从天空滴落下来。

　　但海妖天子，根本就顾不得的自己的断臂！发现了神秘人的必杀之心，海妖天子哪里还敢继续呆下去。

　　就连追杀夏军，夺回龙珠的事情，都被海妖天子给抛到了九霄云外，他只是怒吼一声，浑身突然绽放出烈日一般的金色的光芒，把断臂的伤势稳定住的同时，海妖天子整个人，更是化作了一个金色的光球，朝着远处就是亡命狂奔！

　　“哈哈哈，这就是五狱的黄金天子吗，还真是让本座失望啊！看来五狱之人，不仅仅是丢了实力，连骨气也不复存在了！”神秘人突然大笑起来，看向逃跑的海妖天子，眼中露出浓浓的蔑视。

　　兽王城中，人群彻底的沉默了。虽然有人想要反驳，但神秘人的实力摆在哪里，谁又能反驳！

　　逃跑的海妖天子，更是权当没有听到，他只是埋头狂奔，此刻，什么天子级的尊严，什么脸面，统统都没有保命，来的重要！

　　尤其是海妖天子这种，寿命即将枯竭的，更是格外的珍惜生命。

　　然而，海妖天子快，神秘人的动作更快，一条漆黑的布条，无声无息，就是穿透了万米的距离，刷的一下，向海妖天子的身上抽去！

　　啊！

　　一声无比凄惨的叫声，响彻了天空。然后，人们就是见到，海妖天子的身体，突然从腰部，分裂成两半，他的上半身，还维持着在天空飞奔的姿势。

　　而他的下半身，却是被漆黑的裹尸布，紧紧的包裹起来，只是轻微一下震动，就是变成了一片血雾，被裹尸布全部吞噬！

　　城中，无数人都是满脸震惊看着天空的那一幕。海妖天子，堂堂的黄金天子，半神一般的存在，居然被人当场给腰斩了！

　　恐怖，这实在是太恐怖了。

　　留下的人群先是一惊，随后不知道谁叫喊了一声，整个兽王城，还没有逃走的人群，都是纷纷向着城外疯狂逃去。

　　“好恐怖的虚魔，不过还好，有此人出手，那海妖天子多半是没命了！”人群之中，见到海龙天子的惨状，夏军长出了一口气。

　　自己的计划，总算是成功了，有了神秘人的存在，海妖天子，已经没有机会再来追杀自己了。

　　“咦，那海妖天子居然这样，都还没有死！”夏军正在感慨的时候，突然，他发现惊讶的一幕。

　　天空中，已经被腰斩的海妖天子，竟然还活着！尽管身体已经被斩成两断，内脏和肠子都是流了出来，但海妖天子，依然是拖着残存的上半身，不要命的朝着远处飞遁。速度没有丝毫的减弱！

　　“哼，想走？本座的面前，岂容你逃脱！”神秘人冷哼一声，那条吞噬了海妖天子半边身体的裹尸布，突然发出恶鬼一眼的尖叫。似乎有了生命一般，再度朝着海妖天子追了下去。

　　随即，神秘人再也没有兴趣，多看海妖天子一眼，而是伸出大手，朝着海妖天子的断臂，抓摄了过去。

　　同时，那只断臂上，还牢牢的抓着一个巨大的黑色獠牙，正是兽神之牙！

　　见到这一幕，城中，四个垂死的兽神的天子，都是脸色惨白。夏军也是叹了口气，这兽神之牙，终究还是要落在神秘人手中！

　　也就在这关键时刻。

　　突然，兽王城的天空，突然剧烈的晃动起来，随即，一声惊天动地的兽吼，从无尽的虚空中传了出来！

　　与此同时，原本一直没有动静的兽神之牙，在那声兽吼响起的同时，獠牙之中，同样是传出一阵洪荒猛兽一般的呼喊声。

　　兽神之牙上，更是突然散发出一道七彩光柱，瞬间射穿了层层虚空，然后嗖的一下，飞入了虚空，彻底的消失不见。

　　突然的变故，出乎了所有的预料！就是神秘人，都是大吃一惊，随后，却是疯狂的大笑起来：“哈哈哈，五狱的虚神，终于忍不住出手了吗，不过你们出手又如何，本座要的东西，从来没人能够夺回去！”

　　轰！

　　神秘人的气势，在感应到虚神的那一刻，瞬间攀升到了最高点，一轮黑日，突然从神秘人的手中冉冉升起，恐怖的魔光，让的天空都是崩溃，太阳都遮蔽，直接露出遥远的星空。

　　还有星空中，那不断飞向星空深处的兽神之牙！

　　神秘人抬脚，一步，就是从五狱，跨越到了无穷的星空之中。

　　轰隆，轰隆！

　　在神秘人离开的瞬间，兽王城上的整片天空，都在剧烈的摇晃，随时要塌下来一般。足足过了十几个呼吸，才是渐渐的平静。

　　显然，魔界强者和五狱虚神的战斗，已经渐渐远离了五狱，真正的进入了星空战场。

　　对于那样存在的战斗，夏军虽然有些好奇，但绝对不会去观看的，那纯粹是自找死路，估计只要双方的一场战斗余波，就能杀死他好几次了。

　　夏军的目光，也是一直在注意海妖天子，原本，海妖天子是绝对无法逃过这一劫的，但虚神的突然插手，立刻吸引了神秘人的全部注意力，以至于连彻底击杀海妖天子都来不及，神秘人就冲入了星空战场之中。

　　“可惜，让那海妖老鬼逃过了一劫！”看着已经逃的不见踪影的海妖天子，夏军眼神闪烁，又惋惜，更多的是犹豫！

　　“哈哈，夏军你就知足吧！这次要不是那虚魔恰好来了这里，又恰好对兽神之牙格外重视，我们恐怕还在被海妖天子追杀的路上，哪里能够这么容易的逃脱！”山无疆有些庆幸的开口道。

　　夏军却是摇了摇头，沉声说道：“逃得了一时，逃不了一世！只要那海妖天子一天不死，迟早会找上门的！而且，我杀了海龙天子，夺取了龙珠，一旦海妖天子把这些传回海神殿，哪怕我背后有虚族，估计也超过了海神殿能够忍耐的底线，肯定会对我展开雷霆手段！”

　　“哎，听夏军你这样说，事情还真是棘手的很，夏军，接下来你打算怎么办？”山无疆的语气，也是变的凝重起来。

　　夏军叹了口气。这也是他犹豫所在，这一趟不归森林，自己算的上是大丰收，可惹下的麻烦，也是惊天动地！

　　事情能够隐瞒固然很好，若是无法瞒住，除非自己逃去失落之城避难，否则，海神殿肯定不会再有顾及，必将对自己展开疯狂的报复！

　　“杀人需灭口，捉贼要拿赃！看来，只有兵行险招。必须赶在海妖天子把消息传回去之前，斩杀此人才行！”

　　心里权衡了一番利弊，夏军的目光，终于坚定了起来，身上，更是撒发出一股浓浓杀气。

　　“什么，夏军你要去追杀海妖天子……”山无疆大为震惊，他很想说，那可是黄金天子，不是他们能够对付的。

　　但很快，山无疆就是闭口，他知道，随着夏军实力越来越强，威势也是越来越浓烈，过多的干涉夏军的事情，只会引起夏军的反感，要是因此破坏了两人的关系，那就得不偿失了。

　　“咦，山老，你怎么不说话，以前我做这样的决定，你铁定要骂我是疯子！”夏军微微感觉有些奇怪，这可和平常的山老不太一样。

　　“老夫不是说话，老夫只是在想，这四个兽神殿的天子，该怎么办？”山无疆语气忽然有些冰冷。

　　夏军也是听的一愣。随即，目光就转移到躺在地上，四个垂死的兽神殿天子身上。此时的四人，也感觉到了夏军身上不寻常的气息。见到夏军看过来，都是心中一寒，不等夏军开口，一个天子已经哀求起来。

　　“海妖天子，饶命啊！我们保证，今天发生的事情，我们半个字都不会说出去！”四个天子也不是笨蛋，他们可是唯一知道面前的“海龙天子”不寻常的人，感受到夏军身上的杀机。不用夏军开口，四个人就是开口求饶起来。

　　见到这四人求饶，夏军的眼中，微微的闪过一丝不忍，随即，就是彻底冷酷了下去。轰，夏军直接发动了虚空吞噬领域。巨大的黑洞空间，瞬间把四人撕裂的粉碎！

　　“不要怪我，要怪，就怪你们知道的太多！”看着漫天血雾，夏军冷冷开口，虽然这四个天子有些无辜，但那一个天子，不是踏着万千尸骨，一路走过来的，更何况，诸神殿还是自己的敌人，夏军就更加没有太多的心里负担了。

　　处理了四人，夏军更是火速起身，冲出了已经沦为废墟的兽王城，朝着不归森林冲去！

　　之所以去不归森林，夏军也是考虑过的。以海妖天子的伤势，绝对是无比严重，可以说生命垂危也不为过。

　　这样严重的伤势，海妖天子是不可能赶回海神殿的，必定要就近找个地方，稳定伤势，而还有什么地方，比不归森林，更加安全的。

　　更何况，森林中，还有一条死去的炎龙！而龙血，又是疗伤的最好圣药！

　　……

　　不归森林的外围，依然充满了无穷的诅咒之力，化作阵阵让虚神都要恐怖的飓风，在森林上空盘旋。

　　森林内部的景象，更是能用惨烈要形容，原本茂密的森林，几乎空下去一大片，到处都是断裂古木，一座座山峰，化作碎石，地面上也是一片狼藉，黄金兽的碎裂的尸体，随处可见。

　　整个靠近龙谷的森林，更是死寂一片，听不到任何声音，见不到一头黄金兽。

　　然而，就在这样阴森，死寂的森林之中，一座岩浆组成的山谷之中，此刻却传来阵阵痛苦的吼叫。

　　啊啊啊啊！

　　海妖天子，披头散发，苍老的脸上，全部都是痛苦和怨恨。他的整个身体，已经只剩下了三分之一，大量的内脏，肠子，混杂了血液，就那么暴露在空气之中。

　　甚至连双手，都只是剩下了一只。

　　但即使这样，他还没有死去，一双浑浊的老眼中，更是撒发出狰狞，仇恨，凶残的光芒。

　　黄金天子生命力的强悍程度，在海妖天子的身上，体现的淋漓尽致，更是有传言，只要黄金天子脑袋没事，哪怕身体粉碎了，都不会死去，可以依靠各种手段，缓慢的恢复过来，几乎是半个不死之身。

　　这也是黄金天子敢于号称半神的原因，不死，不死，这已经是达到了生命极限，只有神魔才能超越的极致境界！


第四百三十九章 击杀

　　不归森林的龙谷，经历了海妖天子和炎龙的大战，早已经是面目全非，近乎废墟一片。一条近百米长的炎龙尸体，更是仿佛一片小型山脉一般，横卧在龙谷之中。

　　而就在龙尸的上面，现在却有一个全身只是剩下三分之一的恐怖人影，仿佛一条虫子一般，趴在炎龙的尸体上，张开大口，拼命的吞噬着炎龙身上珍贵的龙血。

　　“吼吼吼！”

　　每一次吞噬，海妖天子的口中，都要发出夹杂了痛苦和怨恨的吼叫声。那种声音，不似人声。也不是兽吼，纯粹是一股无穷无尽的怨恨。

　　海妖天子，到底是黄金级天子，这数千年来，也不是白活的。一开始在兽王城的时候，他来不及细想。但此时逃进了龙谷，没有了虚魔的威胁，他立刻感觉到了许多不对劲的地方。

　　首先一点，他是一路追杀夏军，才到了兽王城的，偏偏就在他到的时候，原本属于兽神殿的兽神之牙，突然飞向了他，然后一个虚魔，又是盛怒之下，对他出手。

　　天下哪有这么巧的事，如果此时海妖天子还不清楚，自己被算计了，那就是白活了这几千年了。

　　而这个算计的，不用说，肯定就是夏军了。

　　一想到自己堂堂黄金天子，居然被一个渺小的青铜天子屡次戏耍，这次更是遭受了无比惨重的伤害。海妖天子几乎是气的眼睛都是血红起来，变得无比的妖异。

　　“吼！”

　　又是一声大吼，从海妖天子的口中发出。随即，整个山谷，都是充斥了他夹杂了愤怒。怨恨的咆哮声。

　　“夏军，你这个小孽畜，你给老夫等着，你不过一个小小的杂鱼，居然也敢这样算计老夫，只要老夫不死，一定跟你没完，老夫一定要杀了你，杀了你全家，把你的族人，彻底杀死……”

　　“还有那魔界的魔头，也绝不能放过，总有一天，老夫要让你们承受千倍，万倍的痛苦……”

　　伴随着这一阵又一阵的咆哮声。海妖天子，更是疯了一般，拼命的吞咽炎龙的血液，随着越来越多的龙血流出，整个龙谷，竟然是撒发出一股极为浓郁的芳香。

　　那种香气，甚至超越了无数王级药材，而且随着炎龙体内更深层次的血液流淌出来，那一滴滴龙血，竟然仿佛一粒粒珍珠，散发出七彩的光芒。

　　一股磅礴的宝光，更是笼罩了整个龙谷。

　　“这是，七彩龙血！只有那些血统高贵的真龙，才会拥有的强大血脉，据说，一滴成年的高贵真龙，体内的每一滴七彩龙血，都堪比一株神药！”

　　海妖天子出身海神殿，位高权重，掌握了无数秘密，如何不认识这种传说中的东西。

　　炎龙的来历，也显然不是那么简单。它竟然是一头幼年的龙王，只是因为受到了不归森林诅咒的影响，血脉被压抑，才没有传说中，那些恐怖龙王那样的头角峥嵘。

　　发现这个秘密的海妖天子，更是疯狂的大笑起来，恶狠狠的吼叫道：

　　“天不绝我海妖啊，没想到，这条炎龙，居然是幼年的龙王，它的血液效果，也是普通真龙的十倍，百倍！只要吞噬了这些血液，老夫的伤势，肯定能够痊愈，寿命，也会获得极大的延长！到时候，夏军，老夫定要你生不如死，后悔得罪了老夫，得罪了我海神殿……”

　　海妖天子一边疯狂的诅咒着，一边满脸狂喜的，准备把那些七彩龙血，全部吞噬。

　　也就在这时，突然，龙谷的外面，却是传来一个冷冷的声音，“哼，海妖天子，你好大的口气，你以为你发现了七彩龙血，就能逃脱一劫吗？”

　　“谁，是谁在外面！”

　　陡然听到龙谷外传来人声，海妖天子仿佛一头受惊的老鼠，刷的一下，转过了脑袋，血红妖异的眼睛，更是仿佛一头妖魔，随时都要吃人一样。

　　轰！

　　海妖天子，毫不犹豫的释放了自己身为黄金天子威压，同时冷冷朝着外面吼道：“不管你是谁，立刻滚出这里，胆敢前进一步，死！”

　　说话的同时，一股惊人的威压，仿佛一阵飓风，呜呜作响，充斥了整个龙谷，也警告者外面的不速之客，最好远离这里。

　　“海妖天子，你好威风，好霸气！动不动就释放黄金天子的威压，你以为，你能吓唬得了谁？我这就走进来，有本事，你再来追杀我看看！”

　　嗡！

　　龙谷的上空，虚空突然一阵剧烈的波动，随后，一个满脸冷漠的青年，一手提着五狱雷刀，一手拿着寒冰烈火剑。背后巨大的死亡天翼微微摆动，就那么傲然站立在天空，居高临下的看了过来。

　　“夏军，居然是你这个魔头！你好大的胆子，你以为就凭你那点的实力，也敢来对付老夫！老夫看你是不自量力，自寻死路！”

　　看到夏军出现在这里，海妖天子，那是又是震惊，又是暴怒。他震惊的是，夏军这胆也太肥了，竟然以青铜天子的身份，来追杀他一个黄金天子。

　　愤怒的是，自己之所以落到如此地步，全是因为夏军。

　　如今仇人见面，那是分外眼红！

　　海妖天子没有多话，发现夏军的同时，他的口中，已经是发出一声狰狞的咆哮，瞬间，就从一个垂死的老者，再度变成了一头恐怖的深海巨妖。

　　只是这头深海巨妖的模样，实在是有些凄惨，不但少了一条手，就连三分之二的身体，也是全部消失。

　　尽管这样，海妖天子，依然是黄金天子，战力依然是惊天动力，整个龙谷，更是响彻了海妖天子疯狂的吼叫声。

　　“夏军，你这小魔崽子，你夺我龙珠，害的老夫被虚魔重伤，此仇恨不共戴天，不把你碎尸万段，难泄老夫心头之恨！”

　　呜呜呜呜……

　　海妖天子根本不给夏军准备的机会，发动的领域刹那，那完好的一只巨大利爪，已经仿佛一排滚动的巨大镰刀，携带了无比恐怖的威力，朝着夏军狠狠拍来。

　　“把我碎尸万段？海妖天子，现在的你，还有那个本事吗？说实话，我忍你们海神殿已经很久了！今日，我就屠了你这老狗，先出一口恶气！”

　　夏军目光同样是无比冰冷，对于海妖天子的利爪攻击，也不敢怠慢，心中一动，立刻点燃玄晶，全力催动了大地之印。

　　同时，这也是夏军身上的最后十万玄晶。这次一下烧光，夏军的身上，除了那些准备冲击白银领域的备用玄晶，那是一块多余的玄晶，都找不出来。

　　瞬间从大富豪，变成了穷光蛋。

　　但付出这样的代价，效果也是极为显著的，疯狂运转的大地之印，立刻让夏军的战斗力，疯狂的暴涨起来。眨眼之间，就让夏军的战力，达到了接近黄金天子的程度。

　　一下就闪开了海妖天子的进攻。

　　“该死的，你身上果然有半神器！你这样的杂鱼，怎么有资格拥有这样的宝物，半神器，那是只有我们这些神殿，帝国才能拥有的至宝啊！”

　　感受到夏军身上的气息变化，海妖天子妖异的双眼，瞬间爆发出无比惊人的寒芒！

　　半神器，那可是黄金天子，都要奢望而不可得的至宝！只有那些虚神，虚魔，花费数千年的代价，才有可能打造出一件的圣物。

　　而此刻，这样的宝物，却被一个小小的青铜天子拥有，哪怕是残缺的，依然让海妖天子，嫉妒的发狂。

　　“夏军，你不过是一条杂鱼，这样的宝物，不是你这种没身份，没地位的人能够拥有的，这样的宝物，应该归属我海神殿！”

　　“杀，小魔崽子，今日你必须死，你的宝物，你的秘技，你身上的一切，你都不配拥有，你不过是一个凡人，而我们神殿，却是高贵无比，一切荣耀，都将归于我们！”

　　轰！轰！轰！

　　海妖天子每说一句，他锋利的爪子，就是挥动一次，最后，竟然形成三道恐怖的爪影，能够撕裂虚空，摧毁大地，朝着夏军要害，攻杀过来。

　　夏军并没有回话，毕竟他面对的是一个黄金天子，哪怕是一个重伤的黄金天子，夏军也不敢有着丝毫的大意。

　　此刻，夏军不再保留，杀戮领域，虚空吞噬领域，还有五行领域，统统都是浮现起来，如同三个浓缩的世界，围绕着夏军不断的旋转前来。

　　“杀！”

　　夏军抬头，一声咆哮，把云层都是吼破，五狱雷刀，被夏军毫不迟疑的挥动了起来，顿时，一股毁灭性的刀光，贯穿了整个龙谷。

　　五狱雷刀，毁灭一刀！

　　同样的，这也是魔之一刀，能摧毁万物，粉碎世间的一切。此刻的夏军，就如同一头远古凶魔，从沉睡中复苏，要杀戮天下，毁灭一切！

　　轰！

　　海妖天子的爪影和刀光碰撞在一起，瞬间就被斩杀的粉碎，化作一片散乱的精神风暴，彻底的消失。

　　而毁灭性的刀光，依然是去势不减，咔嚓一声，硬生生的把海妖天子的手掌，整个的切断，朝着大地掉去。

　　“啊！小魔崽子，你果然是魔头，你才是真正的魔！那是什么刀法，这世间，怎么可能有这样恐怖的刀法！杀，必须要杀了你，如果让你成长起来，所有的神殿，都将受到你的威胁！”

　　手掌被硬生生斩断，海妖天子的脸上，终于是变了脸色，诚然，他是黄金天子不假，但此刻，他毕竟是遭受重伤，十成战力，能够发挥出两层，都算是不错了。

　　而夏军，却在半神器的加持下，战力飙升，尤其是那毁灭一刀，恐怖异常，如同魔神复生。哪怕海妖天子，都为之夺气！

　　“水幕天华！”

　　一道道巨大的水幕，突然从海妖天子的身边不断的出现，仿佛一道道城墙，把他保护起来。

　　而就在同时，海妖天子突然恢复了人形，口中更是喷吐出一颗龙眼大小的储物戒指，刷的一下，把地面上的炎龙尸体，整个的装了进去。

　　“夏军，你等着吧，今天的事情，我海神殿不会算了的，哪怕你背后站着神明，你也死定了，谁也救不了你！”

　　收起龙尸的瞬间，海妖天子整个人已经是化作一道金光，朝着远处的天空，飞速的冲去。

　　“想走，你走的了吗，自从我出手的那一刻，就没有打算让你活命！”夏军冷冷一笑，意念一动他的身上，五行领域突然急速的旋转起来。

　　面对那漫天的水幕，夏军更是看也不看，直接发动了五行神拳中的五行转换，五行神拳，是天下一切五行类秘技的克星，五行转换，更能让化木为金，点水为火。

　　这种招数，如果是海妖天子全盛时期，夏军还没有把握施展，但现在海妖天子身受重伤，精神枯竭，夏军自然不会客气，当场使用出来。

　　顿时，那道道水幕，突然转变成了道道天火。呼啦一下，朝着海妖天子烧了过去。

　　“啊，怎么可能，为什么会这样！这是真正的五行神拳，还是水火大圆满！”海妖天子惨叫一声，突然的变故，让他来不及反映，全身就已经被大火包围，身体差点被烧焦。

　　“没有什么是不可能，我既然敢来杀你，没有一点手段，怎么敢来！海妖天子，我看你还不是挣扎了，看你也活了一大把年纪也不容易，我会给你一个痛快的！”夏军冷冷说道。

　　一步，就是踏入了火海之中。

　　海妖天子却是气的浑身颤抖，满脸狰狞的吼道：“小魔崽子，老夫看你是在放屁，我乃黄金天子，不死之身，你要杀老夫，老夫先杀了你！”

　　毫无征兆的，一道金色的剑气，从海妖天子的口中喷吐出来，上面隐隐的带了一丝血迹，那是海妖天子体内的精血，蕴含了黄金天子磅礴的能量精华。

　　受到这些血液的刺激，金色的剑气，更加的璀璨，仿佛一把真正的黄金巨剑，朝着夏军怒斩而来。

　　“哼，强弩之末，如果是你全盛时期，这一剑我肯定接不住，但这一回，就看我如何破了你的剑气！”夏军面色冷漠。五狱雷刀和寒冰烈火剑，一起斩出，咔嚓一下，就把那道金色的剑气，轰击的粉碎。

　　与此同时，夏军脚步不停，一步，就是冲到了海妖天子的身边，一道充满了死亡气息的刀芒，飞速的斩出。

　　“五狱雷刀，死亡一刀！”

　　“不，老夫是黄金天子，老夫怎么被一个青铜杂鱼杀死，我不服，我不甘！夏军，你要杀我，那我们就一起死吧！”

　　眼看到最后的手段都是没用，海妖天子，终于是绝望了，他的眼中，也是闪过一丝无比的恶毒的神色。

　　就在夏军冲过来的同时，海妖天子，终于开始拼命了，他的身上，无穷的黄金气血，疯狂的涌动出来，注入一把魔气森森的匕首之上。

　　那是屠龙匕，是一件真正的魔气，可斩杀真龙，极为恐怖，此刻，知道必死的海妖天子，更是以自己所有的寿命作为代价，让屠龙匕的威力，催动到了最大。

　　漆黑的屠龙匕，顿时魔光大盛，飞速的朝着夏军激射了过去。

　　“哈哈哈，夏军，想不到吧，老夫还有这样的手段，虽然这是老夫以生命为代价催动的，但老夫虽死，能除掉你这个海神殿最大的祸害，也算是死的其所，咳咳咳……”笑到最后，海妖天子突然不断的咳血，整个人，也仿佛风中的残烛，随时都可能熄灭。

　　但海妖天子的脸上，却是露出一副心满意足的神色，在他看来，自己能够以将死之身，拉着夏军前途无量的小辈一起死，也算是赚了。

　　冲过来的夏军，也是大吃一惊，他也没想到，海妖天子都到了这一幕，还有拼命的绝招。海妖天子这一击，更是他以生命为代价催动的，威力大的不可想象，恐怕已经超越此人巅峰时期，能够发挥出的威力。

　　别说是夏军现在只是接近黄金天子，哪怕是真正的黄金天子，猝不及防下，都可能被瞬间重伤，甚至直接秒杀。

　　这是真正的，同归于尽的绝招，更是包含了海妖天子必杀的意念。别说抵抗，连躲避，都是不可能！

　　海妖天子更是强撑着一口气，希望看到夏军脸上恐惧，绝望的表情。

　　然而他失望了。

　　夏军的表情，依然是冷冷的，虽然有些惊讶屠龙匕的可怕，但到底，屠龙匕是魔器，而夏军，绝对是对付魔气的专业户！

　　“出来吧，生命领域！”见到屠龙匕刺过来的瞬间，夏军毫不迟疑，立刻发动了自己的最后一个领域，生命领域！

　　这也是灵魂之树的领域。

　　同时，一道冲天的银色火焰，从灵魂之树上狂涌出来，感应到屠龙匕上的魔气，灵魂之树，甚至不用夏军吩咐，就直接发动了攻击。

　　大片的灵魂火焰，呼喇一下，就把冲过来的屠龙比包裹起来，猛烈的燃烧。屠龙匕中，也是传来一阵恐惧和绝望的尖叫。

　　碰！

　　这件看似极为厉害的魔器，瞬间就被灵魂之火吞噬，净化，彻底的化作了一堆废铁，掉向了大地。

　　噗！

　　看到这一幕，海妖天子简直眼眶都是瞪的爆裂，眼球突出。

　　灵魂之树，那竟然是专克魔气的灵魂之树！

　　怎么可能，那样的宝物，怎么落在这样一条杂鱼身上，它应该属于神殿，属于尊贵的黄金天子啊！

　　“为什么，为什么这样的宝物，会被一条杂鱼得到，老夫不甘，不甘啊！”海妖天子抬头，发出无比愤怒的咆哮声。噗的一下，吐出一口黑血来。

　　只剩下一口气的海妖天子，眼中更是带着无限的憋屈和愤怒，居然，硬生生的气死在了半空中。


第四百四十章 回归

　　“竟然这样就死了！”看着气息断绝，破布袋般掉落向大地的海妖天子，夏军是大吃一惊。这个结果，显然有些出乎他的意料。

　　夏军唯恐这是海妖天子诈死脱身的手段，身体一动，庞大的精神力，化作一只巨大的精神手掌，狠狠的朝着落地的海妖天子拍了过去。

　　轰！

　　在夏军这一掌下，海妖天子的整个身体，都被夏军拍击的粉碎，连头颅都是彻底粉碎，死的不能再死。

　　黄金天子，虽然号称半神，但他们到底不是真正的神明，虽然拥有半个不死之身，但脑袋被拍碎，依然会立刻死亡。

　　夏军也是长松了一口气。

　　“夏军，你竟然击杀了一个黄金天子，天啊，这要是传出去，谁能够相信，谁又敢相信！”山无疆喃喃的说道，虽然这个结果，他已经有了一些心理准备。但当事情真的发生在眼前的时候，山无疆除了震惊，还是震惊。

　　夏军却是微微一笑，冷笑道：“不过是一个垂死的黄金天子而已，也没有什么大不了的，为了对付此人，我也算是用尽了手段，如果这样还杀不了他，我怎么敢一路的追过来。”

　　“不过，我们这次的收获也是蛮大的，不但得到了无数宝藏，还得到了一条真龙的尸体，也不枉我费尽心机，来这里一趟！”

　　击杀了海妖天子，夏军自然不会客气，立刻就把海妖天子身上那个龙眼大小的储物戒指给搜了出来。

　　这枚巨大的戒指里，空间也是格外的大，几乎是其他储物戒指的十倍，里面也只存放了一样东西，那就是那条炎龙的尸体。

　　不过虽然只有这一样东西，但炎龙尸体的价值，甚至还超过了夏军在龙穴中的收获总和！要知道，龙族可是一身都是宝。

　　哪怕是一条蛟龙，在五狱，也是真正的有价无市的宝物，价值甚至超过了许多圣器。更何况，死去的炎龙，还是一条真龙，血统比蛟龙高贵了无数倍。

　　其中的价值，就是山无疆这种活了数千年的老古董，都是难以估量。

　　“总之一句话，这是无价之宝，珍贵程度，或许比不上神装，但说道实用价值，却比神装还要来的巨大！”夏军心中无比激动的想到。

　　虽然神装重要，但目前为止，夏军根本无法使用，而炎龙的尸体不同，只要带回去，妥善利用，立刻就让自己的实力，更上一层楼。

　　不要说，自己的手里，还有一枚珍贵的龙珠。那可是连黄金天子都要为之疯狂的东西。据说里面拥有成神的契机！

　　而成神，那可是每个黄金战士，梦寐以求的。就是夏军，此刻的心里，都是无法淡定起来。恨不能立刻返回泰城。找六道天王，为自己讲究龙珠的奥妙。

　　只是在走之前，夏军还是一些事情需要处理掉才行。

　　首先，自然就是海妖天子的尸体了。

　　天子级的高手，哪怕在神殿，也是精锐中的精锐，是各大神殿，真正的核心。自己一日之间，连续斩杀了海龙天子，海妖天子，这样重大的损失，海神殿肯定会追查到底，就是进入不归森林调查，也是迟早的事情。

　　夏军现在要做的，就是毁尸灭迹。把海妖天子和海龙天子的死，全部赖在魔界的神秘人身上。

　　这样一来，及时海神殿最后查处，这两人的死和自己有关，但没有直接的证据，加上自己的背后还有虚族这股无形的威慑，相信海神殿还是不敢彻底和自己的撕破脸的。

　　处理的方法也很简单，夏军直接把地面上，海龙天子，还有海妖天子残破的尸体，连同一切的血迹，都是丢去了打开的虚空之中。任由那些虚空之力，吧一切的切割的粉碎。

　　自此，海神殿的两位天子，彻底的消失在了五狱，不复存在，哪怕是虚神亲来，也休想查出点什么。

　　算是真正的死无对证，一切黑锅，夏军更是毫不客气，推到了魔界神秘人的身上。反正神秘人是魔族，五狱的死敌，就是击杀几个五狱的天子级高手，那也是理所应当，可没自己什么事。

　　做完了这一切，夏军更是火速离开了不归森林。

　　“对了，夏军，那头暴猿，你打算如何处理，是杀，还是放？”就在夏军走出不归森林的时候，山无疆突然开口。

　　夏军也是猛然想起，自己从龙穴出来的时候，还顺手把暴猿给丢进了大地之印，也顺道给带出来了。

　　说起来，自己能够如此顺利，得到这么多的好处，也多亏了暴猿从中帮助，虽然这是暴猿为了保命，不得不听自己的命令。

　　同样的，夏军也不是一个嗜杀的人，暴猿和自己没有太大的冤仇，对于自己击杀海妖天子等人的事情，也毫不知情。

　　“找个地方放了吧，我答应暴猿，绕他一命，我不能食言！”夏军沉声说道，更是重新拿出了传送阵台。

　　这一次，夏军直接选择了传送到已经成为废墟的兽王城中。

　　啪！

　　山无疆也配合的，打开了大地之印，把被单独囚禁的暴猿给放了出来。

　　“我这是在哪里，吓，这里是什么地方，似乎一座人类废弃的城市！咦，人类，难道你成功的逃过了两大黄金天子的视线，带着我走出了不归森林？”

　　看着四周废墟一样的兽王城，暴猿无比激动的说道，它自从在龙穴中，就被夏军强势的困入了大地之印里，单独的关押起来。并不知道以后的事情。

　　“没错，我们已经出了不归森林了，不过很不幸，我还是被黄金天子发现，一路被追杀到了这里，不过那黄金天子更不幸，居然在这里招惹了一位虚魔，结果被一招杀敌，却无意中让我们躲过了一劫！”

　　夏军早就想好了一套说辞来敷衍暴猿。

　　“虚魔，天啊，外面的世界，竟然这么恐怖吗，难道这座庞大的城市，也是被虚魔给摧毁的，危险，太危险了，外面的世界，比森林还要凶残……”暴猿信以为真，更是被吓得不轻，已经对接触外界，有了一点心理阴影。

　　夏军心里暗笑，表面上还是一本正经，顺着暴猿的话就说：“暴猿，你出来了，有什么打算吗，你这黄金兽的身份可格外敏感，一旦被那些神殿，帝国的高手发现，肯定想办法降服你，甚至杀怪夺宝！”

　　“人类，多谢你的关心，不过你也别小看我们黄金兽，虽然森林和外界沟通困难，但对于外面的世界，我也不是一无所知，我听说，在五狱之外，有一片无尽的星空，里面有许多黄金兽，占据星球，称王称霸，我既然出来了，也打算进入星空，求个逍遥自在！”

　　夏军听的微微点头，星空无限大，就是神殿和帝国，也很难顾及，那里确实是野生黄金兽最理想栖息之地。

　　既然暴猿已经有了自己的打算，夏军原本想要招揽的话，也不好说出口。

　　又和暴猿说了一会话后，夏军就和暴猿在守兽王城分别。

　　暴猿更是带着一脸的兴奋和期待，知己撕裂天空，朝着星空飞去，去追求自己的逍遥自在去了。

　　夏军却是马不停蹄，飞一般的朝着泰城赶去。

　　诸神大会，还有差不多一个月就召开，虽然不清楚诸神大会的内容，但从只言片语中，夏军还是猜的出来，那肯定是一个无比残酷的大会。

　　留给自己的时间，已经不多了。

　　自己必须要赶在诸神大会之前，晋升为白银天子才行！

　　又是连续十几天的飞行。夏军才是离开了魔域，重新返回了地球。这一次，没有人在来拦截他，夏军一路上是畅通无阻。

　　当然，这也多亏了魔界神秘人的大力帮忙。兽王城出现魔族的强者事情，现在几乎已经是传遍了整个魔域。

　　所有的帝国，神殿，强大种族，都是震惊无比。

　　距离上一次魔族出现，还是数万年前，那一次魔族入侵，直接把五狱，从黄金时代，打成了现在的穷乡僻壤。

　　而这一次，五狱之中再度出现了魔族的踪影，而且还是一位虚魔，这立刻引发了所有顶级实力的高度重视。此刻，谁还有闲心来关注一个孤家寡人的夏军。

　　尤其是兽神殿，这次不但损失了兽神之牙，神殿的第一圣物，就连兽王城，还有四个宝贵的天子级高手，都是莫名死去。这已经引发了兽神殿的极大愤怒。

　　兽神殿更是发出了巨额悬赏，谁能提供魔族线索的，奖励十万二级玄晶！若能提供魔族藏身之处的，更能获得十倍赏赐，也就是百万二级玄晶！

　　紧随其后的海神殿，也是发布了悬赏。这一次，海神殿的损失，也是格外的巨大，不但死了海龙天子，就连海妖天子，这样一个宝贵的黄金天子，居然也是死去。

　　哪怕所有人都知道，海妖天子寿命枯竭，已经没有几天好活了，海皇依然是雷霆震怒。尤其是在得知，海妖天子被神秘人一招腰斩的时候，更是想也不想，把这一切，算到了神秘人的头上。

　　海神殿，更是发出了和兽神殿同样的悬赏，只要提供魔族的消息，就能获得高额奖金！

　　至少从目前来看，还没有人把海妖天子的死，和夏军联想起来。

　　当然，夏军也没有闲心去关心这些，此刻的他，早已经是返回地球，来到了泰城上空。


第四百四十一章 蜘蛛女皇

　　……

　　现在的泰城，每天都以惊人的速度在进步。尤其是在夏军稍微透露了魔族即将入侵的消息之后。整个泰城，更是以无与伦比的进度，疯狂的运转起来。

　　修筑城防，设立阵法，疯狂修行。几乎是每一分，每一秒，整个泰城，都在进步着。

　　然而这并不能让夏军吃惊，真正让他吃惊的，是泰城将军府中的变化。

　　就见整个将军府，此时都是充斥了浓烈的金光，还有一股股庞大的威压，仿佛潮水一一般，从将军府的客厅中狂涌出来。

　　在洞察之眼下，夏军甚至能够看到唐飞，黑太子，慕轻雪等人，都是神色凝重的聚集在客厅中，大气也不敢出。只是死死的盯着客厅中一个巨大的黑色光茧。

　　整个将军府的变化，也是从那个光茧上传出来的。

　　夏军更是大吃一惊，因为那光茧不是别的，真是小黑沉睡的光茧！

　　自从在失落之城，夏军给小黑喂食了大量的半步黄金级的怪物虫核之后，小黑就一只陷入沉睡之中。

　　而且这一睡，就是数月，最后，更是干脆化作了一个巨大的蛛茧，把自己彻底的包裹起来。

　　根据六道天王的分析，小黑这是吸收能量过多，自动开始了进化。

　　“算起来，小黑沉睡已经好几个月了，难道小黑的进化，终于要完成了吗？”夏军心中一喜，更是迫不及待，刷的一下，就朝着将军府中落去。

　　“什么人？”现在的泰城，可不是以前了。不但唐飞等人都是半步黄金大圆满，随时都能晋升黄金战士，就连泰城的普通士兵，都普遍是青铜级以上。

　　夏军又没有掩饰自己的行踪，他此时冲下去，黑太子等人，立刻就发现了，立刻大声喝道。

　　但还不等夏军开口。一个倩影，已经扑向了夏军。

　　“哥，你总算回来了，你块看小黑，不知道发生了什么事情，最近一段时间，小黑的蛛茧，一直在发光。六道天王虽说了没事，但我们还是很担心！”

　　“靠，军爷，你总算死回来了，你来的正好，过来看看，小黑这是怎么了，天机族说这是进化，可这都进化了十几天了，小黑都还是这个样子……”唐飞也是惊喜的了冲了过来，很是紧张的说道。

　　小黑，那可是最初的时候，就跟着夏军了，更是屡次帮助大家脱险。虽然小黑只是一个怪物，但在场的人，都没有把小黑当作怪物的意思，而是把小黑，真正的当作了自己的伙伴。

　　夏军又何尝不是如此。听说小黑连续十几天都这样，当即吓了一跳，赶紧动用精神力，察看包裹小黑的光茧。

　　足足过了好一会儿，夏军才是松口气。沉声说道：“大家放心，小黑没事，而其精神力极其充沛，之所以十几天没变化，那是小黑还在积蓄进化的能量。估计要不了多久，小黑就能晋升了！”

　　似乎是为了回应夏军的话，突然，那原本毫无动静的光茧，慢慢的传出一阵阵细微的心跳声，然后，越来越有力，越来越沉重。仿佛一面军鼓，声音逐渐高亢。

　　那个光茧，上面的光芒，也是越来越盛，不同于晋升黄金级的金色光芒，光茧的光芒，却是浓烈如血，残酷中，却又带着一股无比高贵的气息。

　　似乎一头凶猛的兽王，即将从沉睡中苏醒。感受到这股气息，唐飞等人都是脸色一变，慌忙后退了几步，才是稍微好受了一些。

　　夏军也是微微惊讶。看来吃了那些虫核，小黑获得的好处很多啊。

　　这样的情况，一直持续了十几分钟。

　　就在光茧内，心跳声跳动到最大程度的时候，碰！

　　那血色的光茧，毫无预兆的，就是突然消失，然后，一头巨大的，仿佛一块燃烧的红宝石一样的巨大蜘蛛，就是出现在了大家面前。

　　一股强横的气息，更是仿佛飓风一般，朝着众人猛冲过去。那是一种混杂了杀气和最尊贵的黄金级气息。

　　感受到这股气息，唐飞等人都是脸色剧变，感觉仿佛有一片刀幕，朝着自己倾泻而来，他们到底还不是黄金战士，如何能够抵抗住黄金级的威压。

　　当然，夏军也不会让大家有时，就在小黑无意识的散发黄金威压的时候，夏军同样哼了一声，强横的精神力，瞬间组成一道光幕，把所有人都是保护了起来。

　　“咿呀！”

　　对面的小黑，似乎感受到了夏军的精神波动，原本紧闭的眼睛，有些朦胧的张开了，看到夏军果然在这里。小黑立刻欢叫着，朝着夏军扑了过来，围着夏军不断转圆圈，口里更是咿咿呀呀的叫个不停，显得十分兴奋。

　　小黑也达到了黄金圣主的程度，夏军心里也很高兴，这样一来，自己的手下，有多了一个强大的助力！

　　“奇怪，不是说黄金怪物，智慧很高吗，我怎么看小黑还是和以前一样，除了颜色变了，连话都不会说！”唐飞认真的观察了一下小黑，突然疑惑道。

　　他的话，也立刻吸引了大家的注意力，发现果然如此，小黑除了会咿呀之外，似乎真的不会说话。

　　表现的也跟一个孩子似的，也看不出什么很有智慧的样子。

　　夏军更是皱起了眉头，难道是自己给小黑吃的虫核太多，有点拔苗助长了，要是有什么副作用，那可就糟糕了。

　　“哼，你们有什么大惊小怪的，蜘蛛女皇的幼体，本来就是这样，需要一点一点的成长起来才行，你们以为黄金兽是大白菜啊，多浇点水就能长出一大堆啊！”

　　不知道什么时候，六道天王已经背着手，出现在大家面前，板着脸解释道，然后就是目不转睛，盯着小黑看个不停。眼中充满了浓浓的研究欲望。

　　“怪事，怪事，这小蜘蛛不过是最低等的黑暗蜘蛛，血脉低劣，按理说，就是晋升黄金兽，也不是什么太强力的怪物才对啊，怎么会突然就进化成了蜘蛛女皇的幼体！是基因突变，还是血脉变异，如果能解剖了让本王仔细研究一下……”

　　“咳咳！六道天王，什么是蜘蛛女皇的幼体？小黑这样的情况，是怎么回事？”听到这里，夏军实在是停不下去了，脸色更是有些发黑，赶紧挡住了六道天王的视线。

　　否则，以天机族那股科学狂人般的研究精神，估计什么事情都能做的出来。


第四百四十二章 此龙一身是宝（上）

　　六道天王的话，立刻就引起了连锁反应。几乎所有人，都是用防贼一样的眼光看着他，唯恐这个研究狂人，真的趁大家不备，把小黑给解剖了研究。

　　这自然也让六道天王极为不爽，哼哼道：“你们那是什么眼神，本王只是开个玩笑，你们居然当了真。”

　　“天王叔叔，你刚才那样子，可一点也不像开玩笑。”夏小雨笑嘻嘻的说道。

　　六道天王却是哭笑不得，也没有继续纠缠这件事，当即就和大家讲解了小黑的变化。

　　夏军这才知道，小黑的这次的进化，到底获得了多么巨大的好处。一般来说，蜘蛛女皇的幼体，只会出现在一些血脉强横的特殊蜘蛛身上。

　　而小黑最初，不过是一头最低等的黑暗蜘蛛。虽然因为夏军的关系，小黑的进化速度无与伦比。到底血脉低劣。哪怕是机缘巧合，晋升黄金兽，也最多是那种最低等的黄金兽。

　　这就和人类晋升黄金战士一样，有的人一晋升，实力就是无比恐怖，而有的人，终其一生。也就只能在黄金圣主上的徘徊，终生都很难前进一步了。

　　原本的小黑，也就是这样的情况。只是六道天王虽然料到了小黑会进化，却是绝对没有想到，小黑在进化的时候，竟然还产生了突变。

　　直接从弱小的黄金兽，突然变异成了强大的蜘蛛女皇的幼体。

　　这绝对是一个不可思议的奇迹。就是六道天王，也无法理解。唯一能够解释的理由，那就是夏军从失落之城的带回来的那些虫核，促成了小黑的这种转变。

　　至于其中的过程到底是怎么样的，夏军就不是那么关心了。他只要知道，小黑这次获得了巨大的好处就是了。

　　六道天王虽然蠢蠢欲动，但也知道，失落之城已经关闭，就是有心研究，也没有地方，这不禁让以研究狂人自居的六道天王失落不已。

　　不过六道天王到底是六道天王，这条研究道路不通，换一条也是一样。他很快就是振作了精神，双眼放光的看着夏军，沉声道：“夏军，你回来了，看来不归森林那边，是一切顺利了？”

　　旁边的唐飞等人，闻言也是立刻竖起了耳朵，大家可都是知道，为了进入不归森林，夏军花费了多大的代价。

　　“还是回我的小院在说吧！”夏军看了看四周，带着小黑，朝着自己的住处走去。自己这次的举动，实在太惊人了，夏军也不得不谨慎一些。

　　其余人自然不会反对，见到夏军脸色有些严肃，也都是收起了嬉笑，随同夏军，一起进了屋子。

　　夏军看了一眼大家，能够进来的，都是自己能够信任的人，他也就没有了顾忌，开口说道：“事情是这样的……”

　　当即，夏军就把这次自己前往不归森林的经过，详细说了一遍，其中自己怎么寻到燃烧宝石，又如何遭遇了海神殿，还有龙谷之中发现神龙的事情，全部都是说了出来。

　　夏军唯一保留的，就是自己击杀海妖天子的事情。毕竟这件事情说出去，实在是太骇人听闻了，后果也很严重。

　　一旦传出去，哪怕海神殿再顾忌自己身后的虚族，但死了一个黄金天子，也足以让海神殿铤而走险，直接对展开全面的追杀了。

　　虽然在场的，都是自己能够信任的，但夏军还是决定把这件事，烂在自己的肚子里。除非有绝对实力，能够无视海神殿，否则，他是绝对不会说出口的。

　　绕是如此，当听完夏军掐头去尾的经历后，整个屋子里，唐飞都是到抽一口凉气，深深的被震撼了。

　　六道天王，更是激动的满脸张红，甚至不顾仪态，大声的嚷嚷道：“天啊，真龙，夏军你居然见到了真龙，还深入了龙穴！太不可思议了，没想到五狱竟然真的有真龙存在，本王一直以为那只是传说！”

　　“哈哈，军爷既然说那是真龙，那肯定没错了！对了，军爷，我听说龙族最喜欢收藏宝贝了，你既然抄了它的龙窝，岂不发大了？”

　　唐飞两只眼睛，都是冒出金星来，何止是他，当听到夏军居然抄了炎龙的老窝的时候，在场的那一个，不是呼吸急促，心跳都是加快了不少。

　　毕竟龙族，那看是出了名的宝贝收藏狂，哪怕是五狱中的那些蛟龙，击杀一头，都是富得流油，那些勇士击杀恶龙，富贵一生的事迹，更是五狱最富传奇的故事。

　　夏军也没有让大家失望，很直接的点头道：“没错，这次进入龙穴，我的收获，绝对是超乎了你们想象的大！别的我不敢说，起码你们人手几件半圣器，还是没有问题的！”

　　说话的功夫，夏军精神力一动，他的戒指里，突然就是飞出了上千件半圣器，仿佛一条宝物组成的河流，围绕着夏军不停的旋转。

　　“我的天！数千件半圣器，这龙族，果然是富得流油啊！”这一次，就连六道天王，都被深深的震撼了。

　　整整数千件圣器，哪怕是全盛时期的天机族，一口气也拿不出这么多，非的那些底蕴深厚的神殿，帝国，才有可能拿出。

　　而夏军，眨眼的功夫就拿出来了，岂不是说，夏军此刻的财富，已经直逼那些神殿，帝国了！

　　“哈哈哈，大家不要客气，尽量选吧，什么适合，你们就拿什么。对了，这些半圣器，你拿去，就当是我给那些孩子们的见面礼吧！”

　　夏军手一招，一百件各种类型的半圣器，就是一股脑的朝着六道天王飞了过去。

　　“好，既然夏军你成了大富翁，本王也就跟着沾沾光！”

　　六道天王也没有客气，直接收取了那一百件半圣器，脸上也是露出极为满意的笑容，有了这些半圣器，天机族的实力，也算是提高了许多。

　　“对了，夏军，你既然抄了那真龙的巢穴，可知道，最后那条真龙，是否被还海神殿的给杀死了？龙的价值，可是无法估量，一条真龙，如果被海神殿得到，说不定胡催生出一尊虚神来！”

　　收起了一堆半圣器的六道天王，突然想起了什么，脸上的笑容一下消失，变得凝重起来。

　　“什么，一条真龙，竟然能催生一位虚神！如果那什么海妖天子成了虚神，我们还有活路啊！”

　　唐飞等人，都是被六道天王的话吓了一跳，就连挑选半圣器的动作，都是停了下来。

　　夏小雨更是用担心的目光，看着夏军。慕轻雪等人，也对夏军投来了关切的目光。他们都是知道夏军和海妖天子师徒的恩怨的。

　　如果海妖天子真的成功晋升虚神，夏军绝对是首当其冲。

　　“大家放心，那海妖天子虽然杀了炎龙，不过，他已经没有机会，成为虚神了！”夏军知道，此时不开口解释不行了。

　　当即，他就把自己碰巧夺取龙珠，然后被海妖天子追杀的事情，简略的说了一下。当然，至于海妖天子的死，夏军自然是毫不客气，直接推到了魔界的神秘人身上。

　　“就这样，那海妖天子本来想要追杀我，却不巧遇上了魔界的虚魔，当场就被秒杀，我则趁着机会，再次进入不归森林，找到了那炎龙的尸体……”

　　夏军说出了自己早就想好的说辞。唐飞更是，心中更是无比震撼，都是瞪大了眼睛，感觉夏军这次的举动，可谓是凶险无比，又是幸运无比。

　　“一条真龙，都能随便捡到，如果让那些神殿知道，还不哭死啊！”唐飞难的正经的感叹了一句。

　　“真龙啊，肉够不够肥，烤起来好不好吃？”小灰不知道从哪里溜了过来，一手拿着锅，一手不断的擦着嘴角流出来的哈喇子。

　　如果是往常，小灰的话，肯定会引来众人的怒目而视，唐飞说不定还会狠狠的骂两句吃货。

　　但此刻。无论是唐飞，还是在场最博学，最理智的六道天王，表情都是无比震惊。竟然一时间没有反应过来。

　　夏军却是听的微微点头。微笑道：“说实话，龙肉的滋味到底如何，我也很试试，不过具体要如何处理这条龙，还是需要拜托六道天王分配才好。”

　　“哈哈哈，没有问题，这条炎龙，就交给本王吧！”六道天王大为惊喜，更是拍着胸脯保证道，“夏军你放心，这条龙，本王一定会仔细处理，绝不会浪费一丝一毫！”

　　“我们也来帮忙！”唐飞等人也急忙开口道。毕竟是一条真龙，大家心里都是忍不住强烈的好奇心。

　　夏军自然知道大家的心思，他手一挥动，一张无形的精神屏障，已经把整个将军府，全部包裹起来。随后，他就是打开了那龙眼大小的空间戒指。

　　顿时，一条近百米长的巨大炎龙，就是横卧在了院子的空地上，尽管这条炎龙，已经死去，但那巨大的龙眼，还有身上仿佛火焰一般的龙鳞，依然是充满了无与伦比的霸气。


第四百四十三章 此龙一身是宝（下）

　　在这股气势下，黄金级以下的唐飞等人，更是脸色一白，心中油然升起一股敬畏的情绪。

　　整个院子里，在炎龙出现的那一刻，更是充满了一股浓郁的芬香，还有浓烈的宝光，冲天而起。那是炎龙流出的血液，造成的异象！

　　每一滴龙血，都是无比珍贵，是真正的天地奇珍。

　　六道天王更是满脸的狂热，挥舞着手中一把锋利的匕首，不住的念叨道：“发了，发了，没想到本王有生之年，竟然能见到一条真龙！这简直是无价之宝啊！”

　　话虽然这样说，可六道天王手中的动作一点也不慢，他更是凭借天机族杂学的优势，硬生生的制订了一套，号称不浪费一点宝物的详细计划。

　　然后，在场的所有人，就是按照六道天王的计划，飞速的开始了对这条炎龙的处理工程。

　　就连夏军，都被六道天王分派了任务，加入了处理炎龙的行动中来。

　　毕竟龙族的身体，那是出了名的防御惊人，尤其是这还是一条拥有黄金天子实力的真龙，那一身的鳞甲，防御力更是恐怖，堪比一些普通的圣器了。

　　夏军要做的，就是把这些鳞甲，全部暴力拔除，然后唐飞等人才能继续上去，把这条炎龙，大卸八块。

　　不过这条炎龙的处理难度，还是超乎了大家想象的困难。足足花费了一天时间，大家才是把这条炎龙，彻底的处理完成。

　　尽管很累，但成果，也是超乎大家想象的丰富的，尤其是还有一个博学的六道天王，不断的在一旁降解的情况下。

　　比如夏军现在，就在仔细的整理的从炎龙身上收集的龙鳞。

　　龙鳞是炎龙身上防御最为强大的护甲，单纯的防御力，甚至堪比一些圣器。如果用这些龙鳞打造一件铠甲。再加入一些强烈阵法，将有极大的可能，打造出一件防御力惊人的防御圣器。

　　对于这件圣器的归属，夏军心中也有了打算，那就是交给黑太子，毕竟黑太子的职业是圣战士。

　　这是一个无法使用武器的职业，这就注定了黑太子攻击强大的时候，防御不足。如果有了龙鳞铠甲。黑太子晋升黄金级后，实力肯定会获得飞跃性的提升。

　　“黑太子，这些给你，抽空打造一件适合你的圣器！”

　　夏军直接把收集好的龙鳞，递给了黑太子。

　　黑太子也没有客气，随着双方的差距越来越大，黑太子早已经没有和夏军竞争之心了，而是甘愿你手下自居。

　　既然已经成为了手下，对于夏军赐予的东西，黑太子自然不会客气，很是激动的接了过去。

　　随后，夏军的目光，有转移到一堆巨大的龙骨之上。这些龙骨，也是了不得的宝物，任何一根，都是坚硬无比，是他和六道天王这两位天子，花费了巨大的力气，才是生生切断的。

　　可见这些龙都坚硬程度，就是一些天子级的圣器，也不过如此。远古时期，据说神界的大军，就有人，使用一种专门用龙骨做成的弓箭，威力极端恐怖。

　　夏军也打算把这些龙骨，彻底熔炼，仿照神界的龙骨箭，打造出一件威力竟然的攻击性圣器。

　　同时，这件圣器的归顺，夏军也有了决断，那就是给自己的妹妹。

　　“小雨，你修行五行神拳，自保有余，攻击却是不足，这些龙骨你拿去，按照自己的喜好，打造一把强力弓箭！”

　　夏军把收起的龙骨，交给了夏小雨。随后，又亲自把龙骨最上面的两支龙角拿了出来，连同一部分龙骨，给了自己的好友唐飞。

　　“唐飞，你的职业是毒阵师，这个职业，攻击诡异，防御也可以靠阵法保护，你唯一弱点，就是一旦阵法被破，自保不足，这对龙角，是炎龙身上最锐利部分，你拿去打造一堆毒龙匕首，哪怕被人近身，也足以抵抗了。”

　　“军爷，我又不擅长战斗，这对，龙角，其实你给猛女姐更合适。”唐飞脸色有些为难，更是给夏军使了个眼色。

　　到底是多年的死党，只是一个眼神，夏军就明白，唐飞这是在提醒自己，不要厚此薄彼。

　　夏军也是微微一笑，给了个放心的眼神，强行把龙角塞给了唐飞。

　　“猛女，你战斗力惊人，寻常的东西，不适合你，刚好，我这里有一把残破的大铁盾，这绝对是防御力惊人的圣器，只可惜残破了，不过你放心，我这次去龙穴，发现了无数打造圣器的材料，想要修复，还是和轻松的！”

　　说话的功夫，夏军从戒指里，拿出一面古朴厚重的盾牌，上面还有一个奇异的军团的花纹，似乎是远古超级帝国的武器。只可惜已经残破了。

　　尽管如此，当猛女一见到那面盾牌，顿时就是爱上了，一把夺了过来，爱不释手的查看着。

　　“慕轻雪，这个给你，安纯纯，你也有份，无双，你怎么板着个脸，好歹也是我的侍女，来，笑一个……”

　　接下来的时间，夏军又拿出了三件残破的圣器，分别是一把黄金权杖，一把弧形弯刀，还有一口漆黑的残缺细剑，分别给了三人。

　　连同那面巨盾，这就是夏军在龙穴中，发现的最有价值的四件装备。虽然都是残破的，但龙穴里面，炎龙收集了无数的圣器材料，要修复这四件圣器，那还是很轻松的。

　　六道天王更是对于夏军的豪爽，极为吃惊。至于慕轻雪等人，差点没傻掉了，她们虽然知道夏军这次前往龙穴，肯定是大有收获。

　　但怎么也没想到，夏军显然竟然随手就是送出四件圣器！

　　这要是说出去，估计整个五狱的黄金战士，都要疯了，圣器，那看是许多黄金天子，都无法拥有的稀罕货。

　　而此时，泰城的高层，却几乎已经是人手一件了，哪怕是残缺的，这依然是羡煞了旁人。

　　比如某个老怪物，此刻就是满脸不爽，哼哼道：“夏军，你也太偏心了，本王累死累活，也不见你给一件圣器犒劳一下！”

　　“哈哈，六道天王，你若要圣器，我这里有的是材料，打造三五件，还是绰绰有余的！”夏军笑呵呵的说道。也没把这话当真。

　　六道天王也只是开个玩笑而已。见到分配完了战利品，于是招手道：“那些东西，都是细枝末节，算不太珍贵，只有龙血，才是最珍贵的，每一滴，都堪比王级神药，夏军你看，这些该怎么处理？”


第四百四十四章 晋升

　　炎龙身上最宝贵的什么，第一，肯定是龙珠！第二，那肯定就是龙血了。

　　龙珠天然蕴含了龙珠的法则，如果被一个黄金天子得到，就可以参悟其中的否则，进而踏出关键性的一步，成就虚神之位。

　　而龙血，虽然没有龙珠那么宝贵，却也具有不可思议的功效。比如一旦服用龙血，就可以让一个人拥有一丝真龙的血脉。从此变得的力大无穷，刀枪不入，资质惊人，还能极大的延长寿命。

　　一滴龙血，要是流传到外面，估计整个五狱的大小势力，都要过来疯抢。

　　现在夏军的手里，可不是一滴两滴，而是好几十桶！其中的价值，简直无法估量，不过这些龙血，对于夏军来说，也没有太多的用处。

　　他的体内，已经有了虚族血脉，虚族，号称空间之神，血脉无比强大。夏军自然看不上这些龙血。

　　“六道天王，这些龙血你来处理吧，根据每个人的资质，适当的分配下去，相信有了这些龙血，泰城的实力，肯定会有飞跃性的进步。”

　　“这样也好。有了这些龙血，泰城之中，肯定会多出许多龙战士！而且，这些血液，对于你那小蜘蛛，也有巨大好处，长期喂养，说不定，这头小蜘蛛还能蜕变……”

　　“什么，小黑也能服用龙血？这样会不会对它有伤害？”夏军微微有些惊讶，虽然小黑现在也是黄金兽，更是变异成了强大的蜘蛛女皇幼体。

　　夏军本以为小黑的进化，已经到了顶端，没想到还能变异。

　　“哼，夏军，你可不要小瞧了蜘蛛一族，蜘蛛女皇虽然厉害，但传说中，还有一种具有真龙血脉的龙血神蛛！那可是能够和真龙媲美的强大的神兽！如果小黑能够变异到那种程度，那才是真正的无敌！”

　　六道天王耐心的解说道，随后又是拿出一个透明的小瓷瓶，里面装满了一种散发着七彩光晕的血液，递夏军道：

　　“夏军，你也不要小看这条真龙，这可是一头货真价实的幼年龙王！血脉之强大，还在虚族之上！别的龙血，你可以不在乎。这七彩龙血，你却必须要吸收，这对你以后晋升虚神，会有莫大的好处！”

　　“这条炎龙，居然是一条幼年龙王？”夏军大为吃惊。七彩龙血，他到底在海妖天子自语的时候听见过。

　　当时夏军也没有在意。只是想快速击杀海妖天子，自然不会去管那七彩龙血是什么东西。

　　此时听六道天王解释，夏军才知道，这种龙血，到底是多么的珍贵。居然比自己体内的虚族血脉，还要厉害！

　　如果自己能够吸收……

　　“六道天王，这种龙血，会不会和我体内的虚族血脉，产生冲突？”夏军沉声问道。

　　“放心，五狱虽然和神界隔绝，但远古时期，关于神界的资料，还是有很多的。你的虚族血脉，增强的是你穿梭空间的能力。而龙族，偏重肉身和力量，这两种血脉，冲突的可能不会太大，不过也不能保证绝对没有，这就要夏军你赌一把了。”六道天王微笑道。

　　夏军更是二话不说，把那瓶七彩龙血给抢了过来。如果自己体内能够拥有虚族血脉和龙王血脉，肯定会变得更加的强大。

　　至于一点点风险，夏军直接忽略了，和强大的实力比起来，一点风险，又算的了什么。而且夏军也有自信，在发现危险的时候，及时停止吸收。

　　也就在夏军这边商讨对龙血如何分配的时候。突然，一股的香气，突然飘了过来。夏军转头一看，发现不知道什么时候，小灰已经是偷摸了一块龙肉，卖力的烧烤起来，那块龙肉，更是被烤的宝光四射，金黄一片。

　　小黑更是在一旁咿咿呀呀的叫着，也不顾龙肉滚烫，抓起一块，就是高兴的吃了起来。

　　夏军看的失笑，大家也忙了一天，虽然身体不累，精神还是有些疲劳，于是对六道天王说道：“龙血的事情，可以稍后再说，大家难得一聚，干脆一起来烤龙肉吧！”

　　“我同意！”作为一个吃货，唐飞立刻表示赞成。

　　“可以，正好也让那帮孩子，都来见见世面！”六道天王也很快的点头，更是火速返回天机阁，把那群孩子，全部叫了过来。

　　“既然是烤肉，怎能没酒，刚好我还藏了几瓶好酒，索性也拿出来吧！”黑太子也是起身，返回自己的屋子，拿来了一大箱的美酒。

　　“我们来帮忙烧烤龙肉！”夏小雨一群女孩子，也是兴致勃勃，跑去准备烤架，调料，做好了烧烤的准备去了。

　　“只可惜，天香宝主没有过来！”慕轻雪却没有立刻上去帮忙，而是站在夏军身边，微微的叹了口气。

　　显然，这两个同样强势的女人，似乎颇为投缘。

　　夏军听的微微一笑，“那么大一条龙，也不是一天两天吃的完了，我估计，天香宝主也快回来了！这些龙肉，少不了她的！”

　　而就在两人说话的同时，六道天王，已经是带着大群的孩子，来到了夏军的小院，黑太子也是抱了无数的好酒，兴奋的走了过来。

　　没有人能够拒绝龙肉的诱惑。

　　很快的，夏军的院子里，就是见到无数的宝光，冲天而起，一块块龙肉，被烤的金黄一片，还有阵阵浓烈的酒香，夹杂在其中。

　　要不是夏军及时用精神屏障，隔绝了这里的气息，估计整个泰城，都要被那一阵阵宝光还有酒香所惊动。

　　夏军的手里，更是早已经拿着一串烤好的龙肉，轻轻的咬上一下，入口滑嫩，更有七彩的光芒，不断的晃动。

　　那是蕴含在血肉里的龙之精华，每一块龙肉，更是大补之物，能够极大的提升每个人的肉身强度。

　　这绝对是让人难以忘怀的一天，喝着美酒，吃着龙肉，漫天的都是龙肉的香气，还有四溢的龙之精气，几乎让人忘却了这是五狱，以为自己已经来到了神界一般。

　　这一天，所有人都喝醉了。

　　包括夏军也是一般。

　　这场别开生面的烤龙肉大会，更是一直持续了整整两天，直到最能吃的小灰，也是肚子溜圆，喷出的气体，都是带着七彩的光华。大家才是停了下来。

　　天机族的一群小孩子，更是遍体宝光，稍微打嗝，就要喷吐出一大股龙形的精气。以至于这些孩子，赶忙捂住了自己的嘴巴，强行把那些精气，咽回了自己的肚子里。

　　夏军见此，也果断的停止了这场疯狂的烧烤大会，让大家赶紧回去，闭关消化这些龙肉的精华。

　　剩下的龙肉，夏军则是收了起来，准备等天香宝主过来的时候，再开一次烤龙肉大会。

　　整个泰城，也在夏军回来三天后，彻底的安静下来。所有人都开始了闭关，彻底的消化龙肉对身体带来的好处。

　　……

　　夏军回到泰城的第四天。

　　他所在的小院，已经彻底的安静下来。所有人都开始了闭关。

　　夏军自然也不例外。

　　他这次费尽心机，进入不归森林，为的就是寻找神装。如今神装找到，诸神大会的日子，也看着越来越近了，提升实力，已经是刻不容缓了。

　　好在找到了神装，晋升白银天子的障碍，已经没有。夏军这一次，也是信心十足。

　　院子的空地，他已经重新搭建了一个玄晶阵台。真正二十万三级玄晶，组成一座高高的山峰，屹立在地上。

　　而夏军，而是高坐在玄晶山峰的最顶端，双目紧闭，努力的调整的自己的状态。

　　咕咚！

　　一些有些紧张的吞咽口水的声音，虽然已经有了一次冲击白银领域的经验，第二次的时候，夏军难免还是有些紧张。

　　赶忙深深的吸了口气，然后刷的一下，夏军睁开了眼睛。直接把坐下的玄晶阵台给彻底点燃。

　　顿时，一股股浓郁的玄气，仿佛一条条江河，疯狂的朝着夏军的身体狂涌了过去。

　　啪！啪！啪！啪！

　　伴随着四声爆响，夏军的杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，灵魂之树，四大领域，全部出现，开始疯狂的吸收夏军体内的玄气。

　　这一次，没有障碍，一切都是水到渠成。那困扰夏军的无形屏障，仿佛突然间就没有了。

　　四大领域，很快就是达到了临界点。

　　不过让夏军惊讶的是，最先晋升白银领域的，居然是灵魂之树！

　　受到海量玄气的滋养，灵魂之树，更是从数十米，直接暴涨到了上百米，茂密的枝叶，仿佛一把青罗伞盖，把夏军笼罩起来。

　　轰！

　　夏军的体内，又是传出一声巨响，仿佛混沌开天。就见灵魂之树下，突然出现了一片广袤的土地，然是山峰，流水，绿草！

　　而就在绿草枯萎的时候，地面之上，又忽然燃起了一片大火，这竟然是五行领域，和灵魂之树，产生了某种共鸣。

　　然而就在此时，夏军的头顶上空，突然出现一个漆黑的小点，随后越来越大，一下形成一个巨大的黑洞，张开漆黑的大口，朝着下面的灵魂之树，还有大地山川，无穷的吞噬过来。

　　轰隆！

　　就在此时，突然一道血色的虚影，突兀出现，如同闪电，撕裂了夜空。那巨大的黑洞，立刻支离破碎，最后化作一道漆黑的天幕，把灵魂之树，还有五行领域，全部都笼罩了起来。

　　不知不觉，夏军的四个领域，竟然全部发生了共振，组成了一个奇异的世界，泰城的上空，此时更是白云涌动，乌云滚滚，不断的翻涌，变化。

　　似乎一场天灾，即将降临了一下，这立刻引发了泰城无数人的恐慌，纷纷大喊大叫，看着天空那无比诡异的变化。

　　夏军却是大喜。精神引动天象，这是白银领域，才能拥有的手段！

　　自己终于踏出了这一步，迈进了白银天子的领域！

　　而踏入了白银领域，自己的处境，就又不同了。现在，黄金天子和虚神不出，整个五狱，那就是白银天子的天下。

　　诸神大会的那些神使，帝子们，实力也最多就是白银天子而已。

　　因为诸神大会的限制，能够参加的，最高的实力，也就被限制在白银领域而已。即使那些神使，帝子，有能力冲击黄金领域，为了参加诸神大会，也会硬生生的把压制自己的进进度。

　　毕竟诸神的大会虽然残酷，但奖励，也是无比的丰厚，凡是能够从诸神大会获得优胜的人，未来的前途，都是不可限量。冲击黄金领域的机会，也是极大。

　　现在，夏军也达到了白银天子的程度，心里自然高兴，这意味着，那些神殿就是想要在诸神大会上针对自己。凭借白银天子的实力，自己也拥有了自保的能力。

　　而且夏军可不是只有一个领域，而是足足四个领域，战斗力，几乎是其余的白银天子的四倍。

　　哪怕不依靠大地之印，寻常的白银天子过来，夏军也完全可以做到见一个，拍死一个。

　　成为了白银天子，夏军也没有丝毫的意思。依然是沉静修炼之中，脑中更是以最快的速度，消化着这次领域转变，给自己带来的变化。

　　泰城的天空，也在夏军冲击领域成功的一霎那，重新恢复了平静，白云停止翻涌，乌云也是消散，一丝丝阳光散落下来。

　　这个时候，夏军也成功的稳定了自己的白银领域，更是从储物戒指里，拿出三洋东西，依次摆放在自己面前。

　　这三样东西，分别是七彩龙血，龙血草，还有龙珠！都是夏军这次从不归森林中得到的。

　　其中最珍贵的，无疑是龙珠，这是可以让人领悟法则的无价之宝，绝对是黄金天子，梦寐以求的至宝。

　　有了龙珠，晋升虚神的机会，起码就有了一半了。但夏军现在才刚刚成为白银天子，连黄金天子都不是。

　　这颗龙珠，反而是目前最不需要的。夏军看了一眼，就重新收了回去。然后，他又看向龙血草，也是摇了摇头，收回了戒指中。

　　虽然服用龙血草，可以帮助自己更快的突破黄金领域，但自己刚刚晋升白银领域，根基还没有打好，冲击黄金领域，也不用急在一时，还是等底蕴足够了，四个领域一起冲击，这样才最稳妥。

　　想到这里，夏军又把龙血草，也是收了回去。

　　现在，他的手中唯一剩下的就是那瓶七彩龙血了，这是最珍贵的龙王血液，也没有什么特殊的限制。

　　夏军也稍微考虑了一下，干脆决定一鼓作气，趁着体内玄气充盈，干脆把这龙王血脉，给融合了。

　　啪！

　　夏军打开了瓶塞，顿时，一股浓郁的芬香，还带着淡淡的龙威，从七彩龙血中散发出来。

　　喝下去的瞬间，更是滚烫，滚烫，仿佛一团沸腾的岩浆。进入夏军体内的七彩龙血，立刻就像是一种无比可怕的毒素一般，瞬间侵袭了夏军的整个身体，展开了疯狂的破坏。

　　夏军更是感觉，自己全身所有的肌肉，都仿佛弹簧一般，疯狂的跳动起来，全身每一块血肉，每一个细胞，都似乎要爆炸了一般。纷纷崩溃，毁灭……

　　那种剧烈的疼痛，简直比一万只蚂蚁噬咬自己的身体，感觉还要难受。

　　但夏军却是一声不吭，硬生生的承受了这种非人的折磨，仿佛正在崩溃的身体，不是自己的一样。

　　只有夏军的身上，一滴滴汗水，仿佛雨水一般，不断的流淌出来，起先还是透明的颜色，然后就是浑浊，最后完全变成了黑色的汗水，撒发出一股腥臭的味道。

　　这是七彩龙血，在疯狂破坏了夏军的身体之后，开始对夏军的身体，按照龙族特有的方式，对他的血肉，细胞，进行了重新的改造。

　　当然，这个过程也不是一帆风顺的，期间，夏军体内的虚族血脉，也是蠢蠢欲动，不断的想要试图进攻侵入的七彩龙血。

　　这一度也让夏军捏了把汗，两种血脉，总算没有爆发冲突，情况也基本上和六道天王猜测的一样。

　　虚族血脉，作用的是夏军的精神，或者说穿梭空间的异能。而七彩龙血，作用的是夏军的肉身，把夏军的身体，改造的更加强大。

　　这两种血脉，互不干涉，发生的冲突几率，几乎可以忽略不计。

　　……

　　隆！隆！隆！

　　三天后。

　　泰城外面的一片山林中，夏军打着赤膊，扛着一块巨大的岩石，在快速的奔跑，那块岩石，少说也有数万斤。

　　如果不使用精神力的清情况下，哪怕是一个白银天子被打中，也要瞬间粉身碎骨而死，而此时，夏军完全凭借自己的肉身，把这座山峰扛了起来，更是以奔马的速度，在大地上狂奔。

　　随着夏军的奔跑，整个大地，都是剧烈的晃动起来，仿佛一头蛮龙，践踏大地。夏军的身上，更是块块肌肉，龙蛇般凸起，粗犷中，不失细腻的美感。

　　夏军肌肉并不是很突出，但每一块，都仿佛一根猛然拉紧的钢筋，皮肤上的角质膜，更是仿佛一层坚硬的鳞甲，刀枪不穿，水火不侵。

　　“哈！”

　　就在夏军跑到一条河流上的时候，突然，夏军大吼一声，把肩膀上扛着的巨大山峰，奋力的投掷了出去。

　　然后飞身而起，一拳，砸在了岩石之上。那块数万斤的岩石，顿时就仿佛豆腐一般，四分五裂，变成一堆乱石，掉进了河流之中，溅射起无数浪花来。

　　“我的天，军爷，你现在真的还是人类？你这也太变态了点，光是凭借肉身的力量，居然就摧毁了一块数万斤的巨石，这样是砸在人身上，那还得了！”

　　唐飞等人听到动静，从远处跑了过来，刚好看到了这一幕，都是以一种非人的目光，看着夏军。

　　六道天王也是大为惊讶。他今天出来，是来试验查看七彩龙血对夏军身体的改造成果的，但现在看来，效果简直是超乎想象。

　　此时的夏军，光是从肉身的力量来说，简直是一头人形的暴龙，如果不使用精神力的情况下，恐怕就是那些黄金天子，都不敢和夏军近身肉搏。

　　夏军也是极为满意的感受着自己身上那股惊人的怪力。正要说话的时候，突然，不远处的泰城，泰城的上空，突然出现了一阵剧烈的空间波动，似乎有什么庞然大物，要从虚空钻出来一样。


第四百四十五章 欢乐时刻（上）

　　泰城的上空，空间一阵剧烈的波动。也让夏军的脸色微微一变。他这次在不归森林虽然收获极大，同样的，也惹下了滔天的大祸。

　　万一海神殿查到海妖天子是自己杀的，恼羞成怒之下，说不定真的会铤而走险，对自己下死手。

　　对于天空的空间波动，夏军自然就格外的敏感了。

　　“怎么回事，难道有敌人入侵？”唐飞等人也是跑了过来，看着泰城上空越来越剧烈的空间波动，神情开始变的凝重起来。

　　一般这样强烈的波动，那是有大批人马传送过来，才会出现的景象。

　　“哈哈哈哈，大家不用担心，不是敌人入侵，是天香那丫头回来了！”这里最镇定的，无疑还是六道天王，他有天机族无双的推演秘术，能够提前预知吉凶。只是略微一推演，就明白了那空间波动是怎么回事。

　　听了六道天王的话，夏军也是长吐了一口气，只要不是海神殿的就好，现在的泰城，实力固然增长的很快，但要和海神殿对拼，肯定是要吃大亏的。

　　同样的，天香宝主的回归，也让夏军隐隐的有些期待。因为急着寻找神装，夏军并没有亲自前去处理山族的事情，但这并不意味着，他就不关心山族的事情。

　　毕竟自己能够走到今天这一步，也多亏了山族的大地之印。如果没有这件圣器，夏军估计自己早死了。

　　“也不知道这次天香宝主前去山族，情况如何，那些人又肯不肯前来地球！”夏军自语了一句。然后接过侍女夏无双递过来的衣服穿上，嗖的一下，发动了精神力，带着唐飞等人，直接进行了空间转换。

　　只是十几个呼吸的功夫，夏军就带着众人，从城外一下回到了城中。

　　这个时候，泰城的上空，一艘巨大的白玉飞船，也从遥远的地方，直接传送了过来，直接朝着泰城降落下来。

　　那果然是天香宝主的飞船，泰城的守卫，也及时撤出了警戒。

　　当夏军带着众人返回泰城的时候，天香宝主的飞船，已经是远远的停在了将军府外的广场上。

　　巨大的舱门也是大大的敞开，天香宝主更是带着自己的两个手下，天鉴宝主，万象宝主，快步从飞船上走了下来。

　　不知道是不是错觉，从天香宝主三人的身上，还略微带了一点点微弱的杀气，那点杀气，别人或许感觉不到。

　　但作为杀戮天子，夏军对于杀气，却是极为敏感，但还不等他上去询问，随着舱门的打开。突然涌出一大群穿着兽皮，充满野性的强壮山民。

　　这些山民，个个都是极为的彪悍，无论是白发苍苍的老人，还是幼小的孩童，都是一副虎背熊腰的样子。

　　夏军更是一眼认出了他们的身份，这些就是山族的人，一个号称力能担山的种族。更是炼狱十万大山的统治者。

　　只不过此时的山族，早已经没有了全盛时期的状况，人数也只有千把人，穿的也是兽皮草裙，看上去，远不如一般的豪族，更像是一群不谙世事的山民。

　　这让夏军恨是感慨，随后问山无疆道：“山老，你的族人过来了，你要见见他们吗？”

　　“哎！”夏军的心中，传来山无疆一声长长的叹息，“当年我山族十万族人，精英无数，若非老夫一意孤行，山族，何至于沦落到如此田地，近乎到了灭族的边沿，是老夫愧对了他们，如今还有什么脸面，面对这些族人！”

　　夏军闻言也是苦笑。知道千年前的事情，是山无疆的心结，不是那么容易就能够解开的。

　　这种事情，自己也帮不上什么忙。只能希望山无疆自己想通了。

　　而就在夏军和山无疆说话的时候，远处的天香宝主，已经是移动莲步。款款的走了过来，朝着夏军微笑道：“夏军，恭喜你，晋升了白银天子！”

　　天香宝主，到底是帝国的长公主，见多识广，夏军虽然什么都没说，她还是一眼看出了夏军身上气息的不同。

　　“什么，白银天子？”随后跟来的天鉴宝主和万象宝主，却是心中大震，这才多长时间，夏军就从青铜天子，到了白银天子，这种恐怖的晋升速度，简直是前无古人！

　　两人更是不敢怠慢，毕恭毕敬，向夏军弯腰行礼。心中充满了敬畏之心。两人身后，此时还有一个穿着白虎皮，身高两米，仿佛黑熊一般的壮汉。

　　听到夏军身份的时候，这个壮汉，二话不说，扑通一声，朝着夏军就是拜倒，嗡声说道：“山族山海，拜见杀戮天子殿下！殿下不仅赠送我山族至宝圣器，这次解救我山族灭族大祸，小人无以为报，只能给您老人家磕头啦！”

　　碰碰碰！

　　山里的汉子，果然直爽的过了分，话没说完，已经狠狠的磕了几个响头，夏军看的是哭笑不得，心中老大不爽。

　　暗道老子好歹也是有为青年，浑身硬朗的很，哪里老了？

　　但夏军也不好跟这汉子计较，毕竟能够成为白银天子的，那个不是活了几千年的老怪物。严格来说，夏军现在，也可以用老怪物自居了。

　　不过夏军还是从山海的话感觉到了一丝疑问，沉声问道：“什么灭族大祸？是那个豪族，有这个胆子，敢去欺负你们？”

　　轰！

　　夏军一生气，那被七彩龙血改造的身体，自然而然，就撒发出一股淡淡的龙威来，庞大的压力，差点没有把跪下的山海压趴下，哪里还说的出话来。

　　夏军也是猛然反应过来，赶忙收起了浑身的气势，淡淡的说道：“到底是怎么回事？”

　　山海依然是张口结舌，显然还没有从刚才的龙威中回过神来，天香宝主也是极为惊讶的盯着夏军，目光闪闪，说道：“还是我来说吧……”

　　接着，天香宝主就把前去山族的事情，说了一遍。

　　夏军也是大吃一惊。

　　原来，自从千年前，山无疆的冒险举动，葬送了山族精英后，山族就是不断衰落，逐渐从十万大山的统治者，变成了十万大山最底层的种族。

　　尽管如此，哪些侵占十万大山的豪族，依然不肯放过虚弱的山族，时不时就要派人屠杀山族的村庄，试图把山族彻底赶出山去，从而可以名正言顺的占据十万大山。

　　当夏军拜托天香宝主前去处理山族的事情的时候，山族的最后一个村庄，也被对头找到，就要展开屠杀。

　　如果不是天香宝主及时赶到的话，估计整个山族，已经是彻底的灭族了！

　　听完天香宝主的讲述，夏军的眼中。立刻闪过一丝浓烈的杀机，冷笑道：“很好，那些豪族，果然是欺软怕硬，都有那些豪族参与了此事，告诉我，我立刻灭了他们！”

　　山族对自己有恩，于情于理，凡是敢于欺压山族的人，夏军都没有放过的理由！

　　跪下的山海，更是感动的热泪盈眶，却是有些恐惧的看了天香宝主一眼，天香宝主微微一笑，淡淡的说道：“在处理那些豪族，已经没有必要了，十万大山，七十二家豪族，已经全部覆灭了。”

　　什么？

　　七十二家豪族，全部覆灭？

　　夏军有些震惊，那岂不是说，天香宝主，一口气把十万大山，所有的豪族全部给灭族了！

　　这种手段，这份魄力！不愧是星罗帝国的长公主，不动声色之间，就卖了自己一个天大的人情。

　　难怪山族的山海，见到自己就一脸的感激涕零，恨不能感恩戴德的样子。虽然出手的天香宝主，但天香宝主，却是自己叫过去的。

　　山族自然知道该感激的是谁。

　　当然，天香宝主这次做法如此激进，也不排除对自己示好的意思，夏军多多少少，也知道天香宝主是个不甘寂寞的人，更有问鼎星罗帝国宝座，成为五狱第一位女性大帝的雄心壮志。

　　夏军心里也没觉得有什么，毕竟双方交情不浅，帮助天香宝主登上女帝宝座，也是应该的。

　　但帝位是帝位，人情是人情。


第四百四十六章 欢乐时刻（下）

　　再派人安顿这次过来的山族的人之后，进入将军府的夏军，更是第一时间，很认真的对天香宝主道谢道：“天香宝主，这次多谢了！”

　　“夏军，你跟我客气，那就是见外了！”天香宝主美目闪动，对夏军做了一个嗔怪的表情。

　　夏军还是很认真的道：“交情归交情，感谢归感谢！不过天香宝主，你回来的正是时候，刚好我找到了一样不错的食材，干脆趁着大家聚齐，我们再来一次烧烤大会吧！”

　　“烧烤大会？”天香宝主微微一愣，她出生帝王家，自小锦衣玉食，这吃烧烤，还真是破天荒的头一糟。

　　但天香宝主也是聪明人，一看唐飞等人一脸期待的表情，还有六道天王那一副回味的样子，立刻察觉，夏军此举，必有深意，心中也忍不住好奇起来。

　　“天鉴宝主，万象宝主，你们两位，也一起来吧！”邀请了天香宝主，夏军顺道也邀请了两位黄金圣主。

　　别看天香宝主在不断的夏军，夏军又何尝不是在拉拢三人，毕竟这三人，可是黄金战士，如果能够和泰城站在一条线上，对于泰城的整体实力，也是一个极大的提升。

　　尤其是在现在泰城真正的黄金战士，还没有诞生的关键时候。

　　……

　　因为早就有过一次烧烤的经验了，当众人来到夏军小院的时候，里面早已经准备好了各种调料，泰城的核心力量，也是全部聚齐。

　　小黑和小灰，更是眼巴巴的看着夏军。

　　夏军微微一笑，立刻打开储物戒指，一块块散发着强烈宝光的龙肉，就是飞了出来。

　　大家也不客气，拿了龙肉，立刻都是烧烤起来，没多久，整个院子里，就是撒发出一股浓烈的肉香。

　　为了表示对山族事件的感谢，夏军更是亲自烤好了一块龙肉，递给了天香宝主。天香宝主大为欣喜，细细的咬了一口，脸上立刻露出惊讶的表情。

　　“好强大的能量波动，夏军，这难道是黄金兽的肉？不对，黄金兽的肉，我也吃过，能量没有这么强大，这一块肉，就堪比一株王级宝药！”

　　“哈哈哈，天象，虽然你是千金之躯，但宫廷之中，哪里可能会有这种东西，这是龙肉，哪怕走遍五狱，你也休想迟到第二条！”力道天王大笑着道。

　　“什么，龙肉？”天香宝主大为震惊，她万万没有想到，夏军居然会拿龙肉来招待自己，因为太过震惊了，这位一向很注重仪态的长公主，也忍不住红唇微张，露出一口洁白的贝齿来。

　　至于万象宝主和天鉴宝主，更加不堪，两人差点震惊的晕死过去，一不留神，一块龙肉就掉在地上，立刻引发了一阵无比惋惜的叫喊。

　　天鉴宝主，更是飞速弯腰，重新把那块龙肉给捡了起来，甚至不顾上面还占有灰尘，大口就往嘴里送。

　　模样极为可笑。

　　但却没有人笑话他，毕竟龙肉珍贵，堪比王级宝药，所有人，都是飞速的烧烤着，恨不得多吃一块，哪里会有功夫，去笑话别人。

　　就是天香宝主，也顾不得仪态了，快速的吃完一块龙肉，又亲自拿了一块，快速的烧烤起来。在龙肉面前，什么公主的仪态，都不重要了。

　　一边烧烤，天香宝主更是目不转睛的盯着夏军，足足过了好一会儿，才是说道：“夏军，你可知道，最近兽王城那边，出现了魔界的虚魔？”

　　“呵呵，天香宝主，你是想问，那虚魔是不是我见过的那位吧？没错，就是那曾今追杀过我的虚魔，不过这一回，那虚魔可不是为了追杀我，而是冲着兽神之牙去的！”

　　“我更是亲眼看到，那海妖天子，海龙天子，还有兽神殿的四个天子，全部被虚魔一招秒杀，然后夺了兽神之牙，扬长而去！”

　　夏军当面扯谎道，末了更是露出一副遗憾的表情，叹气道：“只可惜，一群前途广大的天子，竟然落到了这样的下场！”

　　毕竟青铜天子击杀黄金天子的事情，太过骇人听闻了，说出来，估计也没有敢相信。听了夏军的说辞，天香宝主下意识的就相信了，微微一笑道：“后来的结果，我倒是从帝国军报中听到一些。”

　　“听说，那魔界强者最后在星空中，和兽皇大战的了一场，不但重伤了兽皇，还夺走了兽神之牙！不过那魔头也没有好过，他一暴露，立刻惊动诸神殿的各大皇者，纷纷进入星空，对那魔头进行追击！”

　　“就连我星罗帝国老祖宗，都从沉睡中惊醒，冲进了虚空，对那魔界强者，展开围堵我还听说，五狱本土的几个虚魔，似乎也出现了，似乎想要帮助那魔族强者，可惜半途和黑暗大帝相遇，双方已经在星空中，大战了起来！”

　　“就在昨天，我还受到了父皇的军令，命令我们这些皇子，皇女，这段时间千万不要进入星空，避免被虚神战斗的波及！”

　　天香宝主把这段时间，自己从帝国军报上得到的消息，全部说了出来。

　　夏军听的也格外认真，尤其是听说，数十个虚神联手，都没能留着那神秘人的时候，夏军心中更是狠狠一振。

　　在兽王城的时候，他明明感觉那神秘人没有多强啊，没想到数十个虚神联手，竟然都没有留住他。

　　难道魔界的虚魔，就强大到了这等程度。

　　不过惊讶贵惊讶，那些虚神虚魔的事情，远远不是自己一个小小的白银天子能够掺和的。

　　夏军虽然心里担心，表面上，还是沉住了气，没忍心破坏现场这难得的快乐。只是微笑着看着远处开心玩耍的一群孩童。

　　那都是天机族仅存的族人，一个个还不到七岁，却是格外的聪慧和活泼，此时更是一个个摸着滚圆的肚子，满脸苦恼的看着诱人的龙肉，害怕在吃一块，就要撑破了肚子，可又实在舍不得眼前的美味。

　　更远的地方，唐飞已经和小灰为了争抢一块龙肉打起来了，人来狗往，不亦乐呼，但突然，一条蛛丝飞了过去，刷的一下，就把那块烤肉，给吞进了肚子里。

　　一人一狗，只能满脸悲愤的看着小黑，美滋滋的吞掉了那块龙肉。

　　“想当年，本王还没有成为黄金战士的时候……”院子的凉亭里，六道天王已经和黑太子喝的满脸通红，开始大声的讲述起自己的当年之勇。

　　慕轻雪等一群女人，则是搬了个小板凳，嗑着瓜子，有滋有味听着……

　　看着眼前种种，夏军不由微微一笑，哪怕将来的五狱再动荡，起码现在，大家过的还是很开心的。

　　想到这里，夏军索性也是暂时抛下了烦恼，喝着美酒，烤着龙肉，度过了这难得和平的一天。

　　直到夜幕降临，这场烧烤大会，才是彻底的结束，一行人，纷纷挺着滚圆的肚子，火急火燎的往自己的住处赶去。

　　吃了太多的龙肉，必须要立刻炼化，才能最好的提升自己的力量。

　　夏军也是打算收拾一下，就是开始闭关，把白银领域的境界，再巩固一下。而就在夏军准备收拾的时候，却是忽然发现，一个倩影，却是去而复返，踏着月色，再度进入了自己的小院……


第四百四十七章 前往影族

　　烧烤大会已经结束，所有人都各回各处，忙着去消化吃掉的龙肉了，夏军也准备收拾一番，就是睡觉。

　　就在这个时候，一道倩影，却是踏着月色，重新来到了夏军的房间。

　　进来的是夏无双。这个曾经的影族圣女。

　　“咦，无双，是你。有什么事情吗？”看到夏无双，夏军也有些惊讶。

　　“公子，我……”夏无双一副欲言又止的表情。她的脸上，依然是冷漠，不过不是身为影族圣女时候，那种对生命的漠视。而是一种高山映雪的自然清冷。仿佛一朵冰莲花，盛开在山崖中。

　　虽然寒冷，却令人忍不住想要靠近。

　　此时的夏无双，更是咬着贝齿，就那么看着夏军，几次开口，却又有些犹豫，似乎害怕被夏军拒绝一样。她亮丽的身影就那么静立在庭院中，显得孤独又无助。

　　“无双，你是否想说，你想要返回影族一趟？”夏军微微的叹了口气，把夏无双没有说出的话说了出来。

　　夏无双身上有自己的心灵枷锁，夏军只要有心，完全可以感应到夏无双的任何想法，只是夏军一般不会那么做，而是充分尊重了夏无双的隐私。

　　“公子，我知道，你很讨厌我们影族，可我毕竟，曾经是影族的一员，那个人，也是我的父亲，无论他做错了什么。我也不能见死不救，所以，如果公子同意，我想……我想回影族一趟！”

　　夏无双咬着红唇，最终还是鼓足了勇气，把心里的话说了出来，然后就闭上了眼睛，等候夏军的决定。

　　夏军也是叹了口气，因为初期在地球上的经历，对于影族，夏军是没有一点好感的，这是个漠视生命的杀手种族。

　　在地球加入五狱的初期，更是试图对地球展开血腥统治。虽然最后被自己破坏了，夏军的心里，却始终有一根刺。

　　如果有可能，夏军是不介意，把整个影族都给灭掉的。但夏无双却是不同，她毕竟是自己的侍女，自从跟了自己，也算的上尽心。

　　更何况，影族族长被影族定位叛徒，这固然是影族内部，争权夺利的结果，但起因，却是和自己抓了夏无双，强行收为侍女不无关系。

　　夏无双的父亲之所以被囚禁，算起来，夏军认为自己还是有一定责任的，夏无双想要营救自己的父亲，那也是理所应当。

　　于情于理，自己都没有拒绝的理由！

　　不过，影族虽然是个小族，到底是一位虚魔庇护的，如果让夏无双一个人回去，夏军也不是很放心，只能是叹了一口气。沉声道：

　　“无双，你要回去救出你的父亲，这一点，我也不好阻止！不过你人单力孤，去了也是无济于事，这样吧，我就陪你走一趟，正好，也算了结我和影族的恩怨！”

　　“什么，公子你也要去？”夏无双有些惊讶，虽然之前夏军也说过，但她以为夏军那是随口安慰她而已。“公子你不是很讨厌影族的吗，为何这次又要……”夏无双很不解。

　　“因为你是我的侍女，我曾说过，只要我在一天，你就不会受到一点委屈！我夏某人别的不好说，但言出必行，还是做的到的，或者你以为，我以前是开玩笑？”夏军板着脸说道。

　　“公子。”夏无双感觉自己的心中暖呼呼的，感动非常。

　　夏军哈哈一笑，摆手道：“好了，事情就这么定了，无双，你先回去休息，改天找个时间，我们一起去影族，正好，我也要休息了！”

　　吃了太多龙肉，夏军也感觉体内血气翻涌，必须要尽快吸收掉才行，不然就是浪费了。

　　“那婢子伺候公子宽衣！”夏无双赶忙道。

　　“这个就不用了！”夏军有些为难，他可不习惯让人伺候。

　　“难道公子讨厌我了？还是说，公子觉得我这个侍女，做的不好。”夏无双脸色一白，面对夏军的拒绝。已经进入侍女状态的夏无双，语气很是失落。

　　夏军也是汗了一个，赶忙安慰道：“怎么会，你是我见过最好的侍女，我绝对不会讨厌你！”

　　“真的吗，公子没有讨厌我？”听了夏军的话，夏无双有些苍白的脸上，渐渐的恢复了一点血色。语气也不再失落。但随后，她不知道想到了什么，脸上突然露出一丝红晕，语气也是带着一点委屈，“既然公子没有讨厌我，那为何，为何我跟了公子这么久，公子都没有叫我侍……侍寝！”

　　“额……”

　　……

　　清闲的日子总是短暂的。经过了一天的烧烤大会，第二天，整个泰城，又是进入了高度的运转之中。

　　山族的人需要安顿，夏军还要把撼山王拳，这套山族失传的拳法，重新传授给山族，帮助山族成长。

　　还有上次从龙穴中得到的大量兽丹，也是需要拜托天香宝主的宝鼎阁代为处理，偶尔，夏军还有关注一下唐飞等人冲击黄金级的准备。

　　这一连串的事情忙碌下来，已经是三天之后了。

　　直到第四天，夏军才是拜托六道天王照看泰城，然后和夏无双一起，离开泰城，朝着影族赶去。

　　而经历几天前的一场的谈话，夏无双也是彻底的解开了心结，完全恢复了圣女清冷的样子，唯有面对夏军，才会露出明媚的笑脸。

　　从夏无双的口中，夏军也对影族，有了更多的了解。

　　虽然影族信奉九头大神，却也明显的分为了两派。其中以影族祭祀为首的一派，都是九头大神的狂信徒。主张一切影族，必须无条件服从神明的一切指示，更是要求影族抛弃种族，组成一个全心全意为虚魔服务的忠心教派。

　　对这一切，影族族长，却明确表示反对。而是主张影族在供奉虚魔，寻求庇护的时候，也应该坚持杀手的传统，把影族世世代代的流传下去！

　　为此，影族族长更是不惜让自己的女儿，成为了信奉九头大神的圣女，这样来和占据了优势的大祭祀抗衡，影族内部，也暂时维持了表面的平衡。

　　然而夏军抓走了夏无双，却立刻打破了这种平衡。影族族长一派失去了圣女，立刻在九头大神身边的话语权暴跌。

　　影族祭祀立刻抓住机会，以影族族长领导无能，渎神，教唆圣女叛变为借口，发动了大逼宫。

　　不但把影族族长一派连根拔起，更是彻底掌控了影族。要不是那个时候，夏军已经晋升黄金天子，泰城一日，又一举斩杀十余名黄金圣主，凶名在外。影族祭祀害怕做的太绝，引来夏军的报复，所以特意留了影族族长一命，只是关入了死牢。

　　这样也可以反过来威胁夏无双。

　　而夏军这次前往影族的目的，就是为了把这个影族族长给营救出来。至于到时候如何处理影族，夏军心中也早就有了计较。

　　如果那些影族识趣，夏军不介意放过他们一马，遇到那些冥顽不灵，死忠那什么九头大神的，夏军也不介意狠辣一点，把那些人统统杀死。

　　反正在夏军看来，影族作恶多端，为了取悦虚魔，更是不惜用活人血迹。这样的残暴种族，除了那影族族长，看在夏无双面上，不好杀掉之外，其余全部都是该死之人。

　　当然，作为一个杀手种族，影族的仇家也是无数，所以影族的据点，也是极为隐秘，寻常人根本就找不到。

　　但夏无双就是影族圣女，对影族的一切，都是无比熟悉，夏军自然不用担心找不到影族老巢。

　　尤其是现在，随着魔界虚魔的出现，强势夺取兽神之牙，整个五狱的虚神，虚魔都被惊动了，纷纷冲入星空战场。

　　就连影族供奉的九头大神，也是冲入了星空，和其余几个本土的虚魔一起，试图和魔界的神秘人取得联系。

　　这个时候，正是五狱最为空虚的时候，黄金天子不出，白银天子，就是五狱最强的战力。

　　这也是夏军敢一个人，就跑去虚族的原因。心中更是打定了注意，要趁着这个难得的机会，彻底了结和虚族的恩怨！


第四百四十八章 狂虐影族

　　一路无话。

　　在夏无双的引路下，夏军很快穿过了炼狱，血狱，直接来到了罪狱之中。

　　同样的，这也是五狱最混乱的一狱，到处都是罪犯，还有各种邪恶的种族，盘踞其中，其中自然也包括了以杀手著名的影族。

　　即使在罪狱，影族的老巢，也是极端的隐秘，竟然藏身在一座巨大的地下城之中，表面上，哪里却是一片充满了瘴气的沼泽。

　　要不是夏无双引路，夏军也很难相信，在无边的沼泽地下，居然还有另一片奇异的地下空间。里面更是布满了机关陷阱，明桩暗哨。

　　但这些对于影族的圣女来说，不过是形同虚设。有夏无双带头，很轻易的，夏军就避开了影族的哨卡，深入了影族内部。

　　“公子，你看，这就是我们影族生活的地方了，那边是生活区，在里面，就是训练上，里面有训练杀手的各种设施，再前面，就是九头大神的殿堂。大祭司就住在里面……”

　　站在一块充满了青苔的山峰背后，夏无双不断向夏军讲解着影族的一切。夏军也是连连点头。

　　影族生活的地下空间，竟然是一片奇特的地下山脉。外面是复杂的溶洞空间。里面，却是一个巨大的峡谷。

　　许多房屋，就建造在峡谷中，以夏军的目力，还能看到许多影族的男女，在峡谷中出没。

　　而峡谷的最里面，就是一片巨大的黑色山脉。哪里是影族平日修行的地方，也是影族核心力量驻扎的地方。

　　夏军只是看了一眼，就把影族的据点，大概的掌握住了，暗道影族能够在炼狱搅风搅雨，倒也是有些手段。

　　不过这些东西，在现在的夏军，也就是那么回事，只是稍微观察了一下，夏军就没有什么兴趣了，直奔主题道：“无双，你觉得，你父亲可能被关押在哪里？”

　　“这，我估计死牢的可能性最大，哪里是影族关押重犯的地方……我现在就给公子带路！”夏无双急忙说道。

　　“不用那么麻烦了，你直接指个地方，我带你过去吧！”夏军打断道，他现在好歹也是一个白银天子。

　　虚神和黄金天子不出，整个五狱，就是白银天子的天下，对付一个连黄金战士都没有影族，还要偷偷摸摸，那岂不是笑话。

　　当即，夏军就张开了死亡天翼，带着夏无双，按照她指点的方向，直接进行空间跳跃。仅仅一眨眼的功夫，两人就从影族的外围，直接来到了影族的禁地，死牢的外面！

　　“什么人，敢擅闯死牢！”

　　影族对死牢的防守，极为严密，夏军刚刚出现，立刻就被守卫的影族发现。一大群影族刺客，立刻包围了过来。

　　尤其是看到夏军身边的夏无双的时候，所有的影族刺客，都是大吃一惊。

　　“影无双，竟然是你这个叛徒！你好大的胆子，背弃了九头大神不算，还敢带着外人进入我族，果然，你和你那死鬼父亲一样，都是我族的叛徒！”

　　突然，一个冷漠，又带着淡淡的魅惑的声音，从远处飞掠过来。夏军扭头看去，发现冲过来的是一个身材丰满，满脸妖娆的黑衣女子。

　　只是这个女子的黑衣，极为暴露，上身只是一条黑色抹胸，大片雪白的肌肤，就那么暴露在空气中。

　　下身也只有及臀的黑色短裙，一双晶莹的玉腿，显得诱惑至极。飞纵之间，裙下风光若隐若现。令的许多影族刺客，都是忍不住吞口水。

　　而那女子，却丝毫不以为意，反而极为得意的格格笑了起来，唯有一双眼睛，魅惑中，却带着一丝冰冷之色。

　　“红衣，怎么是你？你不是我的丫鬟吗，怎么成了影族的圣女？”夏无双有些吃惊的看着站在人群前方的女子，一脸的吃惊。

　　夏军也注意到，这叫红衣的女子，虽然衣着暴露，但脖子上，却带着一个九头蛇的纹章，那是影族圣女的标志，他曾经见夏无双戴过。

　　“她真是你的侍女？”夏军面色古怪的看着夏无双。这女子一看就不是什么好人，夏无双的却是性子冷漠，怎么会有这样的丫鬟？

　　“没错，不过以前的红衣，不是这个样子的。”

　　夏无双还没有从红衣的转变中回过神来。

　　见到夏军和夏无双旁若无人的交谈，新任的影族圣女，直接就怒了，她尖叫一声，突然大骂起来：“你们给我闭嘴，你们当这里是什么地方，死到临头，还敢在那里闲谈！”

　　“还有你影无双，你说你好好的在泰城做个俘虏，虽然痛苦，还能保住一条命，可笑你为了营救你那死鬼父亲，居然逃了回来，还不知道从哪里拐回来一个野男人，真是笑死人了！”

　　附近的影族刺客闻言，也是哈哈大笑起来，人人眼中都是冒出浓浓的凶光，也不怪他们如此肆无忌惮。

　　这里可是影族的地盘，加上还有九头大神的庇护，就连黄金圣主，闯进来都要躺着出去，这些刺客，自然不会害怕，更是隐隐的呈包围状，不断的逼迫了过来。

　　夏无双的脸上更是一白，有些急切的问道：“红衣，大祭祀把我父亲怎么样了？”

　　“咯咯咯，想要知道你那死鬼父亲的消息，等你进了死牢，自己去看吧，来人，抓住这个叛徒，然后把她衣服剥了，丢进死牢去！至于这个野男人，给我剁碎了，丢出去喂狗！”

　　影族圣女无比恶毒的说道。她的话一落，上百个影族刺客都是大吼一声，朝着夏军扑杀过来。

　　影族圣女红衣，则是认准了夏无双，发动了无情进攻，很是冷酷的喝道：“影无双，天堂有路你不走，地狱无门你却闯进来，你以为，凭借两个人，就能杀入我影族死牢了吗？”

　　“你们，你们！”夏无双清冷的脸上，露出一丝杀机，却并没有立刻动手，反而显得有些犹豫。

　　夏军明白，夏无双这是顾及同族，才会迟疑。他也不想在影族的事情，浪费太多时间，于是立刻走了上去，“无双，这里交给我了，你进去营救你的父亲吧！”

　　“是，多谢公子！”见到夏军愿意出手，夏无双松了口气，赶忙朝着死牢里面冲去。

　　“叛徒，哪里走！”新任影族圣女冷笑一声，身体一动，就要拦截夏无双。

　　就在此时，夏军也是发出一声冷哼。对于这些黄金级都不到的刺客，他连出手的兴趣都没有。

　　只是把白银天子的威压释放出来。

　　轰！

　　一股恐怖的压力，当场就把四周的空间，挤压的爆炸了，那些冲上来的刺客，更是当场爆炸，化作一片血雾飘散在空气中。

　　趁着之个时间，夏无双已经是冲进了死牢之中。消失不见。

　　“怎么可能！我影族的精锐，竟然挡不住你身上的一股气势，你到底是什么人，不，不对，你，你是传闻中那个凶魔，你是杀戮天子！”

　　战斗结束的太快，还没有开始，所有人就全死了，感受到夏军身上那股澎湃的精神威压，新任的影族圣女，更是吓的浑身颤抖，感觉难以置信。

　　影无双，不是从杀戮天子哪里逃回来的吗，怎么连杀戮天子也跟来了？他难道就不害怕九头大神的报复吗？

　　“没错，我就是你们口中的杀戮天子，现在，你明白了。那你也可以去死了！”虽然面前是个女人，夏军依然没有任何留手的意思。而且对这个红衣，他也没有丝毫的好感。

　　“不，不要杀我，我愿意投降，对了，我愿意和影无双一样，做杀戮天子你的女奴，只要您能放过我，我什么都愿意做？”不等夏军靠近，这信任的影族圣女，直接就跪下了，大声的求饶。

　　她还年轻，她还有美丽的身体，怎么就甘愿这样死去！

　　“什么都愿意做？”夏军面色有些古怪，暗道这影族的新任圣女，也太没骨气了点。

　　听了夏军的话，影族圣女却是误会了，突然就不害怕了，更是极为大胆的给夏军抛了一个媚眼，媚声道：

　　“没错，杀戮天子殿下，我愿意为你做任何事情！虽然我不是处子之身，却懂很多技巧，绝对比那影无双更能让你满意！对了，我还是天生媚骨，长老们都说，只要和我交合，就能获得无上的乐趣，只要肯放过我，我的身体，随便你怎么样玩都没关系，就算现在你需要，我也可以……”

　　为了保命，这影族圣女，什么也顾不得了，最后更是大胆的起身，当着夏军的面，就伸手抚弄自己的酥胸，更是作势，要把身上唯一的一件抹胸给摘掉。

　　绕是夏军见多识广，此时也大开了眼界，他也不阻止此女的动作，只是冷冷的说道：“影族圣女，你确实有那么几分姿色，但我家乡也有句话，大丈夫，何患无妻！”

　　轰！

　　夏军最后看一眼此女的兴趣都没了，庞大的精神威压，更是仿佛一座巨大的山脉，朝着此女就笼罩了过去。


第四百四十九章 九头大神（上）

　　对于面前的影族圣女，夏军连最后一丝耐性都是消失，庞大的精神威压化作一座山峰，临空就压了过去。

　　轰的一声巨响。

　　这新任的影族圣女，还来不及反应，整个身体，就被这股精神威压当场压爆了，空气中飘散出一片凌乱的血雾！

　　“不！杀戮天子，你太过分了！”

　　就在这时候，一声怒吼，从远处山脉中传了出来，随后，一个身穿黑色祭祀袍的老者，已经气急败坏，飞速的朝着这边冲了过来。

　　影族的大祭司，终于被惊动了。

　　他的后面，还有大批的影族刺客，满脸杀气的从四面八方围拢过来，哪怕是面对天子级的高手，这些刺客，此刻竟然也不害怕，双眼中充满了狂热还有一种视死如归的表情。

　　夏军也是看的暗暗惊讶。这影族，不怕死的还真多，面对自己如此辣手，其余的豪族私兵，估计早就鸟兽散了。

　　哪里有这些杀手的气概，居然还敢冲上来。果然，狂信徒什么的都很可怕。

　　看到那影族祭祀，夏军的眼中，马上就露出一股浓浓的杀机，厉声喝道：“你就是那影族大祭祀，当年，就是你下令，派人追杀我的？”

　　夏军还记得当初，自己还是小小黑铁战士的时候，被影族追杀，被迫逃入五狱的一幕，此时见到了正主。自然要算一算这笔账。

　　“大胆，杀了我们的圣女，还敢对大祭司这样说话。杀了他！”

　　“对，杀了他，圣女死了，九头大神一定会降下怒火，只有杀了这渎神者，才能平息神明的怒火！”

　　夏军的话，把大祭司身后一群影族刺客全部给激怒了。同样的，这一群人，也是影族的精锐，全部都是白银战士。

　　领头一些首领，长老，更是半步黄金战士，此刻都是蠢蠢欲动，丝毫不怕夏军是天子级的高手，恨不得立刻一拥而上，把夏军乱刃分尸！

　　“都住口！这里的事情，老夫自会做主！”影族祭祀虽然也很愤怒，但还没有失去理智，他手往上一抬，然后向下一压。

　　那原本已经处于暴怒边缘的影族刺客，一下就安静下来，大祭司在影族的绝对权威，此刻更是表现的淋漓尽致。

　　影族大祭祀，眼中也是闪过片刻的得意，但看向夏军，目光就有些阴沉了。张口就是一阵冷笑。

　　“杀戮天子，你好大的胆子，以前的事情就算了，这次，你居然敢入侵我族内部，杀了我族圣女，你难道就不怕九头大神的怒火降临下来吗？如果你现在退走，交出影无双那个叛徒，还来得及，否则，一旦九头大神的发怒，哪怕你是天子，也无法承受大神的怒火！”

　　“你们居然要我退走？影族祭祀，你没有老糊涂吧，我夏某人做事，从来是一做到底，绝没有半途而废，也不会临阵退缩！什么狗屁大神，你又算个什么东西，不过虚魔坐下的一条狗，也敢在我面前说大话！”

　　轰！

　　说话的功夫，夏军的身上，白银天子的气势，毫不犹豫的释放出来，排山倒海一般，朝着四周狂涌过去。

　　夏军这是打定了主意，要趁机解决了影族的恩怨，要不是夏无双还没有救出自己的父亲，夏军早就动手了，哪里会这影族祭祀废话。

　　在夏军那汪洋一般的精神威压下，那些包围过来的影族刺客，许多人当场就是变色，飞速的狂退。

　　影族大祭司的脸上，更是彻底的变色。气的嘴皮都是哆嗦起来，大声的吼道：

　　“杀戮天子，够了！你以为我族真的怕了你吗。没错，老夫是一条狗，那也是一位虚魔的狗！打狗还要看主人，你要动我们，就必须要承受一位虚魔的怒火，你以为，就你这点实力，能是九头大神的对手吗？”

　　“罢了，你既然自己来找死，老夫也顾及不了那么多，看在九头大神当面，你这小崽子还敢不敢这样嚣张，恳求九头大神显灵！”

　　影族祭祀，显然是早有准备，知道自己吓不走夏军，立刻捏起手印，念动咒语。大声的呼唤起来。

　　而随着影族祭祀的呼唤，一股股肉眼可见的信仰之力，也是在场的影族人身上飞了起来，化作一道道光点，飞向了山脉之上，一座神庙的雕像之中。

　　那是一条九头蛇的雕像，整个黄金塑造，栩栩如生。此时在无穷信仰之力的加持下，那雕像，居然是缓缓的活了过来，九个脑袋，突然抬起，发出一声巨大的咆哮。

　　“是谁，敢入侵本座庇护的种族！”

　　一道强横的精神意念，突然从的雕像中散发出来。

　　“天啊，是九头大神显灵了1”

　　“九头大神，我们的父神啊，您卑微的仆人，愿为你奉献一切！”

　　随着那道强横的精神意念，无数的影族刺客，都是发出疯狂的欢呼声，影族祭祀，更是神情冰冷的看着夏军道：“杀戮天子，你死定了，冒犯了九头大神，老夫看你怎么死！”

　　“哼，就这条九个脑袋的畸形蛇，也配称神？”夏军脸色无比冰冷。洞察之眼，更是一眼就看穿了，这不过是那九头大神的一丝精神印记，根本不是九头大神的本尊。

　　真正的九头大神，估计还在星空战场上，和其余的几个老魔，和黑暗大帝进行激战，那里可能抽的开身过来。

　　“小辈，你说什么，你敢在说一次！”那雕塑一般的九头蛇，九个蛇头，十八双眼睛，突然就盯住了夏军。

　　一股比夏军更加恐怖的精神威压，铺天盖地一般的降临了下来。

　　轰！

　　那神庙所在的山峰，更是发出一声巨响，雕塑一般的九头蛇，此时更是彻底的活了过来，仿佛一头活物，就那么漂浮在半空，居高临下，满脸阴毒的看着夏军，阴测测的开口道：

　　“刀锋勇士，又是你！上次你抓走本座的圣女，本座看在你是小辈的面上，没有和你计较！这次，你居然敢公然入侵本座庇护的种族，你这小崽子，果然是无法无天！你以为，你背后有虚族撑腰，就敢为所欲为吗，本座要杀你，如同杀鸡！”

　　“今日，本座就亲自出手，代替虚皇，好好的教训你这无法无天的小畜生一顿，也让你知道人外有人，天外有天的道理！我等神魔的威压，不是你这种靠着点运气的小杂鱼能够挑战的！”

　　轰咔！

　　无声无息，一只磨盘大小的精神大手，已经以泰山压顶之势，朝着夏军狠狠的镇压过来。

　　一股庞大的威压，更是形成一条无形的锁链，朝着夏军缠绕过来，试图把夏军禁锢在原地，无法动弹。

　　“哈哈哈，这下好了，这小子触怒了九头大神，看他这下还不死！”

　　“哼，只要他一死，我们就去泰城，把那该死的城市给屠了，然后我族就可以长驱直入，占据整个地球了！”

　　“哈哈哈，你们想多了，一条畸形蛇而已，你以为，你放出虚魔的气势，吓唬得了谁，除非你本尊起来，否则，今日我倒要看看，到底是谁镇压谁！”


第四百五十章 九头大神（下）

　　夏军双眼开阖，两道金光陡然射出，面对九头蛇的一掌，夏军更是怡然不惧，突然就大吼了一声。

　　杀戮领域，虚空吞噬领域，全部浮现，如同两个世界，围绕夏军旋转起来。啪啪啪！夏军的身体，块块血肉不断的颤动。仿佛一根根绷紧的弹簧，令的夏军瞬间冲上了天空。一只拳头，直接把那精神手掌轰击的粉碎。

　　以夏军此时白银领域，加上被七彩龙血改造的强横肉身，哪怕不使用半神器，战力全开下，也接近了黄金天子的程度。

　　此时面对的只是一个虚魔的分身，夏军哪里会有一丝害怕，挡住九头蛇进攻的同时，夏军更是长啸不断，脚步连踏虚空，朝着那九头蛇，就是冲了过去。

　　“小辈，你该死，你这是真正的找死！这是你主动招惹本座，哪怕杀了你，相信虚族也无话可说！”

　　九头蛇也是暴怒起来，转动的九个脑袋，突然有五个，突然喷吐出冰球，火球，利刃，岩浆，还要毒液，铺天盖地一般，朝着夏军猛扑过来。

　　夏军却是看也不看，第三领域，五行领域发动，瞬间就使出了五行神拳中五行免疫的法门。

　　顿时，夏军就获得了水免，火免，毒免，金免，土免种种五行免疫法门，这种法门，是五行转换的延伸。

　　所不同的是，五行转换，是把敌人五行攻击，转换成其他的属性，而五行免疫，却可以把让打向自己的五行攻击，全部无效化。

　　那些扑向夏军的能量光球，在靠近夏军的身边的时候，瞬间就如同石入大海，彻底的消失不见了。

　　趁着这个机会，夏军更是仿佛一头人形暴龙，极为凶狠的瞬间冲到了那九头蛇的身边，轰隆！

　　一把闪烁着雷电的血色长刀，已经出现在夏军手中。

　　夏军召唤出了自己的五狱雷刀，出现的瞬间，更是突然一个变化，瞬间从一把，变成了五把，形成五道巨大的血红色刀芒，呜呜的呼啸。

　　那是众生一刀，杀戮一刀，罪恶一刀，死亡一刀，还有毁灭一刀！

　　一共五刀，却是汇聚了五狱雷光斩的精华，夏军此时施展出来，更是让九头大神的分身大为震惊，心里感应到一股危机，庞大的身体一扭，就要后退。

　　但此时，夏军的刀芒早已经是冲了过来，喀喀喀连续响动，随即，就有五个巨大的蛇头，瞪大了眼睛，咕噜噜的从天空中滚落下来。

　　在场的影族，全部惊呆了，怎么可能，无所不能，神威盖世的九头大神，居然被人硬生生的斩了五个脑袋！

　　“吼，小崽子，你该死，罪该万死啊！”九头大神的分身，差点没有疯了，这当着信徒的面，被人打的如此凄惨，九头大神，真正的暴怒起来，剩下的四个脑袋，眼中也是露出无穷的杀机。

　　“杀！”

　　九头蛇怒吼连连，残余的四个脑袋，全部准对了夏军，分别吐出一道暴风，雷电，极光，还有瘴气光波。

　　这每一道光波，都威力无穷，堪比夏军之前见过的恶毒之光，可瞬间秒杀普通的天子级高手。

　　此时由一位虚魔的精神印记施展出来，那威力更加可怕。

　　然而夏军，依然是面不改色，嘴角更是浮现起一丝冷笑，长声笑道：“畸形蛇，你就这点本事，也想要杀我？今日，我就先斩你分身，来日在杀你本尊，做成烤肉吃！”

　　呼啦！

　　说话的功夫，夏军的手里，五狱雷刀再度出手，这一次，夏军更是同催动了三大领域，那战力，瞬间提升了三倍都不止。

　　而九头大神的分身，九个脑袋的时候，都不是夏军的对手，此时只有四个脑袋，无疑更加狼狈。

　　五道血色的刀芒，瞬间撕裂长空，带着无穷的杀气，卡卡连声，其中四刀，挡住了九头蛇的攻击。

　　最后一刀，却是带着无穷的毁灭和魔性，从上到下，轰咔一声，把这九头蛇，当场劈成了两半。

　　直接把里面的九头大神的精神印记，斩了个干干净净。那条九头蛇，也是重新变成了一堆石块，掉向地面。

　　“啊，小崽子，你给本座等着，你敢毁本座分身，本座绝对不会放过你的！杀，杀了此人！”

　　就在九头蛇毁灭的时候，突然，距离无穷远的虚空中，突然传来一阵无比暴怒的咆哮，震动了地下空间。

　　这瞬间，就让沉浸在震惊中影族刺客，全身震动，他们知道，那是九头大神本尊，从遥远的地方，传过来的一道神念！

　　在场的影族人，立刻就骚动起来。影族大祭司，此时也是抱着一个粉碎的蛇头，突然转头，恶狠狠的看着夏军，大声吼叫道：“大家没有听见吗，大神的命令已经下达了，族人们，我们为大神效忠的时刻到了！”

　　“杀！”

　　“杀了他，大神的命令，必须彻底遵守！”

　　嗡！

　　影族祭祀的话一出，在场的影族刺客，起码有三分之一，眼睛忽然变得的血红，彻底疯狂朝着夏军扑了过来。

　　夏军也是微微惊讶，这些人还真不怕死，明知道不是对手，还敢上来送死，狂信徒，果然是最可怕的一群人。

　　同样的，也是夏军必须要消灭的一群人，留着这样疯狂的一群影族刺客，那纯粹是给自己找不自在。

　　轰！

　　夏军再度出手，前一刻还在空中，下一秒，已经突然冲到了影族祭祀的面前，一拳，就把这个鼓动人心的祭祀，轰击的四分五裂。

　　比起影族，此时的夏军，更像是一个刺客！

　　“大祭司也死了。”

　　“跟他拼了，大神与我们同在！”

　　“对，为了大神，一切都可以抛弃！”

　　让夏军没想到的是，面对影族祭祀的死，冲过来的影族刺客，竟然是无动于衷，依然是疯狂的朝着自己扑了过来。

　　“不知死活！”夏军冷哼一声，五行神拳中的五行转换，再度发动。顿时，以夏军为中心，一股磅礴的五行之气，波纹一般的扩散开来。

　　凡是触碰到这股波纹的影族刺客，只是感觉自己的血液突然沸腾，然后猛然，身体就是开始自燃，从内至外，瞬间烧成了灰烬。

　　这却是夏军使用五行之气，直接把这些人的血液，转变成了烈火，让他们从内部，燃烧而死。

　　而至始至终，夏军连一根手指头都没有动过，冲过来的上千名影族刺客，就是灰飞湮灭。

　　对于影族，夏军完全是压倒性的胜利！

　　“魔鬼，这是魔鬼！”

　　“那到底是什么魔功，居然能够让人体自己燃烧！”

　　“杀啊，那魔鬼打不倒我们的，为了九头大神，一切都可以抛弃！”

　　夏军的血腥手段，成功的镇住了一部分影族人，但是更多的影族刺客，依然是前仆后继，仿佛根本感觉不到生死似的，朝着夏军扑了过来。

　　夏军也是脸色一变，忽然感觉事情有些不对劲，哪怕是狂信徒，面对生死的时候，也会有片刻犹豫。

　　而这些人影族刺客，却几乎任何的犹豫，仿佛命不是自己的一样，这就有些诡异了。但夏军也顾不得多想。

　　对于影族，他从来就没有好感，这是个血腥种族，平日作恶多端，就是杀的再多，他也不会有心里负担。

　　“哼，既然你们不怕死，那就统统下地狱吧！”面对又一波影族刺客的攻击，夏军没有迟疑，精神一阵波动，一股五行之气，再度从朝着四周扩散开来。

　　也就在这个时候，突然，夏军的身后，传来一阵急促的脚步声，然后就是一个夹杂了焦急和悲切的声音叫了起来。

　　“住手，杀戮天子殿下，小人求求你，不要杀了，不要再杀了！还请放我影族一条生路吧！”

　　“咦，无双，是你！这位就是你的父亲？”夏军转头看去，发现那出声的是一个衣衫褴褛，满脸憔悴的中年人，此刻正被夏无双扶着，从死牢中快速的冲出来。

　　“族长？那是族长，还有圣女殿下！”见到出现的两人，附近的许多影族人老弱也是大为吃惊。

　　“哼，什么族长，那是被九头大神遗弃的罪人，那影无双，更是侍奉凶魔的叛徒，这三个人，都该死！”

　　一群影族刺客的冲锋，丝毫没有因为曾经族长的出现有所缓和，反而还有一部分，干脆绕过了夏军，朝着两人冲了过去。

　　夏军顿时冷哼一声，沉声说道：“你们也看到了，不是我辣手，实在是他们自寻死路！”

　　轰！

　　夏军浑身气势再度攀升，就要再次出手，把这些影族刺客，全部杀死……


第四百五十一章 杀与不杀

　　对于影族刺客的疯狂，夏军并没有放在心上，不过是一群白银战士而已，哪怕人数再多，也掀不起什么太大的风浪。

　　轰！

　　夏军再度出手，庞大的精神压力仿佛一圈圈涟漪，不断的朝着四周扩散开去，那些冲上来的刺客，一碰到这圈涟漪，不是身体突然自己燃烧，就是整个人，承受不住天子级的精神威压，碰的一下，身体炸裂的粉碎。

　　这一次冲锋，又是近千名刺客，被夏军无情击杀。可那些刺客的疯狂，依然没有因此消退，然而是越发的狂暴起来。

　　“异端！”“邪魔！”之类的呼声，更是不断从这些人的口中吼叫起来。

　　显然，此刻的夏军，就是这些影族刺客口中的异端，渎神者，是必须要消灭的存在。

　　夏军的目光也有些惊异，他算是真正的见识了什么叫做悍不畏死。不过，光是凭借一股狂热，就想要击杀自己，这实在是太天真了。

　　而且面对一群影族刺客不断的骚扰，夏军的心中，也隐隐的有些生气了，脸上也是露出一层寒霜，“既然你们要找死，那也怪不得我辣手了！”

　　夏军缓缓的举起了五狱雷刀，他不想和这群刺客纠缠下去了，干脆一不做，二不休，发动了强势攻击，把这些人全部杀光。

　　被夏无双扶着出来的影族族长，也是感受到了夏军身上那越来越浓烈的杀机，脸色一下变得惨白起来。

　　“女儿，赶快劝劝杀戮天子，你是杀戮天子侍女，他肯定会听你的劝说的，我影族的存亡，就在杀戮天子一念之间了。”

　　应为影族在地球犯下的滔天罪行，影族族长知道，夏军是肯定不会听自己劝说的，于是只能把希望放在了自己女儿身上。

　　希望夏无双出面，能够平息夏军的怒火。

　　其实不用影族族长开口，虽然夏无双已经心甘情愿沉了夏军的侍女，到底也是影族的一员。

　　感受到夏军身上的杀机，夏无双赶忙跑了上去，扑通一下就是跪在了夏军面前，哀求道：“公子，还请你停手，我知道你很讨厌影族，可他们毕竟是我的族人啊，我不能眼睁睁的看着他们死去。”

　　“无双，你也要劝说我吗，可你也看到了，不是我要大开杀戒，实在是，他们要置我于死地啊！”

　　看到夏无双，夏军也是微微的叹了口气，指着四周那些疯狂的影族刺客说道，在夏军看来，整个影族，几乎都是虚魔的狂信徒。

　　这样的一群疯子，不趁早杀死，以后也会留下一个祸患。

　　但到底夏无双是自己的侍女，此刻看到她一脸哀求的样子，夏军手上的动作，还是微微有了停顿。

　　这倒不是夏军犹豫，对于敌人，夏军从来不会留手，但对于自己人，他也绝对会不遗余力的保护。

　　哪怕这个自己人，仅仅是一个侍女，夏军也不会有任何的歧视，反而是耐心的解释了一句。

　　“可他们毕竟是我的族人啊！”夏无双脸色一白，虽然知道夏军这样做没错，也总不能看着自己的族人这样死去。

　　这时候，影族族长也强撑着疲惫的身体走了过来，扑通一下，跪在了夏军面前，大声恳求道：“杀戮天子殿下，还请你相信，我们影族绝对不是故意冒犯你的，这些影族刺客，都是中了魔族的秘法，丧失了理智才会如此，还请杀戮天子千万留手！”

　　“什么，魔族的秘法？”夏军这从是真的吃了一惊。

　　如果说，他一开始看夏无双的面上，暂缓出手，此刻，听了影族族长的话，夏军却是真正的重视起来。

　　魔族，绝对是压在夏军头上的沉甸甸的石头，甚至比诸神殿对自己的威胁，还要来的大。

　　不说夏军身上有着魔族的克星，灵魂之树，一旦被发现，肯定会招来魔界高手的无穷追杀。

　　光是魔族入侵五狱这件事，就值得夏军无比重视了，如果能在魔族入侵前，多掌握一些魔界信息，秘技。

　　这无疑能够让泰城在不久的五狱动荡中，生存的更好。

　　一听这些影族刺客竟然是被魔族秘法控制，夏军立刻改变了彻底击杀这些刺客的想法，他浑身的杀气一收，然后瞬间把自己的五行领域，化作了一个巨大的光罩。

　　刷的一下，把在场的所有影族刺客，全部笼罩了进去。

　　夏军的举动，也让附近还在观望的影族人群一阵骚动，这些人都是因为影族族长出现，不知所措的一群人。

　　此时见到夏军突然把所有的影族刺客全部禁锢起来，都是吓了一跳，以为夏军把所有人一网打尽，斩尽杀绝。

　　还在犹豫的影族人，都是吓了一跳，有的以为必死，干脆心一狠，吼叫着就要冲上来，大多数却是满脸恐惧，转身就要逃跑。

　　“都给我站住，谁敢乱动一下，死！”一声惊雷般的吼声，响彻了整片山脉，同时，这声音中，还夹杂了天子级的精神压迫。

　　凡是听到夏军吼声的影族人，都是感觉精神一阵剧烈的暴动，然后脸色一白，纷纷停止了骚动，只是满脸恐惧的看着夏军。

　　没有人以为，自己能够逃过一位白银天子的追杀。

　　满意的看了看被镇住的人群，夏军才是转过头，一股磅礴的精神力，瞬间就把夏无双，还有跪下的影族族长托了起来，沉声道：“你说，这些刺客，都是中了魔族秘法，才会变成这样的？”

　　见到夏军终于住手了，影族族长松了口气，却不敢有一丝怠慢，慌忙上前一步，很恭敬的开口：“没错，就如同杀戮天子殿下所见到的，这些人之所以如此疯狂，是因为他们已经全部被大祭司用魔族秘法洗脑了，所以才会这样狂热，悍不畏死！”

　　“什么，全部洗脑？”夏军大为吃惊，他一直以为，这些影族刺客如此狂热，都是信仰虚魔的狂信徒呢。

　　现在看来，却不是那么一回事，而是这些人不知道中了什么秘法，已经丧失了理智，才会表现的对虚魔如此狂热。

　　“父亲，那是什么秘法，我怎么从来没有听大祭司提起过，还有我的丫鬟红衣……”下夏无双也是一阵目瞪口呆，显然才知道这件事。

　　“没错，红衣也被秘法控制了，所以才会从一个文静的丫鬟，变成那副样子……”影族族长叹息着道。

　　“说吧，把你知道，统统说出来！”夏军看着面前的影族族长，淡淡的开口道，至于附近包围自己的上万影族人，夏军直接无视。

　　一群连黄金级都不到的普通人，就是人数再多，也掀不起什么风浪。

　　影族族长也知道这一点，也没有怎么抵触，就把影族的秘密，毫不犹豫的说了出来。从中，夏军也彻底了解了影族内乱的经过。

　　原来，影族虽然供奉九头大神这尊虚魔，但真正疯狂信仰的并不多，毕竟影族是杀手种族，供奉虚魔，最主要的目的，也仅仅是为了寻找一个厉害的靠山而已。

　　历代的族长，权利也是凌驾在祭祀之上。

　　但这一切，随着现任的影族大祭司，无意中从一处远古遗迹，得到的一门的魔族秘法发生了改变。

　　那门魔族秘法，拥有可以改变人心的魔力，可以彻底改变一个人的思想，比如让一个憎恶虚魔的人，瞬间成为虚魔的疯狂信徒。

　　又例如，把一个害羞的丫鬟，转变成一个放荡的圣女……

　　得到这门秘法的大祭司，更是欣喜若狂，企图使用这门秘法，把所有的影族人，全部转变成了虚魔的狂信徒，希望以此来取悦九头大神，来获得更多的力量和权利。

　　大祭司的这一行为，也确实得到了九头大神这尊虚魔的大力支持，不过却遭到了影族族长为首的高层全力的反对！

　　哪怕是杀手，也绝对不愿意自己的思想被人随意改变。沦为他人的傀儡。哪怕大祭司有虚魔撑腰，也不敢公然的把全体影族变成狂信徒。

　　但这一切，在夏军抓走了夏无双之后，发生了巨大的转变。圣女被抓，作为虚魔的九头大神自然震怒，连带的，影族族长也失去了虚魔的眷顾。

　　影族大祭司，立刻抓住了机会，不但把影族族长一派，连根拔起，更是把影族所有的中坚力量，全部用魔族秘法控制，变成了虚魔的疯狂信徒。

　　要不是当时的夏军，已经是黄金战士，让影族大祭祀有些忌惮，估计影族动乱的当天，这影族族长就一命呜呼了，哪里可能会被关押到现在。

　　“杀戮天子殿下，现在你知道了，我影族绝对不是有意要冒犯你的，他们只是被迷惑了心智，也许，以您的实力，还能通过那门魔族秘法，把他们全部恢复过来啊？”

　　影族族长一口气把事情的前因后果说了出来，然后就是一脸期待的看着夏军。

　　没想到一个小小的影族，事情也怎么复杂，夏军揉了揉脑袋，脸色依然很冷淡，“你的办法也许可行，但我杀了你们这么多人，他们一旦恢复，肯定恨我入骨，我凭什么，要帮助他们？斩草除根，不是更好！”

　　“公子……”夏无双脸色一白，她知道，夏军从来是说的出，就做得到的人。


第四百五十二章 信仰转换

　　影族族长也是眼皮直跳，他看了眼夏军，猛的一咬牙，突然跪下道：“杀戮天子殿下，只要你放过我们影族，小人发誓，我影族从此愿意归于杀戮天子麾下，永生永世，决不背叛！”

　　“发誓就免了，我对于收你们做手下，也没有兴趣！”夏军想也不想，就是立刻回绝道。

　　别看这影族族长说的郑重，但影族，可是杀手，一群利益至上的人，不是人人都有夏无双那样单纯。

　　这些人今天能够背叛那条畸形大蛇，指不定将来，就会背叛自己，这样的手下，夏军怎么可能收留。

　　影族族长并没有起来，显然也知道，光用语言，是无法消除夏军的杀心的，他略微犹豫了一下，猛地，下定了一个决心。

　　沉声道：“杀戮天子，我们知道，你无法信任我们，不过小人若是愿意，带领全族人接受洗脑，成为殿下的狂信徒，不知道殿下，可愿意放过我影族？”

　　“什么，你们愿意全族洗脑？”夏军大吃一惊。

　　虽然他料到自己的拒绝，影族族长肯定想尽办法来恳求，甚至夏军也做好了严词拒绝的准备。

　　要不是看了夏无双的面子上，就凭以前影族在地球犯下的血债，夏军就有种把影族全部杀光的冲动。

　　怎么可能会接受影族的投靠。

　　但影族族长的做法，却是夏军完全没有预料到的。他哪里不明白此人的意思，为了避免影族被自己覆灭。影族族长，居然是甘愿带领全族人，接收自己的洗脑。

　　这明显和影族族长的初衷有些不符啊。此人之所以落到如此地步，最根本的原因，也是影族族长不甘心族人成为信奉虚魔的傀儡。

　　怎么此时，这人又突然改了主意？

　　“你真的愿意全族进行洗脑？”夏军沉声问道，眼睛更是死死的盯着这影族族长，哟看出此人到底是何居心。

　　影族族长却是苦笑一声，指了指四周，颓然道：

　　“现在的影族，还有选择吗？大祭祀死了，九头大神的分身，又那样狼狈的被你当众打败，以虚魔残忍的性格，恐怕我们整个影族，都被他记恨上了。就算杀戮天子殿下放过我们，九头大神也绝对不会放过我们，反正都是要灭族。倒不如投靠了杀戮天子你，起码小人相信，杀戮天子殿下不会亏待我们！而且，小人也只有一个条件。”

　　“什么条件？”夏军好奇的问道。

　　“很简单，杀戮天子把我们转变成狂信徒可以，但我影族的下一代，还希望杀戮天子能给予他们自由选择的权利，这样一来，也不算断了我影族的传承，不知道杀戮天子你可愿意答应？”影族族长说完，就是满脸恳求的看着夏军。

　　夏军也是听的心中一动，如果影族真肯这样做，那自己还真可以放心的收下影族。至于影族族长的条件，也不算太过分。

　　毕竟这一代的影族，双手沾满血腥，而下一代的影族，却是无辜的，而其仔细培养一番，肯定又是一批忠心的杀手。

　　不得不说，这影族族长果然是手段惊人。魄力也是足够。哪怕夏军对影族再有成见，也无法抵挡这样的诱惑。

　　他虽然看不上这些白银级的影族刺客，可现在的泰城，缺少的，正是一大群白银级和青铜级的中坚力量。

　　毕竟泰城崛起的时间太短了，不过几年的时间。虽然这段时间，夏军拼命的把唐飞等人的实力提升了上去。但泰城普通的民众，实力依然低的可怜。

　　别说是青铜级，就是白银级，都是很少。而影族，却是清一色的青铜战士，白银级的刺客，也有好几千。

　　如果这样一群人能够加入泰城，正好能够弥补泰城底层实力不足的问题。

　　夏军怎么能不心动。

　　但夏军也没有立刻就答应。虽然影族族长说的诱人，夏军真正的重视，其实只有一个人，那就是夏无双。

　　这个以前的影族圣女，资质无疑是极好的，在自己的帮助下，更是已经到了半步黄金战士的极致，随时都可能晋升黄金圣主。

　　而一万个白银战士，也比不上一位黄金圣主。夏军自然不希望，自己在影族的举动，让夏无双的心里有什么芥蒂。

　　“无双，你说，对于影族，我该如何处理？”最终，夏军决定还是征求一下夏无双的意见不较好。

　　“这，公子，我，我觉得父亲的办法很好，现在的影族中，难免还有死忠虚魔的人在，如果公子贸然收下，可能会有隐患，如果真按父亲说的，影族能够全部成为公子的狂信徒，那就没有隐患了。”夏无双表情清冷的说道。

　　“难道你不觉得这样有些残酷吗？”夏军微微有些惊讶。

　　“残酷？公子的做法，已经很仁慈了，如果我影族得罪的是其他白银天子，恐怕早就灭族了，哪里可能和公子这样讨价还价。”夏无双却看的很开。

　　夏军也是暗暗点头，这样处理影族，也不失为一个好办法，总比全部杀光，要来的划算。

　　“那好吧，既然你们这样决定了，我也不好拒绝。不过如何劝说你们的族人，还要你们出面！”夏军最后还是放弃了把影族彻底诛灭的念头。

　　“谢谢殿下，谢谢殿下，族人的事情殿下不用担心，小人这就去劝说他们！”影族族长说完，就是站了起来，大步朝着自己的族人走去。

　　在场的影族人，也是发出一阵阵的骚动。

　　不过这些，已经无法引起夏军的注意了，任由影族族长去折腾。夏军自己却是干脆盘腿坐下，开始了闭目养神。

　　夏无双则是安静的站立在夏军身上，侧着头，咬着红唇注视着夏军，良久，才是轻声的开口道：“公子，谢谢你！”

　　夏无双知道，夏军之所以没有灭掉影族，完全是看了她的面子，是对她的照顾，心中如何不感激。

　　夏军微微一笑，没有开口。

　　现在的他，已经不是当初那个被影族追杀的弱小青年，现在的影族，在夏军看来，也太弱了。

　　弱到他都没有兴趣多看上几眼。此时的夏军，眼中只有那些神子，帝子，还有虚神，虚魔。

　　“距离诸神大会，还有不到一个月了！”夏军自语了一句，心中，更是升腾起一股浓浓的斗志。

　　……

　　影族族长的能力，又一次让夏军刮目相看，他本以为，全族洗脑，转变成自己的狂信徒的事情，肯定会遭到影族的强力抵制，甚至反感和憎恨，肯定需要花费巨大的力气，甚至血腥手段，才能成功。

　　然而影族族长，仅仅是过去和族人商讨了一番，然后激烈的争论了几个小时，所有的影族人，就是放弃了抵抗，接受了这个事实。

　　当然，那些已经转变成虚魔狂信徒的影族刺客不算在内，直到现在，他们还在五行领域内谩骂，只是被夏军屏蔽了而已。

　　“杀戮天子殿下，我们已经商量过了，只要你放过我们影族，我们全体影族，愿意转变成你的狂信徒，还有，这是我们从大祭司身上搜出来的，那种魔族秘法的原本！”

　　影族族长恭恭敬敬的把一本散发着魔气波动的人皮书籍，递了过来。

　　夏军点了点头。

　　接过来一看，发现这果然是一门诡异的魔族秘法，名字叫做信仰转换。上面不但完整的标注秘法的使用方式，就连秘法的来源，也是有个详细的介绍。

　　根据这本人皮书上的讲述，这信仰转换的秘法，那是数万年前，神魔大战时候的产物。

　　那时候，也是魔界第一次入侵五狱，企图以五狱为跳板，进攻神界的旷世大战，不仅神魔被卷曲，就连五狱的神战士，都不能幸免。

　　不过相比于神魔的恐怖战力，五狱的神战士，也最多算是一群炮灰。不过这群炮灰，在战斗初期，却给予了魔族重创。

　　虽然正面战斗不行，但神战士们，依靠对五狱的熟悉，还有神界的支持下，不断的骚扰魔族大军的补给线，甚至偷袭重伤的魔族精英，给魔界造成的巨大的损失。

　　而那时候，魔界大军已经和神界大军杀的天昏地暗，根本抽不出人手来对付五狱的神战士，直到损失越来越大，才引起了魔族高层的警觉。

　　魔族也有魔族的办法，虽然抽不出人手，来对付神战士这群炮灰，但一群天才的魔君，还是根据神战士的弱点，发明了一种诡异的秘术，信仰转换。

　　通过这种秘术，魔族的大军，完全可以把抓捕的神战士，甚至神界士兵，强行转换信仰，让他们从神明的信徒，变成魔族的帮凶。从而反过来去攻击神战士，还有神界的补给线。

　　而这些被秘术改造，转变了信仰的堕落神战士，也有了一个全新的名字，黑武士！

　　同样的，黑武士，也是魔界著名的炮灰军团。是魔族从各个不同空间，抓捕来的奴隶大军。

　　比如夏军之前遇到的几波魔族高手，其实都不是真正的魔族大军，仅仅是一群黑武士而已。

　　看完书上的介绍，夏军也是倒抽一口凉气，那些黑武士的实力，他也见过，都是战力不俗，没想到，却仅仅是魔界的一群炮灰。

　　那真正的魔族大军，该是何等恐怖！

　　但夏军现在也顾不得那么多，比起担心魔族的事情，还不如抓紧时间，把这些顽固的影族狂信徒全部转变成自己的手下。

　　刷！

　　学会信仰转换的瞬间，夏军没有任何迟疑，直接出手，无穷动精神力，仿佛水波一样发散出来，朝着五行领域中，那叫骂的最欢的一群影族刺客，就是笼罩了下去。


第四百五十三章 狂信徒

　　五行领域形成的光罩之中，一群影族刺客还在疯狂的叫骂，试图打破面前的结界，再次对夏军发动进攻，并没有因为自己实力低微，就有任何的退缩和胆怯。

　　表现的完完全全，就是一个虚魔的疯狂信徒的样子。

　　这也让夏军暗暗惊讶，暗叹魔族的信仰转换秘法果然诡异，居然能够硬生生的改变一个人的想法。

　　当然，这门秘法的效果越好，夏军对收下这些影族，也越是信心十足。

　　刷！

　　没有给那些影族反应的时间，学会了这门秘法，夏军立刻施展开来，他也没有一个一个，对那些影族进行洗脑，而是成片成片，把自己的精神力分化成无数的精神丝线，就仿佛一头头心魔般，朝着那些影族刺客的脑海中钻了进去。

　　而且夏军也不会担心出错。虽然这门魔族的秘技很是深奥，但以夏军白银天子的精神力，想要学会，也就是分分钟的事情。

　　当那些精神丝线是钻入影族刺客脑海中的时候，夏军心中，更是清晰的浮现出这些影族刺客的喜怒哀乐。

　　还有他们一生的经历，也仿佛一幕幕画卷，不断的在夏军的脑海中闪现出来。

　　哪怕是白银天子，精神力无比强大，对于突然涌入的数百名他人的经历，夏军还是感觉脑袋隐隐刺痛。

　　他也没有一一去观察这些人经历的意思。精神力一侵入这些人的脑海，立刻就开始按照魔族秘法的方法，对这些开始了信仰转换。

　　光罩中的影族刺客，也在夏军精神力入侵的时候，脸上露出愤怒，抵抗，还有不甘心神色。

　　个别意志强大的，甚至大吼大叫，满地打滚，试图用这样的办法，来抵抗夏军的精神入侵。

　　但魔族的秘法，是在是太诡异了，施展这门秘法的，有是一位白银天子，岂是这些连黄金级都不到的影族刺客能够抵抗的。

　　在夏军不断的催动信仰转换这门魔族秘法下，很快的，一些意志薄弱的影族刺客，脸色从挣扎，渐渐的平缓起来。

　　最后，终于是满脸祥和，如同大彻大悟了一般，彻底的安静下来，看向夏军的目光，也从一开始的仇恨，迷茫，转变为了无比的狂热和崇拜。

　　尤其是这些人虽然信仰被转变，记忆和思想还清晰的保留着，此刻一想到自己等刚才对夏军的冒犯，许多影族刺客当场就是露出满脸悔恨的表情。

　　啪。

　　一声清脆的耳光声响起。那是第一个完成信仰转换的影族刺客，转换以完成，这个刺客立刻露出痛不欲生，悔不当初的表情。

　　哇的一下，就是嚎啕大哭起来。

　　“我以前都是干了什么啊，居然会对伟大的杀戮天子挥动屠刀，我是千古罪人啊，我罪该万死啊！”

　　有了人带头，立刻，先后完成转变信仰的人群，脸上纷纷露出大彻大悟的表情，纷纷虔诚的向夏军跪拜，满脸懊悔哭泣道：

　　“杀戮天子殿下，我们有罪，我们居然会被邪神蒙蔽，拒绝你的解救，还请殿下千万原谅我们。”

　　“是啊，是啊，回想以前，我们简直是猪狗不如，丧心病狂了，才会听信那邪恶祭祀的蒙蔽～”

　　“还好殿下没有抛弃我们，我们从今以后，必定洗心革面，作殿下最忠实的信徒！”

　　光罩之内，信仰转换一完成，先前还恨不得把夏军杀死的影族刺客，纷纷露出无比忏悔的表情。

　　夏军估计，哪怕此时开口，让这些人一死赎罪，估计这些已经对自己疯狂信仰的刺客，也会毫不犹豫的当场自杀。

　　这也让夏军真正见识了这门魔族秘法恐怖，诡异之处，产生的效果，也远远超过了夏军心中的估计。

　　看着那些满脸虔诚，诚惶诚恐看着自己的影族刺客，夏军知道，从现在开始，这些刺客，将会成为自己手下最忠实的走狗，而且永远不用担心他们会背叛。

　　除非是那种实力比自己强，又同样懂得信仰转换这种魔族秘法的人，否则，谁也别想让这些人恢复过来。

　　“收！”

　　夏军大手一挥，那禁锢了数千影族刺客的五行领域，就是重新缩小，化作一道流光，飞回了夏军的体内。

　　得到了自由的影族刺客，也没有继续对夏军发动进攻，而是老老实实的跪在地上，满脸愧疚的看着夏军。纷纷道：“杀戮天子殿下，我们罪孽深重，冒犯了你，还请殿下处罚！”

　　“处罚就免了吧，你们也是受了恶魔蛊惑，那也不是你们的本意。只是你们以后务必忠心为我，不可懈怠！”夏军淡淡的告诫道。

　　“誓死效忠殿下！”

　　数千影族刺客，此时都是满脸严肃，大声的向夏军保证道，然后才是陆续起身，老老实实的站在原地，等候夏军的吩咐。

　　看到这一幕，附近的影族老弱也没有惊讶，毕竟影族大祭司夺权之后，就曾经这么干过一次了。

　　只是没有夏军来的这么直接，一次性就把所有的影族精英，全部转变了。

　　影族族长也很自觉，不等夏军开口，已经是自己走了过来，恭敬的道：“杀戮天子殿下，影族老弱，小人已经全部集合齐全了，请问殿下要现在开始吗？”

　　夏军没有说话，而是仔细感受了一下自己的精神状态，发现虽然一口气转换了数千人的信仰，他的精神力也只是消耗了四分之一，还算是精力充沛。

　　未免夜长梦多，夏军于是点点头道：“可以。”

　　接下来的时间，在影族族长的调度下，一群群的影族老弱，纷纷上前，开始接受夏军的信仰转换。

　　虽然这其中，很多人都不乐意，甚至是心里极度抵触，但在绝对的实力面前，所有的影族人，都不敢反抗。

　　而且，在普通的影族人眼中，夏军的所谓信仰转换，最多也就是和以前有人用灵魂发誓，永远效忠虚魔差不多。

　　只是一种心灵上的枷锁，让他们不至于会背叛而已。

　　真正了解信仰转换可怕之处的，也仅是限于夏军，夏无双，影族族长，还有死去的影族大祭司而已。

　　所以普通的影族人虽然心中怀疑，也没有人抵抗。任由夏军疯狂发动信仰转换，把一群群影族人，全部转变成了自己的狂信徒。

　　绕是如此。

　　当夏军把最后一个影族人完成信仰转变的时候，也是足足用了一天的时间。

　　等到整个影族，上万的人群全部成为自己的狂信徒的时候，时间已经是第二天早上了。

　　唯一剩下的还没有转换的，也仅仅是剩下影族族长一个人了。

　　“公子，我父亲他……”夏无双自然知道接下来会发生什么，脸上不由露出一丝不忍的之色。

　　夏军修行魔族秘法的时候，她也在场，自然知道这种秘法的可怕，一旦被转换，从某种程度上说，也相当于把一个人，硬生生的变成一个傀儡。

　　“女儿，你不用担心，只是转变信仰罢了，又不是彻底的死去，我也相信，跟着杀戮天子，将来的影族，还有重新崛起的希望！”影族族长倒是看的开。更是主动走到了夏军身边。沉声道：“小人已经准备好了，杀戮天子，请开始吧！”

　　“你确定，你真愿意怎么做？”夏军沉声说道。更是用过一种欣赏的眼光，看着面前的影族族长。

　　本来，夏军这次过来的计划，是救出夏无双的父亲之后，顺便把影族连根拔起，彻底消除一个威胁地球的隐患的。

　　可就是因为这个影族族长的出现，不但改变了自己的计划，还顺带让自己无法拒绝的，接受了全体影族的投靠。

　　影族族长的能力，绝对是毋庸置疑，能够以微弱的实力，为了保全种族，做到了这一步。哪怕是夏军，自认为都很难办到，心中也起了爱才之心。

　　影族族长闻言，并没有怎么犹豫，就是说道：“我已经考虑清楚了，杀戮天子殿下，请开始吧！”

　　“好！”夏军点了点头，伸出一只大手，拍在了影族族长身上，庞大的精神力，更是瞬间透体而出。

　　但是让影族族长惊讶的是，那股涌入自己身体的精神力，并没有对他进行信仰转换，反而是修复他身体的损伤，就是退了出去。

　　“杀戮天子殿下，您这是……”影族族长吃了一惊。

　　夏军却是微微一笑，沉声道：“比起一个疯狂的信徒，我更看重的，是一个头脑冷静的忠心手下，影族族长，现在的你，很不错，你就这样，帮我管理好影族吧！”

　　听了夏军的话，影族族长身体一振，似乎难以相信，夏军居然会给了他这样大的权利，足足过了好一会，才是反映过来。

　　深深的朝着夏军鞠躬道：“小人发誓，只要杀戮天子不负我影族，我影族定然生生世世，为杀戮天子效忠！”

　　“你有这份心就够了！既然这里的事情处理完了。你速速带领族人收拾一下，随我回泰城！”夏军点了点头。又是叮嘱了一句。

　　还有一个月不到的时间，诸神大会就要开始，夏军可不希望在影族这里耽误太多时间，泰城之中，还有太多的事情，需要他处理了。

　　打发走了影族族长，夏军就是随便找了做山峰，盘坐了上去，开始闭目养神，恢复消耗过度的精神力。


第四百五十四章 商议

　　影族族长也不敢打扰夏军，见到夏军下了命令，赶忙是恭敬的跑下去，召集自己的族人，商量迁移的事情了。

　　夏无双则是用无比感激的目光，看着夏军，有些哽噎道：“公子，谢谢，谢谢你……”

　　夏军微微一笑，没有说话。

　　放过这影族族长，看在夏无双的面子，只是小部分的原因。大部分，还是夏军看中了此人的能力。虽然实力不高，但处理杂事，还是很不错。

　　再说了，全体影族都被转变成了自己的狂信徒了，哪怕这影族族长真有什么小心思，不用自己动手，就会被疯狂的影族人，撕的粉碎了。

　　夏军自然放心的很。而且收服了影族，夏军虽然用不到，但对却可以增强泰城的实力，这样一来，面对将来魔族的入侵，也能够更加的安全。

　　整个地下空间，也在夏军的命令下达后不久，彻底的繁忙起来。无数的影族人，都开始收拾行李，做好了撤离了世代居住的地下空间，迁往泰城的准备。

　　原本，一个种族的迁移，是极为重要的事情，除非是迫不得已，否则，很少会有种族，会离开自己世代生活的地方，前往一个陌生的环境。

　　但影族却是一个特例。

　　现在的影族，上上下下，全部都转变成了夏军的狂信徒。在影族眼里，夏军就是神明，他的命令，也是至高无上，不可违背的。

　　假如此时，影族族长要发动叛乱，不用夏军动手，全体影族人，就会立刻把自己的族长撕成粉碎。这就是狂信徒的可怕之处。

　　他们对以自己信奉的，那绝对是盲目和疯狂的。

　　夏军的话，更是比圣旨还管用。

　　既然夏军要求大家迁移，自然没有人会反对，都是以最快的速度，收拾了自己的行李，然后，一万多影族，全部集合起来，开始坐着前往泰城的准备。

　　最让夏军惊讶的是，这影族之中，竟然还有一艘巨大的飞船。据影族族长说，那是很久以前，影族从机械帝国购买的一艘的淘汰货。

　　虽然是机械帝国淘汰不要的，到底也是一艘飞船。更是影族最后的逃命的手段，一旦地下空间被强敌入侵。全体影族，就可以通过这艘飞船，快速的转移，避免亡族大祸。

　　只是这一次，夏军来的太快了，影族又没有白银天子，可以挡住夏军，才会让夏军轻松的把影族给一锅端了。

　　“殿下，全体族人，已经准备好了，您看，我们是不是现在就走？”乱哄哄的影族人群中，影族族长跑了过来，焦急又恭敬的问夏军道。

　　“收拾一下，我们立刻就走！”夏军急忙点了下头。

　　别看影族已经被收服，同样的，夏军也是彻底得罪了九头大神，这位真正的虚魔。虽然面临魔界入侵，五狱的本土虚魔，也肯定会被诸神殿疯狂追缴。

　　到底夏军心里还是有些发虚，好处已经捞的足够多了，自然要赶紧回去，提升自己的实力要紧。

　　不然一头虚魔杀上门来，那可不是好玩的。

　　赶来影族的时候，夏军足足用了十天时间。而回去的时候，却仅仅是用了一半的时间，这完全归功于影族的古董飞船。虽然破了点，难看了点，那速度，还是一等一的快速。

　　没过多久，夏军就是见到了久违的，泰城的轮廓。

　　只是泰城之中，却已经显得有些冷清了，大部分人，都是窝在自己的家里，刻苦的修行。

　　其实也不仅仅泰城而已，五狱其他的大小豪族，各种势力，都是开始了疯狂的大闭关。这自然要归功于魔界虚魔的出现。

　　五狱之中，并不缺少聪明人，虽然魔界入侵的消息没有传开，但很多人，还是从这次魔界虚魔的出现中，嗅出了不同寻常的味道。

　　整个五狱，都是弥漫着一股紧张气氛。

　　夏军一回到泰城，更是立刻就被六道天王强拉到了天机阁，连影族的事情，都来不及处理。

　　好在还有个对泰城熟悉的夏无双，夏军直接把影族的事情丢给了夏无双处理，然后和六道天王一起赶去了天机阁。

　　阁楼之中，天香宝主浑身闪烁着一层淡雅，高贵的珠光宝气，极为优雅的静坐在一张椅子上。她面前的桌子上，还放了一个折叠的书信。

　　天鉴宝主和万象宝主这两个手下，则是眉头紧皱，有些愁眉苦脸的看着那封桌上的舒心。

　　“诸位，出了什么事情？”夏军一进来，就感觉到了气氛的不对劲，目光更是一下就注意到了桌上的书信。

　　“夏军，你回来的正好，这是父皇刚送来的星空战场的信息，你也看看吧！”天香熬煮见到夏军，脸色一喜，嘴角也是露出一丝雍容的笑容。

　　夏军也没客气，知道天香宝主身为星罗帝国的长公主，定时就能得到一些帝国的军情，尤其是有关虚魔的军情。

　　微微的道谢过后，夏军赶忙就拿起那份书信，仔细的看了一遍，上面的内容也很简短，只是简单的说了一下星空战场的最近消息。

　　根据星罗帝国的情报，那些深入星空的虚神们，非但没有抓住那魔界的神秘人，更是陆续发现了许多魔界设立的据点。

　　甚至于，进入五狱的魔界虚魔，也不仅仅是一位，目前为止，已经发现了三位，还有数量众多的黑武士。

　　虽然诸神殿还没有发出明确，魔界入侵的警报，但这些顶级势力，却已经在暗中开始了做好了随时撤离五狱的准备。

　　书信的末尾，星罗皇帝更是明确向夏军表示，星罗帝国已经做好了随时撤离五狱的准备。更是邀请夏军的泰城，能够和星罗帝国一起撤离。

　　看到这封信，夏军感觉脑子嗡的一下，头皮都在发麻，他虽然知道魔界会入侵五狱，但没想到，这魔界还没打过来，这些顶级势力，就开始做好了撤离的准备。

　　难道魔界大军真的那么可怕，不可战胜？

　　“六道天王。你说呢？如果魔界真的打过来，我们该和星罗帝国一起撤退吗？”夏军沉声问道。

　　“这，本王不建议这么做！如果真的到了那一步，我们可以和星罗帝国选择相同的撤离方向，但各自还是单独撤离，只是那样一来，泰城的花费，将会极大。”六道天王沉声说道。

　　夏军也是微微的点头。如果可能，他自然还是希望单独撤离，毕竟和星罗帝国一起，泰城肯定会屈居劣势。

　　夏军可不想莫名其妙被星罗帝国给吞并了。至于花费，夏军倒不是特别在意，闻言点头道：“既然天王你有了注意，那就按照你的意思办吧，至于要多少玄晶，我都可以合成。”

　　“可以，其实我们早就决定这样做了，只是你不点头，我们也不好展开！”六道天王小了起来。

　　虽然泰城名义上是慕轻雪当城主。但所有人都知道，夏军，才是泰城的真正的主事人，像是举城撤离这样的大事件，也只有夏军点头，才有可能真正的运转起来。

　　“我们宝鼎阁也加入进来吧，万一五狱真的守不住了，我们相互之间，也可以有个照应！”这个时候，天香宝主也是开口说道。

　　“什么，天香宝主，你也要加入？”夏军微微吃惊，虽然这只是一个迫不得已的撤离计划，将来未必真的会发生。但夏军还是以为，天香宝主会选择了星罗帝国一起撤离呢。

　　“怎么，不欢迎吗？”感受到夏军那种奇怪的眼神，天香宝主难得瞪了下眼睛，给了夏军一个威胁的眼神。

　　“欢迎，宝鼎阁能够加入，我们的实力肯定大涨啊！”夏军呵呵一笑，心里却是嘀咕，算起来，天香宝主虽然是帝国长公主。但绝大部分时间，却是以宝鼎阁主人自居。似乎刻意避开了星罗帝国的事情。

　　这其中似乎有些夏军不知道的隐情。

　　但他也不是一个八卦的人，天香宝主不说，他也懒的去问。

　　天香宝主也是露出一个满意的微笑，这次把早就准备好的一个储物戒指，递给夏军道：“夏军，只是卖掉那些兽丹的钱。还有我宝鼎阁兑换来的玄晶，一共五百万二级玄晶，就全部拜托你了。”

　　“五百万……二级玄晶！”夏军震惊了一下。一枚兽丹，竟然这么值钱？随后，他却是脸色一苦，“难怪我一回来，你们就把我抓过来，原来又是让我做苦力啊！”

　　“嘿嘿，谁叫这里，就你是金袍合成师，我们是想帮忙，也有心无力，只能拜托你了。”六道天王理所当然的说道。

　　夏军却是气的差点吐血。五百万二级玄晶，自己这要合成到哪年哪月啊，但这毕竟关系到泰城和自己亲人未来的安危，夏军也不敢怠慢。

　　虽然有些不爽。他还是接了过来，打算这段时间，把这些玄晶全部合成，好增强大家的实力。

　　而就在夏军和六道天王，商议着魔族事情的时候，突然，整个泰城上空，突然出现一股惊人的威压，朝着四面八方扩散开来。

　　“这是……”夏军脸上微微一变，瞬间开启洞察之眼，朝着天空的某一处看了过去……


第四百五十五章 令牌

　　经过最近一段时间的建设，整个泰城，无论是天空还是地下，早已经是固若金汤，大阵密布，被六道天王打造的铁桶一般。

　　虚神虚魔那样的层次夏军不敢说，但对付个把白银天子，也修行能够闯进泰城来，更不要说这种无声无息，就突破了泰城上空防御的情况了。

　　天机阁中，所有人都是瞬间变了脸色。

　　“难道是有敌人入侵？”天鉴宝主和万象宝主浑身一哆嗦，变得无比的警惕起来，别看他们也是黄金圣主，却是黄金战士中战斗力最差的哪一种。夏军得罪人的又是一个比一个厉害，两人自然害怕。

　　若不是现在的利益和泰城已经紧紧的绑在了一起，这两个估计都忍不住要跑路了。

　　“诸位不要担心，我乃守护一族使者，奉命前来移交令牌的，请问杀戮天子可在？”天空中，一个中年，红袍，满脸威严的男子一步步朝着天机阁的方向走了过来。

　　原本，城市的上空，还有六道天王花费了数个月功夫布置的无数杀阵，竟然是统统都没有起到作用。

　　那个中年人，仿佛不存在这个世界一般，根本无视了所有的防御手段。

　　看到这一幕，夏军微微吃了一惊，他明明感受到，面前的这个中年男子，连黄金战士都不是，却能够轻易的穿过层层阵法。

　　守护一族，果真是古怪！

　　但只要一想到，这些人不过是系统之神控制下的傀儡，夏军又释然了。神明的傀儡，有一些奇特之处也没什么好奇怪。

　　“我就是夏军，你们是为了诸神大会的事情过来的？”夏军上前了几步，看着天空的在使者沉声问道。

　　“既然杀戮天子明白，那事情就简单了，我这次过来，是把这个诸神令牌交给你，请你大会开始前，务必赶到众神之山，参加大会，逾期不至，后果自负！”

　　说道最后，这个中年男子，语气中透出一股严厉之色，手一挥，一面金光闪闪的令牌，已经飞向了夏军。

　　夏军下意识的接过来，发现这面令牌，正面是一座金光闪闪的山峰，后面则是刻着自己的名字。

　　这就是诸神令牌了，只要持有他，就能进入众神之山，参加这一次的诸神大会。只是夏军的心里也是升起了一丝疑惑，以前的诸神大会，可都是开始前几天，才会发放令牌，怎么这次提前了这么多时间？

　　但夏军还没有来得及问出口，天空中，那中年男子早就失去了踪影。消失在了天空，根本就不给夏军询问的机会。

　　“怎么回事，历次的诸神大会，不是去了才能领取令牌吗，怎么这次提前了？”天香宝主走了过来，脸上带着一丝疑惑。

　　天鉴宝主和万象宝主完全就是茫然了，两人虽然是黄金圣主，但还没有资格接触诸神大会这样的顶级大会。

　　还是六道天王见多识广，稍微思考了一下就是说道，“看来魔界的事情，已经引起了神界注意了，但守护一族，也不想诸神大会被魔界破坏，所以提前发放令牌，一来，是保证大会可以顺利召开，二来，也有保护参赛者，避免大会开始前，参赛者莫名陨落，夏军你用精神力检查看看，这恐怕不是一面令牌那么简单。”

　　夏军点了点头，赶忙用精神力，检查了一下手中的令牌。

　　嗡！

　　令牌一接触到夏军精神力，立刻闪烁出一个金色的“护”字，围绕着夏军不断的旋转起来。

　　碰！

　　夏军尝试着用拳头打了下面前的护罩，骇然发现，以自己白银天子的实力，也无法打穿这个护罩。

　　“哼，果然如此，和本王猜想的一样，五狱是神界的一个门户，如今魔界入侵，神界不可能没有反应，看来，诸神降临的时代，恐怕又要来临了，甚至这次的诸神大会，还有可能会有神明降临！”六道天王面色凝重的道。

　　“什么，神明降临？看来我们的好日子，又要到头了？”天鉴宝主和万象宝主脸色惨白一片。

　　夏军也是心中狂震，在他印象里，诸神可不是什么好东西，五狱的存在，也仅仅神界收集炮灰军团的手段而已。

　　一旦诸神真的降临，为了抵抗魔界，不用说，五狱那些高高在上的黄金战士们，立刻会成为廉价的炮灰，以神战士的身份，站到抵抗魔界的最前线。

　　这绝对是夏军不愿意看到的，他也没有为神界卖命的打算！

　　六道天王也是担心的看了夏军一眼，突然笑道：“大家也不好太过担心，魔界通往五狱的入口，早就被诸神封印，魔族想要打开，也不是短时间能够办到的，距离真正神明降临的日子好早着呢，与其担心，我们倒不如趁着这段时间，早做准备。”

　　天香宝主稍微舒了口气，一双美目，却是看着夏军，担心道：“夏军，这次的诸神大会，你有把握吗？”

　　旁边的天鉴宝主和万象宝主，也是呼吸急促了起来，极为紧张的看着夏军。深怕从夏军的嘴里，听到不好的话。

　　就连六道天王，也罕见的皱起了眉头。

　　现在大家之所以能够联合，精诚合作，都是因为有夏军在中间穿针引线。一旦夏军在诸神大会上有个什么闪失，或者死亡。

　　那么现在的泰城也好，天机族也好，还有山族，影族，宝鼎阁，立刻就会崩溃，甚至直接灭亡。

　　因为除了夏军，已经没有人能够把这一股力量彻底整合起来了。哪怕是六道天王都不行。

　　“哈哈哈，大家放心，我是不会让那些想要算计我的神殿如意的，别的我不好说，反正我绝对不会死在诸神大会！”

　　夏军自然知道大家的担心，当即就是笑了起来，更是用手做了一个开门动作。

　　这个动作，别的人不明白，但知道夏军有空间之门的六道天王和天香宝主，却是眼睛一亮。脸上也担心也少了许多。

　　天香宝主微微一条道：“夏军，只要你有信心，我就放心了。”

　　六道天王却是比较谨慎，“虽然夏军你有保命手段，但我们还是要做好最坏的打算才行，这段时间，我会抓紧时间，寻找星空中适合撤离的星球的。”

　　“材料的事情，就交给我吧，哪怕把宝鼎阁卖掉，也务必要凑齐需要的一切材料！”天香宝主意有所指的说道。

　　天鉴宝主和万象宝主也是机灵，慌忙应声，答应了下来。

　　夏军见此，也是暗暗的点头。

　　如果说魔界的入侵，距离大家还有一段时间的话，而诸神大会的临近，那就是迫切的燃眉之急了。

　　而无论是哪一种，泰城，已经注定无法继续呆在五狱了，必须要撤离五狱，才能彻底的避开五狱这一滩浑水，求的一时的安全。

　　至于泰城撤离后，五狱会如何，那就不是夏军能够关心的了。他并不是救世主，自己的力量，也无法对抗八百亿魔界大军。

　　见到大家都分派好了各自的任务，夏军也是赶忙说道：“收集材料需要的玄晶，就交给我吧，这段时间，我会努力把所有的玄晶，全部合成的。”

　　说完，夏军就是快速离开了天机阁，返回自己的小院。其他人也知道时间紧迫，也没有耽误时间。

　　计划一旦敲定，就是各自散开，忙着自己的事情去了。

　　忙碌的时间，也是过的特别的快。

　　眨眼之间，十天的时间，就是这样安静又忙碌的过去了。整个泰城的气氛，也是变的越来越紧张起来。

　　随着诸神大会的越来越临近，唐飞等人，也是开始了闭死关，不到黄金战士，绝对不会出关，都想要最快的速度，晋升黄金战士，然后帮助夏军分担压力。

　　夏军见此，也很是欣慰，也是疯狂投入到了合成玄晶的事情之中。

　　虽然合成玄晶，十分的枯燥，夏军还是在十天之内，把五百万二级玄晶，全部合成了三级玄晶！

　　价值提升了十倍都不止！

　　而凭借这些玄晶，相信在宝鼎阁这样大商会的运作下，泰城最后的撤离计划，也是顺利的展开。

　　虽然没有那些帝国，神殿的底蕴身后，但夏军还是有信心，泰城能够避免神魔战火的波及的。

　　接下来的时间，夏军也没有闲着。

　　距离诸神大会，已经不足十天了，这段时间，夏军虽然无法提升自己的实力，但使用玄晶，快速的把自己白银领域，推向圆满，为下一步晋升黄金领域做准备，还是可以办到的。

　　而且，夏军还有一个别人没有的优势，那就是根本不用为玄晶发愁。凭借他金袍合成师的身份，三级玄晶，更是要多少，就能够合成多少。

　　这无疑让夏军提升领域的进度，以一个无比惊人的速度，飞快的提升。

　　转眼之间，五天又过去了。

　　夏军的小院之中，突然传来一股强烈的领域的波动，仿佛海啸一般，充斥了整个小院，夏军的身边，四个银白色的领域，更是仿佛四个朦胧的世界，连成一片，不断的围绕着他旋转起来。

　　夏军身上的气势，更是比起刚刚晋升白银领域的时候，提升了数十倍都不止！


第四百五十六章 赴会

　　修行的时间总是过的特别的快速。

　　不知不觉，距离诸神大会开始的日子，已经是不足五天了。

　　小院之中，夏军也是刷的一下睁开了眼睛。

　　他身后浮现的四大领域，也是飞速的转动，最后，竟然在夏军的脑后，形成一圈圈，连续四圈光晕，才是缓缓的消失不见。

　　夏军心头一动，他抬头，面无表情的看着天空的白云，显得有些阴冷，有些杀气。

　　顿时，那天空的白云，也随之阴沉了下来，霎那间，晴朗的天空，就变的乌云密布。也就在夏军冷哼的同时。

　　轰隆！

　　早已经乌云遮天，伸手不见五指的天空，突然就出现了一道巨大的闪电，撕裂了天空，也照亮了黑沉沉的泰城。

　　豆大的雨水，哗啦啦就流淌袭来，然后一道霹雳，猛然的就落了下来，朝着泰城之中，一座民房轰击了过去。

　　“天啊！”那座民房之内，住着的是一个白银级的影族刺客，来到泰城，刚刚没有安顿几天，就发现一道恐怖的霹雳打了过来。

　　哪怕这刺客是白银级的高手，此时竟然都无法反映过来，眼睁睁的看着那道霹雳就要落下，他的眼中，顿时露出绝望的神色来。

　　然而下一刻，恐怖的一幕发生了，那原本已经要落下的闪电，突然在空中一个停顿，竟然是飞速的缩了回去。

　　就像是冥冥中，有一股魔力，把那道闪电收回去了一般。

　　“奇迹，这是真正的奇迹，一定是杀戮天子殿下的庇佑！”

　　“赞美您，伟大的杀戮天子！”

　　出乎预料的情况，震撼了所有的影族人，然后，这些已经成为狂信徒的影族们，纷纷跪倒在了雨水中，大声的唱着赞美的歌词。

　　小院之中，夏军的脸色也是极其古怪。他也没想到，自己一时间的感情变化，竟然是引起了天地异变，要不是自己发现的及时，马上调整了心情。估计影族刺客，就要当场被个雷电劈死了。

　　随后，夏军又是伸出了自己的右手，摊开的手掌之上，一粒虚幻的精神种子，渐渐的凝实，然后破裂，钻出一根嫩绿的新芽。

　　新芽继续成长，逐渐的抽出了绿叶，长出了绿色的花骨朵，啪！伴随着一声轻微的震动，那淡绿的花骨朵，突然便的鲜艳，一朵繁花，突然盛开了起来。

　　当然，这不是真正的鲜花，而是夏军使用精神力，在掌心中模拟出来的，一种类似于精神实质化的现象。

　　夏军的脸上，更是露出一丝欣喜之色。无中生有，呼风唤雨，这可是精神领悟到了极为深刻的地步，才能产生的现象。

　　尤其是最后的无中生有，那种精神拟态，已经快要到了精神不朽的境界。而夏军一旦真的跨入那个境界，他的领域，完全有可能，瞬间被推向黄金级的程度。

　　那样一来，夏军就是真正的黄金天子。

　　虚神不出，谁也争锋！

　　“终于走到了这一步了！”夏军打散了手中的精神鲜花，意念一动，又让天空的乌云，瞬间消失，重新露出明媚的阳光。

　　在阳光的照耀下，夏军的心情也是格外的好。

　　现在的自己，实力已经到了白银天子的极致，四大领域，全部圆满。只是差了一步，就能成为黄金天子。

　　不过虽然只有一步，但天子级往上，每一步，都无比艰难，此时，光靠积累已经不够了，必须要领悟，顿悟，大彻大悟，才有可能真正的迈出那一步。

　　夏军自然也不会掉以轻心。

　　“谁？”

　　就在夏军感悟着自己这几天修行的成果的时候，突然，他就感觉到了有人已经刻意收敛了呼吸，来到了自己的小院外面。

　　“咦！”

　　外面也是传来一声惊讶的呼声。六道天王一步就走了进来，满脸看怪物的表情，盯着夏军道：“小怪物，你有突破了！你还要不要我们老家伙活了！”

　　天空气象的变幻，自然瞒不过六道天王，所以第一时间，就朝着夏军这边赶来了，更是使用了天机族的敛息秘术，想要试试夏军闭关的进展。

　　谁知道，还没有到门口，就被夏军发现，六道天王那是大吃一惊，感受到夏军散发的精波动，更是感觉有些难以置信。

　　“夏军，你达到了精神不朽的程度了？”六道天王有些不确定的问道。

　　“哪里有那么容易，不过也快了。”夏军不好意思的挠了挠头，也是很惊讶的看着六道天王，“天王，你终于恢复天子级的实力了？”

　　“哈哈哈，那是当然，只要资源足够，本王要恢复，还不是轻而易举的事情。不光是我，就连天香那丫头，也快诞生领域了！”六道天王有些得意的笑道。

　　夏军也是听的心中一喜，现在泰城一下多了两位天子级高手坐镇，自己总算是可以放心去参加诸神大会了。

　　“对了。”夏军忽然想起了什么，把一枚储物戒指递给了六道天王，那里面是他这几天不眠不休合成的二百五十万三级玄晶。

　　绝对是一笔惊天的巨款。

　　绕是六道天王早有准备，当接过如此巨额的高级玄晶，手也有些抖，赶忙小心的收了起来，突然有些担心道：“夏军，你……要走了？不见见小雨那丫头？”

　　提起自己的妹妹，夏军的心中，微微一暖，随后摇头道：“还是不见了，难道小雨和唐飞他们闭死关，努力突破黄金级，我就不打扰他们了，至于我走了以后，泰城拜托天王你了！”

　　夏军突然很是郑重的向六道天王鞠躬道。对于夏军来说，六道天王不仅是朋友，更是自己的老师。

　　如果没有六道天王的一路支持，自己是绝对无法走到今天这一步的，这一次，也是夏军最郑重的，向六道天王道谢。

　　因为夏军害怕，错过了今天，自己就没有机会了。

　　六道天王显然也知道夏军的想法，轻轻的颔首，随后，脸上就是露出无比担心的神色，叹气道好：“此去诸神大会，定是一路血腥，凶险无比，夏军，你凡事要小心，你要记住，你不是一个人在战斗，你的背后，还有我们！本王相信，这次的诸神大会，你一定会化险为夷的！”

　　“我会小心的！”夏军微微一笑，扭头再次看了一眼泰城的一草一木，随后嗖的一声，夏军已经是冲向了天空。

　　巨大的死亡天翼，带着无比剧烈的空间风暴，消失在了天空之中。

　　而就在夏军离开泰城，前往诸神大会的同时，泰城之中，原本已经开始闭死关的唐飞，黑太子，猛女，几乎是同时睁开了眼睛。

　　“夏军，等着我们，再有不久，你就不是一个人战斗了，你的身后，还有我们！”

　　“夏军，你一定要好好的活着，为了我们，也为了小雨！”夏军离开的同时，一直沉浸在修炼中的慕轻雪，突然睁开了眼睛，锐利的目光，难得浮现出一抹温柔。

　　“哥哥，我不会让你失望的，我一定会成为黄金战士！”一片火焰之地，夏小雨咬着牙，承受着四周高温对皮肤的灼烧，全身心的沉浸在五行神拳的修行之中。

　　火焰的外围，夏无双则是有些担心的看了夏小雨一眼，随后看着天空，微微的叹了口气，继续安抚着怀里不断的挣扎的火红色蜘蛛。

　　“咿呀，咿呀……”已经进化成蜘蛛女皇的小黑，一边抹着眼泪，一边不断的叫唤着，对于夏军的离去，充满了不舍……

　　而这一切，夏军都已经不知道了。甚至于有关泰城的一切，夏军都是暂时的抛到了脑后，他的眼中，只有浓浓的战意，还有杀气。

　　诸神令在手，哪怕心里十万个不愿意，这诸神大会，他也必须参加。

　　这枚令牌，还有别的一个称呼，叫做催命符！凡是得到这枚令牌的人，无法丢弃，无法毁坏。

　　它会像一个诅咒一般，一直跟随着持有人。直到持有人死在诸神大会，或者成功获胜出来。

　　这是神明消除五狱隐患，让五狱强者自相残杀的一场游戏，也是诸神殿铲除异己，维护统治的常用手段。

　　在夏军知道的历史上，只有两个人，曾经无视过诸神令。一个数万年前，一个惊艳的妖孽，一年成天子，三年成虚神，天才程度，绝对是五狱第一，无能能敌。

　　然而就是这样一个妖孽，因为无视诸神大会，此人第二天，就被发现横死在荒野之中。

　　第二个违背的，就是曾经的天机圣王，一个强大的黄金天子。然而也正是因为此事，一夜之间，强大的天机族覆灭。几乎灭族。

　　有了这两个事例作为教训，从此以后，五狱之中，再也没有人敢违背诸神大会的邀请了。

　　哪怕明知道，诸神大会，不过是各大神殿铲除异己的舞台，为了不给神殿进攻泰城的借口，夏军还只能赶过去。

　　“哼，现在那些神殿的人，人人都以为我是软柿子，想要杀我，好夺取我身上的一切，可他们绝对想不到，我能够在短短三个月里，不但寻找到了神装部件，实力还更进一步，到了白银天子的顶峰！此去诸神大会，别的也罢了，但我定要杀个痛快，让那些神殿看看，哪怕刀锋勇士没落了，也不是任人欺凌的……”

　　夏军一路盘算着。


第四百五十七章 神山（上）

　　众神之山。

　　这就是诸神大会的会场。

　　只是想要进入众神之山，也不是那么容易的事情。因为这座神秘的山峰，并不是存在于五狱，它自身是隐藏在一片的独特的空间之中。

　　传说，众神之山，也是五狱距离神界最近的地方，在远古时代，诸神和五狱还没有分离的时候，一些实力强大的人，甚至能够通过攀登众神之山，进入无数人向往的神界生活。

　　同样的，亲手毁灭远古超级帝国的神界大军，最初也是从众神之山上下来的。随后，这里又成为诸神大会召开的地方。

　　无论在诸神的信徒的眼中，还是在那些憎恶神明的人心中，众神之山，都是神秘的，令人忍不住一探究竟的。

　　平日的时候，众神之山是隐藏在时空的最深处，除非是虚神那样的层次，或者是作为神明傀儡的守护一族，否则，是没有人能够找到的。

　　到了特定的时候，比如每千年一次的诸神大会召开的时候，众神之山，就会短暂的掀开自己的神秘面纱，展露在世人面前……

　　天空中，夏军一边扇动着死亡天翼赶往众神之山，手里一边翻着一本破旧的，已经泛黄的羊皮书卷。

　　这册书卷中，记录了很多有关诸神大会的事情。据说是天机族曾经收集的有关诸神大会的，资料的汇总。

　　临出发前，六道天王更是千叮万嘱，告诫夏军一定要看一看。虽然没有太过重要的信息，也起码能够做到不至于两眼一抹黑。

　　赶路是很枯燥的，这种趣味性的读物，也让夏军很感兴趣。一边飞着，一边仅仅有味的看着。

　　根据天机族收集的资料所说，远古的诸神大会，曾经是五狱的第一盛会。那时候，五狱所有的天子，都会赶来参加。

　　远古的五狱，也远没有现在的五狱这样贫瘠，荒凉，资源匮乏。远古时期，也曾经是五狱的黄金时代。

　　不仅有数量众多的天子级高手，虚神，甚至真神，也有很多。那是真正的盛世，也是诸神大会最为辉煌的时刻。

　　各大神殿，各大帝国，甚至连负责监视五狱的神界，都会派人来参加这场盛会。

　　而且最初诸神大会，也不会限制参加者的实力，不光有白银天子参加，就连黄金天子，虚神，甚至五狱诞生的真神，都会被邀请参加。

　　如果表现优秀，就会受到神明的关注，甚至直接接引到神界，得到神界的培养，可谓是一步登天。

　　就算无法进入神界，摘得桂冠的人，也会获得登上众神之山的顶部，接受诸神赐予的强大宝物，还有祝福。

　　不过辉煌已经是过去。

　　诸神大会，已经很久没有神明降临了，现在的五狱，也远不是远古时代，那物质丰盛的五狱。

　　别说是真神之间的战斗，就连虚神，黄金天子的战斗，现在的诸神大会，也不可能召开。

　　毕竟黄金天子以上的奖励，是要神界亲自颁发的，既然神明都不关注这里了，一群黄金天子，刻苦修炼，领悟法则都来不及，哪里可能傻到跑过来拼命，赢了没有奖品，死了那就是真冤枉死了。

　　除非有一些极为特殊的情况，比如以前的天机族，因为合成术的暴露，引发了诸神殿的强烈嫉妒，才会有黄金天子以参加大会的名义，逼迫天机圣王，也是参加，想要伺机扼杀天机族的第一高手。

　　不过那样的情况，毕竟是少数。

　　现在的诸神大会，能够参加，也就是白银天子而已，因为只有白银天子的获胜奖励，是神界以恒古不变的法则，自动发放的。

　　只要自动发放奖励的法则一直持续下去，诸神大会，就不用担心没人参加。而且凡是神明的东西，哪怕仅仅是一道法则自动生成的奖品，也绝对是价值连城的。

　　所以，尽管诸神大会，一直以血腥，残酷闻名，每次开放的时候，依然会有无数的神子，帝子，冒着生命危险的赶过来参加。

　　这次夏军也无法例外。无论是违抗诸神大会产生的严重后果，还是得到那些神界赐下的各种宝物，自己都没有拒绝参加的理由。

　　足足用了五天的时间，夏军才是赶到了诸神大会的举办地。

　　远远的，他已经可以看到一座高大，巍峨的巨大的山脉，横亘在半空之中。那竟然一一座漂浮在空中山脉。

　　入口处，一道长长的白玉台阶，从山口处，一直延伸，直接指向了地面的一座宏伟的城池。

　　那座城池，六道天王给的手册上也有介绍。

　　它叫做神城，也叫做圣城。据说是曾经诸神降临的地方，紧紧的靠着众神之山的入口修炼而成。

　　居住在里面的，也全部都是诸神的狂信徒，还有许多实力强大的隐士。

　　当夏军降落在神城的时候，发现里面早已经是万人空巷。都是朝着众神之山的出现的方向拥挤过去。

　　街道的僻静处，时常还能见到许多狂热的信徒，不断的朝着众神之山的方向膜拜，起祈祷，嘴里念叨着自己崇拜的神明的名字。

　　夏军没有关注这些，他也不想引起别人的注意。于是很低调的混杂在人群中，一边听着周围人的议论，一般朝着众神之山的方向缓缓走去。

　　一路上，他看到了许多的神殿标志，也看到了许多帝国的徽章。城外，一直向众神之山延伸的方向，许多临时的房屋，已经搭建了起来。

　　夏军发现，这些房屋虽然是临时的，也是无比奢华与气派，上面雕刻了各种奇特的徽章。一群群的身体强壮的皇家禁卫，环绕着那些房屋。

　　外面，还能看到许多穿着宫廷装的少女，忙里忙外的走来走去。城中出来的看热闹的人群，也是自觉的远离了那些房屋。只是站在极远的地方，不断的议论着。

　　“那些都是各大帝国，神殿临时驻扎的地方。”人们小心又兴奋的议论着。

　　夏军也是站在人群中，随意的看着那些简易却充满了贵族气息的房屋，还有那条长长的，仿佛天梯一样，通往众神之山的台阶。

　　随后摇了摇头。

　　既然那些神子，帝子们都不着急进去，而是安静的等待，夏军自然也不会抢先进入。他只是穿梭在人群中，试图多收集一些诸神大会的消息。

　　看热闹的人群，也自觉的分成了无数的小团体，贵族和贵族在一起，强者和强者在一起，也有些拖家带口，纯粹是来瞻仰神山的家庭。

　　夏军随意走了几步，随后，就朝着一个类似冒险者的小团体走了过去，那是一群半步黄金战士组成的小圈子，实力说不上强，也算不得垫底。

　　他们一共五个人，似乎感受到了夏军身上不同寻常的气息，五人微微惊讶了一下，但也没想太多，很快有兴奋的议论起来。

　　“你们说，这次的诸神大会，谁能够登上的山顶，摘得桂冠？获得诸神的祝福？”祖先说话是一个穿着锦衣的公子，他一脸兴奋的和自己的同伴讨论着。

　　“这还用说，桂冠肯定是属于光明神子的，他就是我心中的太阳，照耀着我的心灵。”回答是一个俏丽活泼的少女，她穿着名贵的火红长裙，漂亮的脸上，满是对那位光明神子的憧憬。

　　看到这一幕，她的几个同伴顿时一脸的不爽，最先开口的锦衣少年眼中闪过一丝嫉妒，故作不屑的道：“那可不一定，光明神子确实厉害，但我听说，这一代的黑暗神子，更加可怕，他可是曾经差点击杀一头黄金领域的黄金兽啊！”

　　什么？

　　一直安静听着的夏军，心中狠狠一振，他以为，只有自己杀过黄金天子，没想到，那黑暗神子，居然也曾今追杀过一头黄金领域的怪兽。

　　看来诸神殿的神使，实力都很强大啊！

　　锦衣少年的话，却把那少女一下给激怒了，立刻沉下了脸道：“姓秦的，你那是什么心态，居然敢说光明神子的坏话！我承认，这一代的黑暗神子确实很强，但他肯定不是光明神子的对手！上代，上上代的桂冠，都是被光明神殿获得了，哪怕是黑暗神子和海神子一起上，也肯定不是光明神子的对手！”

　　活泼少女，显然对那光明神子极为崇拜，任何说他坏话的人，都将受到少女激烈的辩驳。

　　她四个同伴的脸上更黑了，越发对那光明神子暗中不爽，彼此对视一眼，都很明知的转移了话题。

　　一个面容阴沉的青年想了想说道：“这一代的青年强者，可不仅仅是只有那三个神子而已，我听说，一些帝子之中，也有不属于那三个人的恐怖存在，还有，我听说，这一次，末代的杀戮神子，也会参加这次的大会！”

　　旁听的夏军，脸上露出一丝古怪。没想到这几个人居然把话题扯到了自己身上，活泼少女也是惊呼道：“杀戮神子，就是那个传闻中很凶残的杀人狂魔？他也是神子？不是说他是魔头吗？”

　　“不过这样更好，没有这样的凶魔，如何能够衬托光明神子的强大，真希望看到神子打败那魔头的场面啊！”

　　活泼少女最后补充了一句、两只眼睛也是冒出了小星星，脑子开始想象光明神子大展神威的场景，脸上露出一丝羞涩的微笑。

　　“……”

　　少女的四个同伴，脸色同时发黑，不知道该不该立刻把少女从那可恶的幻想中拉回现实来。


第四百五十八章 神山（下）

　　夏军也是一阵无语。没想到自己的名声居然这么差。不用说，肯定是那些神殿的杰作，这样一来，即使在大会上害死自己，诸神殿也不会担心名誉的问题。

　　“好一个诸神殿，不过，我绝不会让你们如意！”夏军捏紧了拳头，冰冷的眼神，盯着远处那巍峨神圣的众神之山。

　　这个时候。那众神之山上，也是突然闪烁出七彩的光芒来，仿佛道道彩虹，挂在了天空，随后，山峰上，突然出现了两道人影，踏着台阶，一步步从山上走了下来。

　　“快看，出来了，神山的龙女一族出来了，诸神大会终于要开始了！”人群中，一阵阵激动的呼声传了开来。

　　随着这阵声音的传来，天空中，那两个踏着云彩的龙女，身影也是越来越清晰，她们都是一身金玉的彩衣，面容姣好，曲线玲珑。

　　两个少女，翩翩下来，安静的站立的在台阶的两旁，如同两朵洁白的莲花，绽放在眼前，微风吹过，空气中淡淡的香气的飘散开来，一阵心旷神怡。

　　“大家好，我们是这次的诸神大会的接引使者，凡是受到了邀请的，现在可以进入了！”两个少女，任由人群各异的眼光注视着，表情却有些冷淡，甚至是不近人情。

　　哪怕对方是神殿，帝国，都没有让她们的脸色有着太多缓和。

　　这是属于龙女一族的骄傲。

　　对于龙女一族，夏军手中的小册子也有记载，据说，这是诸神用真龙血液和人类血液融合后产生的生命。也是神界最普遍的侍女。

　　这些侍女，不仅拥有无比强大的实力，还具有美丽的容貌，绝对是忠诚，是神界最受欢迎的女仆。

　　同样的，龙女一族也是五狱所有的守护一族的直接领导。哪怕神明消失，也拥有和神界沟通的特殊手段。自然不会把五狱的人放在眼里。

　　哪怕面前的，是许多白银级天子，可以在五狱中呼风唤雨。然而在龙女们看来，也是无动于衷，态度格外的冷漠。

　　这时候，随着龙女的出现，那些关起来的奢华房屋中，此时也是渐渐的开始有了动静，一位位帝子们，纷纷停止了继续修行，从房间中陆续走了出来。

　　“诸神大会，终于开始了么！”

　　嘎吱！

　　一阵房门打开的声音，然后，就是漫天风雪，从房间中呼啸了出来，随后，一个满头白发，浑身飘雪的冷酷青年，从自己的屋子里走了出来，看了一眼那长长的台阶，毫不犹豫，大步就走了过去。

　　喀喀喀！

　　随着青年的走动，四周的空气中，陡然就寒冷了起来，夏军的身上，一个实力弱小的青年，忽然忍不住打起了哆嗦。

　　“快看那是冰雪帝国的太子！”有人认出了那第一个踏上天梯的青年的身份，忍不住惊呼一声。

　　夏军也微微有些惊讶，来之前，他已经恶补过神殿和帝国的知识，知道冰雪帝国，是魔域最北端的一个帝国。

　　哪里常年都是冰雪覆盖，极度寒冷，天生就是水系秘技的修行之地。

　　“就是不知道此人的水系秘技，和我的冰霜王拳比起来，哪个更强一点！”夏军心中暗暗的估计道。

　　看到有了人带头，其余帝国，陆续出来的帝子，也是纷纷登上了天梯，进入了众神之山。

　　他们每一位的气息，都极度强大，也令的附近围观的人群，发出阵阵的欢呼。

　　“好多天子啊，这真是一场盛会，能够一次性见到这么多大人物，真是幸运啊！”

　　“什么天子，这是都是未来的大帝，掌控无数人的生命，生杀予夺！如果我们能够的得到他们的提点，哪怕只是一句话，那都是可以炫耀一辈子的事！”

　　人权用羡慕的眼神，目送那些帝子们，进入众神之山，顺便讨论着自己看好的帝子的情况。

　　夏军也是沉静的打量着一个个跨入众神之山的帝子，暗暗的估摸着这些人的实力，以便做心中有数。这样一来，哪怕自己进去了，也不至于乱了阵脚。

　　只是，看了一会儿，夏军发现进去的，全部都是帝国的人，诸神殿的人，却是一个也没有看到。

　　“怎么回事，为什么只有帝子，那些神子们怎么不见？难道他们不参加吗？”人群也是议论纷纷，有人忍不住开口道。

　　“你懂什么，神殿和帝国不同，帝国都在魔域，神殿却大多隐藏在时空之中，最近星空中，又听说出现了魔族，神子们可能因此耽误了吧！”有知道的内情的人，小声的向同伴解释道。随后又很是肯定的说道。

　　“那些神子们，一定会来的！诸神大会，从来没有人敢缺席！”

　　人们安奈住自己的性子，左右的转动着脑袋，似乎自己看的方向，就会有神子出现一样。

　　突然，远处的人群中，传来几声惊呼，然后逐渐的喧哗起来，许多人都用激动的声音欢呼起来，“快看，来了，有神子赶来了，那是……”

　　“天！”

　　惊呼没有持续多久，突然变成了一阵愕然，人群中的夏军，也是有些震惊睁大了眼睛。就见远处的天空中，一群华丽的彩舟，快速的靠拢。

　　上面站了一群衣衫鲜艳的美丽少女，为首一个，尤为美丽，仿佛人间精灵，花中仙子，飘飘然，从船上飞了下来，那人竟然是夏军之前见过的百花天子！

　　没想到，她竟然是精神神殿的神使！

　　直到这时候，人们才反应过来，许多的脸上，还留着迷恋，直到天梯上，在也看不到那些少女的身影，有人才是叹息道：“精灵神殿，果然名不虚传，果然个个精灵都是天上的仙子下凡啊！”

　　但还不等人们继续感叹。

　　就在精灵神殿进入神山的同时，突然，远处的天空，突然出现一连串的剑光，仿佛一把无坚不摧的利剑，朝着众神之山，就是冲了进去。

　　那速度，块的几乎像是一道光，在场所有人只是感觉浑身一阵寒冷，仿佛有一把利剑放在了脖子上。浑身都是不寒而栗。

　　但那种感觉。来的快，去的也快，仅仅几秒钟，一起恢复了正常。

　　“这一定是剑神殿的神子进去了！”有人根据残留的剑气波动，判断出了进入神山的人的身份。

　　“吼！”

　　又是一阵巨大的吼声，从远处传来，一个威猛如狮的青年，已经骑着一头数十米高的金色怪兽，在一群面色凶狠的兽人天子的簇拥下奔了过来。

　　到了目的地，威猛青年也不看附近的人群，只是盯着巍峨的神山，微微的点了点头，然后大步踏上天梯，进入神山之中。

　　“吼！”停下的巨兽，却是突然人立而起，发出巨大的吼声，似乎在未青年加油，强大的声波，掀起一阵飓风。把四周人群都是冲的东倒西歪。

　　但没有一个人敢露出半点不满之色，因为发出咆哮的，不是别的，而是一头恐怖的比蒙巨兽，这是兽族的恐怖战争兵器。

　　一头比蒙。可屠灭一国！

　　人们怎能不怕！

　　就是夏军，也是多看了那比蒙巨兽几眼，但很快的，人们的目光，就陆续出现的其他神殿给吸引了。

　　这些神殿的出现，或者嚣张，或者强势，或者神秘，但无论哪一种，前来的神使，都是无比强大，其中很有几个，就连夏军，心中都有些忌惮。

　　“好强，好强，不愧是神子们，他们给人的感觉，比那些许多帝子都要来的可怕，看来这次的桂冠争夺，最后还是会落到神殿的内部竞争。”

　　“这可不一定，那些帝子中，也有许多厉害的角色，只是他们刻意收敛了实力，没有神殿这么张扬罢了！”

　　“哼，帝子们确实厉害，不过比神子，还是差了一节，我敢打赌，这次的桂冠争夺，肯定会和上次一样，是光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿三方的争夺！”

　　面对各大神殿的纷纷前来，人们在经历短暂的冲击之后，突然变得活跃起来，纷纷开始了讨论。

　　而就在这时候，已经有眼尖的人，看到了天空中新出现的一个光点，突然叫道：“快看，是光明神子，他也来了！”

　　刷！

　　光明神子，似乎有什么魔力一般，听到这四个字的人，在场有八成的人，几乎是立刻剔透看向天空。

　　夏军也是好奇的看了过去。

　　就见到远处的天空，一个容貌俊朗，身穿白色祭祀长袍，手提圣剑，骑着一匹纯白独角兽的青年，快速的从远处飞了过来。

　　这个青年的身上，更仿佛有一道永远不会熄灭的圣光，凡是看到他的人，目光都会不自觉被吸引，然后心中油然而生一股崇拜，仰慕的情绪。

　　当此人出现的瞬间，下面不知道多少少女，都是两眼放光，死死的盯着天空的那个青年，恨不能尖叫出来。

　　“他就是光明神子？”夏军也是目光一凝，从这个光明神子身上，给他一种极为危险的感觉。而且从这些人的表现夏军也看得出的，这个光明神子，很有可能会是自己在诸神大会上的一个劲敌。


第四百五十九章 入山（上）

　　光明神子的出现，一下就把神山外面所有人的目光都是吸引了过去。尤其是光敏神子的身上，似乎有一种无形的魔力。

　　他出现的时候，附近所有的景色，都仿佛失去了颜色，失去了光彩，人们只感觉看向光明神子时候，就仿佛看到一道和煦的阳光，温暖又舒心。

　　在场的少女们，更是大部分都脸蛋泛红，用羞涩又好奇的目光，看着天空那个出现的青年，一些信封光明神的人群，已经默默的跪下，大声的开始了祷告。

　　“祝福伟大的光明之神！”

　　似乎是听到了下面人群的祈祷，骑着独角兽，仿佛王子巡视臣民的光明神子，脸上适时的露出一丝和煦的微笑，态度温和的朝着虔诚的信徒们点了点头道：“光明与你们同在！”

　　“光明与神子同在！”

　　作为五狱第一强大的神殿，光明之神的信徒，无疑是极多的，神子的回应，更是让在场的人欣喜若狂。

　　更多的少女，则是目不转睛的看着那天空中高高在上的青年。

　　“啊，他真的是我的白马王子啊，光是看到神子的笑容，我就要醉了！”不用回头，夏军就知道，会说出这番话的，肯定那位活泼少女。

　　“哼，有什么了不起，不就是有一头独角兽坐骑，用不用整天拿出来炫耀！”夏军的身边，华服公子满脸不爽的嘟哝道。

　　“那头独角兽，肯定是母的！”夏军有些恶趣味的插嘴道。对于这些神殿，他没有丝毫的好感，自然很认同青年的话。

　　夏军的话，也把那青年吓了一跳，随后眼睛猛然就是亮了起来，看向夏军的目光，就仿佛找到了毕生的知己，满脸放光的道：“这位兄弟，你这话说的太好了，本公子怎么就没有想到，那头独角兽可能是母的……不行，这件事我要立刻宣扬出去才行，一头母的独角兽，嘿嘿嘿……”

　　活泼少女其他的同伴，也是不约而同的朝着夏军竖起了拇指，几乎是不经过任何考证。就认同了夏军的话，一边猛点头，一边起了和夏军结交的心思，一起道：“兄弟，你这发现果然惊天动地，就为你这句话，我们就该请你上城中最好的酒楼干一杯！”

　　“额……”夏军知道，自己随口的话，很有可能被这几个青年公子给恶意曲解了，活泼少女，更是用一副“杀夫仇人”的目光，看了过来。

　　夏军微微一笑，也不是很在乎，也懒的去解释。他只是站在人群中，看着光明神子，下了独角兽，挂着一脸优雅从容的微笑，就要进入众神之山中。

　　无数的企图巴结光明神殿的势力，也是纷纷围拢过去，抓紧时间，七嘴八舌的奉承起来。

　　“光明神子，我们预祝你打败所有对手，摘取众神桂冠！”

　　“还有什么预祝，依我看，这次的众神桂冠，简直就是为神子大人量身打造的！”

　　“对，没有人是光明神子的对手！”

　　对于人群的奉承，光明神子满脸微的听着。并没有否认，也没有接受，只是从容淡定，一副稳操胜券的样子。

　　人们见此，更加的赞叹起来。

　　就在这个时候，远远的方向，又是传来一阵嘲讽的冷笑声。“哈哈哈，光明神子，你还是这么虚伪啊，这次桂冠，我黑暗神殿，已经提前预定了，谁也别想染指！”

　　“黑暗神子来了！”支持黑暗神殿，也不在少数，听到这充满了霸气的宣言，许多支持黑暗神殿的人，都是忍不住发出了欢呼。然后朝着声音的源头看了过去。

　　夏军也是抬头，看向远处。

　　就见一个满头红发，有着一双妖异的眼睛的霸气青年，突兀的出现在天空，冷冷的眺望着众神之山的方向。

　　同时，一股诡异，危险的气息，从红发青年的身上散发出来，感受到那股气息，那些围拢在光明神子身边的人群，都是浑身颤抖，仿佛被一头凶猛的猛兽，给叮嘱了一样。

　　“此人的实力，估计也到了白银级巅峰的程度！”夏军暗暗的估摸着这个黑暗神子展露的实力。心中一阵感叹。

　　果然，这些神子们，是最难对付的，远不是自己以前遇到的那些天子能够比拟的。

　　一道圣洁的光芒，从光明神子的身上散发出来，无声无息，就驱除了周围人对黑暗神子的恐惧。“原来是黑暗神子，桂冠归属，只有最强者才能得到，希望你这些年的闭关，不要让我失望才好！”

　　看似温和的语气，却毫不客气的把刚才的嘲讽给返还了回去。哪个神子，不是天才中的天才，黑暗神子，哪里听不出话中的讥讽。眼中一下就闪烁出浓浓的凶光。沉声道：“有没有本事，我们当场比过就知道！没实力的人，趁早滚蛋，进去了也是丢人现眼！”

　　“怎么，黑暗神子，你要在这里，和我打一场？”光明神子挑了挑眉毛，依然是从容不迫的样子。

　　“当然！”黑暗神子的身上，浓烈的战意和杀气不断的攀升，真有立刻动手的意思，显然，这是一个战斗狂人！

　　随时随地，都能迎战！

　　“黑暗神子，十年不见，你还是这么好战啊，光明神子也在这里？不过你们要战斗，麻烦走远一点，不要当了我进神山的路！”

　　眼看着黑暗神子就要动手，天空中再次闪烁一道传送光芒，随即，一个蓝衫青年，下巴微微扬起，出现在了两人中间。

　　“我说是谁这么大口气，原来是你，海神子，怎么，你也对桂冠有兴趣？不过我听说你们海神殿刚死了一个黄金天子，你居然还能抽空过来，你那点实力，没问题吧！”黑暗神子冷冷的说道，显然对刚才海神子的话有些不满。

　　“黑暗神子，注意你的语气，我海神殿的事情，还轮不到你还多嘴！至于桂冠，我确实有些兴趣，如果你们识趣，最好不要和我争，否则我万一失手，伤了你们，难免伤了各大神殿的和气！”

　　海神子阴沉着脸，狠狠的瞪了黑暗神子一眼。他的话一出，黑暗神子的眼中，凶光越来越浓，光明神子温和的目光，也是越来越锐利。

　　显然，这三个神子，都是实力强横之极，对自己充满了信心，三大神殿，平日又是竞争关系，此时意外遭遇到一起，彼此都是露出浓浓的敌意。

　　下面的人群，许多人都是吓得脸色苍白，无比恐惧的看着天空中进入对峙的三人，天子级的恐怖战斗力，足以让下方的神城都是摧毁！

　　两位负责接引的龙女，自然不会容许这样的事情发生。冷漠的脸上，第一次露出紧张，赶紧出声道：“三位神子的恩怨，还是进入里面神山解决比较合适一些。”

　　紧张的气氛，因为龙女的干预，让三大神子气息，都是松动了起来，到底是侍奉神明的龙女一族，光明神子最先缓和了下来，淡淡的道：“桂冠归属，有能者居之，我等着你们前来夺取！”

　　说完，光明神子一个优雅的转身，率先登上天梯，进入了神山。

　　“哼，桂冠已经被你光敏神殿得到了两次，这次，也该轮到我黑暗神殿了！”黑暗神子冷笑一声。见打不起来，也收敛了气息，快速的冲了进去。

　　至于海神子，则是走到两个龙女身边，微笑着询问什么。两个龙女听了一会儿，却是满脸的茫然，一起的摇头。

　　海神子也是疑惑了眼神，抬头打量了一下四周的人群，才是摇着头，进入了神山之中。

　　呼……

　　看到剑拔弩张的三大神子终于消停下来，一个肥胖的富人，拿着手绢，不断的擦着额头的冷汗，一边庆幸的叫嚷道：“还好，三个神子没有立刻打起来，否则，五狱最强的三个神子交手，我们肯定要遭殃！”

　　“真希望我也能进入神山观战啊，听说这一代的神子，都是历代最强的，尤其是三大神子，一个比一个有底气，真不知道，这次桂冠会落在谁的手上！”

　　“那还用说，最终也就是光明神子，黑暗神子，还有海神子这个神子的争夺了，毕竟他们是五狱公认的最强的神子，其余的人，还不是他们的对手！”

　　见过了神子与帝子，神山又不是普通泰人能够进去。人群只能带着好奇还有遗憾，一边议论着，一边朝着城中走去。

　　啪！

　　这时候，人群中，一只手也是搭向了夏军的肩上，是那个华服的年轻公子，因为夏军的一句话，已经看夏军颇为顺眼。此时更是热情邀请道：“兄弟，神子和帝子没的看了，不过神城中美酒很多，愿意赏个脸，和我们一起喝一杯吗？”

　　不动声色的避开的华服青年拍过来的右手，夏军一边回头，微笑着婉拒道：“多谢几位厚意，不过我还有些事，实在是抱歉了！”

　　所有的帝子和神子已经进入神山，对于诸神殿的实力，也有了大概的了解。夏军于是不在隐藏，礼貌的谢过华服青年的邀请后，就是朝着天梯的方向的走去。

　　“咦，那个怪人要干什么，怎么朝着天梯的方向走去了，天啊，难道他想去找龙女搭讪？”

　　普通人想要进入神山，会立刻被守卫的龙女毫不留情的杀死。华服青年并没有想到夏军是要登天梯，只是以为夏军胆大包天，要去勾引两个龙女，不由的瞪大了眼睛，心里又是震惊，又是敬佩。

　　不愧是能够一眼看出独角兽性别的强者啊，连冷漠如冰山的龙女，都不放过。

　　活泼少女也是瞪大了眼睛，看到夏军走远，估计听不到了，才是兴奋的挥舞着拳头。“这个可恶的家伙完蛋了，龙女们，狠狠的教训他，这是他污蔑光明神子的报应！”


第四百六十章 入山（下）

　　然而接下来的一幕，却是让少女目瞪口呆，几乎怀疑自己眼睛出了问题。她就见到夏军不紧不慢来到神山脚下，走上了天梯。

　　负责守卫的两个龙女，也是满脸惊讶的看了夏军一眼，然后身体一振，就在活泼少女以为夏军会被暴打一顿的时候。

　　那两个龙女，却是满脸淡漠，任由夏军进入了神山之中。

　　“天啊，这不可能！”活泼少女发出惊呼，她无法相信，一个普通的，甚至有些讨厌的青年，就这样，简单，直接的进入了无比高贵的神山！

　　那不是高高在上的神子，帝子，才有资格进入的地方吗，谁来告诉她，为何一个人群中的普通青年，居然也可以进入神山。

　　是那些龙女疯了，还是自己疯了！

　　少女的四个同伴，也是瞪大了眼睛，尤其是华服青年，简直是无法想象，“他怎么可能不受阻碍的进入神山，那是只有神子，帝子们才有资格进入的地方啊，不对，他不是神子，也不是帝子，我已经数过了，所有的神子和帝子，都已经进去了……”

　　“不，秦兄，你还漏了一个，记得我说过吗，末代的杀戮神子，这次同样也接收了邀请！”华服青年身边，一个面容瘦削的青年，沉声说道。

　　看着夏军逐渐消失在身上中的背影，活泼少女吃惊捂住自己的嘴巴，努力不让自己震惊的叫出来，“你是说，他就是那个杀戮神子，传闻中杀人如麻的魔头，为什么我感觉他，除了讨厌了点，没有任何危险的气息，就和附近的普通青年一模一样！”

　　同样吃惊的，不仅仅是少女这一行人，当夏军进入神山的时候，所有还在关注天梯的人，都是忍不住发出了一声惊呼。

　　“天啊，一位帝子，或者神子，刚刚就在人群中，他和我们站在一起，距离是如此近！”

　　“可是不对啊，哪个神子，帝子，不该是前呼后拥，万人膜拜的吗，是那位神子，这么低调，他不出现，我几乎以他就是普通人，是我们的一员！”

　　“不，他就是我们的一员，无论是神子还是帝子，都是和我们一样，从最弱小的时候，一步步成长起来的。”

　　……

　　“你，你是末代的杀戮神子？”神山之外，人群议论纷纷，猜测着夏军的身份。神山之中，夏军一进入，几乎立刻就被接待的龙女给认了出来。

　　“呵呵，不用客气，你直接叫我名字就行了，什么杀戮神子之类的，我听起来反而觉得不习惯！”夏军微微一笑，很是礼貌的向迎接自己的龙女点了点头。随后把自己身上的诸神令递了上去。

　　登上天梯，并不代表就真的进入神山，还需要检验过令牌真伪才行。

　　夏军面前的龙女，更是把手中的令牌检查了三遍，才是用一种略带惊讶的语气道：“真的是你啊，自从杀戮之神陨落后，你们刀锋勇士，就从来没有出现在神山之上了！”

　　负责接待夏军的龙女，虽然和其余的龙女一样，拥有完美的脸蛋和身材，却没有其余龙女的冷漠，反而是一副好奇的样子，打量了夏军好几眼。才归还了令牌，微微的向夏军行了个礼，表示尊敬。

　　“尊敬的杀戮神子，你的身份已经确认，现在我可以带你进入竞技场了，同样的，只要你在神山的这段时间，都会由我负责服侍，你有任何关于诸神大会的疑问，都可以咨询我，直到你战死或者离开神山为止！”

　　“那就麻烦你了！”夏军微微的点了点头，很随意的，就是从是储物戒指里拿出一株萨散发着寒气的药材，递给了龙女道：“初次见面，我也没有准备什么礼物，这点东西，就当作见面礼吧！”

　　来之前天香宝主已经对夏军透露了一些诸神大会的事情，虽然没有涉及核心，还是让夏军知道了一些规矩。

　　比如进入神山，他会有一个龙女作为向导，负责解答他对神山的任何疑问。这样的龙女，也是神山上，唯一可以信任的人。

　　历代神子通常的做法，都会给这样的龙女一些礼物，作为拉拢，收买一下龙心。夏军入乡随俗，自然也不会吝啬，随手就给出一株王级宝药。

　　“是寒冰草！”领路的龙女也是识货之人，见到夏军出手这么大方，又没有那些神子弟子的傲气，心中对夏军的好感，一下就是提升了好几倍，就是笑容都甜美了一些。

　　“杀戮神子，你是想去竞技场呢，还是参观一些神山的风景呢？我介意你去参观一下神山的风景，我可以带你去参观诸神的神像哦，不过你千万不要告诉任何人。”

　　“谢谢，美丽的女士，不过我还是想先去竞技场看看，如果你能顺便给我讲解一下诸神大会的规矩，那就更好了！”夏军很有礼貌的说道，对于那些诸神的雕像，他才没有任何兴趣。

　　连看一眼都多余！

　　夏军心里补充道。

　　“是吗，既然是你的要求，那好吧，我一定会把知道的一切都告诉你的！”见到夏军没有和自己一起游览风景的兴致，龙女显然有些遗憾。

　　但很快，她就被夏军那句美丽的女士给吸引了，感觉一阵心花怒放。凡是女人，都是爱美的，龙女虽然是诸神的仆人，到底也是女人，自然也不会例外。

　　心中对于夏军的好感，又是翻了一番，一边走，一边就把自己知道的说了出来。

　　从龙女的口中，夏军对于众神之山，也多了一些了解。比如他脚下的众神之山，一共有数十座。

　　据说，山峰的数量，和当初降临五狱的神明数量是一致的，每一座山峰，都代表了一个最初降临五狱的神明。

　　山峰的顶上，还有一座座恢宏的神庙，远古时期，每当诸神大会的召开的时候，来自神界的神明，就会降临在这些神殿之中，兴致勃勃的观看五狱的强者自相残杀。

　　然后，这些神明就会根据战斗的惨烈程度，还有自己心情的愉悦程度，对获胜者的强者，亲自赐予来自神界的奖励。

　　一些被神明看来的天才，也会受到不同程度的诸神祝福，从而实力大涨。

　　不过那都以前了，数万年过去，五狱衰败已经到了极点，现在的五狱，在神界眼里，更是和一条肮脏的臭水沟没有什么分别。更加不会有神明，会再度降临在这里。

　　尽管如此，从山峰看去，那些恢宏的神庙，依然是无比辉煌，金光闪耀，这自然归功于龙女一族的日常维护。

　　只是这些龙女，显然是被诸神抛弃在这里的，虽然她们能够拥有沟通神界的能力，但是万年过去了，神界从来对龙女沟通，进行过任何的回应。

　　当然，引路的龙女自然不会把所有的事情，全部都毫无保留的告诉夏军。更多的内容还是夏军通过旁敲侧击，从龙女的话中推测出来的。

　　一路说着话，夏军不知不觉，已经走到了神山的中央。看到了里面一个巨大的盆地。和普通的山峰不同。

　　众神之山，是诸神用法则，把数十座山峰，按照不同的方位围起来的，中间则是一片巨大的平地，可以让龙女一族居住。

　　平地的中央，又是一座巨大的，角斗场一样的恢宏竞技场。

　　那是诸神竞技场。几乎占据了广大平原的三分之二，规模不下于一个庞大的城市。每次的诸神大会，就是在里面举行。

　　竞技场的内部，也和夏军想象的一样，是一个圆形的场地。四周的是一层层紧密排列却又独立的座位。

　　中央则是一个巨大的，用无数神阵还有法则构建的擂台。

　　“夏军你看，那就是你们要战斗的地方，根据族中典籍上所说，一旦启动神阵，法则运转，就是真神，都无法干预里面的战斗。听说，远古的时候，还有真正的神明，曾经在里面厮杀，死亡！”

　　在夏军的坚持下，加上好感的增加。一路上，引路的龙女已经和夏军混的很熟了。也就改变了称呼，开始热情的称呼夏军的名字了，更是不断的为夏军介绍沿途的风景。

　　此时，两人就是漂浮在半空，由一脸兴奋的龙女，给夏军讲解着这座竞技场的一切。

　　似乎是为了印证龙女的话，当夏军看到那巨大的，仿佛一座小城的擂台的时候，明显的感觉到一股血腥还有压抑的气息，仿佛江河一般，扑面而来。

　　那是曾经的战死的虚神，黄金天子残留的怨气，哪怕历经数万年，都无法彻底消散。

　　当夏军进入这座竞技场的时候，更是发现，里面早已经稀稀拉拉的坐满了人，都是之前进入的帝子，神子们，都是组成一个个的小圈子，在低声的谈笑。

　　只有当夏军进来的时候，里面的谈笑声，才是仿佛了冷风一样，刷的消失不见，更是有无数双或者嘲讽，或者高昂，蔑视，不屑的目光，朝着夏军看了过来。

　　其中更有一道目光，仿佛两把利刃，一下就刺在了夏军的身上。


第四百六十一章 发难

　　当夏军在龙女的带领下走进竞技场的时候，发现所有的神子和帝子，早已经坐在了里面，组成了自己的小圈子，热烈的谈论着什么。

　　作为五狱实力最强的三大神殿。

　　光明神子，黑暗神子，还有海神子身边，更是已经围满了人，随意的闲聊着、一边等待着诸神大会的开始。

　　夏军的突然闯入，立刻让原本喧闹的大厅中，瞬间的安静了下来，变得落针可闻。然后过了仅仅一秒钟，这种安静，就被一阵好奇或者震惊所取代。

　　“他真的敢来，真是不知道死字是怎么写啊！”

　　“这样不是很好吗，他不来，这大会还少了点乐子，就要他来，这大会才会更热闹！”

　　“就是不知道他能撑过几轮，可不要第一轮就被杀了，那样就没有意思了。”

　　夏军的出现，立刻吸引了无数双眼睛的注视。虽然大家都知道夏军获得了诸神大会的邀请。但很少有人会想到，夏军竟然真的敢来，各种各样的目光，一下就投射到了夏军身上。

　　这些目光，有嘲讽，有惋惜，也有挑衅，戏谑……

　　其中最锐利的目光，却是从海神子的眼中发出，他的目光，仿佛两把尖刀，刺破了空气，毫不掩饰对夏军的杀机。

　　同时，一股股庞大的压力，仿佛一座座山峰，毫无顾忌的压向了夏军。猝不及防下，一个人很有可能瞬间就被这股联合的气势压迫的当场趴下。

　　既然海神子对夏军有敌意，那些想着和海神殿较好的神子，帝子们，自然不会对夏军客气，眼中都是流露出一种不怀好意的目光。

　　以至于场中的气氛，变得无比的安静与诡异。就连许多表情冷漠的龙女，都忍不住看了看夏军。

　　“夏，夏军，你不要紧吧？”负责领路的龙女脸色发白，有些担心的看了夏军一眼。唯恐夏军会在这阵精神试探中吃亏。

　　龙女一族虽然也来自神界，但实力也就是黄金圣主的程度，此时面对一股股天子级的威压，心中也是有些紧张起来，担心这些桀骜的神子们，现在就打了起来。

　　安全无视了那些不怀好意的目光，不等那些恶意的精神能量靠近自己，夏军的身上，同样是涌现起一股强大的精神波动。随手就化解掉了那些恶意的精神试探。

　　随后夏军又给了龙女一个安心的眼神，玩笑道：“你看我这样，像是有事情的样子吗？而且看台上，似乎禁制动武！”

　　“对哦，我怎么忘了，这里是不能动武的！”带路的龙女，也是醒悟过来，脸上露出一丝不好意思的红晕。刚才实在太过紧张了，面对一群神子的精神威压，连思路都暂短的停滞了。

　　不愧是杀戮神子啊，面对这些多神殿的敌意，都没有一点害怕。看着一脸淡定，完全无视了四周敌意的夏军。引路龙女心中也是一阵佩服。

　　“他居然也是白银天子！”

　　见到夏军无声无息之间，就把所有的精神试探消弭掉，一部分神子和帝子，都是惊讶了一下。

　　诸神大会最低级的战斗，限定的最高战力，就是白银天子。当然，随着五狱的不断的衰落，原则上，一些有潜力晋升白银领域的青铜天子，特殊情况下也可能参加。

　　比如刚才试探夏军的人之中，就有两位帝子，领域也就是青铜顶峰，并没有达到白银级的程度。

　　但想要无声无息的屏蔽他们的精神试探，也必须是要白银领域，才有可能成功。此时，发现了夏军居然也是白银天子，许多人心中都是暗暗吃惊。

　　“我记得三个月前，这夏军才刚晋升青铜天子没多久啊，怎么这么块，他就是白银了！”最吃惊的，还是精灵神殿的百花天子。

　　但此时显然不是上去询问的时候。百花天子也只能强压下好奇，微微的向夏军点头致意。

　　夏军也是微微点头，然后在引路龙女的引导下，朝着自己的座位走去。因为突然发现夏军也是一位白银天子，在场的神子和帝子，都是有些吃惊，直到看到夏军走到看台上，就要坐下的时候，许多人才是反应过来。

　　“海神子殿下，怎么办，本来我们是想联合起来，用气势把此人压趴下，让他当出丑的，没想到他居然也是白银天子，这就有些难办了！”

　　“听说此人身上有许多宝物，还有许多厉害的秘技！可惜这里有法则禁制，无法动武，不然我们联手起来杀了他，肯定会得到极大的好处！”

　　“哼，他算个什么东西，一个连神殿都没有穷酸神子，也配和我们坐在一起，我们已经说好了要让此人出丑，难道就怎么算了！”

　　最后说话的是一个小帝国的帝子，实力只是青铜天子巅峰，始终无法突破。此时突然发现，夏军居然不到三个月就突破到白银天子，这个帝子的心里，顿时就不平衡了。

　　听了这个帝子的话，一直盯着夏军，看着夏军坐下的海神子，脸色立刻就阴沉下去了。沉声道：“哼，得罪了我海神殿，哪里可能就这么算了！总要想个法子，让他知道我海神殿的厉害！”

　　这时候，夏军已经选好了自己的位置。刚好在众多神子的侧面，距离不是太远，也不是太近，可以说是刚刚好。

　　对于周围的窃窃私语，夏军自然也是听到了，心中却不是很在意，反正看台是无法动武的，这些神子闹的再欢，也伤不到他一根头发。

　　夏军反而是对自己座位的，露出极为感兴趣的神情，这个座位，不是椅子，也不是凳子，而是一个复杂神秘的阵台！

　　这些阵台，一个个都独立的，但又和看台上其余的座位，紧密的联系起来，组成一个无比复杂的联合神阵。

　　坐下的瞬间，就给人一种清新凝神的感觉。隐隐的，夏军还能感觉到阵台之内，似乎隐藏着一股极为恐怖的能量。

　　“这是什么阵台？能够启动吗？”夏军有些好奇问身边的接引龙女道。

　　接引龙女微微一笑，恨是活泼道：“这个啊，这是神界的恢复阵台，里面有真神烙印的法则碎片。无论受到多么沉重的伤势，只要开启这个阵台，就可以快速恢复！不过这个阵台，只有我们龙女才能启动，夏军你要使用，我随时都可以为你打开！”

　　原来如此！

　　夏军这才明白，为何每个参加大会的人身边，都会有一个接引龙女，为的就是方便启动恢复神阵。

　　毕竟能够来参加诸神大会的，都是强者中的强者，他们的战斗，肯定是无比激烈和残酷。

　　哪怕就是战斗到剩下最后一口气，也不是不可能的。

　　这时候，如果有恢复神阵的辅助，就可以瞬间让受伤的人恢复过来，继续参加战斗了。

　　想明白这些，夏军对于这个神阵，越发的好奇起来，更想看看它的效果，于是点了点头道，“大会还没有开始，现在也可以启动吗，需不需要什么代价？”

　　“呵呵，一个恢复神阵而已，用不着代价啦，夏军你想用，我现在就给你启动！”接引龙女嘻嘻一笑，就要打出手印，开启恢复神阵。

　　就在这个时候，远处一直冷着脸盯着夏军的海神子，突然眼睛一亮，脸上也是露出一丝冷笑，突然起身道：“那位龙女，等一下，我有件事情和你商量一下！”

　　“什么，海神子，你是和我说话吗？”接引龙女停下了手上的动作，一脸迷惑的指了指自己道。夏军却是脸色一沉，感觉到一丝不妙。

　　“没错，每一个龙女，都是神界仙子，让你这样一位仙子，去伺候一个穷酸的凡人，这简直是对仙子你的侮辱！所以，我想请你到我的身边来！”

　　海神子一个潇洒的起身，脸上挂着微笑，手中已经拿出一个拳头大小，散发着浓郁水汽的圆珠，微微点头道：“当然，作为感谢，只要你过来，这颗东海明珠，就是你的了！”

　　“天啊，东海明珠，据说那是天地奇珍，只有万年老贝，才有极微小的几率产生，上一次万神拍卖会上出现了一颗，曾经拍出了五十万二级玄晶的天价！”

　　“五十万，我的天！不愧是富有四海的海神殿，海神子这次，真是大手笔！哪怕损失一颗东海明珠，也要让那末代杀戮神子好看！”

　　东海明珠一出，在场的神子，帝子心中都是极度震惊。东海明珠，可是修行水系秘技的至宝，更能增强水系秘技的威力，是有价无市的宝贝。

　　见到海神子拿出的是这样东西，就是一些神子，帝子，都是眼皮跳动，感觉一阵耳热，更多的人，则是满脸戏谑的看着夏军，等着看一场好戏。

　　“如果接引龙女真的忍不住诱惑，跑到了海神子一边，那末代的杀戮神子，这个脸可就丢大了，这简直赤裸裸的羞辱啊，不过谁叫他得罪的是海神子，海神殿，可是出了名的豪富！”

　　“可不是，这回那夏军是注定要丢脸了。而且没有了龙女，他就无法启动恢复神阵，估计要不了几轮，他就会撑不住，不是伤重而死，就是被人杀死！”

　　“怪不得海神子刚才一直没出声。原来就是在等这一出啊！刚才的精神试探，不过是开胃菜，这回，才是真正的动了真格，不愧是海神子啊！”围拢在海神子身边的一群神子帝子，都是恍然大悟的表情。

　　然后就是满脸戏谑的看着夏军，似乎已经迫不及待看到夏军愤怒，屈辱，却又无可奈何的表情。

　　面对海神子的发难，夏军也是一阵惊讶，他虽然料到海神子不可能这么简单放过自己。但没想到，最终海神子使出来的，竟然是这样的手段，夏军的嘴角，不由微微的向上弯了弯，形成一个好看的弧度。


第四百六十二章 斗富

　　一颗东海明珠，绝对是宝贝中的宝贝，如果拿到五狱中去，甚至可以在任何帝国中，换取一座富庶的城池！

　　尤其是对于那些修行水系秘技的来说，一颗东海明珠，不但能够让水系秘技的修行速度大幅度提升，还能把水系秘技的威力，提升一倍。是主修水系秘技的人，梦寐以求的宝贝！

　　恰恰龙女一族，就是主修的水系秘技。

　　海神子一拿出这样东西，在场的所有龙女，都是瞪大了眼睛，呼吸有些急促的看着海神子手里握着的东海明珠，心中更是暗暗后悔，怎么自己不是杀戮神子的接引者。那样一来，这颗东海明珠，就是自己的了。

　　虽然每一位大会的参赛者，都必须有一位龙女作为接引，负责解答疑问，还有开启疗伤的神阵，但执行起来的，已经没有以前那么严格了。

　　只要没有神明前来观战。对于龙女们来说，抛弃掉自己要接引的人，并不是什么太过困难的时候。

　　龙女一族的忠诚，也仅仅是对于神明而已。

　　夏军更是发现，在场的绝大部分龙女，目光都是死死的盯着那颗东海明珠，要不是她们接引的不是自己。恐怕许多人当场就要点头。答应海神子的条件了。

　　海神子也是用一种冷漠，夹杂了不屑的眼神，看了夏军一眼，在面对夏军身旁的接引龙女的时候，这种眼神又是变得温和，诚恳。

　　“这位姑娘，你看我的条件如何？只要你肯过来我身边，这颗东海明珠，就是你的了！”

　　“这，这……”接引龙女秀美的脸上，露出无比为难的神色。看了看夏军，又看了看那颗闪耀的明珠，心中在不断的挣扎。

　　而且这种挣扎，随着那颗明珠的不断接近，龙女的目光，不可避免的越来越多的投入了过去。

　　最后，接引龙女还是没有抵挡住海神子的糖衣炮弹，双眼有些渴望的看着那颗东海明珠，然后转过头来，一脸愧疚的看着夏军。有些结巴道：“夏，夏军，不好意思，我想，我可能无法在帮助你了，一颗东海明珠，对我的帮助实在太大了！”

　　龙女果然动摇了！

　　见到这一幕，场中看热闹的神子，都是用一种幸灾乐祸的表情看着夏军，海神子也是朝着夏军露出胜利者的微笑。对接引龙女招招手道：“既然你已经答应了，这颗明珠，就属于你了！”

　　“夏军，实在对不起了。”接引龙女微微鞠躬，表达着自己的歉意。

　　夏军却是微微一笑，没有沮丧，也没有懊恼，因为这一切都在他预料之中，他也没有怪罪身边龙女的意思。点点头道：“其实你没有必要说对不起的，不过，如果我能给你更大的好处，不知道你愿不愿意，留在我身边呢？”

　　夏军的表情很认真。座位上的恢复神阵，只有龙女，才可能开启，夏军自然不会让接引龙女离开。

　　而且，哪怕面前的龙女只是普通的侍女，没有任何用处，夏军也不可能退让。因为挑衅他的，是海神子。

　　对于敌人，夏军从来不会妥协！

　　接引龙女，也是极为惊讶的看了眼夏军。原本要离开的脚步，也是硬生生的停止了，有些惊讶的看着夏军，问道：“什么，夏军你有比东海明珠还好的东西吗？”

　　对于龙女一族来说，她们和参赛者的关系，类似一种雇佣的关系。如果夏军能够拿出更好的东西，接引龙女还是乐意留在夏军身边的。

　　“没错！”夏军微笑着点了点头，又看了一眼海神子手里的东海明珠，毫不客气的讽刺道：“什么狗屁海神殿，一颗破烂珠子，也好意思拿出来显摆！正好我这里也有一件小玩意，就送给你吧！”

　　说话的功夫，夏军已经从储物戒指里拿出一枚丹药。

　　这枚丹药，通体火红，上面有一层层霞光，不断的闪烁，出现的瞬间，这枚丹药之中更是发出了仿佛鸟类鸣叫的声音。若不是被夏军抓住，恐怕就要飞走一样。

　　显然是丹药的药效太过强大，已经近乎通灵了，如果长久放置下去，甚至可能成为精怪一般的存在！

　　这也是夏军从万宝天子的宝藏中得到的收获之一，虽然没有东海明珠珍贵，但夏军相信，对于女人，这东西，恐怕比一件圣器，还要来的珍贵。

　　附近的神子，帝子们，眼睛也是集中到了夏军手中的丹药上，发现夏军手里的丹药虽然品级很高，但对于在场的人来说，也算不得什么特别。

　　别说几乎通灵，就是真正通灵的丹药，大家也见过不少，一群帝子和神子很难想像，这样的一粒丹药，价值会超过一颗东海明珠！

　　海神子看向夏军的眼神，更加不屑。故意用一种惋惜的口气叹息道：“连宝物的价值，都分辨不清楚，末代的杀戮神子，实在是太让人失望了！”

　　“没错，连这枚丹药的价值都看不出来的人，也配称富有四海，实在让人失望！”夏军脸上同样带着冷笑，目光突然就转向了百花天子，问道：“百花天子，不知道你看出了这丹药的来历了吗？”

　　从夏军拿出丹药的时候，百花天子的目光，就死死的盯着丹药，似乎过于震惊，又似乎不敢相信，此时听到夏军的询问，百花天子心中迟疑了一下，有些激动的说道：“夏军，这枚丹药，可是五狱失传了的驻颜丹？”

　　“没错，这就是驻颜丹，服用之后，可以青春永驻！”夏军点了点头。

　　驻颜丹，是万宝天子宝库中的收藏品之一，夏军一共得到十粒，原本是想带回去送给慕轻雪等人的，只是大家都在闭关，夏军才是留在了身上。没想到现在却起了作用。

　　“什么？驻颜丹？”

　　得到了夏军的肯定，在场的人，不是神子，就是帝子都是微微有些震惊。在场的都是见多识广之辈，之所以刚才没认出来，只是没有往这方面想而已。

　　此时夏军一点破，在场的龙女，全部都是双眼放光，惊喜的叫道：“真的是驻颜丹啊，听说服用这种丹药，就可以永远保持青春美丽，只可惜万年前，驻颜丹就是失传了，没想到现在居然还有！”

　　对于龙女们的反应，夏军是极为满意。青春美丽，永远是对付女人的最大杀机。驻颜丹一出，更是成功的把在场所有女性的是视线，都是吸引了过来。

　　夏军身旁的接引龙女，更是兴奋的胸膛起伏，脸蛋涨红，用一种期待和渴望的目光，死死的盯着那没火红色的丹药，道：“夏军，这枚丹药，你真的愿意给我吗？”

　　“哈哈哈，一枚丹药而已，小意思，既然你喜欢，那就拿去吧！”夏军没有迟疑，直接把驻颜丹递了过去。

　　附近的龙女，也是用一种极度羡慕的目光，看着自己的同伴，就连百花天子，都不由自主的露出羡慕的眼光。

　　至于海神子的东海明珠，彻底的无人问津。

　　“夏军，谢谢你！从现在开始，你就是我的朋友了！”意外得到了驻颜丹，接引龙女对于夏军的好感，终于到了爆棚的地步。

　　她先是朝着夏军甜甜一笑，然后扭过头，很冷淡的对海神子道：“海神子，抱歉了，我觉得还是留在夏军身边比较好，这东海明珠，小女子是无福消受了，你还是自己留着吧！”

　　至始至终，接引龙女眼睛都是小心的盯着手里的驻颜丹，生怕它不见了，连看一眼那东海明珠的兴趣都没有。

　　听了龙女的话，赝本胜券在握的海神子，脸色刷的一下，变的无比的难看，尤其是不远处，还有光明神子和黑暗神子，不动声色的在看热闹，这更加让海神子心中恼怒不已。哪里肯被夏军给比了下去。

　　刷！

　　海神子的身上，气势逐渐凌厉，就连他的目光，也是有些锐利起来，“没想到你一个连神殿都没有的落魄神子，身上居然也有驻颜丹这样的宝物，不过夏军，你别以为这样就能但胜过我，想和我海神殿斗富，十个你加起来，都不够资格！”

　　“这位龙女，虽然我海神殿没有驻颜丹，却有保持青春永驻的秘技，如果你肯过来我这边，我可以传授你这门秘技，还有这东海明珠，加上这件半圣器，全部都是你的！”

　　话音未落，海神子的手中，已经再次多了一件天蓝色的铠甲。

　　没想到海神子还不肯放弃，竟然是要和自己作对到底，夏军的心中也隐隐的有了一丝怒气，冷哼一声道：“哼，一件半圣器而已，你有，我没有吗！”

　　轰！

　　夏军已经决定要彻底压倒海神子的气焰，意念一动，他的身上，一件件半圣器就是蝗虫一般的飞了出来。

　　这些都是他从龙窟中得到的，因为实在太多了，夏军一直没有来得及处理，此时干脆全部露了出来、足足数百件半圣器，仿佛一条河流一般，围绕着夏军旋转。

　　当然，夏军也不忘向在场的龙女招呼道：“见面就是有缘，这些东西，我已经用不到了，就送给你们，当作见面礼吧！”

　　嗡嗡嗡嗡！

　　随着夏军的话音落下，那一件件半圣器，已经是自动的飞向了在场的所有龙女，不多不少，刚好是每人一件。

　　“我的天，他真的是连神殿都没有的落魄神子，那么多半圣器，说送人就送人，他是从哪里搞到的？”

　　夏军的豪爽，把在场所有的神子和帝子都震惊了，大手笔，这才是真正的大手笔，哪怕是见惯了市面的神子帝子们，此刻都不免有些眼红。

　　实在是夏军的身家，太丰厚了，简直不下于一个移动的宝库！龙女们的脸上，冷漠也是不再，都是露出了笑颜，纷纷向夏军道谢。

　　海神子更是仿佛被人狠狠打了一个耳光，彻底的楞在原地，直到看到一群龙女，围着夏军甜甜道谢的时候，海神子，才是反应过来。阴沉的脸上，露出一丝毫不掩饰的杀机！


第四百六十三章 愤怒

　　看着围绕着夏军旋转的数百件半圣器。凡是在场的，无论是神子还是帝子，都是惊呆了。

　　这些神子，帝子，哪个身上没有几件半圣器，甚至真正的圣器。但要他们像夏军这样，一次性，直接拿出数百件半圣器来，那就不可能了。

　　尤其是数百件半圣器一起浮现在空中，那种视觉上的强烈冲击，一时间竟然让许多人都是失神了片刻。

　　海神子的脸色，更是阴沉的仿佛冰块，盯着夏军的眼神，里面的凶光是毫不掩饰的。如果不是这里有禁制，无法使用武力，海神子都有一种立刻动手的冲动。

　　光明神子和黑暗神子，也是略微惊讶的看了夏军一眼，不过两人都没有开口，似乎是打定了主意，不参合双方的争斗，只是好整以暇的看着好戏。

　　相比起一群神子、帝子心中的复杂，龙女们的心思就要单纯了许多，都是眼睛亮晶晶的看着那数百件飞舞的半圣器，一起说道：“杀戮神子，这些东西，真的可以给我们吗，我们可以自己挑选吗？”

　　“哈哈哈，有何不可！”夏军朗声一笑。这些半圣器，对他根本没有用处，如果能够用这些东西，换来龙女一族的友情。那自然是最划算的。

　　至于海神子那凶狠的目光，夏军直接是无视，当场就让所有的半圣器，全部静止起来，方便众多的龙女选择适合自己的半圣器。

　　龙女们也不客气，纷纷围拢在夏军身边，开始挑选适合自己的武器，每一个选到了武器的龙女，都会对夏军露出自己最美丽的笑脸。

　　“杀戮神子，这次真是谢谢你了，这些武器，对我们的帮助很大！”

　　“哇，这件半圣器好可爱，我最喜欢了！”

　　“杀戮神子，这件半圣器我不满意，我可以重新换一个吗？”

　　龙女们围拢在夏军身边，唧唧咋咋的讨论着，完全把自己接引者给丢到了一边。人人恨不能变成夏军的接引龙女。

　　这时候，不知道有多少道恶狠狠的目光，盯着夏军，就连光明神子和黑暗神子，也是微微变了脸色，心中老大的不爽。

　　但竟龙女一族，并不是他们的手下，两人也无法阻止自己的龙女接受夏军的礼物。

　　到了最后，就连海神子身边的接引龙女，也是无法淡定下去了，忍不住也走了过来，有些担心的问道：“杀戮神子，这些半圣器，我也可以挑选一件吗？”

　　“当然可以，我看这件凤钗就不错，你看看是否满意！”夏军豪爽一笑，一副财大气粗的样子。他手一挥，一个凤凰样式的钗子，就是落入了那个龙女的手中。

　　夏军也不用担心这个龙女会不喜欢。能够被万宝天子收藏的半圣器，都是其中的精品，接过凤钗的龙女一看就喜欢上了。立刻对夏军展开了笑颜，认真道谢道：“杀戮神子，谢谢你，你真是个大好人！”

　　“是啊，杀戮神子是我们见过的最好的神子！这次杀戮神子一定能够登山神山，摘取桂冠，重现杀戮之神的辉煌！”

　　“杀戮神子，你好帅……”

　　龙女们虽然隐居神山，但并不是对人情世故一窍不通，既然接受了夏军的礼物，自然也不会吝啬，说上夏军几句好话。

　　一时间，上百个美丽的龙女，都是围绕在夏军身边，莺莺燕燕，好不热闹。见到这样一幕，也不知道有多少神子，帝子，暗中在不断的磨牙。

　　对于出尽了风头的夏军，那是怎么看怎么觉得不顺眼，偏偏他们又无权阻止龙女的行为，只能好心中暗暗的运气。

　　这样的场面，显然让那些倾向于海神殿，一心希望看到夏军出丑的神子，帝子们大失所望。都是扭头，用期盼的眼神看向海神子。

　　可这一看不要紧，当大家看过去的时候，发现海神子的脸，早就是全黑了，他起伏的胸膛，急促的喘气，还有那喷火的目光，都在说明着，现在的海神子，已经是到了暴怒的边沿。

　　原本的海神子，是指望着凭借自己的优势，当众羞辱一下夏军，谁知道事与愿违，不但没有达到目的，居然还让夏军大出了一回风头。

　　海神子的心中，简直是不能忍受，尤其是看到自己身边的龙女，也禁不住诱惑，跑去夏军那边，海神子更是气的眼冒金星，差点没有喷出一口血来！

　　“够了！”海神子大吼了一声，强行打断了龙女们和夏军的谈话。

　　夏军眉毛扬了扬，看着海神子不说话，想要看看此人还有什么招数，但他不说话，不代表龙女们不说话。

　　和夏军聊的正愉快了，突然被人打算，几个泼辣龙女，马上就怒了，马上回道：“海神子，你什么意思，我们和夏军说话，你管的着吗，亏你还是神子，竟然这么没礼貌！”

　　“就是，就是，我看他是嫉妒了，知道自己比不过夏军，所以恼羞成怒了！”

　　龙女们你一言，我一语，已经是彻底的站在了夏军一边，听的一群神子，帝子是满头冷汗，暗暗庆幸，还要开口的不是自己。

　　海神子显然也没有料到自己开口，居然会触怒了所有的龙女，一张脸刷的一下，就涨成猪肝色，心中对于夏军的恨意，也是越来越浓，俊美的面孔都是有些扭曲了。

　　但海神子也不是笨蛋，自然不会去得罪龙女一族，只能假装没有听到龙女们的冷嘲热讽，直接把矛头对准了夏军道：“夏军。你别以为有几件半圣器，你就赢定了！哪怕你有一千件半圣器，在我的眼中，也依然改变不了你是个没有神殿的落魄神子的事实！”

　　“没错，连杀戮神殿都消失了，就凭他一个来历不明的乡巴佬，也配和我们一群尊贵的神子，帝子坐在一起？”听了海神子的话，一群亲近海神殿的人，立刻开始大声叫好起来。

　　这些人语气直白，满脸不屑，整个的是对夏军赤裸裸的看不起。

　　“哼，居然你们不服气，那就拿出比我更好的东西，是你，你，还是你，能够拿出比我更好的东西！”夏军脸色一沉，既然话都说道这地步了，夏军自然不会客气，当场指着几个叫的最欢的人。

　　那几人顿时张口结舌。他们又没有专门收集半圣器的癖好，哪里可能一次性拿出这么多。

　　“没那么多宝贝，就不要在我面前乱放屁！”夏军眼中露出一副果然如此的样子，毫不客气的回骂道。

　　“你……”那几个帝子，只感觉脸上发烧，心中恼怒非常。但偏偏几个人凑一起，身上的半圣器数量也拼不过夏军。一时间气的说不出话来。

　　“他们拿不出，不代表我海神殿拿不出！夏军，你这样的落魄神子，是永远不知道神殿的财富有多么庞大的，今天我就让你见识一下！”

　　海神子自然不会让夏军得意，几番犹豫，此刻终于是下定了决心，一扬手，再度从戒身上，掏出一个圆盘形状的东西。

　　同时，一股极端隐晦，却有无比强大的气息，从圆盘上散发出来，见到这个圆盘，在场的许多人脸色一下就变了。

　　“那是圣器，难道海神子要把一件圣器当作礼物送出去？”

　　“不，那不是真正的圣器，是已经残缺的，不过残缺的并不严重，估计受损的只有十之二三！”感受到圣器的波动，一直闭眼修行，置身事外的光明神子也别惊动了，忍不住看了过来。

　　夏军也是微微惊讶。和半圣器不同，半圣器，都是炼制圣器失败的产物，价值并不是很大。

　　而残缺的圣器，却是可以修复的，再度成为圣器。

　　在五狱中，哪怕一千件半圣器，也未必能够换到一件残缺的圣器。尤其是残却程度，仅仅是一两成的，那价值就更加大了。

　　夏军也没想到，海神子为了对付自己，居然舍得把这样的东西拿出来送人。这简直和送一件圣器，也差不了多少。

　　相比起那件圆盘样式的残缺圣器，自己的数百件半圣器，一下就是黯然失色了。原本围绕在夏军身边的龙女们，目光也不由自主的被那件残却圣器给吸引了过去。

　　“哈哈哈，夏军，你看到了吧，这就是我们这些神殿，帝国的底蕴，这样的底蕴，是你这种乡巴佬一生都无法想象的！”见到海神子拿出了残缺圣器，那些亲近海神殿的人，再度振奋起来，忍不住又开始了冷嘲热讽。

　　对于众人的反应，海神子也是一脸得意，原本略微扭曲的面孔，也是重新恢复了正常，只有他的眼神，依然是高高再上，更是用一种帝王看待乞丐的目光，冷冷的盯着夏军。

　　“夏军，你现在知道，你我之间的差距了吧？你以为你靠着一点好运气……”

　　“以为个屁！”

　　不等海神子把话说话，夏军就是一声大喝，把话给打断了。也不给海神子回过神来，夏军的手中，已经多出来一个透明的小瓶子。

　　瓶子里，还有一滴鲜红的，仿佛红色葡萄一样的巨大血珠，随着瓶子晃动，不断的滚动。

　　凡是看到那滴血的人，都是感觉心中莫名一紧，仿佛被什么恐怖的猛兽给盯住了一样，极度的不舒服。

　　一直没有出声的光明神子还有黑暗神子，更是当即变了脸色，脸上都是带着一丝震惊，竟然同时开口道：“那是什么怪物的血液，竟然天生自带一种强大的精神威压！”

　　龙女们更加不堪，夏军的血液一拿出来，许多龙女身体一震，当场就有一种腿软的感觉，一个最年长的龙女，更是骇然的叫道：“不可能，怎么会是那样东西，它不应该存在于五狱啊！”


第四百六十四章 反击

　　对于海神子的再三挑衅，夏军已经完全失去了耐心。他发出一声喝斥，毫不客气把海神子的话强行打断。

　　然后啪的一声。

　　夏军直迅速从戒指里，掏出一个装着血液的小瓷瓶，放在了自己座位上最显眼的位置。顿时，一股强烈的威压，从那个小瓷瓶上散发出来。

　　仿佛里面装着的不是血液，而是一头恐怖的远古巨兽一般。

　　一旁看热闹的光明身子，黑暗神子，脸上几乎是同时，露出了震惊之色，显然发现夏军拿出来的东西不凡。

　　其余的神子和帝子们眼里也是不差，纷纷开口叫道：“那是什么血液，还强大的威压，难道是黄金兽的血液，也不对，哪怕是黄金兽，一滴血也不可能给人这么强烈的压迫！”

　　众人猜测纷纷，却谁也认不出夏军拿出的血液的来历，这更加让一群眼高于顶的神子帝子好奇起来。

　　至于那些龙女们，在夏军拿出这样东西的瞬间，心中就是一震，身体也因为太过紧张，变得有些僵硬起来。

　　但随后，这种紧张，就被无比的喜悦和疯狂所充斥。

　　“杀戮神子，这样东西！这样东西！诸神在上，五狱居然会有这样的宝物，杀戮神子，它真的是……”

　　见到龙女们认出了这样东西，在场的神子，帝子们，都是不由自主的竖起了耳朵，可到底是什么，龙女们并没有说出来。

　　因为她们已经激动了有些语无伦次了，后面的话根本就说不出来。这无疑让大家的好奇心更加膨胀起来，哪怕再看夏军不顺眼的人，此刻心中也会涌起一个人疑问。

　　“那种血液，到底是什么来历？”

　　所有的龙女们，更是用一种期盼又难以置信的眼神看着夏军，纷纷开口问道：“杀戮神子，它是真的对不对？我们的感应没错，对不对？”

　　连续两个短促的询问，无意显示龙女们心中的焦躁和患得患失的心情。

　　“没错，你们的感应没错，这滴血液，就是最适合你们的，货真价实的宝贝！”夏军哈哈一笑道。

　　龙女们的反应，完全就在夏军的预料之中。因为他拿出的不是别的东西，而是一滴真龙的血液！

　　这也是他上次前往不归森林的两大收获之一，其一是万宝天子一生的收藏，其二就是一条真正的神龙躯体。

　　虽然这只是一滴普通的龙血，但对于五狱来说，还是太震撼了。在炎龙之前，五狱从来没有真龙。此时一滴真正的龙血出现在眼前，效果自然是极度震撼的。

　　尤其是龙女一族，身上也流有一丝真龙血脉，对于这种血液的感应，自然不会陌生。这也是夏军会拿出这件东西的原因。

　　一滴真龙血液，对龙女可是具有无法想象的巨大好处。

　　这样的东西在面前，什么东海明珠，什么残缺圣器，都是浮云！哪怕只是一滴龙血，对龙女一族的价值也是无比巨大。

　　负责接引夏军的龙女，更是激动的脸色涨红，嘭嘭嘭的心跳声，哪怕是附近的人群，都是清晰的听见。

　　“夏。夏军，你身上，怎么会有这样的东西，你是从哪里得到的？”

　　话一问出口，接引龙女突然发现这样直接询问是不妥，是极度失礼的，赶忙又是惶恐，又是不安的向深深鞠躬道：

　　“地不起，杀戮神子，我不该询问你的秘密的，实在是这东西，对于我们龙女一族来说，实在太过重要了，还请你无论如何，都要把它让给我，我愿意付出任何代价！”

　　“呵呵，你不用紧张，这种东西，其实是我从一处远古神魔遗迹中偶然得到的，对我也没有什么用处，既然对你有用，那就送给你吧！”夏军早有准备的说道。

　　一滴龙血，事关重大，如果没有一个合理的借口解释，必然会引来麻烦，在自己实力还不足以完全自保的时候，夏军自然不会傻到说出自己击杀黄金天子，得到一条真龙的事情，干脆把事情提到了远古遗迹身上。

　　当夏军把这个借口说出来的时候，他也明显感觉到，有许多龙女的眼中，都是露出了遗憾的表情。

　　然后就是用无比羡慕的目光，看着夏军身边的龙女。心中很是感叹要是我是杀戮天子的接引者，那该是多好啊，那样这滴龙血就是我的了。

　　感受到族人们羡慕的目光，夏军身边的接引龙女更是激动的不行，秀美的脸蛋上，迅速露出一种极度兴奋的酡红，仿佛醉酒人的呓语，嚷嚷道：

　　“夏军，你，你真的要把它送给我，不，这太贵重了，我不能要，不是，我是说，它太过珍贵了，我，我……”

　　“呵呵。”夏军理解的笑了笑，他站了起来，把那装有龙血的小瓷瓶，强行就塞到了龙女的手中，然后用一种轻松的语气说道：“你说过，我们是朋友，不是吗，难道你会拒绝一个朋友的礼物么？”

　　“我，我！”龙女嗫嚅了一下，拒绝的话实在无法说出口，只能是顺势接过来，满脸感激的道：“夏军，谢谢你，你是我见过的最大方，最和善的神子，我该怎么感谢你才好！”

　　“哈哈，如果真要感谢，那你就在诸神大会上，多多帮助我就行了！”夏军趁机说道。

　　“嗯！”

　　接引龙女攥紧了手中的小瓷瓶，另一只手猛的挥舞了一下，用力的向夏军点了点头。“夏军，我一定会尽心尽力的帮助你的！”

　　不过美丽善良的龙女觉得，这样的口头保证，显然还无法表达自己对夏军的感激之情。她突然犹豫了一下，轻轻的抿了抿嘴唇。

　　就在夏军松了口气，以为终于搞定了这个龙女的时候，接引龙女，突然一个猛扑，一下就抱住了夏军。

　　吧唧！

　　夏军感觉自己的脸上，被一个红润柔软的东西，轻轻的触碰了一下。接引龙女，也是匆忙的放开了夏军，眼中带着一点淡淡的羞涩。

　　摸着被亲过的脸颊，夏军苦笑一声，事情的变化，显然超过了他的预计，一群神子和帝子，更是不知道有多少，听到了自己心碎的声音，然后纷纷以恼火的目光，看着夏军。

　　许多人的心中更是极度的不平衡。在场的人，那一个进来的时候，没有给身边的龙女送过礼物，结果换来的却是龙女们不咸不淡的态度，甚至有恶劣的，直接摆出一张冷脸。

　　在看夏军那边，一群龙女却是围着夏军又说又笑，居然还主动献上香吻。这差距，这待遇，简直是一个天上，一个地下啊。

　　如果这里不是有禁制限制，无法使用武力，在场的许多神子，帝子，都有一种冲过去，把夏军暴打一顿的冲动了。

　　万幸这里的有禁制保护，神子们的冲动，也被理智强行压了回去，只能用一种羡慕和嫉妒交织的眼神，看向夏军。

　　特别是那些支持海神殿的人，更是犹如被人当头打一棒子，心中有一种天旋地转的感觉。

　　“怎么可能，这样的事情怎么会发生，他一个连神殿都没有的乡巴佬，怎么能够骑到我们的头上去！”

　　这些人的心中，都是发出愤怒的咆哮，然后匆匆的用希冀的眼光，看向海神子，希望海神子能够拿出价值更大的东西，彻底的击垮夏军。

　　海神子的脸色，也是一阵青，一阵白，然后一阵红。早在夏军拿出龙血的时候，他就感觉事情有些不太对。

　　随后又见到龙女们的震惊，海神子瞬间感觉，自己的身体一阵发热。当接引龙女，终于忍不住扑向夏军的时候。

　　海神子的脸色，也是彻底的黑了下去。阴沉的仿佛雷雨天的乌云，他知道，自己败了，从龙女的表现看，夏军拿出的，肯定是一件对龙女极为重要的东西。

　　除非拿出真正的圣器，否则，是休想能够打垮夏军。为了斗气，就随手一件圣器，这样的代价，也太大了。

　　哪怕是以豪富著称的海神殿，也容不得这样败家！权衡了一番，海神子终究没有胆子，敢作出这样的事情。

　　但这样一来，海神子想要羞辱夏军的计划，也是彻底失败，不但没能打击到夏军，反而是海神子，不知不觉，被夏军被比了下去，丢了一个不大不小的脸面！

　　“哈哈，海神子，你真是越活越回去了，丢脸丢到神山来了！”眼看到形式已经一面倒，黑暗神子，突然冷冷的开口道。

　　黑暗神殿，光明神殿，还有海神殿，这是五狱最强大的三股势力，彼此之间，更是争斗不休，此时眼看到海神子吃亏，黑暗神子，自然不介意落井下石一番。

　　他的话，也让许多围绕在海神子身边的人脸色一边。海神子的额头上，更是有一条一条的青筋，在不断的跳动，心中更是疯狂的咆哮道：“杀，必须杀了此人，夏军，你死定了，凡是得罪我的人，我一定让他不得好死，不得好死啊！”

　　但海神子，终归是没有彻底失去的理智，他也没有和黑暗神子斗嘴的意思，只是用一双极为阴沉的目光，盯了夏军一眼，然后一言不发，就朝着竞技场外走去。

　　一群亲近的海神殿神子和帝子一看，脸色都是一变，都是含恨的看了夏军一眼，有些沮丧的跟在后面，一起朝着外面走去。

　　“等一下，海神子，你走可以，不过你身边的龙女，却必须留下来！”

　　就在这个时候，夏军突然开口了。

　　“夏军，你什么意思！”听了夏军的话，转身的海神子，立刻仿佛一头被激怒的野兽，满脸杀气的转过了头来。

　　他的身边，一群人也是纷纷骂道：“夏军，你不要太过分了，我们让你一次，并不代表我们就怕了你！”

　　“过分？你们也好意思说过分！当初是谁要给我下马威，是谁要当众拉拢我的龙女，让我难堪的？就你们一群人渣，也敢和我说过分！”夏军此刻，终于把自己一直积压的怒火，彻底的爆发的出来。

　　他字字如同雷音，其中掺杂了白银天子的精神威压，还有他体内龙王血脉，突然的威压。两者结合起来，让此刻的夏军，如同一尊神祗。


第四百六十五章 开始

　　“夏军，凡事不要做的太绝。别以为我们暂时让你一次，你就能嚣张了！”

　　“没错，你算个什么东西，连神殿都没有的落魄神子，也敢来撩拨我们，大家不要怕，我们这么多神殿，帝国，都是同气连枝，他得罪一家，就是得罪我们全部！”

　　“这话说的好，夏军，你可要想清楚得罪我们的后果，凡事不要做的太过分！”

　　竞技场中，原本已经准备离开的一群神子，帝子们，一听夏军居然开口，要海神子留下自己的接引龙女，脸上都露出无比愤怒的神色，更是不惜用言语威胁。

　　面对众多神子帝子的威胁，夏军脸上带着冷笑，丝毫没有被一群人吓到，语气冰冷的喝道：“都给我闭嘴，过分？当初你们想要羞辱我的时候，可有想过，那样很过分！没错，我背后是没有神殿，没有帝国，但我夏某人，有的是骨气！你们敢惹我，难道还不准我反击了？”

　　“今天我就把话撂在这了，谁敢惹我，别怪我当场给他难看，你，你，还是你，要跟我作对，既然这样，你们身边的接引龙女也不用走了，都留下吧！”

　　几个人群中叫的最欢的神子，突然被夏军给指了出来，脸色都是极度难看，一时间，竟然不知道该如何反驳，夏军最后的威胁，更是让许多人怒火中烧。尤其是那几个被夏军点名的，更是差点没有破口大骂了。

　　“岂有此理，杀戮神子，你不过一个人，也敢威胁我们这多人，当心你以后走不出神山！”

　　“疯子，这家伙真的疯了！”

　　“没错，这就是一个疯子，我们身份尊贵，没有必要和一个疯子计较！”

　　当在一个无法使用武力的地方，自己背后的势力，又对夏军不起作用的时候。一群神子和帝子们，都是选择了退缩。他们虽然有心亲近海神殿，却也没有必要把自己也赔进去，下意识的就沉默了下去。

　　这无异也让海神子阴沉的脸色，更加的阴沉了下去。一股股凛冽的寒气，从海神子的身上散发出来，令的他的四周，都是结起了厚厚的一层冰。但比冰更冷的，是海神子的眼神，他就那样盯着夏军，语气森然的开口道：

　　“夏军，你这是在玩火！你如果现在收手，我还可以给你一条活路，如果执迷不悟，明天的诸神大会，不要怪我不客气了。”

　　“哼哼，你们海神殿，何时对我客气过！有什么本事，你尽管使出来吧！”夏军冷冷一笑，完全无视了海神子的威胁。他的目光，只是看向海神子身边的接引龙女，沉声说道：“这位龙女，我身边还缺个人，你可愿意来我这边？当然，我也不会你白做恶人，这个东西，就给你当作补偿吧！”

　　夏军再度拿出一个透明玻璃瓶，里面同样装着一滴真龙之血，这种龙血，夏军身上是多的是，给出一两滴也无所谓。

　　但这龙血，对于龙女一族的作用，那可就大了，只要龙女服用，就可以提高自身的龙族血脉，甚至有可能转变成真正的龙人。

　　哪怕一滴，对于龙女一族来说，也是无价之宝。

　　看到夏军再度拿出一滴真龙血，在场的龙女，差点没有再次陷入疯狂，海神子身边的接引龙女，更是激动的双眼放光，以无比惊喜的语气叫道：“杀戮神子，它真的可以给我吗？”

　　“没错，只要你来我身边，这东西，就是你的！”夏军丝毫不顾及不远处一群神子杀人般的目光，含笑说道。

　　“好，我们一言为定！”这位龙女倒也爽快，她本来就和海神子不熟，一滴龙血，也是无法拒绝的巨大诱惑。很轻易的，这位龙女就把海神子给丢到了一边。

　　“海神子，对不起了，我无法帮助你了，你还是找别人吧！”敷衍的点了点头，那位接引龙女很干脆的离开了海神子，直接来到了夏军身边。

　　接引龙女的离开，也仿佛一个巨大的巴掌，狠狠的扇到了海神子的脸上，让他的整个面孔，都是有些扭曲起来，额头上，一根根青筋，蚯蚓一样的突了出来。

　　但最恐怖的还是海神子的眼睛，仿佛一条剧毒的海蛇，极为阴冷的盯着夏军，冷冷说道：“夏军，明天的诸神大会，你最好不要遇到我，否则，我会让你后悔得罪我海神殿！我们走。”

　　丢了如此大的脸面，海神子吐血的心都有了，哪里肯继续待在这里丢人现眼，丢下一句很话，就是朝着会场外面走去。自有一群神子，帝子，赶忙跟上去，临走也不忘恶狠狠的看夏军一眼，“乡巴佬，你就等死吧，得罪了海神子，有你哭的时候！”

　　对于这些人的话，夏军直接当作没有听见，既然来参加诸神大会，夏军早就做好了最坏的打算。反正不是杀人，就是被杀，既然这样，那还有什么好怕的。

　　其余没有和夏军发生的冲突的神子，帝子们，也是用一种同情的目光，看了夏军一眼。虽然夏军挫败海神子的发难，让很多人心中都是感觉震撼。但这样依然无法改变一个事实。那就是夏军的身后，没有任何依靠。

　　在这些神子们看来，一个人的力量再强，也始终无法和一个神殿，这样的庞然大物相抗衡。除非是虚神，虚魔哪一类的人。

　　而夏军的实力，显然还没有到那一步。

　　“这个杀戮神子，倒是一个妙人，可惜，已经得罪死了海神殿，估计也活不长了，否否则到可以尝试拉拢一番！”光明神子摇了摇头，站了起来，也在一群人的前呼后拥下离开了这里。

　　“夏军，你很不错，考虑一下，来我身边，也许我黑暗神殿，还保住你一条命！”黑暗神子，却是直接在一大群人的簇拥下走到夏军这边，也不拐弯抹角，直接就开口招揽，用的也是一种不容置疑的命令语气。

　　夏军闻言轻轻的挑了挑眉头，语气淡然的回道：“黑暗神子，我看你也不错，如果你肯到我身边来，我一定不会亏待你！”

　　“什么？”

　　“这家伙想找死！”

　　“这么不识抬举，难怪会得罪海神殿。”

　　黑暗神子身边，一群人都是微微变色，黑暗神子，细长的眼睛也是微微的眯起，仿佛一头沉寂在沙漠中的巨型蝎子，语气也僵硬了起来，“有趣，自从我成为神子，已经从来没有人，敢跟我这么说话了，夏军，你是第一个，也是最后一个！希望明天的擂台上，你见到我，还能说出这番话来。”

　　“随时恭候！”夏军淡淡的说道。仿佛没有听出黑暗神子的威胁似的。这让黑暗神子心中更加郁闷，感觉夏军真是软硬不吃。索性也懒得多说，在也没有了关注夏军的兴趣，直接带着人，离开了这里。

　　进入众神之山，并不是立刻就会展开一场大战，而是需要等待一天，让选手彻底的熟悉了会场之后，才会开始。

　　随着在场是神子，帝子们纷纷离开，偌大的诸神竞技场，也是彻底的安静下来，只有夏军，来的最晚，加上一开始又和海神殿争斗了一番，还没有熟悉这里的环境，所以来留在这里，听着两个龙女对自己讲解诸神大会的知识。

　　当然，最主要的，还是熟悉恢复神阵的运转方式。以便受伤的时候，可以立刻使用，以最块的速度，把伤势恢复过来。

　　“恢复神阵的运转方式其实很简单的，龙女开启，然后就有轻伤治疗，重伤治疗，濒死恢复三个选项。”

　　“只要按照自己的伤势，选择不同的治疗选项就可以了，神明留下的法则，就会自动为伤者恢复了。”

　　“当然，这种恢复，也不是无偿的，同样需要消耗玄晶，而且必须要高等级玄晶，也就是四级玄晶才行。”

　　两个龙女详细为夏军解说道，又是演示了一番神阵的操纵方法，夏军一直认真的看着，直到听到四级玄晶。心中才吃了一惊。

　　“需要四级玄晶才能治疗？据说四级玄晶，是突破黄金天子的关键，五狱已经没有了，必须要神界才能够得到。”

　　夏军一口气把自己知道的说了出来。

　　“没错。”两个接引龙女点了点头，原本海神子的接引龙女解释道：“现在的五狱，理论上是不存在四级以上的玄晶了，除非是虚神，才有可能打破神界壁垒，从破界石中，寻找到一些高等级玄晶，如果是虚神以下，想要获得高等级玄晶，我们知道的，似乎就只有参加大会了！”

　　“夏军，你要小心，诸神大会，可是十分危险的，擂台上可以有两种模式，一种是战胜对手，可以获得一千四级玄晶的普通奖励，还有一种，是击杀对手，可以获得一万玄晶的超级奖励！我担心，明天的比赛，那些神子们，可能会对你使用超级奖励！”原本接引夏军的龙女，突然有些担心的说道。

　　龙女的话，也让夏军苦笑起来。什么可能，如果他估计的不错的话，明天的大会，那些有实力的神子，帝子们，肯定会对自己使用超级奖励的模式。

　　这也是诸神殿，会邀请夏军参加诸神大会的原因，只要自己死在了神明举办的大会上，而不是被诸神殿在外面击杀。哪怕是日后虚皇脱困，追问起来，诸神殿也有了掩饰的借口。


第四百六十六章 首战

　　第二天一早。

　　天色还没有大亮，龙女一族的人，已经是早起，登上了那一座座辉煌，巍峨，神圣的诸神殿堂。例行了每日的清扫。

　　然后，又是一阵阵天籁般的颂唱音，从这些神殿中传递了出来，不断的在整个众神之山中回荡着。

　　那些屹立在山巅的，众神的雕像，此刻也是自然发出一层层或浓或淡的宝光，把山峰，山巅，连同整个众神之山一起，都是笼罩在了里面。

　　整个众神之山，仿佛进入了一片彩虹的世界，也好似存在于诸神的国度，到处都是安静，祥和，空气中，充斥了悦耳的，对诸神赞美的歌声。天空中，则是一尊尊巨大的，金色的诸神投影。

　　这些神明，都是神态威严，哪怕是一个小小的，没有生命的投影，也有一种气吞山河的气概。

　　此刻，这些投影的面目，都是朝向了一个方向，诸神的竞技场。

　　诸神大会还没有开始，竞技场中，一群群的神子、帝子，已经带着自己的接引龙女，早早的来到了会场，有的人还在四处游走，试探着彼此的实力，以便于在即将开始的战斗中，能够掌握主动。

　　更多的人，则是神色严肃，在抓紧最后一点时间，努力的调整者自己的状态，对于周围的事务也不是特别关心。

　　只有当夏军在两个龙女的陪伴下，进入会场的时候，在场的无论是神子，还是帝子，却都是心有灵犀的转过头来。

　　一道道目光，不断的在夏军身上扫来扫去。

　　这些目光，有嘲讽，有贪婪，有担忧，也有些微的忌惮。不过经历了昨天的事情，在无法动用武力的情况下，也没有那个人会过来再度挑衅夏军了。

　　一些不怀好意的人，也仅仅是看了夏军一眼，目光就是移开，然后，因为夏军出现，突然静默的场地，再度喧闹起来。

　　夏军也走到自己的座位上坐下，简单的和两个龙女说了几句话，然后突然就感觉到一道极为阴冷的目光，注视着自己。

　　不用回头，夏军也猜到了这个人是谁，他扭头看去，正好接触到了海神子那无比阴冷，仿佛一条潜伏在深海中的毒蛇样的目光。

　　让夏军意外的是，海神子的身边，竟然又多了一个接引龙女，不过随后夏军就是释然了。以海神殿的势力，想要让巴结自己的人让出自己的龙女，也不过是举手之劳的事情而已。

　　夏军也没有再和海神子斗气的意思，只是淡淡瞄了一眼，随后就是回过头，继续和两个龙女说笑起来。

　　“海神子，你看那夏军，好嚣张的态度，他居然敢无视你！”一个穿着红衣的帝子，恨是不忿的看着夏军说道。就是因为夏军挖走了海神子的龙女，以至于他不得不把自己的龙女，让给了海神子。

　　“哼，将死之人，且让他得意一会儿，等下战斗的时候，我看他还能不能笑出来！”海神子的面孔有些扭曲，尤其是看到本来属于自己的龙女，和夏军谈笑风生的时候，他的目光，更加的阴冷了起来。

　　这时候，黑暗神子的身边，一群人也是愤愤的看着和夏军有说有笑两个龙女，心中极度不平衡的说道。

　　“黑暗神子，你看那夏军，好不嚣张，我们这些正牌神子，帝子，身边也过只有一个龙女辅助，他一个破落神子，凭什么身边能有两个龙女，这是向我们示威。要把你比下去啊！”

　　黑暗神子一声冷笑，只是用眼角的余光瞄了夏军一眼，漫不经心的说道：“夏军这个人，有点实力，却不识时务，也就是个有点运气的小人物，根本上不得台面！这样的人，也配和我比？也就那光明神子，海神子，还能稍微入了我的眼……”

　　“黑暗神子，你说这话，也不怕风大闪了舌头！”一个支持光明神殿的帝子，陈刚好从这里经过，听到了黑暗神子的话，马上反唇相讥道。

　　“滚！你算个什么东西。或者说，光明神子，你是想第一场，就和我打一场！”黑暗神子，极为霸道的开口道，令的那个帝子脸上一阵红，一阵白。

　　“黑暗神子，你最好注意分寸，这里不是肮脏的黑暗神殿，这是众神的殿堂，任何不虔诚的举动，都是一种亵渎！而且，主持大会的裁判，已经到场了！”

　　光明神子的语气依然是那样温和，不带一丝的烟火气。他就仿佛一个老牌的传教士，一举一动，都显示着自己的虔诚。

　　说话的功夫，他已经是站立起来，恭恭敬敬的向半空中行行礼道：“前辈既然来了，想必大会也该开始了吧！”

　　“好，好，不愧是传闻中光明神殿最杰出的神子，想不到老身的和光同尘秘术，居然也被你轻易看穿！”

　　空无一人的天空中，突然传来一个略微沙哑的女声。让在场许多人都是吓了一跳，夏军也微微有些惊讶。

　　和光同尘，那可是传闻中，极其厉害的隐匿秘术，可以让人化作一丝光点，一粒微尘。介乎于存在与不存在之间，十分的高明，却被光明神子，一下就是看破了。

　　许多人一下就是变了脸色，看向光明神子的目光，更加忌惮，暗暗祈祷自己在战斗中千万不好和光明神子遭遇。

　　黑暗神子见此，脸上不由露出不满之色，冷哼道：“不过是仗着光辉领域的特殊效果罢了，想要夺取桂冠，不是依靠特殊领域就可以的，绝对的实力，才能压倒一切！”

　　“这话说的不错，光明神殿和黑暗神殿，都是老牌神殿，桂冠你们也拿了不少了，唯有我海神殿，是后起之秀，我看这次，你们双方就各退一步，还是把桂冠让给我海神殿吧！”一直沉默的海神子，也忍不住开口了。

　　大会还没有开始，这代表了五狱最强的三股势力，就是毫不客气的碰撞在了一起，三个神子，都是盯着对方，表情各异，唯有眼神，越来越锐利。至于其他人，完全就被三人无视了。

　　在三人看来，这次的大会，能够争夺桂冠的，也就是彼此了，其余的人，完全就是陪衬和垫脚石而已。

　　“好，好，不愧是誉为神子中最强的一代，年轻人，果然是朝气蓬勃，不过，桂冠的归属，可由不得你们说了算，必须要压倒一切的实力，才可能得到。”

　　半空中的裁判，终于是现身了。那是一个头发雪白的老妪，手里握着一根龙头拐杖，最特别的是她的头上，竟然还有一对龙角！

　　“参见族长！”老妪出现的瞬间，在场所有的龙女，全部拜倒下去了。

　　“起来吧，都是自家人，用不着多礼，做好你们的本分就行了！”老妪温和的说道，身上自然而然，却散发出一股龙威来。

　　这股威力，到了龙女身边，就化作一阵和风，把她们搀扶起来，而到了其余人的面前，却仿佛一座大山，一头远古凶兽，让在场所有的神子，帝子，都有种喘不过气的感觉。

　　刚才还针锋相对的光明神子，海神子，黑暗神子，三人的脸色都是一变，虽然没有其余人那样的难受，额头上也是不自觉的冒出一些冷汗。

　　显然，这个老妪，很强，体内的龙族血脉，也是极为纯净。虽然不是真龙血脉，也达到了高等级蛟龙的血脉层次。

　　而一条成年的蛟龙，号称可以搏杀黄金天子！

　　唯有夏军，依然是一副古井无波的样子，丝毫没有受到老妪龙威的影响。别说只是蛟龙血，哪怕是真龙的威力，在夏军面前，也不够看。

　　因为夏军的体内，可是有七彩龙王血，光是从血脉上，就不知道高了老妪多少个层次。

　　自己的龙威居然对夏军没有起到任何效果，这也让上空的老妪心中有些惊讶。但她也没有过多理会，只是扫了在场的众人的一眼，然后点头道：

　　“这次大会的人数，已经到齐了，很好，没有人缺席！当然，也没人有那个胆子敢缺席。即然这样，那这次的大会，就正式开始吧！”

　　老妪举起了手中的龙头拐杖，突然甩动，在空中挥舞出一道道龙形的气浪。一片片符文组成的光雨，出现在天空。

　　轰！

　　众神之山，突然就绽放出无比夺目的光芒，然后，一个巨大的，仿佛星球一样大小的擂台，就是出现在众人眼前。

　　随后，这个空旷的擂台，又是出现了高山，大地，河流，冰川，极致，甚至还有无尽的森林。

　　看到这一幕，所有人的心中，都是一阵震撼，这哪里是擂台啊，说是开天辟地，也不为过。

　　“这就是法则的力量吗？”夏军也是眼睛发亮。这时候，他的心中，忽然有一种明悟，“精神力，就是激发自己的潜力，那么法则，也许就是探索天地的奥秘！”

　　不仅仅是夏军心中有这种想法，当亲眼看到这种用法则凝聚的真实擂台，在场所有人的神子，帝子都是心中大呼，这一趟来的值了，纷纷对法则，有了不同层次的感悟。

　　这时候，天空的老妪，也终于把那巨大的擂台，彻底的布置完成。然后巨大的龙头拐杖一划，一下就是把擂台，分成了数十个相同大小的独立空间，每一个空间，都足有一个城池大小。

　　“好了，战争擂台，已经彻底开放，这一次的诸神大会，也开始了，第一轮，是淘汰赛，你们会全体传入擂台上，然后会被诸神法则，随机分配到不同的空间，进行战斗，胜利者晋级，失败者退场！”

　　“这次的比赛，分为两种模式，一种是普通奖励，一种是超级奖励，勇士们，请牢记诸神的意志，战胜对手，不是真正的勇士，只有击杀对手，才能享受最终的荣耀！”

　　“在场的勇士们，最后请随我一起向诸神宣誓，哪怕流进最后一滴血，我们也决不退缩，死亡不是屈辱，只有战败而偷生，才是一生的耻辱！”

　　“我们以灵魂和一生的荣耀的宣誓……”一群神子，帝子，都是有气无力的附和着老妪的宣言，显然并没有把老妪的话当一回事。连诸神都不在了，除非是特殊情况，在场的神子，帝子们，自然不会傻到真的拿命去拼，但样子还是要做的。

　　夏军也是无可奈何举起了拳头，做着口型，随意的敷衍了一下。

　　“恩，很好，看来大家都准备好了，即然这样，勇士们，那就用你们的鲜血，你们的生命，来取悦伟大的诸神吧！”天空的老妪，仿佛没有看到下面人群的敷衍似的，依然用一种激昂的语气吼叫道，巨大的龙头拐杖，也被高高的举起。

　　那就仿佛一个至高无上的权柄，代表了诸神对众生的生杀予夺。但拐杖举起的刹那，夏军只是感觉眼前一黑，他整个人，竟然就不由自主的被中央的战争擂台，强制的吸了进去。

　　其余人也是一样，都是来不及反映，就被强制传送到了擂台之中，偌大的会场，一下就是空了一半。至于一群龙女，孤零零的站在座位边上。

　　视野一片黑暗！

　　这就是夏军进入擂台的第一感觉，然后，就是一股莫名的力量，突然侵入了夏军的身体，在夏军还没有反映过来的时候。

　　突然，黑暗的视野，已经恢复了清晰。夏军已经来到了一片无垠的黄沙之中，灰蒙蒙的天空下，刮着猛烈的风。一股股凶煞的血腥气息，充斥着四周。

　　“居然又是沙漠。”发现自己身处的位置，夏军难得苦笑一声。似乎自己的很多次战斗，都是在沙漠之中。

　　但容不得夏军过多感叹，这片沙漠之中，光线突然一阵扭曲，然后，又是一人影，出现在沙漠中。见到夏军的时候，那个人影更是发出一阵惊讶的声音，“咦，没想到我的第一场战斗，对手居然会是你这个落魄的神子，真不知道是我的幸运，还是你的不幸！”


第四百六十七章 冰霜帝子

　　传送到战争擂台上的神子，帝子们，都会被冥冥中存在的诸神法则，给随机分配到不同的区域，进行战斗。

　　当夏军被传送到一片金黄的沙漠中的时候。诸神法则自动分配的对手，也是很快就传送了过来。

　　这是一个浑身都透着冰冷的青年，凡是他经过的地方，身体的四周，就会出现一片片凛冽的寒风。让四周的空气中，都凝结出许多细微的冰霜来。特别是这个人的双眼，仿佛两块终年冻结的寒冰，凡是和他对视的，都会有一种灵魂都要冻结的感觉。

　　“冰霜帝子！”夏军一口叫出了来人的身份。在神山刚开放的时候，这个人，是第一个进入神山的，夏军心中还有些印象。

　　“没错，就是我！想不到你一个落魄神子，也知道我的名号。”冰霜帝子冰冷的眼神，微微的露出一丝得意来。心中更是松了口气。他最怕的就是遇到海神子，光明神子这种强大的对手。

　　至于夏军，一个落魄的神子，哪怕不知道什么原因，突飞猛进成了白银天子，冰霜弟子也不是特别放在眼里。无论神子还是帝子，都是同辈中最强，是同辈无敌的存在。更不要说冰霜神子，即使在众多神子帝子中间，实力也是靠前的存在。

　　哪怕夏军出乎很多人意外的成了白银天子，更是在五狱闹出了不小的动静，但真的论起名头来，冰霜帝子无论是身份还是声望，都要比夏军更大，更响亮。

　　嚓嚓嚓！

　　踏着满地的黄沙。冰霜神子经过的地方。大地全部冻结，成为一片冰霜的世界。冰霜帝子没有立刻动手，而是微微一笑，开口说道：“夏军，你知道吗。第一轮就碰上我，其实是你的幸运，以你在大会之前的张扬，别的人肯定会第一时间把你击杀，换取超级奖励！”

　　“怎么，你不打算那样做吗？”夏军感觉意外，他记得没错的话，这个冰霜帝子，可是一直站在海神子那一边的。以自己和海神殿的恩怨，这个人居然不想杀了自己，倒是有些蹊跷。

　　冰霜帝子，却不管夏军在想什么，他很优雅的向夏军微微致意道：“没错，你和我无怨无仇，你羞辱了海神子的举动，很让我满意，这次我可以破例，让你活下来。”

　　“不过，我既然放弃了超级奖励的诱惑，你也必须给我补偿才行，我看这样吧，就用你身上的五行神拳，换你一条命吧！”

　　提起五行神拳的时候，夏军明显从冰霜帝子的眼中，见到一丝毫不掩饰的贪婪。夏军顿时就笑了，有些揶揄道：“说了这么多，你不是就是眼红我的五行神拳，想要抢夺，不过那也要你那本事才行！你倒是打的好算盘，万一我交给你五行神拳，你事后反悔怎么办？”

　　听到夏军话中似乎有松动的意思，冰霜帝子一颗冰冷的心一下就涌出一股热切的火焰来。也就不在于夏军的语气了，很干脆的说道：“我可以用灵魂发誓，只要你交出五行神拳，我绝不杀你，这下你满意了吧。”

　　夏军点了点头，“既然这样，那好吧，你可以认输了，等我以后有空了，在找个时间，指点你几下！”

　　“好……”冰霜帝子正要点头，突然听了夏军后半截的话，猛然就醒悟过来，两块寒冰一样的眼睛，都是冒出两道热气来，他哪里不明白，自己差点被夏军给耍了。他身上的寒气，一下就是潮水般爆发开来，阴沉着脸说道：

　　“好一个不识抬举的东西，五行神拳落在你这样的杂鱼手里，根本就是一种浪费，你既然不交出来，本帝子就打的你交出来为止！”

　　“漫天风雪！”

　　冰霜弟子也不客气，既然谈不拢，马上就想用武力解决。他的身上，一股股寒气，如同龙卷风一样，从体内冒了出来，整个沙漠，都在这阵阵风雪的影响下，变成了一片素白的世界。

　　同时，更有一道道夹杂了冰雪的龙卷风，疯狂的肆虐着，朝着夏军猛冲过来，它们经过的路径，到处都是冰凌，所有的一切都别冻结，然后被狂风搅动的彻底粉碎。

　　夏军有心试试自己的被龙王血改造后的肉身强度。面对漫天的暴风雪，他没有使用领域，也没有动用秘技。只有双眼，闪烁出两道令人心悸的寒芒。

　　轰！

　　夏军突然开始狂奔起来，每冲一步，他的身后，地面就要被踩出一个巨大的深坑。面对那些肆虐的暴风雪。夏军不闪不避，整个人如同横行的巨龙，极度蛮横的撞了上去。

　　碰碰碰碰！

　　一道道巨大的暴风雪，全部被夏军从正面撞穿，消散在天地中，而此时，夏军已经冲到了冰霜帝子的身边，冷声道：“冰霜帝子，就你这点本事，也想打劫我！去死吧！”

　　既然这冰霜帝子想要杀掉自己，夏军自然也不会客气了，一对足以把山打穿的拳头，朝着冰霜帝子的脸上就是招呼了过去。

　　这一次，夏军同样没有动用秘技，依然是最普通的一拳。

　　“什么！”

　　冰霜帝子发出惊呼，他简直不敢相信自己的眼睛。没有人比他更清楚那暴风雪的可怕了，稍微弱一点的白银天子被吹中，领域就会破碎，被第二道吹中，肉身就可能崩溃。

　　而夏军，却只是凭借肉身，连续摧毁他十几道暴风雪，这家伙还是人吗？估计黄金天子的肉身，也没有这么变态的。

　　但惊讶归惊讶，冰霜帝子，到底是同阶无敌的存在，夏军没用全力，他又和何尝不是如此，见道夏军的拳头打过来，冰霜帝子眼神轻蔑道：“蠢货，你肉神再强，靠我这么近，只会死的更快！大雪崩山！”

　　冰霜帝子突然催动了自己的领域，雪山领域，夏军的面前的冰霜帝子，更是一下就消失不见了，只有一座巍峨的雪山，插天一般，耸立在夏军面前。

　　轰隆！轰隆！

　　冰霜帝子，满脸寒霜的站在雪山之巅，居高临下的看着夏军，眼中有愤怒，也有惋惜，只有手上的动作，没有片刻犹豫，顷刻间，那雪山顶上，突然崩塌，一块无比巨大的冰块，翻滚着，就朝着夏军当头砸来。

　　与此同时，夏军的身体四周，也是出现无数的寒气，把他的双脚牢牢的封住，不断的朝着身上蔓延过来。

　　原来这雪山领域，并不是进攻，而是禁锢，可以让一个人彻底的失去行动能力，然后雪山上的冰霜帝子，就可以从容的发动攻击。

　　“杀！”

　　面对领域攻击，夏军也不敢怠慢了，他大吼一声，身体四周，突然弥漫出一股五行之气，五行领域，如同一个模糊的世界，飞速的围绕着夏军旋转起来。

　　随后，夏军毫不迟疑，立刻发动了五行神拳的中五行转换，五行神拳，是一切五行类秘技的克星。冰雪同样也不例外。

　　夏军的脚下，一片冰地，直接变成了一片火海，瞬间解除了夏军身上冰封。然后，夏军突起开声，突然冲向那飞过来的巨大冰球。一拳，就砸在了冰球之上。

　　碰！

　　一声惊天巨响，那山岳大小的冰球，被夏军的拳头打中，一下四分五裂，变成碎片到到处飞溅。

　　雪山之上。冰霜帝子也是无比震惊的瞪大了眼睛，“怎么会这样，我那冰球，足足消耗了一半精神力，不说威力，光是那重量，就足有数万斤，怎么可能被人以肉身破掉！”

　　强烈震惊，让冰霜帝子，一下变得失神了片刻，也就是这点时间，一个人影，已经是冲到了他的身边。直接一脚，就踹在了他的小腹上。

　　啊！

　　冰霜帝子，突然发出一声惨叫，他的整个小腹，都被夏军一脚洞穿，内脏和场子，全部粉碎。整个人，也是仿佛滚地的葫芦，从山顶，一下子滚到了地面，痛的大声哀号起来。

　　“怎么会这样，我堂堂帝子，居然会被一个落魄的神子打败，我不服，不服啊！”雪山领域，全靠冰霜帝子在山顶维持。一旦掉下山来，这领域也就不攻之破了。

　　这个结果，显然是冰霜帝子无法接受了，看着大步走过来的夏军。冰霜帝子一边吐血，一边饱含恨意的吼道：“夏军，你到底是什么人，你一个普通的人类，肉身怎么可能那么强！”

　　至始至终，夏军可是一个秘技没出，就把他打败了，这怎么能冰霜帝子服气，直到现在，他还感觉难以置信。

　　“有什么问题，去地狱慢慢回想吧！”夏军没有回答冰霜帝子的问题，而是满脸冷漠走了过来。

　　“不，夏军，你不能杀我，我是冰雪帝国的太子，你杀了我，就是得罪了冰霜帝国，你会遭到报复的，对了，我投降，投降了！”冰霜帝子满脸惊恐的看着走过来的夏军，这时候也顾不得体面了。慌忙大声的宣布自己投降。

　　这也是各大神子和帝子参加诸神大会的惯例，只要对方投降，就可以宣布战斗结束，毕竟大家背后的势力都不简单，没有必要为了超级奖励，引来天大的麻烦。

　　但是冰霜帝子却忘了，这些惯例，在夏军面前，和一纸空文，没有任何区别。


第四百六十八章 生死战

　　感受到夏军身上那毫不掩饰的杀机，冰霜帝子的脸色终于变了，高傲已经不在，剩下的只是一片惊恐。好歹他也是一个帝国的太子，荣华富贵，享用不尽，哪里肯就这样死去。

　　“夏军，绕我一命，你要什么，我都可以给你！”冰霜帝子，还在做着最后的努力，希望能够劝说夏军，绕过自己这一次。只是在他低头的瞬间，原本惊恐的眼中，突然出现了一抹寒芒，但很快就是隐藏了下去。

　　尽管这样，还是被夏军给捕获到了，洞察之眼，可以看破一切，这冰霜帝子心中对自己杀机，夏军如何感觉不到，当即冷笑道：“冰霜帝子，你一开始要杀我的时候，怎么没有想过放我一次？你说，这次我会放过你吗？”

　　“夏军，你竟然不愿意放过我，你这个不计后果的疯子，既然这样，那就一起死吧！”冰霜帝子听了夏军的话脸色一白，眼中那隐藏的寒芒突然就明亮起来。他整个人，一下就从地上蹦了起来，极为迅速的朝着夏军扑了过来。

　　“找死！”

　　夏军一直在防备着这个冰霜帝子，这时候哪里可能会让他扑中，微微侧身的同时，夏军的一双铁拳，已经狠狠的砸在了冰霜帝子的脑袋上。就听碰的一声，红的白的液体，一下就四处飞溅出来。

　　而就在夏军和冰霜帝子战斗的时候。

　　竞技场中，许多的神子，帝子，早已经提前比赛完毕。重新回到了竞技场。毕竟这些神子，帝子，平日里多少也知道彼此的实力。一旦遇到强过自己的人，这些人都很快的认输。

　　海神子，光明神子，还有黑暗神子等几个晋级热门的人选，他们的对手，更是连打都没有，直接就认输了。

　　现在真正还在战斗的，也就是只有几个空间而已。这些战斗，自然也引起了大家的关注，纷纷站在座位上，朝着擂台看去。

　　其中大家关注最多的，自然也是夏军这边的战斗。当许多人看到夏军一拳一脚，把冰霜帝子当场击杀的时候，许多人都是忍不住瞪大了眼睛。心中无比的震撼。

　　“我没有看错吧，那个夏军，竟然如此简单，就把冰霜帝子给击杀了，这怎么可能，哪怕他是天才，也才进入白银级不久，怎么会是冰霜帝子的对手！”

　　“是啊，冰霜帝子，就是在我们之中，也是排名靠前的人物，更被冰雪帝国寄予了厚望。这夏军真的疯了，连帝子都杀！”

　　“你们看到没有，他的肉身，好强大，连秘技都没有使用，却可以硬抗冰霜帝子的攻击！这家伙真的人？”

　　会场上，一群神子，帝子，都是目瞪口呆，夏军击杀冰霜帝子，大家不是很意外，毕竟冰霜帝子扬言杀夏军在先。

　　大家真正意外的是夏军的战斗方式，不用精神力，光是凭借肉身，就能击杀一个白银天子，这本身就是一件无比恐怖的事情。

　　许多人看向夏军的目光，瞬间就有了变化，百花天子更是若有所思的看了擂台上的夏军一眼，心中暗暗震惊道：“这个夏军的资料，我们神殿已经基本收集齐了，只是现在，根本不够，这人除了金袍合成师的身份之外，肯定还有更加巨大的秘密。”

　　“海神子，怎么办，这个夏军太无法无天了，竟然连帝子都敢杀，我们如果对上他，会不会……”海神子身边，几个曾经奚落过夏军的人，都是心中惴惴，一副惊恐的样子。

　　他们虽然也是白银天子，但自认为还不是冰霜帝子的对手，现在连冰霜帝子都被夏军如此轻易的杀死了，他们要是遇到夏军，那还有活路啊？

　　听了身边人的话，海神子本就难看的脸色更加的难看起来，冷着脸道：“慌什么，肉身在厉害，也有极限，精神力，却是无穷无尽的！你们如果怕了，可以在战斗一开始，就主动认输，那时候，夏军就是想要杀你们，也没有办法！”

　　“对啊，战斗开始的前几秒，是无法动手的，那时候遇到这个夏军，我们完全可以主动认输，提前结束战斗啊！”听了海神子的话，许多人提着心，才终于是放下了。

　　只有海神子，脸上阴沉的能够滴出水来，海神殿费尽心机，让夏军参加诸神大会，可不是为了帮助夏军，而是要想办法除掉夏军。

　　现在，夏军没有除掉，反而是出了两次风头，这是海神子绝对不愿意看见的，“必须要想个办法，除掉这个夏军才行！”

　　海神子望了眼端坐在高台，主持擂台运转的龙族老妪，突然下定了某种决心，大步就是走了过去。

　　这一切，还处于在战斗空间的夏军丝毫不知道，击杀了冰霜帝子，并不是就能直接离开战斗空间了。还必须要接受诸神的奖励才行。

　　这种奖励，并不是由龙女一族发放，也不是神界提供，而是诸神留在神山的法则禁制，自动生成。极为神奇。

　　足足等了三分钟，夏军才是感觉自己的右手，被一股神秘能量给包裹，然后，储物戒指里，突然就多了一万四级玄晶。这就是超级奖励的好处，奖励是普通奖励的十倍！这也是神明鼓励五狱的强者厮杀的手段。

　　毕竟只有五狱的强者自相残杀的越厉害，才不会威胁到神明在五狱的统治，不过随着神明的消失，已经很少有人为了所谓的超级奖励，大开杀戒了。

　　这一次，也是冰霜帝子，要杀自己，夏军才会下狠手，杀了冰霜帝子，只有这样，才能震慑那些想要打自己主意的人。

　　至于这样做的后果，夏军懒得去考虑，反正无论如何，这些神子帝子们也不会放过自己，既然这样，那还有什么好客气的。

　　收到了奖励，夏军才是被运转的法则，重新传送回了自己的座位上。夏军也明显感觉，周围的一些人，看自己的目光有些不一样了，有些忌惮，也有些疑惑。

　　夏军微微愣了一下，直到看到擂台上还有几个空间在进行战斗，才是反映过来，原来自己战斗的经过，已经被人看见了。

　　不过这样也无所谓，反正隐藏也隐藏不住。夏军也不看那些人，直接坐在自己的座位上，闭幕眼神。

　　就这样，又是过了几个小时。擂台上，最后一个战斗空间，才是决出了胜负，最后，是机械帝国的帝子，一个半机械人，以一招的差距，战胜了火神殿的火神子，成功的晋级。

　　夏军仔细的数了数，发现这次胜利的势力中，其中神殿一方，有十五个名额，帝国一方，则有九个，加上自己，一共有二十五个人，成功的晋级下一轮。

　　但是问题也出现了，按照诸神大会的规矩，第一场战斗，是决胜出前二十名的战士，然后进入下一轮。

　　而现在，却足足有二十五个人，明显的多出来五个。这也意味着，其中有五个人，必须要退出才行。这样的情况，也引起许多人的主意。

　　“怎么会这样，竟然有二十五个人晋级，可是法则的奖励，却只会奖励前二十名！”

　　“看来只能有五个人主动退出才行，或者要再比一场！”

　　“千万不要再比，诸神大会的每次加赛，都是会死人的！”

　　一群神子，帝子，都是议论纷纷，真的是有人欢喜，有人忧愁，尤其是那些经过艰难战斗才出来的人，心中更是担心自己会被直接淘汰。

　　“大家都安静！”这时候，天空中主持大会的龙女族长，终于是开口了，她用一种沧桑的目光，看着下面的人群，沉默了一会儿，才是开口道：“鉴于这次的战斗，超过了晋级规定的人数，必须要重新比试，剔除五个人才行！”

　　“什么，重新比试！”人群中，许多成功晋级的，都是炸开了锅，尤其是那些对自己没多少信心的，更是脸上刷的一下就白了。

　　夏军也是心中一动，赶忙问身边的龙女道：“怎么回事，他们似乎很害怕在战斗。”

　　听了龙女族长的话，夏军身边的两个接引龙女，脸色都是一白，其中一个很担心的说道：“夏军，这次糟糕了，凡是加赛，都必须是生死战，无法投降的，族长这是怎么了，以前这样的情况，不是按照领域的强弱，直接劝说他们退出吗，怎么这回不一样了。”

　　“只有这回不一样？”

　　夏军突然心中一动，以前的诸神大会，出现晋级人数超标的时候，都是根据战斗排名，直接剔除最后几名。

　　而这一次，去要进行生死斗，要说这其中没有问题，夏军打死都不信，几乎是下意识的，夏军就是看向了海神子那边，却正好见到海神子阴沉的脸上，带着一丝意味深长的笑容，冷冷的看着自己。

　　夏军的心中，顿时就是咯噔一声，他知道，海神子，终于忍不住，要对自己出手了！这样的决定，也让其中二十五晋级者中，大部分人都是变了脸色。更有人忍不住发出了不满的呼声。

　　然而天空的主持裁判的龙女族长，显然没有搭理这些人的意思，只是冷冷的说道：“好了，这件事情，老身已经决定了！诸神大会，已经平淡的太久了，久到诸神已经对这里失去了兴趣了，也许，你们的血，或许能够重新引起诸神，对这里的关注！”


第四百六十九章 海妖兽丹

　　没有人愿意无缘无故的死斗，尤其是在场的人，不是神子，就是帝子，身份是何等尊贵，怎么可能甘心受到摆布，不明不白的就进行生死战。龙族老妪的话刚一开口，会场上就是砸开了锅。

　　其中最后一个走出战斗空间，还在疗伤的帝子更是大吃一惊。慌忙就站了起来，大声吼道：“龙女族长，这不公平。我们是来参加大会的，可不是来送命的。我现在宣布退出，放弃这一场胜利！”

　　“我也放弃！”

　　“我放弃！”

　　有了人起头，其余排名靠在后面的帝子，也是纷纷开口，没有人愿意拿自己的生命来冒险。

　　夏军也是听的心中一动，这次的生死斗，虽然没有直接的证据，但夏军几乎可以肯定，这其中有海神子的身影。自己怎么可能让海神子如意。想到这里，夏军也有了开口反对的心思。

　　但还不等夏军开口，天空中，龙女族长的身上，突然就出现了一股极其恐怖的压力，仿佛一座大山，当头砸落下来，令的在场的许多人都是脸色大变，纷纷调动自己的领域，进行防守，才是感觉好受了一点。

　　同时，天空中，也是传来龙女族长冷漠的声音，“都给老身住口！反对，你们以为这里是哪里，想走就走，想留就留！这里可是众神之山，在这里，你们没有反对的资格，你们能做的，也就是战斗，服从！”

　　“而且，根据诸神大会制定的规则，晋级人数超过预定的，必须优先以淘汰的形式，进行加赛，如果有人不服从，就是渎神，老身拥有当场斩杀此人的权利！现在，你们谁要放反对的，可以站出来了！”

　　没有人敢吭声了，因为诸神大会，确实有这样的规则。只是那都是很久以前的事情了，现在连神明都不出现了，久而久之，也就没有人当真了。一般出现这样的情况，都是排名靠后的主动退出就可以了。

　　谁也没有料到，这回的龙女族长，却是当了真，铁了心要进行生死战。顿时，二十五个成功晋级的神子，帝子，都是脸色变得凝重起来。看向彼此的目光，也是带了一丝杀气。

　　毕竟接下来要进行的，就是生死战了。那是无法投降，只能以一方死亡才能结束的残酷大战。那个时候，什么关系，什么靠山。都是统统的没有了作用，只有决定的实力，才能争的一线生机。

　　龙女族长，也是极为满意的看着下方这些人的表情。反正这些神子，帝子，和她们也没有关系，死了也就死了。龙女一族自然不会太过关心。

　　反而是如果把这些精彩的战斗影像传回神界去，也许真能引起神界一些大人物的兴趣，那样一来，龙女一族，说不定就能重新返回神界，过那逍遥自在的日子了。

　　想到这里，龙女族长心中一横，在也没有了顾及，见到下面没有人表示反对了，马上开口说道：“既然没有反对，那老身宣布，这一轮的生死战开始！凡是晋级的人，都上前一步。”

　　一共二十四个人，一起上前，夏军也从座位上站了起来。略微皱眉的看着龙女族长，暗暗的叹了口气，看来这些神殿，是真想在这次大会上害死自己啊。

　　“现在老身宣布加赛规则，其中排名前十五名的，可以直接晋级！剩余的十名，将会被随机分配，进行生死战斗！”龙女族长继续开口道。

　　听了这个规则，许多神子，都是松了口气，因为排在前十的，都是神殿的神子。遭遇他们的对手，基本上都是直接认输。

　　剩下的十五个，就是或多或少，进行过战斗的。绝大部分都是帝子，也有几个小神殿的神子。

　　夏军击杀冰霜帝子的时候，也花费了一些时间，刚好排名在第二十位，这也意味着，他也必须参加这次的生死战斗。

　　“你们都准备好了吗？准备好了，那就开始吧！”龙女族长目光冷漠的扫过剩下的十个人。

　　在这股压力下，一些要参加生死战的人，脸色立刻惨白一片，也有人面孔狰狞，仿佛一头要吃人的野兽，充满了一种危险的气息。

　　这和一开始的比赛，已经完全不同，彻底转变成了一种惨烈厮杀。但这也是龙女族长，最乐意看到的，毕竟诸神大会召开的初衷，就是为了让五狱的强者，自相残杀的。

　　轰！

　　龙女族长没有多话，她再度举起了自己手中的龙头拐杖。漫天的符文闪烁了出来，再度让战争擂台，运转起来。

　　夏军也看向那个擂台。和一开始的混战不一样，生死战，不是十个人同时上去战斗，而是两两一组，分别进行。这个战斗空间，也就特别的大，最少也有一个大型陨石的大小。

　　在龙女族长的控制下，擂台上，法则自动分配的战斗顺序也是很快的出现，第一场。风雪帝国对机械帝国。

　　第二场，虚无神殿对南夏帝国。

　　第三场……

　　第四场，杀戮神子对深蓝帝国……

　　很快的，夏军就在那上面，找到了自己的对手，居然是一个叫做深蓝帝国的帝子。下意识的，夏军就朝着身边的一群帝子看去。

　　恰好这个时候，一个身穿蓝衣的青年，也是扭头看向夏军，看到夏军望了过来，这个人脸上猛的就是变色，有些震惊，似乎感觉难以置信，自己的对手竟然会是夏军。

　　在和夏军对视的几秒钟内，这个深蓝帝子的眼中，猛的生出一股戾气，恶狠狠的瞪了夏军一眼，然后头也不回的返回了自己的座位。

　　夏军也没多想，兵来将挡，水来土淹，也懒的去看那深蓝帝子要做什么，也是走回了自己的座位。

　　这时候，第一场生死战也已经开始了。对手是风雪帝子，还有机械帝子。风雪帝子，是一个浑身长着白毛的壮汉，机械帝国一方，却是一个半机械的钢铁战士。

　　进入战斗空间，两人都没有废话，一声大吼，就是拿出了各自的看家本事，凶狠的杀在一起，光是抡起战斗的激烈程度的话，这一场，绝对是大会以来最惨烈的。哪怕双方肠穿肚烂，血肉横飞，只要还有一口气，也会死咬着对手不放，争取那一线生机。

　　最后，机械帝子，在付出了三分之二身体的代价，用仅剩的右手，成功的把风雪帝子的脑袋斩落，无比艰难的获胜。

　　只是获胜的机械帝子，也只是剩下最后一口气了，传送回阵台的瞬间，就开启了恢复神阵，拼命的恢复起来。

　　但没有人去注释这位获胜者，甚至擂台上的血腥味还没有散去，又是两个帝子，一脸悲壮的传送了进去。同样是二话不说，就爆发了无比激烈的战斗。

　　看到这一切，夏军有些无奈的闭上了眼睛。这就是诸神大会的残酷，任凭多高的实力，只要进来了，那就是诸神的玩物，哪怕诸神已经没有兴趣关注这里。

　　与此同时。

　　深蓝帝子，不知道何时，已经是脸色苍白的来到了海神子的面前，一脸担忧的哀求道：“海神子，你一定要救救我啊，那个夏军的肉身太变态了，我如果上场，很有可能不是他的对手。”

　　“哼，不过是有点蛮力的杂鱼而已，深蓝帝子你放心，想要对付他，也不是那么困难的，只要你吃下这个，我保证，你有七层的把握，能够战胜他！”海神子微微一笑，很快布置了一个精神屏障，防止他人的窥探，然后拿出了早就准备好的一颗黑色丹药。

　　那丹药上面，隐隐的，还有一张模糊的鬼脸，在不断的扭曲，尖叫。看到这颗丹药，深蓝帝子吓了一跳，他到底是一国帝子，见多识广，虽然不知道这丹药的名字，但光从这卖相上来看，这丹药更像是一种恐怖的毒药。

　　“海神子，你这是……”

　　“深蓝帝子，你放心，深蓝帝国和我海神殿同气连枝，我怎么可能会害你？这是深海中，一种叫做鬼面尖刺的海妖的兽丹，服用后，可以瞬间提升双倍战力，只是事后需要消耗一千年的寿命！只要有了这枚兽丹，你还用担心那个夏军吗？”海神子态度温和的解释道，眼眸的深处，不自觉的冒出一股幽幽的冷光，但很快就被他隐藏了起来。

　　“服用它，需要损失一千年的寿命？”深蓝帝子脸色有些发黑，虽然白银天子寿命很长，但损失一千年的寿命，这代价也绝对是无比沉重的。

　　可是一想到接下来需要进行的生死战斗，深蓝帝子还是咬了咬牙，接过了海神子手中的那枚黑色兽丹。

　　“夏军，你要小心。我刚看到深蓝帝子，好像去找海神子了。”夏军的身旁，一个龙女突然开口道。两个龙女，都很感激夏军赠送的龙血，一直想着报答。对于和夏军不对付的人，自然也就格外注意一些。

　　夏军也是微微一笑，并没有说什么，深蓝帝子的举动，他其实也看到了。但夏军并不是很担心。

　　早在来之前，他就料到了海神殿不会放过自己，其他对自己有企图的人，也会利用各种机会，来针对自己。

　　但既然夏军敢来，没有完全的把握，他怎么会进入众神之山，更不要说，夏军的手里，还捏着一张最后的王牌，一直没有使用。

　　所以，尽管发现了深蓝帝子鬼鬼祟祟的举动，夏军也假装没有看到，只是盯着擂台，静静的等着生死战的开始。


第四百七十章 宝石领域

　　嘭嘭嘭！

　　众神之山上，整个战争擂台，都在剧烈的摇晃一般，擂台上，两个帝子正在激烈的战斗。

　　其中一个，两条手臂都被对手齐根斩断了，露出白森森的骨头渣子还有大量的鲜血来。但这个帝子根本就顾不得这些，只是用剩余的双脚，疯狂的向对手发动进攻。

　　另一个帝子，也毫不示弱，他大吼一声，对于对手的进攻，竟然是不闪不避，轰，他的胸腔，几乎是当场就被人整个的踢穿了，连心脏都是瞬间粉碎。

　　但是就是这个时间，这个帝子已经破碎的领域，却在这个时候恰好恢复了，一股极为混乱的扭曲之力，瞬间就把他的对手，整个身体都是扭曲成了一团血浆，砸落在地面。

　　“是我赢了！”活着的人脸上，露出一丝惨笑，然后哼都没有哼一声，就因为心脏粉碎，倒了下去，相信再过几秒，这人就可能重伤死去。

　　这个时候，诸神的法则开始运转，及时的把这人传送回了阵台，负责守护他的龙女，慌忙就开启了恢复神阵，把这个帝子，从死亡边沿，强行的拉了回来。

　　见到这一幕，许多第一轮就被淘汰的神子，帝子们，心中难免一阵唏嘘。可大会的进程，是不会因为一些不满就停止的。

　　擂台上的血迹还没有干掉，担任裁判的龙女族长，已经再度开口道：“下一场，杀戮神子对深蓝帝子！现在开始。”

　　刷！

　　几乎没有给夏军任何反映的时间，他的眼前就是一花，已经是瞬间被传送到了战争擂台上面。

　　夏军的对面，则是一脸戾气，仿佛一条蛰伏起来的毒蛇的深蓝帝子。“夏军，你这个害人精，要不是你参加了这次的大会，我们怎么会进行生死战！那些死去的帝子们，都是因你而死！”

　　让人想不到的是，这个深蓝帝子一出面，就是先声夺人，给夏军头上扣上一顶大帽子，他的话，也让外面许多人帝子的脸色一变，看向夏军的目光，也是透着复杂。

　　“深蓝帝子，这些话，是海神子叫你说吧？想要污蔑我，你就先问问你自己，如果不是你们这群神殿，帝国，想要打我的主意，强迫我来参加这次大会，他们就算是死，也是海神殿一手造成的，怎么能怪到我的头上！”

　　夏军冷声说道，虽然看不到外面那些帝子的表情，但夏军怎么可能忍受深蓝帝子往自己头上泼脏水，立刻反唇相讥道。

　　听了夏军的话，外面观战的一群帝子，也是都是暗暗的点头，深蓝帝子，更是有一种羞恼的感觉。看向夏军的目光，也是越发的凶横起来，阴沉着脸道：“随你怎么说，今天你也是必死无疑，我一定要用最残忍的手段，把你折磨死！杀！”

　　深蓝帝子说完这番话的时候，毫无征兆的，他的头顶上，突然绽放出一股夺目的光辉，仿佛一个闪光弹一般，照亮了整个战斗空间。

　　“糟糕！”夏军暗叫一声，这才明白，那深蓝帝子一开始和自己说话，只是为了拖延时间，好有充足的时间，来发动进攻。

　　“洞察之眼！”

　　夏军不敢怠慢，脚步飞速的同时，双眼突然闪烁出两道璀璨的金光，一下就挡住了这种强烈的光线，对自己眼睛的刺激，也重新看清了周围的一切。

　　“哈哈哈，已经晚了，夏军，你就老老实实的受死吧！”

　　突然，夏军的身后，传来深蓝帝子无比阴险的笑声。为了防止夏军一开始利用强横的肉身，冲上来近战，深蓝帝子，可谓是煞费苦心，甚至不惜抛弃名誉，发动了卑鄙的偷袭，哪里可能让夏军轻易的抵挡过去。

　　短暂的遮挡住夏军视线的同时，他早已经神不知，鬼不觉的冲到了夏军身后，站到了一个合适的距离，释放出了自己的领域。

　　一颗五颜六色的拳头大小宝石，从深蓝帝子的头顶浮现了出来。他的领域，竟然是一种罕见的宝石领域，才一出现，一道道炫目的光芒，不断的在宝石上闪烁。

　　“宝石领域，眩晕之光！”深蓝帝子的头上，那颗宝石出现的瞬间，上面流转的光芒，突然仿佛一颗颗萤火虫，呼啦啦的朝着夏军照射了过来。

　　哪怕开启了洞察之眼，夏军也顿时感觉一阵头晕眼花，很明显，这种特殊的宝石类领域，对他的洞察之眼，具有一定的克制作用。

　　轰！

　　面对这种特殊的宝石类攻击，夏军也不敢托大了，终于是也发动了自己的领域，他的身后，突然浮现一个漆黑的洞穴。

　　那个洞穴，一开始还很模糊，但经过了几秒钟，猛然就是剧烈膨胀起来，形成一股无比巨大的黑洞来。一股强烈的吸力，瞬间就把那些照射向夏军的光线，全部扭曲，吞噬。

　　黑洞，吞噬一切，不光是物质，就连光线，能量，也是照吞不误！

　　“怎么可能，黑洞领域？黑洞怎么可能成为领域，你就不怕自己也被黑洞给吸死吗？”深蓝帝子大为震惊。

　　他倒不是吃惊夏军的双领域，事实上，很多神子，还有一些杰出的帝子，都有双领域，这并不罕见。但一个能够吞噬任何东西的领域，那就有些恐怖了。

　　轰！

　　夏军可不管这深蓝帝子在想什么，他直接把虚空领域，笼罩在了自己的身上，就仿佛随手带着一个深邃的小世界一般。吸收那些眩晕光线的同时，夏军整个人已经飞速的朝着深蓝帝子的位置冲了过来。

　　“该死！”看到冲过来的夏军，深蓝帝子一下就变了脸色，夏军肉身的恐怖，几乎不下于一件坚固的圣器，连冰霜帝子，都给直接打死，深蓝帝子哪里敢和夏军近战，慌忙就是朝着后面退去。

　　“夏军，我就不信，你的领域真能吞噬一切，看我的幻象光线！”后退的同时，深蓝帝子头顶的宝石，再度照射出无比炽烈的光线。

　　只是这种光线和第一种光线比起来，要柔和许多，给人一种软绵绵，昏昏欲睡的感觉。其中还夹杂了深蓝帝子无穷无尽的精神力。

　　这一次，就连虚空吞噬领域，都不能完全把这种光线给吞噬了，夏军前冲动身体，也是猛然一个停顿。

　　他明明前一脚还在擂台上，下一脚，已经到了一座山峰下，更加让夏军惊讶的是山顶上站着的一个白衣女子。

　　那竟然是自己的妹妹，夏小雨！此时，夏小雨的洁白的脖子，还被深蓝帝子的一只手牢牢的掐住，样子恨是痛苦。

　　“怎么回事，难道是幻觉！”夏军惊讶了一下，赶忙开启了洞察之眼，但让夏军震惊的是，一向无往不利的洞察之眼，这时似乎出了问题，竟然无法分清面前的夏小雨到底是幻觉，还是真实的。

　　“哈哈哈，夏军，这可不仅仅是幻觉而已，我的宝石领域，能够感知你的记忆，然后从中提提取出你一生中最重要的人的影像！”深蓝帝子一脸得意的说道。

　　也不等夏军多想，就是继续解释道：“当然，只是一道影像，还威胁不到你，不过我还有一种秘法，叫做幻之诅咒，能够根据这道影像，直接对你妹妹，发动致命的诅咒！只要我现在杀了她，现实中，你的妹妹精神也会立刻崩溃，被诅咒成一个植物人！现在，你再敢上前一步试试看！”

　　幻之诅咒！？

　　夏军心中狠狠一震，他简直难以置信，这世上，居然还有这样恐怖歹徒的诅咒。夏军的心中顿时犹豫了一下，沉声道：“深蓝帝子，你想怎么样！”

　　到底是自己的妹妹，夏军可不想妹妹有一丝一毫的闪失，强行把心中的愤怒压了下去。

　　深蓝帝子，也是极为得意的看着夏军，脸上露出一副奸计得逞的笑容，冷笑道：“怎么样，夏军，要不是你这条杂鱼，我早就晋级前二十了，就是前十，也不是不可能，哪里可能会跟你一个落魄神子进行生死战，提前暴露了我的底牌！”

　　“现在，你这条杂鱼，立刻给我跪下来，自己扇自己一百个耳光，扇到我满意为止！也许我可以考虑放过你妹妹！”

　　为了逼迫夏军就范，深蓝帝子更是毫不留情，大手用力，死死的捏着夏小雨的脖子，夏小雨很是痛苦的说道：“哥，救我！”

　　“深蓝帝子，你敢动我妹妹一根头发，我让你不得好死！”夏军看的眼睛都冒出了血丝。

　　“哈哈哈，夏军，你妹妹的小命，可是操纵你的手上，现在，你还放弃抵抗，跪下来，向我磕头认错！”深蓝帝子无比得意的大声吼道。

　　夏军的脸色再次一变，稍微犹豫了一下，然后双腿微微弯曲，作势就要跪下去。

　　这一番场景，也让许多观战的帝子一片哗然，他们只是看着夏军冲了上去，然后深蓝帝子不知道说了什么，夏军居然就要跪下，整个看台，几乎都是炸开了锅盖，海神子一方，更是极为解气的欢呼起来。

　　如果夏军真的跪了下去，那无论他前面出了再大的风头，也注定是一件丢脸的事情。

　　但是就在这个时候，几乎就在所有人都以为，夏军就要跪下去的时候，突然，双腿已经弯曲的夏军，突然猛的蹬了一下地面。然后，就仿佛一头发狂的暴龙，轰隆一声爆响，朝着深蓝帝子的方向，就是拼命的冲了过去。


第四百七十一章 心如明镜

　　战争擂台上。

　　深蓝帝子虽然借助宝石领域的特殊攻击手段，成功的压制住了夏军，但这不表示，他就会得意忘形了。

　　而是一直密切的注视着夏军的一举一动，怕的就是夏军突然发难，来个贴身近战。夏军这边刚一发难，深蓝帝子就是反应了过来。

　　他的脸上马上露出又惊又怒的表情，身体飞一般的，朝着后面就退，更是大声的吼叫道：“夏军，你疯了，你难道不要自己妹妹的命了，你再敢上前一步，我立刻就掐死她！”

　　深蓝帝子脸色狰狞，抓住夏小雨脖子的手用力收拢，强烈的窒息，让夏小雨的脸色憋得通红，脖子上很快出现一道触目惊心的深红勒痕来。

　　看到夏小雨凄惨的样子，夏军眼睛都红了，差点陷入了疯狂的暴走中，大声的怒吼道：“深蓝帝子，如果我妹妹有什么意外，我要你们整个深蓝帝国为她偿命！”

　　杀！杀！杀！杀！

　　夏军没有后退，也没有任何的停顿，不管深蓝帝子的幻之诅咒是真是假，夏军统统都不顾及了。因为这是一场生死战，只能有一个人活着！如果自己现在放弃了，那么肯定会被深蓝帝子杀死。

　　而一旦自己死了，自己身后的泰城，还有自己的亲人，肯定没有好结果，事已至此，夏军已经别无选择，只能和深蓝帝子硬拼到底。

　　轰！

　　夏军身体如同一道闪电，挺拔的身体，突然拔地而起，标枪一般，转身之间，冲上了山峰，拳头如惊雷，狠狠打出。

　　深蓝帝子的脸色瞬间就变了，宝石领域的特殊攻击方式，让他本就不太适合近战，夏军的肉身，又是恐怖的仿佛一头蛮龙。

　　一想到被夏军近身的后果，深蓝帝子脸色就是一阵白，再次忍不住大声喝道：“夏军，你真是个疯子，你难道这不管自己妹妹的死活了吗？”

　　“杀！”回答他的，是一阵阵海啸般汹涌的恐怖杀气，还有夏军雷霆万钧的拳头，四周的空间，都在夏军这一拳下剧烈的晃动了起来。可见夏军心中的愤怒的程度。

　　“疯了，你真的疯了，我就不信，你真的肯看着自己妹妹死去！”眼看夏军来势汹汹，深蓝帝子的眼中，闪过一丝心悸还有狡猾之色。

　　突然，他做了一个极为出乎意料的动作，一下就把手中抓着的夏小雨，朝着夏军丢了过去。

　　“咳咳，哥，救……我！”被丢出的夏小雨，也是脸上惨白，气若游丝的小声呼救道。

　　“小雨！”夏军的心中瞬间大乱，自从融合七彩龙王血，他的身体，早就被改造的仿佛蛮龙一般的强横。一拳足以把一座山峰轻易抹平。这个时候，如果夏军不管扑过来的夏小雨，执意进攻的话，首当其冲的夏小雨，肯定会被自己的拳头打的粉碎。

　　夏军的心中，更是想起了深蓝帝子刚才说过的话，这道影像，可是和自己的妹妹，有千丝万缕的联系，一旦影像破碎了，现实中，自己的妹妹就有可能受到什么幻之诅咒的袭击，受伤甚至死亡。

　　那和自己亲手伤害了自己的妹妹，又有什么分别，以夏军的性子，那是绝对无法原谅自己的。

　　可是，要放弃进攻，保护那道影像吗，万一这是一个陷阱怎么办？

　　“哈哈哈，犹豫吧，彷徨吧，看来我不用服用那要命的丹药，也能杀了你！”

　　夏军的犹豫，全被深蓝帝子看在眼里，他简直是难以置信，到了他们这等程度，哪怕全家死光，只要自己命还在，就有重新崛起的机会。更何况只是一个无关紧要的妹妹了。

　　也正是因为夏军这样，却让深蓝帝子抓住了难得的机会，趁着夏军片刻的迟疑，他后退的同时，一枚带着死亡气息的漆黑宝石，已经浮现了出来，对准了夏军，就要致命一击。

　　强烈的危机，也顿时让还在犹豫的夏军瞬间醒悟过来，他的猛的瞪大了双眼，血红的眼睛，有着愤怒，更多的却是一种坚定和果断。

　　“深蓝帝子，你以为用出这样的手段，就能打败了我吗？”

　　轰！

　　一股庞大的精神力，从夏军的身上喷涌出来，在夏军的头顶，形成一个朦胧的镜子，不断的起伏。

　　精神实质化，

　　心如明镜。

　　返本还源！

　　既然洞察之眼无法看穿面前影响的真假，夏军索性是依靠自己的精神境界，心如明镜用自己的“心”，来判断这道影像的真假。

　　刷！刷！刷！

　　当夏军头顶那面镜子逐渐清晰的时候，三道璀璨的清光，陡然从中激射了出来，全部照射在扑过来的夏小雨身上。

　　第一道清光，没有作用。

　　第二道清光，没有作用。

　　但两道清光过后，夏军头顶的镜子，早已经是珠圆玉润，浩浩犹如明月当空，同时，第三道清光，激射了出来。

　　此时，夏小雨的影像，已经冲向夏军，不足十米了，远处，深蓝帝子的下一轮攻击，也是蓄力到了最后的时刻。

　　在这道清光的照耀下，突然，夏军眼前，自己妹妹的身影一下就模糊起来，山峰消失，视野重新回到了擂台之上，只有他的面前，一道毁灭性的光速，飞速的冲向他的脑袋！

　　这哪里是自己妹妹的影像啊，这分明就是一个陷阱。

　　“找死！”夏军怒了，这不是被欺骗的愤怒，而是深蓝帝子，亵渎自己亲人的愤怒。夏军的口中，发出霹雳般的吼叫。

　　其声如雷霆，双拳似霹雳。

　　轰咔！

　　那道逼近夏军的毁灭性光线，直接被夏军头顶落下的明镜挡住，然后猛的一个反射，迅速扭头，朝着不远处的深蓝帝子，狠狠的轰了过去。

　　啊！

　　一声无比凄厉的惨叫声响起。

　　深蓝帝子，那里能够想到，夏军居然会在关键时刻，看穿了他的虚实，得意忘形的他，又刚好是蓄力到了最后的关键时刻。面对夏军这突然反弹回来的毁灭性光速。深蓝帝子，真的是躲都没法躲。

　　他只来得避开了身体的要害，整个小腹，就被自己发出的毁灭性光束直接洞穿，里面的场子，内脏，全部烧焦，发出一股肉香，痛的他死去活来，满地乱滚。

　　场面的情况变化，显然也出乎了外面许多人的预料，眼看着深蓝帝子已经用自己诡异的攻击手段压制住了夏军。胜负已分。

　　猛的，夏军却是干脆的亮出了自己的精神境界，用绝对的境界上的压制，强势扳回了局面。

　　以至于深蓝帝子被自己的攻击反弹，去掉了半条命的时候，许多人才是反映过来，都然后都是无比震惊的看着悬在夏军头顶的那面明镜。在场的都是天子级中的佼佼者，自然不会忍不住夏军的头顶的那是什么。

　　“我的天，那是传闻中精神境界到了极致才有可能出现的异象，叫做心如明镜！再往上一步，就是至高无上的精神不朽，天地不朽，则我精神不灭！”

　　“真的是心如明镜啊，据说，凡是到了这一步的，会有极大的可能，成为黄金天子，这个夏军，难道是神界的某个大人物下界，否则，他一个落魄神子，就算有点运气，怎么可能短短时间，就走到了这一步！”

　　陡然发现夏军的精神境界已经到了这一步，在场所有人都是忍不住暗暗惊讶。一个人实力很强，但精神境界，却可能很弱，但一个人精神境界很强，那么他的实力，那绝对是无比强横的。

　　自此，已经没有人在怀疑夏军的实力了，很多人都开始以平等的心态，来看待这个落魄的杀戮神子。

　　就连一直冷眼旁观，一副冷血样子的龙女族长，都是忍不住诧异的看了夏军好几眼，微微的点了点头。

　　一直闭目养神的光明神子，终于第一次，睁开了眼睛，深深的看了夏军一眼，如果说，一开始夏军在他的眼中，不过是个无关紧要的路人，那么现在，光明神子隐隐的已经感觉，这个夏军，似乎已经对自己有了一定威胁。

　　黑暗神子，更是满脸的苦笑，亏他一开始还想招揽夏军，搜刮夏军身上的宝贝，被夏军拒绝了，还很不服气，觉得夏军看不起他。现在想来，很是可笑，一个能够领悟心如明镜的人，只要不出意外，都有很大几率，成为黄金天子。

　　而黄金天子，哪一个不是称霸五狱的雄主，怎么会甘心受到他人的摆布。至于虚神，那样的存在，目光早已经瞄向了神界，魔界，在他们眼中，五狱不过是一个小小的池塘。

　　“死，这个人一定要死，无论用什么办法，无论付出什么代价，绝对不能让这个夏军，再走下去了！”

　　见到夏军又一次出了风头，海神子的眼中，几乎能够喷出火来。

　　如果说，一开始他只是从私心上，想要把羞辱过他的夏军给害死的话，现在发现了夏军的潜力，无论从私心上，还是从海神殿的角度，海神子，都不希望夏军继续活下去了。

　　要是再让这样一个对海神殿有敌意的人成长下去，一旦夏军成了黄金天子，甚至虚神，那对于海神殿来说，绝对是一个大祸患！

　　想到这里，隐隐的，海神子更是用一种希冀急迫的目光，看向重伤的深蓝帝子。

　　如果深蓝帝子按照他的吩咐，服用那颗兽丹的话，也许，事情还可能有一些转机说不定。


第四百七十二章 大翻盘

　　“心如明镜，怎么可能，你一条杂鱼，修行才多长时间，精神境界怎么可能会这么高，这不是真的，这一定是幻觉！”

　　和其余的神子，帝子一样，发现夏军那恐怖的精神境界，深蓝帝子，简直是难以理解，更多的，是一种无比强烈的嫉妒，这夏军才修行了多少时间，居然就处处压过了他们这些正牌的神子，帝子，这怎么不让深蓝帝子感觉心中一阵窝火和不甘。

　　深蓝帝子的话，同时也问出了很多人的心声，就连光明神子，黑暗神子，还有最和夏军不对付的海神子，此时都是忍不住竖起了耳光，想要探听这个秘密。

　　“深蓝帝子，你以为，我会告诉你这个秘密吗？”夏军冷冷一笑道，他之所以能够突飞猛进，完全是一次次，拿命去拼出来的，其中还涉及了虚族，这样的秘密，夏军怎么可能会当众说出来。

　　对于深蓝帝子，夏军更是连最后一丝耐性也消失了，他迈开脚步，朝着倒地的深蓝帝子就走了过去，就要给此人最后一击。

　　生死战斗，可容不得半点留情的，非要一方死亡，战斗才能结束，更不要说，深蓝帝子还触犯了夏军的逆鳞。

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　同样的，夏军也有逆鳞，一旦触犯，决不容情！

　　杀杀杀！

　　强烈的杀气，从夏军的身上不断狂涌出来，形成一道血色光柱，冲破了天空，染红了云层。

　　夏军的杀心，那是毫不掩饰的。

　　这一刻，看台上的许多的神子，帝子，都是瞬间变了脸色，心中忽然涌起一种奇异的感觉。

　　“难道又一位帝子，要死在这个夏军的手上了吗？”

　　“这个刽子手！”

　　也有人心中暗骂。这些都是对夏军有企图的人。眼见到夏军现在风头正劲，脸色都很古怪，就仿佛有一天，见到一个平民，斩杀了君王一样荒诞。

　　深蓝帝子的脸上，最后一丝血色都是失去了，看向夏军的眼神，隐隐的带了一丝恐惧。他很想向夏军求饶。

　　但是深蓝帝子也知道，生死战，求饶是没用的。只有不惜一切代价的活下去，那才是唯一的出路。

　　“哈哈哈！”面对夏军的步步紧逼，深蓝帝子，突然失心疯了一般的大笑起来，他的笑声格外恐怖，语气中，透着一种说不清的阴暗。“夏军，你个杂鱼，你以为，你真的赢定了？本帝子的手段，还多的很呢！想要杀我，你还早了一千年！”

　　轰！

　　眼看到被夏军逼到了绝路，深蓝帝子，终于是不再犹豫了，快速的从身上掏出一颗黑色的丹药，一口就吞了下去。

　　“怎么会，深蓝帝子居然在服用丹药！”

　　“战斗空间，可是禁制服用丹药，使用圣器的，必须以自身的真正实力来战斗，深蓝帝子这样做，难道就不怕诸神法则的清算吗？”

　　见到深蓝帝子的举动，观战的人群一片哗然，很多人都感觉深蓝帝子疯了，但更加让人疯狂的是，这种明明犯规的举动，诸神的法则，居然没有任何反应，仿佛失去了作用一般。

　　“难道诸神法则失灵了！”这一下，就连负责裁判的龙女族长，都是震惊了，慌忙开始检查法则的运转情况。

　　只有海神子，满脸都是狂喜之色，但很快的，他就强忍住心中的喜悦，恢复了冷漠淡然的样子。

　　就在这个时候，战斗空间之内，也是发生了惊人的变化。

　　自从服用了那枚黑色的丹药，原本重伤垂死的深蓝帝子，竟然是瞬间，身体就恢复了原样。那速度，比恢复神阵，还要来的惊人。

　　但这还不是让夏军惊讶的，最让他惊讶的是深蓝帝子战力，居然在疯狂的攀升。眨眼间，他的整体实力，就是上升了一倍！隐隐的，夏军更是从深蓝帝子的身上，感觉到了一种不安和熟悉的气息，顿时皱起了眉头。

　　深蓝帝子，显然也发现了表情变化，加上浑身充斥着力量的畅快，让他就觉得浑身都是舒坦起来，疯狂的大笑道：“哈哈哈，夏军，你终于知道怕了，你可知道，为了等你这个表情，本帝子付出了多么沉重的代价！”

　　说话的功夫，深蓝帝子突然双手托天，一枚五彩的宝石，冉冉的从他的手中升起，就要对发动进攻。

　　夏军也是低吼一声，身形如龙，朝着深蓝帝子猛撞了过去。

　　眼看着，双方又是一场大战。

　　突然，深蓝帝子的身上，突然涌出一股更加狂暴的气息，然后就是一声哗啦的碎裂声。深蓝帝子的宝石领域，竟然在这股力量下，直接粉碎了。

　　“这怎么可能！”在场的所有人都发出了惊呼，领域从来只会被对手击破的，怎么会无缘无故的，自己爆掉。

　　深蓝帝子，也是大吃一惊，显然这件事，就连他都搞不懂。而且，领域破碎的深蓝帝子，实力还在不断的攀升，从两倍战力，一下突破到三倍，四倍！

　　随着力量的越来越强横，深蓝帝子的整个身体，更是吹气球一样的膨胀起来，直接从一个外表纤细的青年，变成了一个巨大的肉球。

　　啊啊啊啊啊……

　　那种身体要被撑爆的痛苦，令的深蓝帝子不由自主的发出痛苦的吼叫声。可是他刚一张口，一股股漆黑如同墨汁一般的气体，就是从他的口中喷涌了出来。

　　“魔气！”

　　夏军也算是和魔界交过几次手了，对于这些黑色的气息，自然不会陌生。他也终于知道自己熟悉和不安的来源了。同时，一股无比的危险的感觉，涌上了心头。

　　退！

　　夏军毫不迟疑，一发现情况不对，前冲的身体，猛然一个停顿，然后闪电一般，朝着远处就走。

　　“啪！”

　　看台之上，光明神子，突然用力的捏碎了身旁龙女递过来的茶壶，神色大变的吼叫道：“疯魔暴血丹！深蓝帝子服用的，是魔界的疯魔暴血丹！”

　　“什么，疯魔暴血丹！”光明神子的话，让很多知道这种丹药的人，都是脸色巨变。

　　据说，这是一种魔界自杀式的丹药，服用后，可以让一个人自爆的威力，超越本身的十倍，给对手以致命杀伤。

　　轰轰轰！

　　与此同时，战斗空间中，就在夏军飞速后退的时候，深蓝帝子的身体，也是终于膨胀到了极限，瞬间发生了惊天动地的大爆炸。

　　无数的血肉碎片连同无穷的魔气，仿佛一阵疯狂的飓风，肆虐了整个战斗空间，夏军的身影，也是瞬间被吞没了进去。

　　同归于尽，竟然是同归于尽。

　　整个看台上，无论是神子，还是帝子，都是张大了嘴巴，不可思议的看着这一幕。

　　黑暗神子更是叹了口气，沉声道：“完了，一个白银天子服用疯魔暴血丹的自爆，除非是黄金天子，否则谁也逃不掉。那夏军这次是真的死了。”

　　光明神子也是摇了摇头，感叹了一句，“可惜了。本以为这一代杀戮神子能够振作，没想到居然就这样死了，杀戮之神这一脉，从此算是彻底的消失了。”

　　看着整个战斗空间，被魔气吞噬，海神子也难得松了口气，“虽然用了些手段，但总算除去了海神殿的一个大祸患！”要不是害怕露出了马脚，海神子，估计都要忍不住眉飞色舞，庆祝这次的胜利。

　　负责服侍夏军的两个龙女，这时候更是抱在一起，眼泪吧嗒的掉，一边哭一边叫道：“呜呜呜，夏军，你说过要和我们做朋友的，怎么就这样死了。”

　　“咦，不对劲，你们看里面，你一团白色的东西是什么！”就在一群人或者感叹，或者伤心的时候。突然，一个无聊的帝子眼尖，突然发现了战斗空间里面的不对劲，忍不住大声叫了起来。

　　他的话，也让所有人的目光，再度集中到了擂台上，这时候，所有人都发现了不对劲了。就见那正被无穷魔气疯狂肆虐的空间之内，此时，正有一个银白色的微弱光点，微微的摇曳着。

　　而且随着时间的推移，那个光点，越来越大，越来越明亮，仿佛一个银色的火炬，在墨汁一般的诡异魔气中，是那样的耀眼，那样的璀璨。

　　“难道，那杀戮神子，居然这样都没有死！”许多神子，帝子，简直是不敢相信自己的眼睛。忍不住使劲的揉了揉。却发现，那并不是幻觉。

　　一个浑身带着银色火焰的青年，正一步步，从那浓郁的魔气中，一步步走了出来。

　　这个人，正是夏军！

　　“夏军，真是的夏军！太好了，他没死！”两个接引龙女，破涕为笑，欢呼着拥抱在一起。

　　光明神子和黑暗神子，都是变了脸色，彼此对视一眼，都是看到了对方眼中的惊骇：灵魂火焰，夏军身上发出的，竟然是灵魂火焰！

　　“该死的，该死的，夏军你为什么还没死，你这该死的杂鱼，为了对付你，我甚至不惜得罪了深蓝帝国，骗深蓝帝子服用了疯魔暴血丹，没想到这样你都没死，老天真是无眼啊！”

　　终于看清了那道人影，确实是夏军无疑，海神子的双目，也恨不能喷出一股灵魂之火来，来表达自己现在有多么的失望，多么的愤怒！身上的精神力一个控制不住，就仿佛阵阵海啸般，把围在身边一群帝子，都是吹的栽了好几个跟头。


第四百七十三章 我拒绝

　　看着自爆而死，已经化作一堆碎肉的深蓝帝子，夏军的心中不由涌起一阵后怕，还好自己对魔气的感应十分的敏锐，感觉到事情不对，又是立刻后退。

　　更是在深蓝帝子自爆的瞬间，发动了灵魂之火，这才是抵挡住了这恐怖的一波魔气攻击。

　　如果没有灵魂之树，这种魔气的克星，夏军知道，自己是肯定无法在刚才那一场恐怖的自爆中存活的，非得被拉上了垫背不可。

　　诸神的法则，这时候也开始自动运转，对侵入战斗空间的魔气，进行净化。深蓝帝子已经死了，这场战斗的胜利，自然算在了夏军的头上。

　　又是一万四级玄晶，自动出现在夏军戒指中，加上上一场战斗的获得的，夏军身上，已经足足有两万四级玄晶。相当于四十万三级玄晶。

　　夏军总算是感觉好受了点，果然是风险越大，收获越大！

　　刷！

　　附近的魔气纷纷被净化，灵魂之火自然也用不上了，夏军赶忙就收了起来，不然要是让外面那群神子，帝子，知道自己可以无限的引发灵魂之火，那绝对是给自己招惹来不必要的麻烦。

　　获胜的夏军，也被诸神法则自动的传送出了战斗空间。

　　但夏军才一出战斗空间，眼前突然就是一花，然后就见到自己的两个接引龙女，带着香风，突然朝着自己的扑了过来。

　　本能的，夏军就有一种想要闪避的动作。可是看到两个龙女还微有些红肿的眼睛，夏军无奈之下，又是叹了口气，站在原地没有动。

　　他也有些理解两个龙女激动的原因。对于两个龙女来说，自己不仅是给出了龙血的恩人，更是聊得来的朋友。

　　和夏军一开始的印象不同，龙女对于陌生人，那是绝对的冷漠，一个个仿佛冰山美人，不近人情。

　　只有对于自己的朋友，龙女才会表现出自己热情的一面。

　　欢呼着扑过来的龙女，更是一左一右，突然就给了夏军一个拥抱，有哭有笑的喊道：“夏军，你没事太好啦，刚才真是担心死我们了。”

　　“呵呵，我这不是没事吗，哭什么。”夏军心中也微微有些感动，知道这两个龙女，是真的把自己当作了朋友，才会作出这样的举动。

　　“对，夏军最厉害了。”看到夏军真的没事，两个龙女才是真正的高兴起来，通过两天的接触，夏军随和的态度，早已经让两个龙女把他当作朋友。

　　现在夏军获胜，两个龙女也很开心，觉得有必要表示点什么，但普通的东西，像夏军这样的“大财主”，似乎也看不上眼。两女对视了一眼，干脆是同时把脑袋凑到夏军身边，分别在他脸上亲了一下，才是微红着脸跑了开去。

　　“这似乎，也太过热情了点。”

　　摸着被亲过的脸，夏军心中虽然有些小激动，但更多的还是无奈和苦笑。

　　附近神子，帝子身边的龙女，那个不是冷若冰霜，一副冰山的样子，偏偏自己身边的两个龙女，活泼可人，这不是给自己招引仇恨嘛。

　　夏军看了眼周围的人群，果然，许多帝子，都是用一种苦大仇深的眼神看着自己，但更多的是，还是一种震惊和难以置信的眼神。

　　就连从来没有正眼看过夏军的光明神子，都是第一次，认认真真的打量着夏军。眼中露出疑惑之色。

　　至于黑暗神子，那眼神，更是赤裸裸的挑衅了。似乎恨不得现在就跟夏军干一架。

　　夏军的心里，顿时就咯噔一声，暗叫一声糟糕，他稍微一想，就明白这两个神子关注自己，肯定是因为灵魂之火。

　　偏偏灵魂之火，在五狱只能有两种方法激发，一种是寻找灵魂之石，可以激发微弱的灵魂之火。只是那种石头，早就在五狱绝迹了。

　　那么就只剩下了第二种，就是燃烧自己的灵魂来激发，只是那样虽然能够激发灵魂火焰，铁定也要魂飞魄散，哪里可能像夏军这样，激发了灵魂之火，现在还像个没事人一样活蹦乱跳。

　　别说一群神子帝子不可思议，换作自己，心中也要疑惑大生了。

　　想到这里，夏军心中顿时一动，暗道：“这样下去可不行，一旦暴露了灵魂之树的秘密，不说会引来魔界的疯狂追杀，就是那些虚神，估计也不会放过自己。必须要想个办法，掩饰过去才行！对了，干脆用这一招！”

　　呜哇！

　　就在众人的注视下，夏军原本挺拔的身体，突然一阵萎靡，脸上也是由红转白，还没有走回阵台，就忍不住喷出一口血来！

　　“夏军，你受伤了！”两个龙女见状，都是紧张起来，一个赶忙跑过来，扶助夏军，一个不用吩咐，已经用最快的速度，开启了恢复神阵，试图恢复夏军的伤势。

　　呼……

　　看到夏军一副重伤垂死的样子，场中紧张压抑的气氛，也是渐渐的恢复了过来，一些人的眼中，更是忍不住露出幸灾乐祸的眼神。

　　“我就说吧，那夏军就是有三头六臂，到底是个落魄神子，他怎么可能在那样的爆炸中毫发无伤。”

　　“话也不能这么说，这夏军能够想到用灵魂之火对付魔气，还是有些小聪明的！”

　　“哼，灵魂之火又如何，散人就是散人，永远也别想和我们平起平坐！再说，灵魂之火可是需要消耗灵魂力量，不过说来也怪，那夏军激发了那么多的灵魂火焰，居然没有当场魂飞魄散，这人命倒是挺硬！”

　　“命硬也不济事，不过是早死晚死的区别，而且灵魂的损伤，恢复神阵是无法恢复的，这夏军，恐怕是撑不过下一轮了。”

　　一群神子，帝子议论纷纷，光明神子，也是暗暗的失笑，“我刚才居然差点把这夏军当作了对手，想想真是可笑，一个将死之人，看来不用多关注了，能够稍微和我抗衡的，估计也只有海神子，还有那黑暗神子了。”

　　看着疗伤的夏军，黑暗神子的目光，锐利也是渐渐消失，重新恢复了一副天大地大，老子最大的张狂样子，目光不断的看向光明神子，隐隐的露出一丝挑衅。

　　只有海神子，心中爽的不行，看到夏军受伤的那一刻，更是恨不能大笑几声，几个曾经被夏军骂过的帝子，已经肆无忌惮的笑了起来，“哈哈哈，太好了，那夏军虽然没被深蓝帝子当场炸死，灵魂也遭受了重创，看他这次还不死……”

　　这几个帝子，话还没有说话，突然四周没有了声音，随即，就是一股惊人的威压，当头落下，当场就把这几个人给压的趴在了地上。

　　“什么人敢……”其中一个帝子大怒，正要放声谩骂，突然看清了释放威压的人，吓得差点没有把自己的舌头咬掉，剩下的话也是缩了回去。

　　其余的人，也是一副噤若寒蝉的样子。因为释放威压的不是别人，正是龙女族长，这次主持大会的裁判，也是在场唯一的黄金天子。

　　尤其是此时的龙女族长，还是一副暴怒的样子，就更加没有人敢去触霉头了，都是眼观鼻，鼻观心，正襟危坐。

　　龙女族长阴沉着脸看了一会儿，没有看出什么，这才是冷冷开口道：“老身警告你们，刚才的事情，老身可以当作没有发生。但如果再有敢违反大会的规定，玩弄手段，老身一定会彻查，亲手杀死那个渎神者，而且不仅是他本人要受罚，他身后的帝国，神殿，也会被当作叛逆，承受所有神殿，帝国的怒火，你们记住了吗？”

　　“记住了！”一群神子，帝子都是明显听出了龙女族长语气的认真，哪里敢怠慢，都是大声答应道。

　　“记住就好！”龙女族长脸色和缓了一下。

　　一直疗伤的夏军听到这里，脸上顿时浮现出一丝冷笑，诸神大会上使用魔界的东西，这是多大的罪过，这要事换了别的神子，帝子，早就是闹翻了天啊，甚至会引发一场神殿和帝国的战争。

　　但龙女族长，轻飘飘的一句话，就把事情给揭了过去，这是为什么，还不是看自己是个散人，身后没有神殿撑腰，也没有帝国庇护，直接就把大事化小，小事化了！

　　“杀戮神子，你也别心里有气，这次的事情，是老身的疏忽，这瓶灵魂之光，就赐给你，虽然不能让你恢复，也能弥补一些你消耗的灵魂！”控制了场面，龙女族长也没有忘记夏军这个受害者。直接掏出一个玉瓶，抛向夏军。

　　“不用了，我夏某人虽然穷，恢复灵魂的东西还是有几样的，就不浪费族长良药了！”夏军冷冷一笑，看都不看飞过来的玉瓶，手一推，那瓶子就重新飞了回去。

　　他哪里看不出龙女族长的用心，不过是想用一点小恩小惠，堵住自己的嘴，这样一来，就可以彻底的把刚才有人犯规的事情遮掩过去。

　　夏军哪里可能接受这种施舍。

　　“什么，他居然拒绝了！”

　　“这个疯子，该死了，真是该死了！”

　　“天啊，他知道那是谁吗，那可是一位黄金天子，他以为他是谁，虚神？龙女族长好心，亲自给他一点补偿，这人居然也这么不给面子！”


第四百七十四章 法则碎片

　　许多帝子，简直不敢相信眼前的一幕，夏军居然拒绝了一位黄金天子的赐予，这不是打了龙女族长的脸吗？

　　夏军的身边，两个龙女更是一脸担心的看着夏军，又是畏惧的看着自己的族长，劝也不是，不劝又不妥，只能不断给夏军打眼神。

　　可夏军就是吃了秤砣铁了心，索性一闭眼，装作继续疗养的样子。

　　好心被人拒绝，龙女族长一张老脸顿时拉的老长，明显的带了一点怒容，足足过了好一会儿，才是勉强点头道：“好，不愧是杀戮神子，历代的刀锋勇士，果然都是有骨气的！”

　　这句话明着是在称赞，但在场谁听不出来，龙女族长说的是反话。但事不关己，出事的又是没什么来头的夏军，自然不会有人蠢到为夏军说项。更多的人，都是用幸灾乐祸的眼神看着夏军，巴不得龙女族长教训夏军一顿。

　　但龙女族长本来就觉得自己理亏，虽然恼怒夏军不识抬举，却也不好真的为难夏军，只能是当作没听见刚才的话，沉着脸道：“第四轮生死战结束，第五轮生死战，继续！”

　　刷！刷！

　　人群中，两个刚才还看夏军笑话的帝子，脸上瞬间惨白了，但诸神的法则，可不会管他们情愿不情愿，直接一个传送，就把两人丢上了战争擂台。

　　“啊！”伴随着一阵绝望的呼喊，两个帝子，立刻拼命的杀在一起，展开了最后一轮的生死决斗。

　　只是这个时候，许多人都处于夏军拒绝龙女族长的震惊中，那些晋级的人，也是死死的盯着夏军，在估计夏军伤势的恢复程度，好决定接下来自己遇到夏军，该采取什么样的对策。

　　所以，尽管上面的两人打生打死，观看的人反而是显得有些兴趣却却。好在上面的两个帝子，都是属于以快打快的战斗风格。

　　时间过了半个小时，伴随着一声惨叫，一个帝子，托着残破的身躯，一瘸一拐的被传送了出来。

　　至此，这诸神大会的第一轮战斗，才算是真正的结束，一共二十五人成功晋级，但真正能够活下的，只有其中的二十个。一共有五个天才的帝子，无奈死在了擂台上。

　　这就是诸神大会的残酷，一旦参加，生死由命，什么身份，什么地位，在这里都没有任何用处。

　　晋级的一共有二十个人，其中十五个，是神殿的神子，四个，是帝国的帝子，只有夏军一个人，算是散人，格外的扎眼。

　　龙女族长经过了一轮战斗的平静，苍老的脸上，终于恢复了一贯的冷漠，她冷冷的点点头，看着成功晋级的二十个人说道：“恭喜诸位，通过了诸神的考验，作为鼓励，你们将会每人获得一份特别的奖励！”

　　卡卡卡！

　　龙女族长说话的功夫，夏军突然感觉自己的阵台面前，突然传来一阵机关启动的声音。然后，一个巨大的石门，出现在夏军面前。

　　哐当一声。

　　石门打开，露出里面一个巨大的空间，无数的珠光宝气，从里面流淌了出来。

　　“这是诸神的藏宝室。里面有诸神法则制造的许多宝物，只要进入前二十名，就可以在其中选取一样，而且名次越是靠前，能够选取的宝物越是珍贵。现在，你们有一刻钟的时间，来选取适合自己的宝物！”夏军身边，一个龙女尽职的解释道。

　　夏军这才是恍然。随即就有些兴奋起来。诸神大会为何会吸引无数人过来，就是因为每一场胜利，都会获得丰厚的奖励。

　　这些奖励，都是无比珍贵的，随便拿出一样，都能够在五狱引起轰动。夏军看着那石门中一件件漂浮而过的奇珍异宝，差点没有晃花了眼睛。

　　里面的珍宝，实在太多了，有威力强大的圣器，有延长寿命的灵丹妙药，有提升领域的奇异宝物。甚至还有各种威力强大的秘技。

　　对于圣器，夏军直接跳过，他身上有了半神器，哪怕是残缺的，也比圣器不知道高了多少个档次。

　　而且，就算能够选择圣器，前二十名也最多得到一件最低级的圣器，威力只相当于黄金圣主罢了，夏军哪里看的上眼。

　　至于丹药，夏军想了一想，也是摇了摇头，有什么丹药，比自己身上的龙血还珍贵的。夏军看都懒得去看一眼，直接看向那些秘技。

　　既然是从神界传下来的秘技，自然都不是凡品，每一种秘技，都可以排进五狱前二十的无上秘技。

　　“可惜，我身上已经有了五狱雷光斩还有五行神拳这两种排名第一的秘技，其余的秘技，修行也是浪费时间。”

　　这样一想，那些秘技，夏军也是放弃，只有把目光转向那些特殊的宝物身上。这些宝物，有的可以提升领域的强度，有的可以提升自己的精神境界，还有的，能够让自己的血脉进行变异。

　　夏军看着看着，正在犹豫该选择什么，突然，他的目光发现空间的石门内的角落里，似乎有什么东西。

　　那是一种半透明的光团，介乎于存在和不存在之间。当夏军的精神意识接触到那个光团的时候，脑海中自动浮现出了它的信息和用途。

　　“法则碎片，诸神根据自己法则凝聚的天地奇珍。可以修复圣器，半神器。”

　　“居然还有这样的东西！”感受到脑海中的信息，夏军几乎是吓了一大跳。他难以相信，无数黄金天子做梦都想要拥有的法则，居然会在这里。

　　但很快的，夏军就是释然了。毕竟这里是诸神法则自动生成的，任何东西都有可能。而且，这仅仅是一道法则投影下的一段碎片而已，并不是真正的法则，就算得到，也不可能从中领悟出真正的法则来。

　　这就跟雾里看花是一样的道理，你可以从中看到花的影子，但那并不是真正的花。

　　法则碎片的动静，一下就把沉睡在大地之印中的山无疆给惊动了，他做梦都想恢复大大地之印半神器的威力，让自己变的更强，如今一段法则碎片的出现，马上就让这个老圣主激动起来。疯狂的在夏军心里吼道：

　　“天啊，是法则碎片，这可是天地奇珍啊，夏军，你一定要得到，吞了它，大地之印就能恢复的更快，我也能更加的强大！”

　　“哈哈，山老放心，这样的东西，我自然不会放过！”夏军心里哈哈笑道，他希望修复半神器的心思，一点也不比山无疆这个器灵来的低，这里既然遇到了可以修复的东西，夏军哪里会放过了。

　　夏军直接使用自己的精神力，包裹住那团碎片，一下就从把它扯出了石门，抓在了自己手上。

　　卡卡卡！

　　夏军选择了物品，面前的石门也摇晃着，缓缓的沉入了地底，消失不见了。随后，夏军又是看向其余的人，发现大多数人，也是选好了自己满意的物品，脸上都是露出满意的笑容。

　　获得了宝物，让现场的气氛也是变得稍微活跃了起来。就连负责主持大会的龙女族长，也难得的缓和了一些脸色，特意给了大家一点休息的时间。

　　然后才是再度出现在战争擂台上道：“老身相信大家，都拿到了自己满意的宝物了，不过，这些宝物，都不过是凡俗，真正的至宝，是桂冠，那才是诸神赐予的最珍贵的宝物！”

　　“得桂冠者，必得神明眷顾！勇士们，用你们的血液，来展示你们的英勇吧！现在，前十的争夺战，正式开始！”

　　轰咔，轰咔！

　　战争擂台的法则，再度运转起来，瞬间，就形成了十个巨大的战斗空间。这一场又是随机混战，遭遇任何对手，都有可能。

　　在场的神子，帝子们，也是开始变的紧张起来。

　　唯有光明神子，海神子，黑暗神子等少数的几个神子，一脸的无所谓，都是最先踏入了擂台，等待自己的对手前来。

　　“不愧是号称五狱无敌的几个神子啊！”看到光明神子等人如此从容，许多观战的神子，帝子，都是由衷的感叹道。

　　“希望我千万不要和这几个妖孽的神子遇到，最好是遇到夏军，那就走运了。”许多参赛的人，都是患得患失，既害怕遭遇强大的对手，又期望自己能够获胜。

　　更有许多人，目光干脆是毫不掩饰的盯住了夏军，巴不得这一场能够和夏军做对手，毕竟大家都知道夏军灵魂遭受了重创，又赌气的拒绝了龙女族长的帮助。

　　如果自己能够遇到这样外强中干的对手，那简直是就是白捡了一个前十。

　　“哈哈哈，夏军，那些人估计都以为你受了伤，都在打你的主意呢。”发现了法则碎片，山无疆无疑心情大好，没有立刻沉睡过去，而是和夏军玩笑道。

　　“哼，那样正好，如果他们客气还好，要是敢对我图谋不轨，那就不要怪我辣手了！”夏军冷冷一笑，也不去看那些人，也是走向了战争擂台。

　　几乎就在同一时间，一群神子，帝子，都是争先恐后的跟了上去，就指望着，自己能够在这场随机的战斗中，能够和夏军遭遇。

　　场面一阵转换。

　　上一秒，还是诸神的竞技场，下一秒，夏军却意外的发现，自己竟然来到了一片花的海洋。

　　花海的最中央，已经站着一个人，看到进来的夏军，显得极为惊讶，“夏军，我的对手竟然是你！”

　　“这话该是我说才对，我的对手，怎么是你。”看清对面的人，夏军也是忍不住一阵苦笑，没想到居然遇到了熟人，这下自己难道要辣手催花？


第四百七十五章 轻松晋级

　　随着诸神法则的自动运转，争夺前十的战斗，马上就是激烈的展开了。

　　轰轰轰轰！

　　哪怕擂台给分割成很多部分，一些神子，帝子战斗的余波，还是远远的传递到了外面。能够走到这一步的人，没有一个是弱者。

　　战斗才一开始，许多战斗空间，就是爆发了激烈的战斗。

　　夏军站在自己的战斗空间里面，却是满脸都是苦笑，看着站在自己面前的一个窈窕女子。

　　这个女子，穿着一袭雪白的花裙，头上带着细弱柳条编制的花环。美丽的脸上，充满了素雅，淡然，出尘的气息。给人的感觉，就仿佛是林中的仙子，水中的青莲，不用修饰，天然就带有一种自然的美感。

　　“我该叫你精灵神女，还是百花仙子？”夏军心里直感叹造化弄人，他最不希望出现的局面，还是出现了。

　　在这一群神子，帝子中，夏军杀谁都不会有心里负担。唯独对于面前的百花天子，夏军还真的起不了杀心。

　　一来精灵神殿，并没有对自己有过什么明显的企图。二来，在万神拍卖会的时候，也多亏了百花天子，自己才没有怎么吃亏，还意外的把大地之印这件半神器的所有部件收集齐全了。

　　光是从中这一点来说，夏军心里其实还是有些感谢百花天子的。

　　繁盛的鲜花从中，百花天子也是一脸意外的打量着夏军，随后微微笑道，“你还是叫我百花天子吧，我也叫你夏军，这样听着亲切点。”

　　百花天子，并没有一上来就和夏军进行战斗，而是说起了闲话。看向夏军的眼神，也是带着无比的好奇，仿佛在看什么宝贝一样。

　　外面一群关注着夏军的神子，帝子，也是一阵哗然。这次和夏军对上的，居然是百花天子，这所有中唯一的女性神女。光是这一点，就让在场八成左右的人，把目光投向了这里。

　　“可恨啊，怎么是精灵神女和那夏军对上了，你们说，这次的战斗，谁会赢？”

　　“那还用说吗，肯定是精灵神女了！你们刚才又不是没看到，那夏军身上冒出那么大一团灵魂之火，那要损失多少灵魂力量，才可能激发出来的。我看啊，这个夏军现在差不多已经是油尽灯枯，估计一招就会被精灵神女击杀。”

　　“那可不一定，精神神殿，一向中立，而且我听说这个夏军和精灵神女似乎有些交情……”

　　没有去管外面的人如何议论，简单的和百花天子说了几句话后，夏军直接开门见山，看着百花天子问道，“百花天子，这一战，我们怎么打？”

　　“夏军，你真要打？你的伤……”百花天子吃了一惊，她原本还在想怎么找借口委婉的让夏军认输，没想到夏军一开口，居然就提出战斗的要求。

　　夏军微微一笑，甩了甩胳膊道：“一点小伤，我想还不至于影响这一场战斗，百花天子，你出招吧！”

　　夏军不想浪费时间，还是速战速决的好。见夏军一副轻松的样子，百花天子都不知道该说什么好了，只能好心劝说道：“夏军，你伤的可是灵魂，你认为现在的你，还能和我战斗吗？听我一句劝，认输吧，这样不但能保住一条命，那些想要对付你的人，也不可能在针对你。”

　　百花天子的表情很是诚恳。加上以前的接触，夏军明白，百花天子是真看在以前交情的面子上，在给自己一个台阶下。

　　毕竟，以自己现在“受伤”的状态，任谁也不相信，自己能够战胜一个全盛时期的神女啊。

　　如果是第一场战斗，就和百花天子相遇的话，夏军没准还能把这些话听的进去。可是现在，发现了法则碎片的作用，夏军那里可能轻易的放手。自己还指望着收集更多的法则碎片，趁机把大地之印这件半神器给修复呢。

　　朝着百花天子露出一个歉意的眼神，夏军沉声说道：“百花天子，多谢你的好意，不过我心意已决。你动手吧！”

　　“夏军，你真要比？你可知道，就算你赢了我，你将面对的会是什么？不说光明神子，海神子那些妖孽，就说那剑神子，兽神子等人，实力都是我的数倍，你真的想清楚了吗？”

　　对于夏军的回答，百花天子感觉简直不可思议，哪有这样的人，赶着去送死。要不是和夏军有交情，又看重夏军的金袍合成师身份，她才不会说这么多。

　　“百花天子，我已经决定了，你请动手吧！”夏军沉声说道。更是已经下定了决心，别说是一个百花天子，就是一百个百花天子，也休想劝的回来。

　　“难怪长老们骂你们刀锋勇士是倔驴子，夏军你果然是个大笨蛋！”见到夏军眼中的坚定，百花天子恨得是牙根痒痒，亏她还劝说了半天，感情夏军一点也没听进去。

　　她稍微沉下了脑袋，想了一下，然后才是抬头说道：“夏军，我看这样吧，等一下，我会全力对你发动一次进攻，你如果能够挡住，我就认输，如果不能，你就认输，这样一来，我们彼此也不会伤了和气。你看这样可好？”

　　“可以！”

　　夏军点了点头，觉得这个办法也不错，多个朋友，总比多一个敌人要来的好。

　　“那你准备好，我要出招了。”见到夏军同意，百花天子也不多话，直接开启了自己的领域，漫天的鲜花，从她的脚下延伸开来。

　　不出夏军所料，百花天子的领域，果然是鲜花领域。

　　当她发动开来的时候，整个战斗空间，更是瞬间变成了鲜花的海洋，一片片绚丽的花瓣，带着阵阵芬香，仿佛一股花海，围绕在百花天子身边不断的旋舞。

　　“夏军，你要注意了，我要出招了！”

　　轰！

　　百花天子话音刚落，她的身体周围，无穷的花瓣，就是跳舞一样的旋转起来，眨眼之间，就组成一个巨大的花篮，被百花天子托在了掌中。

　　“接招！”

　　嗤！

　　嗤嗤嗤！

　　伴随着一声娇喝，那巨大的花篮之中，一阵阵鲜花组成的海洋，仿佛有了灵性，纷纷旋舞，跳跃起来，浓郁的花香，带着一丝醉人的甜腻，飘散四周。

　　闻到这一股香气，夏军顿时一阵头重脚轻，仿佛喝醉了酒一般，打着旋，一阵东倒西歪。

　　花香袭人！

　　“不好！”

　　夏军暗叫一声，知道这花香恐怕也是什么特殊的攻击手段，就跟深蓝帝子的宝石领域一样，让人防不胜防。除了用领域对抗领域，别无他法。

　　杀！

　　一股惊人的杀气，从夏军身上散发出来，在庞大的精神力催动下，这股杀气之浓烈，几乎是遮天蔽日。

　　夏军的身后，直接形成尸山血海的异象来，紧接着，一头浴血的修罗，突然从血海中跳跃出来，露出满嘴獠牙，大声吼道：“杀！”

　　又是一头青面厉鬼，鲜血淋漓，从尸山中醒来，仰天咆哮，“杀！”

　　最后，又是一头头上双角，面孔狰狞的恶魔，突然从无尽的尸骨中爬起，他两眼迷惘环顾四周，突然举起自己的残缺的断臂，大声厉吼道：“杀！”

　　杀！杀！杀！

　　这个杀字，几乎代表了杀戮领域的全部，一股浓郁的血腥气，从夏军的身上散发出来，最后形成一个鲜血一样的光盾，把夏军包围起来，一下就隔绝了四周花香的作用。

　　“好一个杀戮领域，好一个杀戮神子，看来我不尽力，倒是叫你小觑了！”百花天子眉毛扬了扬，并没有因为夏军挡住自己的攻击有所沮丧。

　　刚才的香气，也不过是试探而已。发现夏军能够挡住，伤势似乎也不是想象中那样严重，百花天子终于认了真，双手一托，一举，最后又是一抛。

　　原本在她手中的花篮，猛的就是一阵旋转，然后倾斜，哗啦啦，无数的鲜花飞了出来，整个战斗空间，立刻变成了鲜花的海洋。

　　这片花雨，也是无穷无尽，似狂风，似闪电，似瀑布，似激光，如断刀，亦如利剑，如梦如幻，虚虚实实。

　　看到这一幕，许多观战的神子都是忍不住发出惊呼，“天女散花，那可是精灵神殿最厉害的秘技，没想到百花天子居然已经练成了！”

　　“什么，那就是天女散花，真是美啊，据说，数万年前，魔界入侵，一位精灵神殿的神女曾经被魔界大军围困，结果神女一招天女散花，十万魔界大军，瞬间灰飞湮灭啊！”

　　“不愧是精灵神殿啊，历代的精灵神女，也许不是战斗力最强的，却是杀伤力最大的，这下那夏军有难了！”

　　擂台之上，夏军也是脸色巨变，看到一片片花雨气势汹汹的打过来，头皮都有些发麻这么密集的攻击，哪怕自己肉身再强，冲上去也要被打的稀巴烂。

　　这个时候，夏军可顾不得留情了，既然百花天子都拿出了自己的全力，自己也要认真对待才行。

　　轰！

　　夏军身体一个绷紧，就在漫天的鲜花扑向自己的时候，他猛地身体移动，上前了一步这一步。就如同一头神龙，从沉睡中惊醒。张开的刹那，神光熠熠，战意冲天。

　　“撼山王拳！”

　　轰隆，轰隆，夏军脚步连动，双拳飞舞，第一次使用了秘技，不过他没有使用自己最拿手的五狱雷刀和寒冰烈火剑。

　　那都是杀招，一出，必见血，并不适合这样的场面。不过夏军相信，一套撼山王拳，已经足够了。

　　毕竟他身上可是有四个领域，战力相当于别人的四倍，他就不信，还降服不住一个精灵神女。

　　“一拳山河定！”

　　夏军打出了撼山王拳的起手式，顿时，那些最先扑向的夏军的鲜花，全部莫名被定在空中，趁着这个短暂的空挡，夏军毫不犹豫，其余的拳法，仿佛水银泻地一般，轰隆隆的施展了出来。

　　“一拳山河定，一拳四野分，一拳风云动，一拳社稷倾！”

　　轰轰轰轰，连续四拳，夏军是一拳比一拳猛，一拳比一拳凌厉，组成一道道土黄色的光幕，把自己周身守护的严严实实。

　　撼山王拳，属土系秘技，乃是防御的极致，也是力量的极致。这四拳一出，瞬间就让百花天子脸色一变，几乎不敢相信，夏军“受伤”之下，竟然还能打出这样厉害的拳法。

　　这不禁也激起了百花天子的好胜心，哪里肯被夏军轻易比下去，冷哼了一声，再度催动精神力，四周的鲜花，飞的更快，打的更急，片片都如同七彩的光箭，朝着夏军射来。

　　“来的好！”

　　挡住了百花天子，并不是夏军的目标，反守为攻，才是夏军真正要做。四拳打出，夏军歇口气的时间都没有，身体突然暴龙般扭动起来，全身的血液，都是发出了轰鸣。体内仿佛有一条大河在奔腾。

　　打的兴起，夏军干脆是长啸起来，无数拳影，磐石一般打了出去。“一拳乾坤变，一拳日月崩，一拳星云灭，一拳鬼神惊……”

　　轰咔，轰咔！

　　随着撼山王拳，越来越深入，夏军的攻击，也是变得越来越威猛。从一开始的疾风骤雨，逐渐的地动山摇，随后更是天地震动。

　　整个战斗空间，都在夏军的攻击下，剧烈的摇晃起来，仿佛随时都可能崩溃一样。到了最后，夏军干脆一不做，二不休，直接把拳法归一，形成一个山岳大小的土黄色磨盘，横在自己面前。

　　轰隆，轰隆！

　　伴随着磨盘的剧烈的转动，凡是扑向夏军的鲜花，全部被磨盘瞬间碾压的粉碎，根本伤害不到夏军分毫。

　　“我的天，这家伙真的是人？他不是灵魂遭受了重创了吗，怎么攻击还这么猛！”夏军的举动，把一群神子，帝子，全给吓住了。

　　这像是一个油尽灯枯的人吗，看夏军那挥拳尽头，简直是精神的不能再精神了！

　　百花天子，也着实被夏军给惊吓住了。天女散花，虽然是她刚刚练成的，还不熟练，但也是自己最大的杀招了。

　　可就是这样的杀招，居然被夏军这样轻松的给挡住了，哪怕百花天子再笨，也知彼此的差距了。至于夏军倒是受没受伤，夏军不说，百花天子也聪明的没问。

　　眼看到打不过，百花天子跺了跺脚，咬着贝齿狠狠的瞪了夏军一眼，然后气呼呼的道：“算了，不打了，夏军你简直是个怪胎，跟你打起来就生气！”

　　“承让了。”见到百花天子主动认输，夏军也停止进攻，站在原地不动，很礼貌的道。

　　就这样被人轻描淡写的打败，对手还是一个“伤员”，百花天子心里别提有多郁闷了，朝着夏军翻了个大大的白眼，随后丢下一句话就是气呼呼的离开。

　　“夏军，你给我等着，这次是我的天女散花还没练熟，才让你赢了，等我练熟了，看我不打的你满地找牙！”


第四百七十六章 又出幺蛾子

　　莫名其妙就被百花天子给“惦记”上了，夏军也是一阵苦笑，嘀咕道：“果然和女人打最麻烦了，赢了不光彩，输了没面子。”

　　好在百花天子还算讲信用，一招没有拿下夏军，很干脆就是认了输。她回头瞪了夏军一眼，然后才是气呼呼的消失在擂台上。

　　“怎么这样就认输了，明明还可以再打啊！”

　　“就是啊，那夏军明显已经是外强中干了，现在不过是再强撑着而已。换了是我，肯定要他好看！”

　　“哎，谁叫这次那夏军的对手是百花天子，精灵神殿的原则就是谁也不得罪。这次算那夏军走运吧。”

　　百花天子如此块就认输了，这显然无法让许多神子，帝子满意。一些看夏军不顺眼的人，脸上更是露出明显的失望之色。

　　早就战胜对手，提前返回坐位的海神子，脸色也是十分难看。他眯起眼睛，眼睛闪烁毒蛇一样的光芒看着夏军。低声骂道，“该死的，这个杂鱼，怎么就这么好运，居然这样，也没有弄死他！”

　　看着返回自己位置，在两个龙女伺候下，已经开始疗伤的夏军。海神没来由的就感觉一阵窝火，偏偏这火，他还无法发作。

　　精灵神殿的实力，还是很强的。哪怕是海神殿，也不想轻易得罪。眼见场面没有按照自己预计的方向发展。海神子也只能忍住气，低着头，心中重新开始盘算起来。

　　“这个海神子，果然奸诈的很，看来有机会，这个人，还是早点除去的好！”见到海神子老是注意自己这边，开着神阵，假装疗伤的夏军，心中也是冷冷一笑。

　　心中更是决定，如果有机会和这个海神子交手的话，说什么，自己也不能留手了，哪怕彻底了海神殿，也一定要击杀此人。

　　当然，表面上，夏军还是不动声色。一边开着神阵，装作疗伤的样子，一边观察起了擂台上其余对手的战斗情况来。

　　因为百花天子的主动认输，夏军出来的时候，擂台上，其余空间的战斗，绝大多数还没有结束。都是打的正是火热的时候。

　　不过让夏军奇怪的是，光明神子和黑暗神子的战斗，竟然还在继续，并没有和海神子一样，第一时间就出来。

　　夏军的目光，很快就注意到了两人的战斗空间。

　　附近大部分神子，帝子，目光基本上也是放在这两场战斗中。

　　眼看到海神子已经出来，其余两个夺冠的热门人选却还在战斗，夏军身边，两个接引龙女都是感觉有些奇怪，一起道：“奇怪，不是说那光明神子和黑暗神子很厉害吗，怎么这次反而是那海神子先出来了，难道他们没有海神子厉害吗？”

　　说着话的时候，两个龙女还有些担心的看着夏军。如果海神子比光明神子和黑暗神子还厉害，那夏军和海神子对上，岂不是会很吃亏。

　　尤其是夏军目前还“受了伤”。

　　“呵呵，虽然我不知道你们两个在想些什么，但这次你们可看错了，那光明神子可不简单，你们没有发现，至始至终，那光明神子，从来没有主动进攻吗？反而是他的对手，连续进攻了好几次，都被一股莫名的力量给震出了内伤。”

　　两个龙女顺着夏军的目光看去，果然，光明神子，一直都是背着手，任由自己的对手进攻，时不时，还会出声指点两句。

　　反而是他的对手，累的气喘吁吁，自信心极度动摇，似乎随时都可能认输的样子。把两个龙女看的咂舌不已。

　　夏军微微一笑，又指着黑暗神子那边说道：“还有那黑暗神子，也不是个简单的人，你们看，他哪里是在战斗，纯粹是在扁人，可怜那个神子了，估计不给打的半死，是休想能脱离苦海的。”

　　似乎是为了印证夏军的话，突然，黑暗神子的对手口中发出一声惨叫，直接别黑暗神子一脚给踹的昏迷过去，才是解脱，被强制传送了出来。

　　那神子的龙女，赶忙跑过去，拖着昏迷的神子，丢在神阵上，一阵手忙脚乱的恢复起来。

　　黑暗神子出来的同时，光明神子也是一声大喝，他的身上，突然绽放一道强光，照射四周。他的对手还没有反应过来，就感觉一股恐怖的力量，直接推着他，把他一直推到战斗空间的最边沿，丝毫也动弹不得。

　　“我认输！”那神子倒也光棍，本就知道不是对手，自然不会傻的上去再打。光明神子也没有下死手，只是背着手，从容的离开了战斗空间。走的潇洒无比。

　　如果真要认真算的话，光明神子和黑暗神子，几乎都是一招击败对手的，至于之前的举动，那纯粹就是在耍着对手玩一样。

　　这也让夏军心中暗暗的感叹，不愧是称霸五狱的三大神殿，这里面走出来的帝子，果然不一样。

　　碰！

　　就在这三大神子走出来不久，其余的战斗空间，战斗的进程也明显加快了不少，然后，又是一个满头金发，高鼻阔口，仿佛雄狮的男子，大步走了出来。

　　这是兽神子，根据夏军的观察，这人似乎有一种奇特的领域，能够让他的肉身，变的十分强横，几乎不下于自己被七彩龙王血改造后的肉身。

　　随着兽神子的走出，剩下的战斗空间，战斗的越发激烈起来。足足过了小半个小时，才有一个浑身破烂，肉身布满了导管和机械零件的男子，踉跄着传送了出来。

　　“机械帝子。没想到他竟然赢了。”夏军微微惊讶了一下，上前的四个帝子，除了这个机械帝子，其余的人，已经全军覆没了。这也从侧面上，证明了神殿比帝国要来的强大。

　　这也很好理解。毕竟每个神殿，都和神界有千丝万缕的关系，上面有人，神殿自然要比帝国混的开。

　　机械帝子能够在这样残酷的竞争中走出来，这本身就说明了此人的实力，加上夏军曾经和机械帝国还有一段不错的合作经历，对于这个机械帝子，夏军倒也不是很讨厌。

　　不过夏军也没有上前结交的意思。而是继续冷眼看着一个个获胜的人传送出来。这次传送出来的，就全部都是各大神殿的神子了。

　　其中有剑神子，风暴神子……最令夏军惊讶的是，最后走出来的一个，竟然是浑身涂满红白油彩，手臂上还有无数毒虫爬来爬去的野人。

　　从四周的议论中夏军得知，那人是萨满神殿的萨满神子。一个很原始的部落神殿。也是一个令人闻之色变的神殿。

　　光是看着一群群毒虫在那人的身体上爬来爬去，夏军就感觉浑身一阵不自在，这个散萨满神子，也是擂台上的最后一场战斗。

　　自此，诸神大会的前十名争夺，算是有了眉目，其中，一共有八个神子，进入了前十，帝子只有一个。再加上夏军，刚好是十个人。

　　这样的人数，也让许多人松了口气。夏军的身边，两个龙女更是心有余悸的拍了拍胸口道：“还好，这次人数没有超标。”

　　夏军也有些沉重的点了点头。如果上一场战斗，有人打成了平手，那么要按照诸神大会的规则，进行加赛，而加赛，都是会死人的。

　　像这样十个人一起晋级，不过不少，那可是刚刚好，算是符合了大部分的利益。

　　恐怕唯一不高兴的，就是负责裁判的龙女族长了。在龙女族长看来，诸神大会，就该是血腥的，残酷的，只有这样，才能重新吸引神界大人物关注。

　　像是这样不愠不火，就成功晋级，难免让心中有些期待的龙女族长感觉小小的失落。她照例是寒着脸，出现在擂台的上空，沉声说道：“恭喜诸位，获得了前十的名额，按照诸神的法则，你们将会获得一次奖励。”

　　喀喀喀！

　　地面再次震动起来，凡是进入前十的人，面前再度浮现了一扇巨大的石门。那是诸神的藏宝室。只要获胜，就能从里面选择一样珍贵的宝物。

　　夏军的心中更是摩拳擦掌，他对于什么宝物，不是很感兴趣。可法则碎片，却是多多善意的。

　　其余的获胜的人，也是一脸的兴奋，都是眼巴巴的看着天空的龙女族长。

　　“呵呵！”龙女族长干笑了一声，也没有卖关子，微微点了点头道：“勇士们，你们有一刻钟的时间，来选择适合自己的宝物，一刻钟后，无论你们是否对手中的宝物满意，藏宝室都会关闭，所以，抓紧时间吧！”

　　“对了，按照大会进程，选出前十的名额，你们可以休息一晚上，明天一早，将会进行前五名的争夺，还有中众神桂冠的最终争夺！好了，老身言尽于此，你们随意吧！”

　　听了龙女族长的话，在场的神子，帝子也不意外，诸神大会，自然不可能只举行一天。而且据夏军所知，远古的诸神大会，每次都是要连续开展一个月的。

　　那个时候，也是数以千计的五狱的白银天子，黄金天子，虚神，真神拼命的时候。只是现在的五狱，已经没落到了极致，自然是能省就省了。

　　而且夏军也确实需要一点时间来“恢复”受损的灵魂，这样来掩盖自己身上灵魂之树的存在。

　　可以说，龙女族长的话，无意中却是帮了夏军一个大忙，感觉这个龙女族长，总算是做了一件好事。

　　“慢着，龙女前辈请留步，晚辈还有话说！”

　　就在夏军暗喜的时候，突然，人群中，一个有些阴冷的声音，突然开口叫了起来。夏军几乎不用回头，光是听到这个声音，就知道说话的是什么人。心中更是闪过一丝不妙。

　　“这海神子，又要做什么？”

　　其余的神子，帝子，也是惊愕的看着海神子，不明白这个五狱三大势力之一的神子，到底要干什么。原本已经转身要离开的龙女族长，闻言也是转过了身。只是她的脾气明显不好，冷冷的看着海神子道：“海神子，难道你对老身的安排不满？你最好给出一个合理的解释，否则……”

　　最后的话，龙女族长并没有说出来，但几乎所有人都明白，得罪一个黄金天子，那是怎样的一种灾难。

　　海神子却是从容不迫，似乎没有看到龙女族长的怒气，依旧笑容可掬的说道：“龙女前辈你不要误会，晚辈绝对没有质疑你的意思，只是我有个建议，今天的时间还很充裕，为什么我们不直接进行前五名的争夺呢？这样一来，明天的桂冠争夺，不是更加有趣？”

　　“现在就进行前五名的争夺？”

　　“海神子这是什么意思，恢复神阵虽然能够治疗我们的伤势，却不能恢复我们消耗的经历，这样的状态，我们怎么可能发挥自己全部实力。”

　　海神子的话一说，所有人都是吃了一惊，尤其是机械帝子，还有前十中几个受伤了神子，脸上都是露出一丝阴霾。

　　海神子仿佛根本没有看到几个神子杀人般的眼神，露出一副深思的表情道：“龙女前辈，相信你也知道，最近五狱可不太平，先有魔界虚魔入侵，星空中，我们更是发现了许多魔界黑武士的踪影。诸神大会虽然重要，追杀魔界余孽，更加重要。这一点，我相信光明神殿，黑暗神殿，也会赞同吧？”

　　海神子话锋一转，突然把皮球提给了光明神子和黑暗神子，眼睛更是紧紧的盯着这两个人。

　　黑暗神子愣了一下，随即反应过来，隐隐约约的看了一眼夏军的方向，也没怎么犹豫就点头道：“既然你要战，我黑暗神殿，奉陪到底！”

　　“我光明神殿，也没问题！”光明神子也是深深的看了一眼夏军，含笑点头道。

　　“我们也赞同！”见到三个领头的都同意了，其余的神子，帝子，或多或多，都依附这三个庞然大物。自然也是纷纷点头。

　　顿时，在场的绝大部分神殿，帝国，全部表示了赞同，在场的神子，帝子，那个不是人精，都隐隐的猜到，海神子借口追杀魔界余孽是假，要趁着夏军灵魂受损，害死夏军才是真的。

　　但一边是权势滔天的海神殿，一边是没有任何地位的落魄神子，该站在那一边，大家自然是心里有数。

　　也就只有精灵神殿，保持了沉默。夏军的身边，两个龙女更是气的脸都红了。原本属于海神子的龙女，更是叉着腰，指着海神子就骂道：“海神子，没想到你这么卑鄙，幸亏我没做你的接引龙女！”

　　“族长，那坏蛋不安好心，夏军可是受了重伤，哪里可能连续战斗，您千万不要答应啊！”另一个龙女，也是急的跳脚。

　　天空中，模样苍老的龙女族长，一双浑浊的老眼，也是冷冷的扫了眼海神子，又看向夏军，她哪里不知道这些神殿的用意。对海神子这种明显公报私仇的做法也很反感。

　　但龙女族长，也不可能无视在场绝大部分神殿的要求，只能是看向夏军，突然问道：“杀戮神子，你觉得呢？”

　　“我没有问题！”夏军微微一笑，从座位上站了起来。他的身边，两个龙女全部呆住了。所有的帝子，神子，也是一片安静。

　　足足过了好一会，众人才是反应过来。

　　“疯了，这夏军还真是疯子，他知不知道自己在做什么！”

　　“谁知道，也许以为自己头上顶了个神子的光环，就天下无敌了。他以为现在还是万年前？真是不自量力，待会看他怎么死！”

　　“这也说不准，这夏军既然有胆子答应，肯定也有些底牌。”说道这里，就连说话的那个帝子都是一阵好笑。

　　一边是底蕴深厚，财大气粗的海神殿，一边是连神殿都没有的破落神子。就算有些底牌，能比得过那些正牌神殿？

　　所有的神子，都是议论纷纷，或者摇头，或者感叹，觉得夏军不是疯了，就是傻了，明知道前面是个坑，还敢跳进去。就连对夏军实力有一定了解的百花天子，都是满脸的震惊，难以置信的看着夏军。


第四百七十七章 连战连胜

　　“夏军，你为什么要答应，那海神子摆明了对你不安好心，你身上还有伤，怎么可能继续战斗。”虽然夏军之前和百花天子的战斗打的很是激烈，一点也不像是受伤的样子，但和很多人猜想的一样，两个接引龙女，也认为夏军那是在强撑着而已。

　　现在一看夏军轻易的受了海神子的挑拨，两个接引龙女都急了。

　　“夏军，你真的考虑好了吗，虽然我不知道的上伤势灰度的如何了，但灵魂的损伤，可不是轻易就能够恢复的，这次进入前十的神子，可和我不一样，他们是绝对不会留手的，你如果真要继续比赛，那就是生死由命，谁也帮不了你了。”百花天子愣了一下，也是反映过来。当即也顾不得这样做会得罪海神子了，直接向夏军传音道。

　　百花天子这样做，倒不是她对夏军有什么，而是纯粹是看在夏军金袍合成师的身份上。五狱出一个金袍合成师可不容易，要是夏军就这样轻易的死了。无论是五狱，还是对精灵神殿，都是一个不小的损失。

　　“呵呵，百花天子，难道你以为，我反对，就有用吗？”夏军苦笑着传音道，心中更是冷笑不已。现在的五狱，可不是以前的五狱了，这里早已经沦为诸神殿铲除异己的舞台，哪怕自己反对的再积累，但在大部分人都赞同的情况下，自己一个人反对，又有什么作用呢？

　　听了夏军的话，百花天子也是叹了口气，如果夏军身后哪怕有一个最弱的神殿，或者帝国支持，事情还有回转的余地。可是夏军虽然顶着一个神子的名头，事实上却是一个孤家寡人。百花天子自然明白，这在一切讲求实力的诸神大会意味着什么。

　　对于夏军的遭遇，她也只能以心中表示同情。眼看到夏军心意已决。也就不再劝说了，只是给了夏军一个你小心的眼神。

　　夏军也是微微点头，再抬头看向天空的龙女族长的时候，眼神已经变得无比坚定了。“龙女族长，既然有人想要快点死，那我看，这前五名争夺，就放在今天吧，反正我是无所谓的！”

　　“什么，那夏军竟然真的同意了。”如果说，夏军第一次开口，大家以为他说的反话，是故意表示自己的不满的话，夏军这一次开口，却是让在场所有人都是人震惊了，明白夏军是真的无所谓，丝毫没有在意海神子的威胁。

　　“怪事，真是怪事，这个夏军，到底有什么依仗，竟然真的敢接受连续的战斗。难道他的伤势已经好了？”

　　“伤势好了？怎么可能，那可是灵魂的损伤，那里可能轻易的恢复。我看啊，那夏军就是虚张声势，等下看他怎么死的。”

　　“没错，能够进入前十的神子，那一个没有底牌，那夏军不过是一个落魄神子，又如何比得过的一个神殿的底蕴来的深厚。”

　　尽管对于夏军的举动有些吃惊，一群神子，帝子，也并不是很看好夏军。更有许多人，巴不得夏军倒霉。海神子也是冷冷一笑，夏军的举动，虽然也是吓了他一跳，但海神子，到底是众多神殿中最杰出一员，自然不会把夏军放在眼里。

　　别说夏军受了伤，就算没有受伤，海神子也有打败夏军的信心，所以一看夏军也同意提开始比赛，赶忙就是趁热打铁，上前了一步，冲着天空的龙女族长大声说道：“龙女前辈，既然连夏军都已经同意继续战斗，你看，我们是不是现在就开始？”

　　“哼，海神子，老身如何安排比赛，还轮不到你一小辈插嘴！”龙女族长一脸冷漠的说道，更是忍不住有些古怪的看了夏军一眼，微微的摇了摇头，他自然知道，提前比赛对夏军这个灵魂受损的“伤员”意味着什么。但既然身为当事人的夏军，都是亲自点头了，其余人也没有反对。

　　龙女族长，自然也不会决绝，稍微沉思了一会儿，就是沉着脸道“既然大家都没有意见，那好吧，老身宣布，前五名的争夺，从现在开始。”

　　轰隆，轰隆！

　　原本出现前十名的身边的诸神藏宝室，直接被龙女族长给收了回去，既然要进行前五名的争夺，这前十名的奖励，自然也不急着发，倒不如等到决出前五名后，再发放也是不吃。

　　在场的神子们，也没有异议。

　　只有夏军面带冷笑，奖励发放早晚，他并不是很在乎，只要最后能够赢得胜利，修复半神器的法则碎片，自己迟早会收集齐全的。

　　整个诸神竞技场，也在短暂的喧闹之后，彻底的恢复了个平静，龙女族长，也已经再度开了战争擂台，不过这一次，不再是混战，而是仅仅只有一个擂台。

　　一个小行星大小的巨大擂台。

　　“现在，前十名的神子，都上来，让法则分配各自的对手。”擂台上空，传来了龙女族长不带丝毫感情的声音。

　　凡是获胜的十个人，都是快不走了上去。在指定的位置上站好。夏军也是走了过去。不过就在他经过海神子身边的时候，海神子阴冷的声音，就是传了过来，“夏军，你还记得我昨天说古的话吗，凡是得罪海神殿的热，都不会有好下场的。我在擂台上等着你！”

　　“抱歉，你昨天说过话吗，我以为只是听到几声狗叫！也许等我杀了你的时候，我可能会想起来一些！”夏军毫不客气的反唇相道。

　　海神子的脸色顿时一变，却没有发怒，只是依然不阴不阳的语气笑道：“哈哈哈就凭借你这条杂鱼，也想要杀我？你真以为你杀了你几个不入流的神子，就能天下无敌了吗，说实话，要不是你这条杂海皇有命，让我不得不杀掉你，就凭借你这样的杂鱼，也配做我的对手？”

　　说这话的时候，海神子满脸都是掩饰不住的高傲，不屑的看了夏军一眼，就是不再说话。

　　“配不配，到了擂台上，你就知道了。”夏军同样是冷笑一声，随后闭口不言。

　　这个时候，战争擂台上，诸神的法则已经运转开来，一共十道金光，飞速的射了出来，夏军只是一股暖流，进入自己的身体游走了一圈，然后重新飞回了战争擂台，紧接着，一个威严的声音，已经是洪钟大吕一样的响彻了整个竞技场。

　　“诸神大会，前五名争夺，第一场，剑神子对杀戮神子，立即开始！”

　　刷！刷！

　　夏军的脚下，突然闪烁出一道金色的光柱，眨眼之间，就把夏军给传送到了战争擂台上，和夏军一同消失的，还有站在光明神子身边的剑神子。随着夏军的消失，整个会场，也是喧哗起来。

　　“第一场，没想到那夏军是第一场！还是对战剑神子，这下那夏军真的要倒霉了。”

　　“是啊，剑神子可不是一般的神子，有传说，剑神子的实力，其实已经接近了光明神子，黑暗神子这个层次，只是名气没有前者大而已。”

　　“哇，剑神子竟然这么厉害？难怪我听人说，这次的前五名，剑神子肯定有一席之地，夏军这次是真的危险了。”

　　一群善神子和帝子都是议论纷纷。海神子也是心中暗喜。虽然不能亲手击杀夏军，有些遗憾，但以剑神子的手段，要杀死夏军，还是绰绰有余的，一时间，所有人的视线，都是集中到了这一场种战斗中，许多接引龙女，更是紧张的绞着自己的手指头，很是担心的看着夏军。比如这些高傲的神子，帝子来，显然亲和的夏军，更加的让龙女们心生好感，更不要说，这里的每一个龙女，还或多或少的得到过夏军的好处。

　　外面的情况，擂台上的夏军已经无暇去关心，他的全部心神，此时都是盯着站在自己面前的一个剑神子。

　　剑神子，初一看起来，仿佛一个表情木讷的青年，除了他的偶尔转动的眼睛，此人整体给夏军的感觉，就仿佛地球上随处可见的老实人一样，一点也不起眼。但夏军却一点也没有小瞧这人的意思，能够在众多神子中，杀入前十的，岂会是无能之辈。

　　就算不如光明神子，黑暗神子这些顶尖的神子，但夏军也绝对不会差的太多。

　　夏军的脸色，也是无比严肃，冷冷的看着剑神子问道：“剑神子，你想怎么打？”

　　如果这剑神子没有下杀手的意思，夏军自然也会点到即止，不会太拼命。如果这剑神子真的要杀了自己，夏军自然也不会客气，自然要奉陪到底。

　　似乎听出了夏军话中的意思，自从传送上栗，就一直没有开口的剑神子，终于开口道：“杀戮神子，你现在投降，我可以不出剑！否则，我出剑，你必死！给你一分钟的时间考虑，投降，或者，死！”

　　剑神子的声音，没有丝毫的感情波动，就仿佛两块金属在摩擦一样。他开口的瞬间，呼出的气体，都是发出嗤嗤的声音，把四周的空气都是司撕裂开来。夏军的脸色顿时一变，以剑做武器的，他见过很多，但真和剑神子这样，举手投足，连呼吸都是带着剑气的，他还是第一次见到。

　　夏军的心中，顿时升起一股强烈的战意，沉声说道：“好强烈的剑意，剑神子果然名不虚传，不过，投降，可不是我的习惯，战吧！”

　　轰！

　　夏军直接发动了自己的领域，一股恐怖的杀气，从身上释放出来，抵挡住剑神子那似乎无所不在个剑意。

　　“好！”剑神子脸色木讷的点了点头，但下一刻，他身上的气息，就是变得无比的凌厉，整个人，都仿佛一把出窍利剑。随即，一个无比冷漠的声音，在夏军的耳边响起，“杀戮神子，接我一招杀人剑！”


第四百七十八章 力压

　　“夏军，既然你不认输，那就接我一招杀人剑吧！”

　　嗡！

　　剑神子的面前，原本空无一物的地方，突然出现一把站着鲜血的古朴长剑。那是剑神子的领域，剑之领域，同时也是他的武器。

　　嗤嗤，嗤嗤！

　　当剑神子握住手中的那把古朴长剑的时候，他整个人，木讷的表情，已经变得无比的锐利起来。一双眼睛，更是喷射出两道剑光一样的光芒，把空气都是撕裂出两条裂缝。

　　当当当！

　　被剑神子眼中的两道剑气扫中，夏军的杀戮领域，竟然不断的晃动起来，似乎有一种要被剑光给洞穿的迹象。夏军赶忙是把杀戮领域催动到了极致，才是完全的抵消了这种凌厉的剑气。

　　“好恐怖的剑气，竟然连目光都能凝聚剑气伤人，难怪这剑神子会被很多人看好。”稳定了自己的领域，夏军不敢怠慢，身体一个扭动，已经是飞快的朝着剑神子冲去，想要借助自己的强悍的肉身，和剑神子贴身近战。

　　“哈哈哈，竟然想要和剑神子近身战，难道那夏军不知道，剑神子，最擅长的就是用硬碰硬吗？”

　　擂台下面，看到夏军的举动，海神子差点没有笑出眼泪来。剑神殿，向来以攻击力强大著称。

　　剑神子的反应也很快速。一看夏军冲过来，他的手中，古朴长剑，突然剧烈的震动起来。剑之领域，随之发动，瞬间变成一把数十米长的锋利古剑，飞速的朝着夏军的身体斩了过去。

　　“杀人剑，一剑夺命！”

　　巨大的长剑，直接刺破了虚空，天地间，到处都是无坚不摧的锐利剑气，汇聚在成一条恐怖的剑之洪流，朝着夏军奔涌过来。

　　“好大的一把剑，不过我倒要看看，是你的剑锋利，还是我的拳头够硬！五行神拳，锐金之气！”

　　呼……

　　一股金属风暴，猛的在夏军四周呼啸了起来。

　　面对剑神子这充满攻击性的一剑，夏军没有犹豫，冷笑的同时，已经发动了自己最拿手的五行神拳。强烈的锐金之气，突然从缠绕在夏军的身上。让他整个人，都是绽放出一团夺目的金光。

　　就在那道巨大的剑气，就要斩杀到自己身边的时候，夏军突然做了一个让人无比震惊的动作，他忽然分开双手，从下往前，用力的合拢，把那把巨大的长剑，直接夹在了自己的掌中。

　　空手入白刃！

　　铮！

　　剑神子的长剑，立刻停顿在夏军手中，再也无法前进分毫。这一幕，也看的擂台下的无数的神子，帝子忍不住惊呼起来。

　　“怎么会这样，那夏军用空手，就挡住了剑神子必杀的一击！”

　　“是啊，太变态了，难道那个夏军灵魂的损伤，这么快就好了，不然他怎么敢这样做？”

　　“没准有这个可能，你们没见到，那夏军来的时候，身上的宝贝有多少，连海神子的接引龙女，都被他当面挖走了。”

　　很多人都是想起了夏军一开始和海神子斗富的时候，纷纷猜测，夏军真有什么宝物，能够修复灵魂的损伤。

　　“嘿嘿嘿，这个夏军，还真是喜欢给人惊喜啊，真想跟他打一场。海神子，看来你的计划又要落空了。”一直关注的擂台战斗的黑暗神子，突然开口笑道，更是不忘随口损自己的对手一句。

　　海神子的脸色极度难看，他陷害夏军是一回事，这被人说出来，那就是另一回事了。但说这话的是黑暗神子，无论是实力和地位，双方都是差不多，海神子也只能避重就轻，冷冷的回道：“黑暗神子，现在说胜负，你不觉得太早了吗？剑神子可还没有用全力呢，只要他全力出手，就夏军那条杂鱼，不被瞬间秒杀就不错了。”

　　“是啊，剑神子的那一招，确实令人头痛。”罕见的，黑暗神子竟然没有反驳，似乎想起了什么，脸色也变得凝重了一些。也没有继续说话的心思，只是目不转睛的盯着擂台。

　　擂台上，一击无功，剑神子也是收回了自己的长剑，他的长剑，就是自己的领域，聚散由心，根本不用担心被夏军抓住。

　　只是剑神子的目光却很严肃，第一次，认认真真的盯着夏军，沉声说道：“夏军，看来我还是低估你的实力了，现在的你，已经有了和我一战的资格，接下来的一剑，我不会留手了，你做好死的觉悟吧！”

　　“有资格和你一战？说的你很厉害似的，要杀我，你还不够资格！”泥人还有三分火，自从来了诸神大会，夏军见到的神子，一个比一个高傲，他心里早就有了火气。

　　也不等剑神子说话，趁着剑神子收回领域的空挡，夏军双脚猛的一踏地面，强大的力量，把脚下的地面都是踩出了一个深坑。

　　夏军的身体，更是箭一般的朝前冲去。一双金色的拳头，仿佛两颗流星，轰击出去，把四周虚空都是打的稀烂。

　　“暴之领域！”剑神子的嘴角始终泛着一丝冷笑，面对夏军的近身，竟然一点也不慌张。只是迅速的开启了自己的第二个领域，暴之领域。

　　瞬间，剑神子的实力，陡然就是再度提升了一倍，变得更加的强大了。

　　“暴之领域？”夏军同样也是吃了一惊，他早就知道，作为各自职业的最强者，这些神子，很可能和自己一样，拥有多个领域。

　　此时见到剑神子的第二领域，夏军也不好怠慢，念动间，就要发动自己的虚空吞噬领域，来和剑神子抗衡。

　　可是剑神子好不容易抓到机会，打了一个时间差，根本就不给夏军准备的时间，暴之领域配黑剑之领域，瞬间产生了剧烈的共鸣。

　　轰隆，轰隆。

　　剑神子的举起了手中的长剑，微微的一晃动，四周的空间就陷入了狂暴中，纷纷爆炸，发出巨大的声响。

　　“夏军，受死吧，雷音瞬杀之剑！”

　　呜呜呜呜！

　　一道足以粉碎无数个空间的狂暴剑气，从剑神子的手中出现，然后瞬间消失。

　　是的，它消失了！但并不是真的消失，而是这道剑气的速度实在太快了，快到哪怕一群白银天子的肉眼，都无法看到那道剑气的规矩。

　　擂台下，但看到剑神子出招的瞬间，在场的神子，帝子，不知道有多少人，豁然从座位上站立起来，瞪大了眼睛。想要看清楚那道剑气的规矩，哪怕是一个影子也可以。

　　首当其冲的夏军，更是瞬间感觉自己的汗毛都是竖起来了。他甚至能够感觉到一种死亡的气息，朝着自己扑面而来。

　　几乎就在这千分之一秒内，夏军根本就来不及思考，本能的，就发动了洞察之眼，刷！

　　夏军的双目，陡然激射出两道金光。

　　洞察之眼，可以看破一切，极大的提升自己的视野。发动的同时，夏军的眼中，就是看到一道带着浓烈的杀机的光线，快速的朝着自己激射过来。

　　这个时候，想要发动第二个领域对抗已经是不可能了。因为那剑的速度太快了，已经突破了白银天子所能达到了速度极限。

　　心念电转之间，夏军只能使用最合适的办法，也是最笨的办法，那就是靠着自己肉身的强悍，继续硬抗下去。

　　他再度伸出了自己的双手，朝着那道剑气狠狠的抓了过去。

　　“吼！”强烈的危机，激发了夏军身体的所有的潜能。死亡天翼，不受控制的从他的背后伸展了出来，长达十米的巨大羽翼，仿佛死神的翅膀，稍微一震翅，就扇起一股恐怖的空间风暴。

　　这股空间风暴，也稍微阻止了一下那道剑气的速度，趁着这点时间。夏军毫不犹豫，大吼一声，在千钧一发之间，当的一声，再度抓住了那道剑气。

　　“什么，剑神子的瞬杀之剑，竟然被人从正面抓住了！”擂台下，一群神子，帝子，简直不敢相信自己的眼睛。

　　海神子却是冷冷一笑，低声骂道：“愚蠢，瞬杀之剑，号称可秒杀同阶高手，岂是那么简单就能破解的。”

　　擂台之上，剑神子嘴角，也是浮起一丝冷笑，沉声喝道：“夏军，你以为抓住就没事了吗。给我杀！”

　　嗡！

　　原本被夏军抓住的剑气，突然爆发出夺目的剑光，夏军立刻感觉，自己抓住的不是建起，而是一根烧红了烙铁，整个手掌，都有一种针扎一样的剧痛。

　　但夏军仿佛毫无所觉一样，依然是死死的抓住那道剑气，冷冷的开口道：“瞬杀之剑，也不过如此！看我破了你的剑气！杀！”

　　吼！

　　夏军喉咙中再度发出一声大吼。虽然嘴里说的自信，但只有夏军心里才清楚，当抓住这道剑气的时候，他的背心出了多少的冷汗。

　　剑神子的雷音瞬杀之剑，实在太过恐怖了，要不是夏军恰好有洞察之眼，肉身又是无比强悍，甚至还超越一些黄金天子，他是没有办法挡住这一剑的。即使不被当场秒杀，也要重伤。

　　这样的压力，也是促使夏军真正的发了狠。他浑身骨骼，都是发出啪啪的声响，每一块血肉，每一个细胞，都是爆炸了一般，轰鸣起来，全身都开始发力。血液全部沸腾。

　　受到影响，夏军的身上，原本很是淡薄的龙威，突然就是浓烈起来。

　　一个帝子身边的龙女，突然就感觉一股无比抗拒的神秘力量，扑面而来，嘤咛一声，身体不由自主的就软绵绵的倒在了地上。

　　这个龙女的脸色一下就绯红了，当着这么多人，太丢脸了。但当她看向四周的时候，却骇然的发现，自己的姐妹，全部都是和自己一个样，双腿发软的坐在地上。

　　只有天空上的龙女族长，没有受到影响，依旧是满脸冷漠的样子。但是有心人如果仔细观察的话，就能看到龙女族长的身体，在不断的颤抖，看向夏军的目光，也是惊骇欲死。

　　“怎么可能，这个小子的身上，怎么会有如此浓烈的龙威，竟然连老身，都感觉到一丝恐惧！”

　　对于众人的反应，夏军一概不知。现在的他，全部心神都是投入到了这场战斗中。当当他身体的力量，全部凝聚起来的时候。

　　夏军突然是大声咆哮起来，“给我破！”

　　轰！

　　夏军手中的剑气，硬生生被捏的爆炸，化作一片精神风暴，吹向四周。剑神子的脸色，刷的一下就是变了。

　　他几乎是用一种难以置信的目光，看着夏军，自己引以为傲，剑神殿镇殿之宝的雷音瞬杀之剑，竟然被夏军这样简单就给破掉了。

　　强烈刺激，差点没有让这个木讷的青年当场疯掉，竟然是有些歇斯底里的吼叫起来：“不，我不信，我的瞬杀之剑，可是能够秒杀同阶的杀人剑啊，怎么会这样就破掉了，夏军，再接我一剑！”

　　“雷音瞬杀！”

　　轰隆，轰隆，轰隆！

　　三声如同打雷般的巨响，又是三道恐怖的剑气，朝着夏军狠狠刺来，每一道，都足以撕裂天地，瞬间秒杀一位白银天子，防不胜防！这也是许多神子对剑神子谈之色变的原因，一剑出，必杀人，这样恐怖的剑法，哪个不怕？

　　偏偏这一次，剑神子却是遇到了夏军。激发了七彩龙王血，夏军此时的肉身，正是最为强悍的时候，堪比一头暴龙。见到又是三道剑气射向自己，夏军只是冷冷一笑，沉声喝道：“什么狗屁瞬杀之剑，来多少，都是一样，看我统统破掉！”

　　轰！轰！轰！

　　夏军出手了，他身体连续踏步，硬生生把坚硬的地面踩出一个个深坑，每前进一步，夏军就会出一次手，把一道剑气硬生生的抓爆。

　　一，

　　二，

　　三！

　　不过三步距离，夏军的面前，已经空无一物，只有剑气爆炸后，造成的混乱虚空裂缝。但夏军依然没有停步的意思，直接穿过混乱的虚空，不紧不慢的朝着剑神子靠近。

　　与此同时，夏军的头顶，一个漆黑的洞穴出现，那是虚空吞噬领域，和杀戮领域一起，围绕着夏军不断的旋转。

　　又是一片浓烈的寒气，从夏军的右手上散发开来，然后，一把三米多长的巨大冰剑，出现在夏军手中。

　　那是暴风雪之剑！

　　下一秒，这把新鲜出炉的冰剑上，却是突然燃烧起来熊熊的紫金色火焰。瞬间转变成了寒冰烈火剑！

　　这就是五行神拳的神妙之处，五种形态，可以随意转换。

　　拿出了寒冰烈火剑，夏军的神情，也是变得严肃起来，冷冷的看着剑神子说道：“剑神子，我也接了你不少剑了，你也来接我一剑试试！”

　　呜！

　　夏军出手了，一剑斩出，寒冰和烈焰同时爆发，大地瞬间冰封，一片雪白，天空却是通红一片，有无数火云在翻滚。

　　而就在这冰与火的中间，却有一把大剑，以无匹的姿态，朝着剑神子狠狠的砍去。

　　“夏军，你居然用剑来欺我！”剑神子苍白的脸上，突然涌起一股无穷的欺辱，堂堂刀锋勇士，不用刀，却用剑来对付他，这是何等的屈辱。

　　“杀！十倍杀人之剑！”

　　强烈的屈辱，激发了剑神子所有的潜力，他甚至不惜消耗寿命，把雷音瞬杀之剑催动到了机制。

　　一道比之前更大，更恐怖的剑气，朝着夏军狠狠刺来。竟然是不闪不避，同归于尽。

　　“我擦，剑神子你吃错药了！”

　　剑神子一下从萎男变成了猛男，夏军还真是吓了一跳，自己之所以用剑，那是五狱雷刀修行时间太短，威力不如寒冰烈火剑大，下意识的就用了，没想到却刺激到了剑神子的自尊心。

　　夏军真是哭笑不得，不过他也懒得解释，心中更是已经决定要速战速决了。那雷音瞬杀之剑实在太令蛋疼了，简直是逮谁秒谁。稍微一个不注意，就可能吃亏。

　　脑海中瞬间转动了无数的念头，夏军手上动作，却没有丝毫的停顿，随着一声低吼，夏军的身上，第三个领域，五行领域瞬间出现，立刻让寒冰烈火剑的威力，提升了一个档次。

　　轰咔！

　　剑与剑的碰撞，让附近的空间，直接爆炸，随后崩塌，形成一个恐怖的裂缝。然后，就是一声惨叫声响起。

　　尽管剑神子拼命抵挡。但夏军三大领域，足足比剑神子多出一个领域，瞬间形成了压倒性的优势。

　　剑神子的暴之领域，当场就被寒冰烈火剑劈成了碎片，随后，剑之领域也没有抵挡多久，剑身直接断裂成两半。

　　两大领域的崩溃，也瞬间让剑神子遭受了重伤，一边吐血，身体一边飞速的后退，还试图来开距离再战。

　　他相信，只要自己拼命，在加上雷音瞬杀之剑的配合，未必没有反败为胜的可能。

　　但剑神子快，夏军的动作却是更快。

　　根本不给剑神子反应的机会，一把散发着燃烧着熊熊烈火的冰剑，已经横在了他的脖子上。

　　“你败了！”夏军举着寒冰烈火剑，冷冷的开口道。

　　剑神子满脸颓然，仿佛斗败了的公鸡，眼神复杂的看着昂首而立的夏军。终于，不甘心的跪在了地上，满脸痛苦的说道：“是的……我败了！要杀要剁，你随意吧！”


第四百七十九章 诡异局面

　　剑神子的实力固然很强，可惜他遇到比他更强大的夏军，在三大领域的压倒性优势下，剑神子根本无法抵抗。

　　当夏军的寒冰烈火剑指在了他的脖子上的时候，哪怕是高傲的剑神子，这时候也不得不低下了自己的高傲的脑袋。

　　扑通！

　　失败的痛苦，让这个木讷有狠辣的剑神子，颓然的跪倒在地上，面如死灰的看着夏军，无奈的道：“我败了，夏军，你杀了我吧！”

　　这时候的剑神子，已经是彻底放弃了抵抗。只要寒冰烈火剑轻轻往前面一送，一个强大的神子，就可能会死去。

　　可是这个时候，夏军心中却是稍微犹豫了一下。杀一个剑神子很简单。难的是剑神子背后的势力。

　　虽然剑神殿不如光明神殿，黑暗神殿，海神殿这三个五狱顶尖的神殿，实力也是不容小觑。而且哪怕最弱小的神殿，也比帝国要强大的多。

　　现在自己已经得罪死了海神殿，如果再和剑神殿成为了死敌，别说自己只是个白银天子，就是黄金天子，都是抵挡不住的。

　　加上和剑神子并没有什么化不开恩怨，夏军紧握的寒冰烈火剑终于是缓缓放下。转身就是离开。

　　没有预想中的死亡，剑神子也是一脸茫然的看着夏军。有些疑问的叫道：“等一等，你不杀我？”

　　“你我并无仇怨，我为什么要杀你？”夏军没有回头，冷冷的说完这番话，就是默默的等待诸神的法则，把自己传送出去。

　　剑神子也是无比颓然的从地上站了起来，看着那道笔挺的背影，脸上说不出的复杂。最后，却又是化作了一种自嘲。“哈哈哈，想不到我堂堂剑神子，竟然也有看走眼的时候。以前的我，真是井底之蛙啊，这一场，我败的不冤！我认输！”

　　轰隆！

　　当剑神子亲口认输的刹那，诸神的法则，立刻有了感应，瞬间就把剑神子给传送了出去。

　　随着剑神子的自动认输，擂台下，原本安静的神子，帝子们，瞬间就是炸开了锅。整个竞技场，就仿佛闹市一样吵闹起来。

　　“剑神子可是最有希望进入前五的啊，竟然也被逼迫的主动认输，这一代的杀戮神子好强！”

　　“是啊，看来我们都看走眼了。你们看到没有，杀戮神子刚才发出的领域，居然足足有三个啊，那可是相当于三倍战力！”

　　“三大领域，目前我们所知道的，有光明神子，黑暗神子，海神子，这三个，都是天才中的天才，如今的诸神大会，都是三神鼎立，现在看来，要改成四强称霸了。就不知道谁能获得最后的胜利。”

　　随着夏军展露了实力，在场的神子，帝子们，不知不觉，都是把杀戮神子面前的末代两个字去掉了。而是把夏军放在和光明神子，黑暗神子，还有海神子，这三个强势神子一样的高度。

　　那些之前嘲笑过夏军，或者和夏军作对过的人，心中更是没来由的感觉一阵后怕，拥有三大领域的夏军，已经是可以和光明神子，黑暗神子，还有海神子，这三个五狱公认的最强神子比肩的存在了。

　　而他们，之前居然还不知死活的和夏军作对，现在想起来，许多人当场就感觉背后凉飕飕的，有一种不寒而栗的感觉。

　　一些和海神子不是很亲近的人，立刻就拉开了很海神子的距离，免得被夏军误会，殃及到自己。

　　感受到自己周围人群那微妙的变化，一直端坐不做，表现的仿佛帝王般的优雅的海神子，脸色顿时变得极度难看。

　　拥有三领域，一直是海神子最大的骄傲，也是五狱最强神子的象征，他万万没有想到，自己眼中一直看不起的夏军，一条杂鱼，居然也拥有三领域。这个发现，差点没有让海神子当场郁闷的吐出血来。

　　恰好这个时候，剑神子已经一脸颓然的传送了出去，气愤的海神子也没有多想，马上起身走过去，就开始兴师问罪道：“剑神子，你怎么搞的，为什么一开始不用全力，反而给了那条杂鱼翻身的机会！”

　　剑神殿的雷音瞬杀之剑，极端恐怖，就连海神子，都是无比忌惮，不敢等闲视之。在他看来，如果剑神子一上去，就全力进攻，未必没有当场秒杀夏军的可能。哪里可能给夏军释放三个领域的机会。

　　剑神子心里也是光火。他在擂台上，被夏军打击的不轻，这心里正不痛快，此时听了海神子的话，顿时就火了，一下就给顶了回去，冷冷的道：

　　“海神子，别当我是你身边的那些狗，我剑神子要怎么做，还轮不到你来指手画脚！你不是要对付夏军吗，有本事，你自己上，不过那也要你打的过人家才行！”

　　“你……”竟然被一个不如自己的人当面顶撞，海神子心里那个气啊，脸色都是涨得通红，额头上青筋猛跳，他很想说，笑话，自己堂堂海神殿的神子，会比不上一个来历不明的杂鱼？

　　但这番话还没有说出口，擂台上空，已经传来龙女族长冷冷的声音，“第二场，海神子对风暴神子！”

　　刷！刷！

　　两道传送光芒从两人脚下出现，诸神法则，直接把两人传送进了战争擂台。其余的神子，在经历了一开始的震撼后，也稳了稳心情，暂时看向海神子的战斗。

　　“没想到，才出来，就赶上了这海神子的战斗，我倒要看看，这人到底有什么手段，敢号称五狱最强神子之一。”

　　这时候，夏军已经重新回到了阵台上，然后认真的看着传送进擂台上的两个人。

　　风暴神子，是一个双目如同老鹰的青年，一看就是个强势的人，只是，在得知自己的对手居然是海神子之后，这风暴神子的脸色，一下就是白了，哪里有一点苍鹰的气势，仿佛是老鼠见到猫一样，根本不等海神子进攻，就是大声叫道：“海神子，我投……”

　　“死！”

　　一声吼叫，打断了风暴神子的声音，海神子正是满肚子火气没出发的时候，突然传送到了擂台上。立刻就把这人当作出气筒。

　　各种绚丽的技能，从海神子的手中疯狂的打出。其中伴随着风暴神子哭天抢地的惨叫声。

　　足足过了十几分钟，这种狂风骤雨一般的攻击，才是停止。此时，拥有鹰眼的风暴神子，双目早已经呆滞了，身体破布一样瘫在地上，用最后一口气吼道：“我，投，投降……”

　　刷！

　　诸神法则适时出现，风暴神子嘴角也是露出一个解脱了的微笑，然后直接晕了过去。他的接引龙女，立刻手忙脚乱的跑过去搀扶。一些和风暴神子交好的人，也大多露出同情的目光。

　　只有龙女族长，依然是一脸的冷漠，仿佛常年化不开的冰雪，冷冷的说道：“第三场，光明神子对辉煌神子！”

　　“不用传送了，我投降，我投降！”有了风暴神子的惨痛经历，辉煌神子哪里敢上去战斗，似乎生怕自己被传送了，不等龙女族长说完，就是大声的吼叫起来。

　　“懦夫！”

　　龙女族长总算是动容了。满脸怒容的斥骂了一句，却无奈还是宣布道：“既然你主动投降，那这场战斗，光明神子获胜。现在我宣布下一场……”

　　“黑暗神子对药神子！”

　　“龙女前辈，不用传送了，我也投降，我认输！”药神子带着一身的浓郁药香，火急火燎的从自己的座位上站立起来，大声的叫道。

　　生怕自己慢了，就被传送上去，也遭受一顿毒打。黑暗神子立马黑了脸，直接骂道：“没软蛋的东西，你连上擂台都不敢吗？”

　　药神子没吭声，在场哪个不是有头有脸的，认怂总比被当众打一顿好。龙女族长也是满脸的无奈，换了以前，这种明显的避战举动，是要遭受严厉惩罚的。

　　可现在五狱没落，诸神大会也被诸神殿控制，龙女族长自然不能处罚，只能板着脸的道：“既然如此，黑暗神子获胜。下面最后一场，兽神子，对萨满神子，你们准备吧！”

　　“不用了，我不是兽神子殿下的对手，我认输！”

　　浑身爬满毒虫的萨满神子也是飞速站起来，用比较生硬的语气快速说道。他的话，也让夏军微微皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　光明神子，黑暗神子的对手人数，他还可以理解，毕竟三领域，天生就是力压同阶，那些神子认输也可以理解。

　　但剑神子，兽神子，还有萨满神子，却都是双领域，实力在夏军看来，应该相差不是很大。

　　出乎预料的，在夏军眼中有些神秘，实力也是很强的萨满神子，居然也是认输了。这就有些难以理解了。

　　其实不光是夏军难以理解，就是许多神子，帝子，都是感觉有些难以置信。

　　“萨满神子居然主动认输，这怎么可能，不是说，萨满神殿和兽神殿是一向不和吗？他居然会认输！”

　　“是啊，说起来，萨满神殿，已经很久没有神子了，这次好不容易出来一个，实力也是很强，正是和兽神殿一句雌雄的时候，他怎么就认输了？”

　　就是兽神子本人，都是一脸的惊疑，显然这个结果，也出乎了他的预料。只有萨满神子，一脸的淡漠，说完话，就是低着头，重新坐了下去。任由一只只毒虫，在他身上钻来钻去，场面说不出的阴森，恐怖。

　　不知道是不是错觉，看到萨满神子身上的那些毒虫，夏军心中突然涌起一股不舒服的感觉。

　　只是到底哪里不舒服，却又说不上来。总之，那种感觉，很古怪，有些熟悉，又有些陌生。


第四百八十章 奖励

　　随着萨满神子的认输，诸神大会，前五名的战斗算是告一段落了。只是这个场面却是很多人感觉诡异。

　　除了夏军的一场，是和剑神子真刀真枪拼了一次，其余的几场，几乎都是没怎么战斗，对手就是主动认输。

　　尤其是萨满神子的认输，让很多人都是感觉震惊。就连对神殿并没有多少好感的夏军，心里都是一阵不可思议。

　　对于这两个神殿的恩怨，他多少也了解一点。

　　兽神殿和萨满神殿，主要的信徒，都是在草原上，一山不容二虎，为了争夺草原，这两个神殿，时常都会发生摩擦，是绝对的冤家对头。

　　照理说，有着这样的前提，萨满神子可以向任何人认输，也不该向兽神殿认输才对。可偏偏就是如此，萨满神子一场不打，就直接认输了。

　　这自然会引来许多人奇怪和惊诧的目光。但萨满神子自己不说，谁也不好意思上去打听其中的内幕。

　　唯一不满的龙女族长，也不可能强制两人进行战斗，只能是叹了口气，不知道是感叹一群神子的懦弱，还是在感受诸神大会权威的丧失。

　　感情的流露只是一刹那，作为大会的裁判，龙女族长无疑还是很尽职的。当场就宣布道：“既然战斗已经结束，按照诸神法则，你们可以获得一次奖励的机会。现在，前十名和前五名，都请上前几步。”

　　在诸神大会，每胜利一场，除了不定数额的高等级玄晶奖励外，取得好的名次，都会获得一次赏赐的机会。

　　本来，进入前十的时候，大家就该获得一次奖励，只是因为海神子突然提议的连续战斗，令的前十的奖励推迟了。

　　现在前五名也是选出来了，龙女族长索性是一起发放了。她举起了手中的龙头拐杖，上面闪烁着各种奇异的符文。

　　同时，一连串低沉漫长的咒语，仿佛唱歌一样，从龙女族长的口中响彻了起来。

　　这一次的诸神藏宝室开启，显然和前面一次不一样，不仅花费的时间更长，动静也是格外的大。

　　就听到一阵喀喀喀的机械连续转动的声音。一座巨大的石门，再度浮现了出来。这就是诸神藏宝室的入口了，里面藏着无数诸神的法则力量凝聚的宝物。

　　而且这回的藏宝室，只有一个，并不是一开始的那样，凡是晋级的人面前每人都有一个。

　　“怎么只有一个石门，不是说前十的，人人都有奖励吗？”一群神子，帝子，微微有些骚动起来。尤其是进入前十的。

　　夏军心中也感觉一阵奇怪，但他没有开口，他相信，龙女族长肯定会给出合理的解释的。

　　似乎早已经料到大家的反应一样，召唤除了石门，天空的龙女族长，缓缓的战争擂台的上方，漂到了石门上面，拄着龙头拐杖，冷漠的开口道：

　　“都安静！这次的情况特殊，老身也没那闲工夫给你们发两次奖励，所以，老身这次召唤出了众神之山的真正宝库！你们每人，都有一刻钟进入里面，选择适合自己的宝物！”

　　“不过，前十名只能选择一件低级宝物，前五名，则可以选择一件低级宝物，一件中级宝物，光明神子，就从你开始吧！”

　　藏宝室的石门，刚好距离光明神子位置最近，龙女族长直接就开始点名了。一点也不肯浪费时间。

　　这也很好理解，黄金天子，几乎都是不问世事，把所有的时间都拿出来领悟法则了，要不是必须要主持诸神大会，估计在场的根本就见不到龙女族长的人。

　　被点到名的光明神子，也是缓缓的站了起来，不过他没有马上进入石门，而是彬彬有礼，向龙女族长点了点头，才是步伐从容的消失在石门之中。

　　夏军也是看的暗暗点头，诸神大会在奖励上，无疑做的很好，进入石门，谁也不知道里面的人选了什么宝物，最大限度的保护了隐私。

　　一刻钟的时间也很快就是过去。石门再次打开，光明神子满脸微笑着走了出来，他整个人都在发光，仿佛一颗星辰，气息比进入前更加强大了。显然在里面获得了某种好处，看的其他人也是有点按捺不住，眼热的很。

　　“到我了！”不用人叫，黑暗神子早已经豁然起身，光明神子前脚刚出来，他后脚就昂首阔步的走了刚进去。

　　一刻钟后，伴随着一阵大笑声，黑暗神子，也是满脸欣喜的走了出来。

　　接下来，才是脸色不太好看的海神子，总算是抢在了别人之前，第三个进入了藏宝室中。等到出来的时候，海神子脸上的阴霾已经消散了许多，总算是露出一丝阳光般的笑容。显然在里面也得到了自己满意的宝物。

　　这更加引得还没有进去的神子帝子一阵心痒痒，但却迟迟没有人敢上去，做这第四个进入藏宝室的人，反而是许多人有意无意的看着站在最后面的夏军。

　　看我干什么，难道我脸上有花？

　　夏军微微一愣。

　　但等了一会儿，也没见人进去，反而是更多的人看向了自己。夏军才是猛的反应过来，心里不由暗骂，果然是一群势利眼，现在知道自己厉害了，知道要让我先进去了。

　　既然众愿难违，夏军也就不客气了，直接从最后一排，走到了最前面，直接抬脚，迈进了石门中。

　　里面是一个奇异的空间，看规模，不下于一个地球大小。里面什么都没有，除了漫天飞舞的宝物，什么圣器秘技，灵丹妙药，奇珍异宝。

　　进入其中的夏军，差点没有被里面无数宝光给晃的眼花，心里更是涌起一种立刻把这个宝库给打劫了的冲动。

　　但很快的，夏军就是抑制了这种冲动。这里可不是龙窟，而是诸神的藏宝室。估计自己只要敢动手，下一秒，诸神的法则就能把自己劈的粉碎。

　　夏军也只能强忍住种种诱惑，开始专心寻找起法则碎片的踪影来。这东西，可是他修复大地之印的关键啊！

　　嗖！

　　就在夏军心中想着法则碎片的时候，空间中漫天飞舞的宝物中，突然有一团流光，迅速的朝着夏军飞了过来。

　　那是一道介乎于存在和不存在之间的一段光柱。柔和的光芒，更有一种圣洁，神圣，浩瀚的气息。

　　“法则碎片！”夏军大喜，慌忙伸手，抓住了那团光芒。嘴角也浮现起一丝开心的笑容，“我之前得到的一块，不过拇指大小，这块却足足有拳头大小，真是稀罕。难怪诸神大会无比残酷，一群神子帝子依然是趋之若鹜了。”

　　不过，只是这么点法则碎片，还不够，天知道修复大地之印，需要多少法则碎片才行。夏军暗暗的想到，直接把手中的法则碎片撞进储物戒指里。

　　也就在此时，那漫天飞舞的宝物中，又是一道流光，朝着夏军飞了过来，这道光芒，更加的耀眼，那竟然是一个足有足球大小的法则碎片。

　　看到这个碎片，夏军已经不能用惊喜来形容了，简直是狂喜啊，也感觉诸神法则的神奇，在这里，需要什么宝物，只要想一想，诸神的法则，就能自动为你筛选出来，无比的神奇。

　　收好了两块法则碎片，夏军也没有多待，扭头就朝着石门走去，前五名，只能选择两次宝物，多了就是遭受诸神法则的惩罚。夏军自然不想尝试去挑战这些法则。

　　有着两块法则碎片，夏军已经很满意了，他也终于明白了，为何提起进入的光明神子等人，会是笑容满面了。

　　这个诸神的藏宝室，还真是一块宝地啊。难怪那些神子，帝子，一个个蠢蠢欲动，都巴望着能够进来。

　　当夏军走出来的时候，外面早就有人在等着了，因为走的太快，夏军差点和那人撞了一把满怀。

　　抬眼一看，才发现那是一个满头金发，面庞粗犷的魁梧青年。居然是兽神子。

　　“不好意思。”夏军礼貌的说道，把石门的位置让了出来。

　　兽神子则是惊讶的看了夏军一眼，不过没有说什么，只是生硬的点了点头，然后就是快速的走进了石门中。

　　随着前五名的诞生，今天的战斗，也算是彻底的结束了，桂冠的争夺，还需要明天才会举行。一群神子，帝子，又是分成了不同的小圈子，低声的交谈着。

　　其中一些人看到夏军出来，更是第一次朝着夏军这边露出一个友好的笑容，其中还有几个，似乎打算过来和夏军攀谈一番。

　　可是夏军却不给这些人机会了。不是他不想和这些人交谈，而是大地之印中，山无疆早就是吼爆了天，不断的催促夏军找地方闭关，好让他吞了那些法则碎片。

　　夏军也对修复大地之印无比期待，自然不肯耽误时间，出来的时候，立刻就带着自己的接引龙女，快步朝着竞技场外面走去。

　　与此同时。

　　就在夏军走出竞技场的时候，有两道阴冷的目光，也一直随着夏军的移动而移动，其中一道，夏军不用猜，也知道是海神子的。

　　只是另一道，却让夏军摸不着头脑。那竟然是坐在一直角落里的萨满神子。被夏军发现后，这萨满神子也是不慌乱，目光若无其事的偏向了一边。嘴角也是挂着一丝极为古怪的笑容。

　　那种笑容，不是微笑，而是一种猎人见到猎物后的冷笑。


第四百八十一章 蠢蠢欲动

　　看到萨满神子那诡异的笑容，夏军感觉有些摸不着头脑。自己貌似和这个萨满神子没有什么过节啊。怎么这个人会用那样的目光看我？

　　难道会是黑暗神子授意的？

　　夏军注意到，萨满神子是站在黑暗神子那边的圈子里面的，不过他站位并不是太靠前。算是处于一种若即若离，既不亲近黑暗神子，也没有明显的疏离的样子。

　　而其因为萨满神子那一身恐怖的毒虫，也没有那个人愿意靠近他。只是自觉的和这人拉开了一段距离，所以夏军也不能从这个萨满神子态度，就认定黑暗神子对自己有了敌意。

　　“夏军，怎么了？”身边的两个龙女，见到夏军走了一半不走了，都是好奇的停了下来。

　　“呵呵，没事，可能只是我的错觉。我们走吧！”夏军不想浪费时间。对于萨满神子的事情，也懒得深究。现在最主要的，还是先把手里的大地之印修复了再说。

　　“错觉？”

　　两个龙女惊讶的对视了一眼，到了夏军这样的层次，哪里可能还会有错觉。不过两女也是冰雪聪明。夏军不愿意说，她们也很明智的没有询问。只是紧跟着夏军身后，离开了竞技场。

　　“哼，海神子，你看夏军那个样子，真把自己当个人物了，我看了就不爽！要不是这里无法动武，我一定要教训教训他！”

　　一个亲近海神子的帝子，有些嫉妒的看着离开的夏军。心中酸溜溜的不是个滋味。

　　一想到他堂堂帝子，一人之下，万万人之上，何等尊贵，也只有一个领域，而夏军一个毫无靠山的小人物，却足有三个领域。

　　这种情况光是想一想，心里就是一阵不平衡。

　　他的话，得到了许多帝子和神子的赞同。这些大多都是和海神殿有着利益关系的人，自然对和海神殿作对的夏军没有好感。

　　看着离去的夏军，海神子的脸上，也是露出一丝阴狠，沉声说道：“就让他在活一天，明天的桂冠争夺，我会在擂台上，亲手杀死他！”

　　“没错，那夏军之所以这样嚣张，是他没有碰到真正的高手，别看他现在大出风头，等到了明天，有他哭的时候。”

　　“可是这个夏军万一认输怎么办？那样要对付他也没有办法啊！”

　　“哈哈哈，认输？那也要我们答应才行，只要我们这些神殿联合反对，他就是认输也没有，还是会被强制参加战斗的！”

　　一些还有些担心的帝子，都是恍然大悟。确实，现在的诸神大会，差不多已经操控在诸神殿手里。只要这些神子不松口，夏军哪里会有认输的机会。

　　海神子这时也笑了起来，伸出的右手，突然就握紧，骨头发出啪啪的声音，杀气腾腾的说道：

　　“明天，我一定要让那条杂鱼，跪在我的面前，磕头求饶！我会让他知道，在我这个五狱最强的神子面前，他那点小运气，狗屁都不是！”

　　对于自己的实力，海神子的心中充满了强大的自信，更是坚定了杀掉夏军的决心。只是海神子不知道的是，就在他说出这番话的时候。不远处，一个青年的嘴角，突然浮现起一丝冷笑。

　　不过这个青年的笑容，只是一闪即逝，然后就是迈开脚步，独自朝着竞技场外面快步走去。

　　海神子身边，一个帝子注意到了这个青年的举动，眼中闪过一丝惊讶道：

　　“那不是萨满神子吗，萨满神殿很多年都没有神子了，现在正是拉近彼此关系的时候，他怎么什么话都不说就走了。”

　　“一个怪人而已，又不是我们这边的，理会他作什么！”

　　萨满神子的离开固然意外，但在场的神子和帝子也没有放在心上，依然是组成一个个小圈子，趁着这次难得的机会，相互的应酬着。

　　众神之山，一共分为三个部分。

　　其中最重要的，自然是数十座山峰上的神殿，那是诸神最初降临之地，极为神圣，更有强大的禁制保护。

　　第二处，就是这诸神竞技场，这是无数五狱的天才，曾经惨烈厮杀的地方，禁制比山上的神殿，还要来的恐怖。

　　而在群山和竞技场的边沿位置，还有一个小镇。叫做龙镇，这里是龙女一族生活的地方。也是接待来外人进入神山的地方。

　　只是随着诸神大会的衰落，除了小镇后面龙女一族生活的禁地外，整个小镇，无比荒凉。夏军进入的时候，更是一个人都没有。

　　不过他也没有在意，进入小镇后，来到自己的临时住所，一座三进小院子后，就借口闭关，和两个龙女分开了。

　　两个龙女，都是返回了自己居住地，夏军则是进入自己的房间。刚刚关上房门，还没有布置禁制，他的身上，一条金龙已经是急吼吼的冲了出来。

　　“夏军，法则碎片呢，快拿出来，老夫已经等不及要吞了它们，恢复实力了。”说这话的时候，山无疆那是口水直流，一副急不可耐的样子。

　　夏军也是微微一笑，龙镇虽然也在众神之山的保护范围，这里却没有压制圣器和半神器的禁制，众神之山现世的时候，也可以和外界沟通。

　　除了无法使用圣器进攻攻击外，这里和外界没有区别，这也是夏军会跑来这里闭关的原因。也不用山无疆催促，夏军已经是拿出了自己这次获得的法则碎片。

　　一共有三块，其中一块只有拇指大小，一块拳头大小，一块足球大小。夏军通通都是摆在了地上，然后看向山无疆道：

　　“山老，这里一共有三块，保险起见，我们先从最小的开始吧……”

　　“咕咚！”

　　夏军还没说话，就听到一阵巨大的，吞咽口水的声音，然后一个巨大的龙头，已经探了过来，一口就把那最小的法则碎片吞到了嘴里，发出嘎嘣，嘎嘣，仿佛嚼糖豆的声音。

　　随着法则碎片的消失，金龙的身上，也是突然绽放出一层半透明的白光，仿佛一个透明的光罩，把金龙彻底的笼罩起来。

　　夏军的呼吸也立刻变得的紧张起来，大地之印，又叫苍生大印，据说，曾经数万年前，一个叫做苍生之王的虚神，穷尽一生，收集五狱所有王朝的龙脉，锻造而成的一件半神器。

　　后来，苍生之王陨落，这件半神器，也是一分为三，机缘巧合，被夏军一一收集起来，以大地之印为基础，重新把这件半神器给组合了起来。

　　只是虽然组成了起来，不过这并不意味着半神器就被修复了。比如现在，作为器灵的山无疆，所化的金龙身上，就是有密密麻麻。至少一百道裂痕。

　　想要彻底的修复这件半神器，那么，就必须要把这些裂痕，全部修复了才行。夏军也想过了无数办法，可惜，都没有成功。

　　直到在诸神大会，发现了法则碎片，夏军这才是看到了一丝希望。他的心里自然有些紧张。

　　不过法则碎片，不愧是神奇的宝物。

　　在夏军惊讶的注视下，吞了一块法则碎片的金龙，身上的裂痕，竟然奇迹般的恢复了几条。

　　这时候，金龙身上的白光也是逐渐消失，夏军赶忙就是问道：“山老，怎么样，这法则碎片有效果吗？”

　　“有效果！怎么没有效果，哈哈哈，老夫感觉到了，大地之印的元气在缓慢恢复，夏军，快，剩下的两块，统统给我，我要吞，全部都要吞掉！”山无疆昂首挺胸，巨大的龙眼，闪烁着惊喜的光芒。

　　夏军的呼吸也是急促起来，太好了，总算没有枉费自己的几场激战。夏军更是快速拿去剩下的两块法则碎片，全部抛给了面前的金龙。

　　昂！

　　连续吞下两块法则碎片，还是分量极大的两块，金龙的身躯，瞬间猛烈的抖动起来，似乎不堪承受碎片中强横的能量一般，忍不住连续发出了好几声高亢的龙吟。

　　随着龙吟声的响起，金龙的身躯中，突然就冲出一股纯净的光柱，一股股浩瀚，神秘，伟大的意境，扫荡四周，疯狂的修复着金龙身上的损伤。

　　一条……十条……二十条……三十条……三十五条！

　　足足修复了三十五条裂痕，金龙身上的白光，才是逐渐的散去。但龙吟声，却是连续不断，这次是喜悦的叫声。

　　“哈哈哈，每想到老夫生前不敢奢望的高度，在死后居然达到了。整整修复了近四十道裂痕啊，夏军，你感觉到了吗，大地之印的威力，现在已经达到了黄金天子的程度了。”

　　山无疆兴奋的大吼大叫，仿佛一个老顽童般。庞大的龙躯围绕着夏军不断的游动。不过兴奋了一会儿，山无疆却很遗憾的叹了口气。

　　“可惜，还是没有完全修复，不然，大地之印就是半神器了，对你的帮助也更大。”

　　“呵呵，明天不是还有桂冠的争夺战吗，大不了我拼了，再想办法弄一些法则碎片。”夏军微笑着说道，就凭着法则碎片的功效，明天的比赛，自己也要拼命获胜。

　　夏军的话也提醒了山无疆，巨大的龙眼，罕见的露出一丝严肃的神情，沉声说道：

　　“夏军，你不要太乐观了，虽然老夫实力没你强，但经历可比你多，能够进入前五的神子，可都不是省油的灯，尤其是那三位，可是号称五狱最强神子。夏军你虽然后来居上，和他们比起来，到底差了许多火候，对付别人，你可以靠领域压制，对上那三位，目前来说，还很困难啊！”

　　听到山无疆语气中的担心，夏军的笑容也是消失了，山老的话虽然难听，却也是事实，对付其他神子，三大领域，看似无敌。

　　但不要忘了，光明神子，黑暗神子，还有海神子，可都是拥有三领域的，除非自己把第四个领域，生命领域给释放出来，否则很难有胜算。

　　但灵魂之树的领域，自己敢放出来吗，估计这边一放出来，下一刻，无数的虚神，虚魔，还有魔族，就会对自己展开疯狂的追杀，不死不休。

　　除非虚皇能够从失落之城脱困，否则谁也保护不了自己。一株神药，哪怕是幼年，也已经值得任何人铤而走险了。

　　不过夏军也不是没有准备，稍微沮丧了一下，夏军突然又是笑了起来，“山老，你担心虽然有理，只是那些人要杀我也不容易，你不要忘了，我身上还有一次空间之门的使用机会，如果真有人要杀我，我要逃走，还是很容易的。”

　　“也对，这里虽然有诸神禁制，也挡不住虚族那逆天的空间之门，既然夏军你已经有了准备，老夫也就放心了。”

　　山无疆说完，就是重新变回了大地之印，落在夏军的手中，再也没有出声，显然是潜心吸收这次修复的成果去了。

　　夏军收起了大地之印，也懒的出去了，干脆真的开始闭关修行起来。明天的大会，注定会是一场龙争虎斗，自己也要把状态调整到最好才行。

　　也就在夏军闭关修行的同时。

　　龙镇。

　　一处同样是三进的院落里面，一个满脸油彩，看不出本来面貌的青年，正虔诚的跪在自己的床边，不断的磕头，赤裸的上半身，更是爬满了无数狰狞的毒虫，让此人看上去格外的阴森恐怖。

　　这赫然就是萨满神子。

　　在他的床头，还摆放了用黑色木头雕刻的奇异的神像。那是一个三头，六臂，双尾，整个看上去阴沉沉的神像，散发着一股诡异的邪气。

　　这不是萨满之神的雕像，甚至不是五狱中，任何神明的雕像。堂堂萨满神殿的神子，竟然在敬拜一尊邪神！

　　萨满神子，三跪九叩，足足进行了九九八十一拜，才是直起了身子，恭敬的站在那里。这时候，那木雕的邪神，居然也是缓缓的睁开了眼睛，仿佛活了过来。

　　随即，就是一个疯狂，嗜血，带着浓浓不满的声音咆哮了起来。

　　“萨满神子，该死的，你这个混蛋，不是说好了，时候到了再唤灵的吗，这才多长时间，你就敢进行唤灵，要是坏了我们的大事，本座一定要你尝尽世间所有的酷刑！”

　　“尊者大人，请息怒，属下不是有心冒险的，实在是诸神大会这边，出了极度重要的事情，属下不得不这样做！”

　　萨满神子，满脸的诚惶诚恐。他生的十分的高大，可在面对一个木雕的咆哮的时候，身体却是深深的弯着，显得很是可怜。

　　“哼，说吧，到底有什么重要的事情，如果你的情报不能让本座满意，我们的酷刑，你应该清楚！”木雕的语气，渐渐平静的下来。

　　听到“酷刑”两个字，萨满神子高大的身材，突然神经质的颤抖了一下，神态越加恭敬，身体也弯的更低，连忙说道：

　　“是，是！尊者大人，诸神大会这边，发生了巨大变故，那杀戮神子，这从也来参加了大会，更是一路杀到了前五名，连海神子都拿他没有办法了，对了，这个杀戮神子，竟然也是三个领域，和那三个最强神子一样！”

　　当说道夏军的三领域的时候，萨满神子的语气，明显带着浓烈的嫉妒和愤恨。

　　“什么，三大领域！这怎么可能！那杀戮神子，身后连一个像样的靠山都没有，杀戮神殿也早就完蛋了，这人居然还有这么大的奇遇，居然就走到了这一步！”

　　邪神木雕，语气中也是掩饰不住的惊讶，或者说是震撼。足足过了好一会儿，才是似乎消化了这个消息，突然冷笑道：

　　“嘿嘿嘿，这次的诸神大会，真是越来越精彩，倒是出乎了本座的预料，竟然连比赛也提前了，看来，我们的计划，也要提前进行才行！”

　　“萨满神子，从现在开始，你时刻把木雕带在身上，一旦我们发出信号，你立刻行动，要事敢坏事，我们手段，你是清楚的！”

　　“属下一定尽心，绝对不敢有二心！”似乎想到了什么恐怖的事情，这原本让人感觉很吓人的萨满神子，脸上一片的惊恐。

　　直到看到萨满神子恐惧的表情，邪神木雕，才是满意的点了点头，语气也和缓了一些，安慰道：

　　“萨满神子，好好用心为我们办事，只要这件事成功，我们答应你的，一定会办到，鉴于你这次的立功表现，本座做主，再给你一个好处，说吧，你要什么，任何东西，都不是问题！”

　　“任何东西都不是问题！”萨满神子重复了一遍，原本惊恐的脸上，突然就是露出无比贪婪表情，然后转为狰狞。

　　不知道他想到了什么，萨满神子，突然跪了下去，用一种阴森冷硬的语气，狰狞的笑道：

　　“属下多谢尊者大人厚恩。如果可以，属下希望事成之后，尊者大人能够把那光明神子，黑暗神子，海神子，还有那夏军，全部赐给我，我要把他们四个，练成傀儡，永生永世，被我奴役！到时候，我要那些看不起我的人看看，什么三大最强神子，什么狗屁杀戮神子，统统都是垃圾，只有我萨满神子，才是五狱最强的神子，他们四个，连给我提鞋都不配！”

　　“嘿嘿嘿，萨满神子，你果然很卑鄙，很阴险啊！不过这样的人，正是本座最欣赏的，你他妈真是个人才啊，这个点子，太对本座胃口了！好，本座就答应你，不过是四个蝼蚁，给你也无所谓！”

　　邪神木雕一锤定音，随即顿了一下，又是激励道：“萨满神子，好好为我们办事，只要我们的计划成功，本座保证，你一定会成为五狱最强的神子，甚至五狱最强的虚神，也是指日可待！”

　　“属下愿为尊者效死！”萨满神子也是激动起来，面向木雕的方向，脑袋一低，就是狠狠的磕了下去。

　　碰！

　　坚硬的地面，直接被磕出一个深深的土坑，可见萨满神子的心中，是何等的狂喜……


第四百八十二章 疯狂之举

　　第二天的众神之山，一如既往神圣，光辉。

　　一座座神殿，神光辉映，哪怕诸神已经不再了，众神之山上的神殿，依然如同星辰般耀眼。

　　而就在这数量众多的神殿拱卫下，一座巨大的，象征了血腥和杀戮的竞技场已经是缓缓的打开。

　　霎时，早就等候在外面的一群神子，帝子，都是兴奋的谈论着，一边在身边接引龙女的引导下，重新回到了竞技场，自己的阵台上。

　　唯一不同的是，这一次进来的众人，没有喧哗，十分的安静，一双双目光，更是火热的看向前方的战争擂台。

　　不。

　　确切的说，所有人的目光，都是看向擂台上空，一件漂浮的，金灿灿的王冠。那顶王冠，高贵，圣洁。有一种说不出的伟大气息。

　　当人们的视线集中到它的身上的时候，隐隐约约，竟然能够从王冠四周的虚空中，听到一阵模糊的颂唱音。

　　这就是众神的桂冠，里面承载了诸神的祝福。据说，凡是得到这顶桂冠的人，就是五狱当之无愧的王者。将被诸神眷顾。

　　如果是在远古时期，持有这个桂冠的人，那更是有百分百的几率，在成为虚神的时候，直接被接引到神界。追求更高的境界。甚至成为诸神的一员。

　　哪怕现在五狱已经衰落了，更是彻底和神界失去了联系。桂冠，依然具有莫大的荣耀，而且谁也不能保证，五狱和神界的通道，什么时候就会打开。

　　尤其是现在数万年的不出的魔族，还出现在五狱的时候，神界肯定不会不闻不问。这让桂冠的价值，也是变得炙手可热起来。

　　这也让桂冠的争夺战还没有开始，整个竞技场，就是变得剑拔弩张起来。进入的人群，更是隐隐的分成三大阵营。

　　光明神子，黑暗神子，海神子，这三个夺冠的热门神子，更是早就在一群拥护者的簇拥下走了进来。

　　大多数的目光，也是集中在这三人身上。

　　“五狱最强的三个神子啊，这下总算是要碰在一起了，就是不知道谁会走到最后，是光明神殿保持四连胜，还是另外两个神子，后来居上。”

　　“你们还忘了一个人，那杀戮神子，也不是好惹的，他同样有三个领域！”

　　“这个不好说啊，虽然那夏军确实很强，不过他才修行了多少时间，三大神子，又修行了多少时间，有的时候，绝对是实力，是需要时间来沉淀的，不是仅仅有一点奇遇就能弥补的！”

　　这人的话，也得到了许多人的认同。都是纷纷的点了点头，显然也不是太看好夏军了。还有的神子，干脆就是一脸的幸灾乐祸。

　　就是在这样兴奋和诡异的气氛中，夏军带着两个接引龙女，最后一个走进了会场。然后也不管其他的人，只是向看过来百花天子点了点头。

　　百花天子却是冷哼了一声，直接对夏军翻白眼，扭过头去全当没看见。

　　夏军顿时苦笑起来。果然，女人是不能得罪的啊，不就是胜了你一次吗，有必要记仇到现在吗？

　　心里感叹着。夏军已经坐到了自己的位置上。也是好奇的看着擂台上空那神秘的桂冠。说实话，对于这东西，他还真没有兴趣，这次完全就是冲着得到更多的法则碎片来的。

　　看到人数已经到齐了，穿着一身大红色的长袍的龙女族长，已经拄着紫金色的龙头拐杖，颤颤巍巍的出现在天空，颇有点老态龙钟。

　　但没有人因此敢对龙女族长有一丝一毫的不敬，这可是一个货真价实的黄金天子。天天子级，每相差一步，差距都如同天地。

　　“咳咳……既然大家都到齐了，那么，这次大会，桂冠的争夺，现在就开始吧！”简单的轻咳了一下，龙女族长，展现了容貌不符的干练，没有多余的话，直接宣布了战斗的开始。

　　紫金色的龙头拐杖，再度被她举了起来，上面符文闪烁，仿佛一片光雨，催动了战争擂台上的诸神法则。

　　顿时，擂台之上，出现了五个清晰的影像，那竟然是这从获胜的前五名的投影。此时都被投放在了战斗空间之中。

　　“鉴于这次的战斗，有新人参加，老身破例解释一下，桂冠的争夺，采取淘汰制，两人一组，进行战斗，现在，老身宣布战斗顺序……”龙女族长说话的时候，特意看了夏军一眼，显然，在她的眼里，夏军就是那个新人，所以特别的解释了一下。

　　在龙女族长说话的时候，擂台上，五个虚影，也开始快速的转动了起来，夏军的心跳，也是跟着加快了许多。

　　这次的战斗，一共有五个人参加，但战斗的方式，却是两人对战。也就是说，有一人将会轮空，不菲摧毁之力就能成功晋级，绝对是赚大了。就是不知道谁有那个运气而已。

　　其余的人，也是瞪大了眼睛，盯着擂台上不断旋转的五个虚影。很快的，擂台上的两个模糊的虚影，逐渐清晰起来。其中一个是黑暗神子，一个，却是兽神子。

　　“第一场，黑暗神子对兽神子！”龙女族长面无表情的说道。

　　黑暗神子的脸上，马上露出惊喜的神色。得知结果的兽神子，脸色却是惨白一片。他原本对这场战斗，还抱有一丝侥幸，一旦轮空，就能直接进入前三的争夺，得到一个大便宜。

　　现在的结果，自然是兽神子失望不已。

　　法则的运转，也不会受到丝毫的影响，依然是继续旋转，随即抽取战斗顺序。在场许多人的呼吸，也是变得急促起来。

　　无论是光明神子，海神子，还是夏军，都是有些紧张，希望自己能够轮空，白得一个便宜。

　　不过轮空的名额只有一个，经过了短暂的停顿，又是两道虚影，逐渐的清晰，其中赫然就有夏军的虚影，另一个，却是海神子！

　　最后是光明神子轮空，直接晋级前三名。

　　“第二场，杀戮神子对海神子！”龙女族长叹了口气，眼睛稍微瞥了夏军一眼。摇了摇头。

　　这个结果，也把会场的气氛，彻底给引爆了。

　　“什么，杀戮神子对海神子，哈哈，这下有好戏看了。”

　　“是啊，是啊，那夏军和海神殿可是死对头，海神子是绝对不会放过他的，搞不好，这次会演变成生死战！”

　　“可惜啊，如果遇到别的神子，夏军还可能保命，遇到了海神子，估计凶多吉少了。”

　　对于夏军和海神殿的恩怨，在场的那个人不是门清。一看这两个人居然对上了，哪怕还没有开打，许多人心中都是暗暗兴奋起来。

　　自从昨天战斗后，一直没有搭理过夏军的百花天子，这时候也转过了脑袋，看着夏军，微微的叹了口气，传音埋怨道：“夏军，你看吧，我早就让你适可而止了，如果你昨天选择投降，现在何苦落到这步田地！”

　　“百花天子，你就不能对我有点信心吗，好歹我也有三个领域啊！”夏军听了一阵无语。又不好多做解释。只能是见招拆招了。

　　反正自己也忍这海神子很久了，正好趁着这次机会，新仇旧恨一起算！

　　没有搭理海神子那边起哄的意思，夏军直接低着脑袋，开始盘算对付海神子的办法来，他这样的举动，却让海神子身边的一群神子，帝子，更加兴奋起来。都以为夏军怕了，哪里有不趁机落井下石的道理。

　　一时间，各种冷漠，不屑，嘲讽，幸灾乐祸的眼神，都是落在了夏军身上，毫不顾忌大声笑道：

　　“哈哈哈，等了这么久，终于还是撞上了，海神子，战斗的时候，你千万不要客气，帮我们狠狠教训他！哼，他一个落魄神子，也配合海神子争，简直是自找死路！”

　　“哼，一条杂鱼，也不看清自己是什么身份，就敢和我海神殿作对！死了也是活该，夏军，总算让本神子等到这一刻了，你还不滚出来受死！”

　　海神子，彻底撕破了脸面，从自己的阵台上站立起来，如同高高再上的皇帝，在看一个囚徒般，不屑的扫了夏军一眼。然后转过身，面向天空，沉声说道：“龙女前辈，晚辈请求，立刻和夏军战斗，不死不休！”

　　“什么？立刻战斗，还不死不休！”

　　满座皆惊。虽然很多人猜到海神子不会放过夏军，但没想到海神子这么干脆，丝毫不掩饰自己的杀心。

　　光明神子和黑暗神子却是冷笑不已，知道海神子是这是要立威，只有用雷霆手段，才能竖立海神殿不可冒犯的威信。

　　两人对此也没有反对，有些时候，诸神殿的利益还是一致的，尤其是在涉及神殿的威信的时候。

　　众人表情的变化，全部被海神子看到了眼里，心中更是有恃无恐起来，也不等龙女族长点头，就是冷冷的指着夏军道：“夏军，本神子现在就向你挑战，你敢接受吗？”

　　“也罢，既然你一心求死，我就成全你！”夏军冷笑一声，也从自己的阵台上站了起来，反正手里还有一次空间之门的使用机会，先天上就立于不败之地，夏军自然不会怕。

　　听了夏军的话，海神子差点没有一口气给噎死过去，脸色要多难看有多难看，冷冷的哼道：“夏军，就凭你这句话，擂台上，我一定要你付出十倍的代价，龙女前辈，还请开始传送吧！”

　　“既然你们已经决定，老身也无话可说，就让你们先比！”天空中，龙女族长有些恼火的看了海神子一眼，但在所有的人支持下，也无法反对，只能是寒着脸，打开了战斗空间。

　　海神子身体挺的笔直，看着夏军不断冷笑，“怎么样，你敢进去吗？”

　　夏军没说话，只是抬脚，就朝着擂台的方向走去，步伐坚定又从容。整个会场的人，目光也全部凝聚在了夏军和海神子身上。

　　眼看着，一场决定生死的战斗，就要展开。

　　就在这个时候，人群中，一个角落的位置上，一个生硬的声音开口了，“等一下，这一场战斗，你们不用比了！”

　　“好，好的很，你们这些个神子，果然是无法无天，真当老身是摆设了吗，萨满神子，你可是对大会，有什么不满！”好不容易忍下一口气，突然又有人跑出来破坏规则，龙女族长，终于是暴怒起来，巨大的紫金色龙头拐杖，直接就对准了慢慢走出人群的萨满神子。

　　令人毫不怀疑，只要这萨满神子敢说一句不满，就要被格杀当场。

　　夏军也是有些惊讶的看着一脸淡漠的萨满神子，自己的感觉果然没错，这个人，真的有古怪！

　　海神子额头的青筋都是暴了出来，微微皱眉道：“萨满神子，你什么意思？”

　　“嘿嘿嘿，没什么意思，就是不想你们自相残杀而已！”萨满神子一脸的自信与从容，慢悠悠的解释道：“你海神子，还有这个夏军，还有那边的光明神子，黑暗神子，我已经决定把你们四个，炼制成我最忠心的傀儡，要是你们其中一个有了损伤。那岂不是很遗憾！”

　　什么，要把三大神子，全部炼制成傀儡。

　　疯狂，这实在太疯狂了。

　　三大神子，可是号称五狱最强神子，试问谁有那个胆子，敢把这三人炼制成傀儡。

　　“疯子，这个萨满神子一定是疯了，比夏军还有疯狂！”萨满神子的话一处，在场的无数神子，帝子，都是震惊的心跳都要停止。

　　夏军却是摸着鼻子，暗暗肺腑，发疯就发疯，这些人干嘛把我扯在一起，真是没眼光。不过夏军心中也很好奇，这个萨满神子到底有什么依仗，竟然敢当面说出这样的话！


第四百八十三章 围山

　　萨满神子的话一出，凡是听到的人，都是无比震惊。他们没有听错吧。萨满神子，竟然要把大会上最厉害的四个神子，全部炼制成傀儡。

　　这已经不能用疯狂来形容了，简直是到了无法无天的地步。夏军还好一点，对于这些神子的狂妄，早就有了领教，对于萨满神子的狂言。也没有太多的情绪波动。

　　反倒是另外三个神子，一起变了脸色。其中黑暗神子的脸色最是阴沉。他双目喷火，身上自然而然的涌现出一股浓烈的霸气，站起身道：“萨满神子，你莫非失心疯了不成，还不给我滚下去！”

　　萨满神殿，一直是倾向黑暗神殿的，如果说谁对萨满神子的怒火最大，无疑就是黑暗神子了。

　　“黑暗神子，先不要激动，这件事，我们还是问清楚的好！”

　　光明神子也站了起来，他全身都笼罩在圣洁光辉中。那种光芒，格外的刺眼，让四周的空间，都变得凝重起来。显然，萨满神子的话，也激怒了他。不过光明神子还保持了一定的冷静，想要把事情搞清楚。

　　但是不远处的海神子，早已经是处于暴怒之中，他暂时放弃了上擂台的打算，更是连夏军都不顾了，直接就把矛头对准了冒出来的萨满神子，冷冷的道：“萨满神子，刚才的话，有种的，你再说一遍！”

　　“哼，海神子，你以为现在你还吓得住我吗？别说一遍，就是十遍又如何，我说，你们四个，统统将是我的傀儡，生生世世，被我奴役，谁也跑不掉！”

　　面对五狱最强的三个神子，萨满神子没有丝毫的胆怯，依然是一副自信的样子，他高昂着脑袋，把自己的话重复了一遍。

　　听了萨满神子的话，原本愤怒的黑暗神子，却是被气的笑了起来，冷冷的道：“萨满神子，你有多少本事，我们心里都有数，就你，也敢和我们三大神子作对？”

　　萨满神子，脸上忽然狰狞起来，用一种无比诡异的语气说道：

　　“黑暗神子，我承认，你很强，还有你光明神子，海神子，该死的，还有你这个不知道从哪里冒出来的杀戮神子……嘿嘿嘿，不过现在已经不重要了，你们越强，把你们踩在脚下的时候，我就越爽！从今天开始，五狱的最强神子，只有一个，那就是我！”

　　“轰！”

　　说道激动处，萨满神子的身上，那些爬来爬去的毒虫，突然全部爆炸了开来，化作一股漆黑的浓雾，把他彻底的包裹起来。同时，一股极为强横的精神波动，飓风一般，席卷了整个竞技场。

　　黑暗神子，脸色顿时大变，惊讶的叫道：“怎么可能，这里不是不能动武的吗？”

　　“不好，这种气息……”感受到萨满神子身上那股诡异的气息，夏军总算是知道，这萨满神子哪里古怪了。这萨满神子身上散发出来的，竟然是极为纯净的魔气！

　　同时，夏军的脑海中，更是飞速的闪过了一个念头，“黑武士，这萨满神子，竟然是一个黑武士！”

　　“魔族，居然有魔族的黑武士，潜伏进了诸神大会，萨满神子，你这个渎神者，你该死！”天空中，传来一声苍老的怒吼声。

　　早在萨满神子释放自己的魔气的时候，龙女族长就是反应了过来了。此时，根本没有什么好说的，一根巨大的龙头拐杖，已经是呼啸着砸落下来。

　　“什么，黑武士，竟然有一个神子，被转变成了黑武士，事前我们居然一点都不知道！”

　　“恐怕不光是我们，就连萨满神殿，恐怕都没有发觉！”

　　“不过没关系，他就算是黑武士，也只是白银天子的实力，根本不是黄金天子的对手，现在暴露，不过是找死！”

　　一听萨满神子竟然是黑武士，许多神子，帝子，都是大为震惊，但大家也没有慌乱，毕竟这里可是还有一个黄金天子坐镇的。

　　不过也有少部分人，眉头紧皱的看着萨满神子，其中就包括夏军。夏军可不认为，这萨满神子暴露就是为了求死，魔族肯定还有后续的手段。

　　轰！

　　巨大的龙头拐杖，狠狠的从天空砸落，直接朝着萨满神子的脑袋敲去。这要是敲击的结实了，此人必死无疑。

　　萨满神子的脸上，也是露出一丝惊恐来，大声的吼道：“尊者，救我！”

　　“嘎嘎嘎，龙女一族，果然无趣，动不动就对我族下死手，不过你这点实力，在我族面前，还不够看！”

　　呜呜呜呜……

　　伴随着一阵鬼哭狼嚎般的吼叫声。一只漆黑的魔手，仿佛一片乌云，从萨满神子的身上伸了出来，啪的一声，就是拍向了龙女族长的龙头拐杖。

　　“魔头，老身的攻击，岂是那么好破掉的，渎神之人，必死！”

　　轰！

　　一道绚丽的光芒，从龙女族长的口中喷吐出来，如同龙息，狠狠的喷射了下来。不过让许多人震惊的是，这道龙息，喷射的目标，并不是萨满神子，而是在场的所有人。

　　甚至包括了那些龙女在内。

　　同时，一个苍老却坚定的声音，传递到了下面每一个人的耳中，“速速走上阵台，快点，老身的龙息，坚持不了多久！”

　　战斗开始的太突然，许多人还处于萨满神子被转变为黑武士的震惊中，听了龙女族长的话，很多人都是一愣。

　　但也有许多人，反应极快，几乎就在听到龙女族长的声音的时候，光明神子，黑暗神子，还有海神子等人，都是极为快速的冲向了自己的阵台。

　　嗖！

　　看到三人的举动，虽然夏军还不明白龙女族长这样做的目的，但也肯定不是坏事。也不迟疑，迅速的抓住自己身边的两个龙女，身体一扭，也是闪电般的冲上了自己的擂台。

　　也就在夏军冲上阵台的时候，他的脚下，突然就出现一道极为玄奥的阵法，飞速的旋转起来。

　　夏军的心中，一下就明白了是怎么回事。

　　传送，居然是传送！

　　很显然，在发现了众神之山被魔族入侵后，龙女族长，第一时间就察觉了，这些黑武士肯定是为了参加大会的神子，帝子而来。更是迅速的做出了反应，要把在场所有的神子，帝子，全部给传送出众神之山去。

　　这样一来，既阻止了黑武士的阴谋，龙女族长战斗起来，也不会有任何的顾忌了，明白了龙女族长的打算，夏军的心中更是一阵惊叹。

　　这样缜密的心思，这样的快速的反应，果然姜还是老的辣，龙女族长这黄金天子数千年的修行，可不是白费的。

　　其余的人，许多也是反应了过来，纷纷开始朝着各自的阵台的跑了过去。当大家跑到阵台的时候，脚下也是纷纷的闪烁出了传送的光芒。

　　反应的最快的一批人，整个针法，几乎已经运转到了一半了，站在阵台上的夏军，更是第一次，感应到了外界的气息，相信只要几秒的时间，他就能离开众神之山，重新出现在五狱中。

　　可是，事情有这么顺利吗？

　　夏军几乎下意识的看了一眼萨满神子那边，却是发现萨满神子，丝毫没有阻扰的意思，只是不慌不忙，从怀中掏出一个怪异的木雕来。

　　那是一个有着双头，两尾的邪神木雕，出现的瞬间，竟然宛如活过来了一样，发出公鸭般的难听的笑声，“嘎嘎嘎，不愧是一族之长，竟然一下，就看出了我们的目的，不过龙女族长，你以为你的传送会成功吗？老伙计，该你们上场了。”

　　轰隆！轰隆！

　　邪神木雕的话音刚落，突然，整个众神之山，都是剧烈的颤抖起来，随即，一座神山之上，金碧辉煌的神殿上空，突然出现一个三足的人形怪物，狠狠的踩在了神殿屋顶的之上。

　　哗啦！

　　那座奢华的神殿，直接变成了瓦砾场，扬起了无数的尘埃。尘埃中，一个冷漠的声音开口道：“什么狗屁神殿，凡是诸神的东西，统统都要摧毁！”

　　“哈哈哈，说的好！龙女族长，你反应虽快，但我族的计划，岂是你能够破坏的，识相的，交出这些人，投靠我族，你们这些龙女，还能免除一场灭族之祸！”

　　又是一个粗犷的声音响起，随即，一个如同野人般，赤裸着精壮上身，从数万米的高空，直接朝着下面，挥出了手中的利刃。

　　一道雪亮的光芒照耀天空。地面，一座万丈高的神峰，却被拦腰斩断，连同的上面的神殿一起，倒向大地，砸出一条深深的沟壑。

　　又一座神殿，化作了尘埃！

　　见到这一幕，在场的不知道有多少神子，帝子，脸色变得灰白，甚至呼吸都是短促了起来，“黄金天子，又来了两个黄金天子，难道数万年前的神魔大战，又要重演了吗？”

　　“没错，神魔大战，又要开始了，而你们这些五狱的精英，将是我们转变了第一批黑武士，也是最重要的一批黑武士！你们也不用想着抵抗了，因为今天，你们一个也走不了！”

　　一阵香风，飘散了开来，不知道何时，天空中，已经出现了一个人首蛇身，满脸冷漠的女子。

　　她眯着猩红的眼睛，看了下来。那双眼睛，仿佛有着一种奇异的魔力，当场就让几个实力弱小的帝子，神情恍惚，差点就从阵台上走下来。

　　夏军虽然没有受到影响。心中却是一阵骇然，其实不仅是夏军。当看到天空那三个魔族的时候，几乎是所有的人，都是变了脸色。

　　因为这出现三个魔族，竟然全部都是黄金天子！


第四百八十四章 一线生机

　　三个黄金天子，仿佛三头远古的凶兽，突兀的出现在众神之山上，没有人知道他们是如何避过山上诸神的禁制的。

　　但所有人都知道，大祸已经临头了，一旦让这个黄金天子冲进来，大家都是死路一条，一些帝子，已经是顾不得这里无法使用自己秘技了，纷纷开始发动自己的保命秘技，想要最快的逃离这里。

　　可是他们绝望了，诸神的禁制依旧在，别说一个秘技，就连一个精神攻击，在场的人也休想发挥出来。

　　“大家都不要慌！坚持住，老身这就传送你们出去！”关键时刻，却是那一直给人冷漠的龙女族长，稳住了大家的情绪。

　　在见到突兀出现的三个黄金天子的时候，龙女族长又是张口，一股巨大的龙息，从她的嘴里喷吐出来，散落在下方的阵台上。

　　顿时，夏军就感觉自己的阵台运转的更加迅猛起来。意识和外界的沟通，也是变得更加的清晰，似乎只要一秒，自己就能被传送出众神之山。

　　可就在这关键的一秒内，魔界的三个黄金天子也动了，他们的脸上，都是露出嘲讽的表情，一直等到龙女族长发动了传送之后，才是同时出手。

　　“魔之诅咒，亵渎！”

　　最先动手的，是那个人首蛇身的魔界女子，她面色冷漠，轻启朱唇，一股夹杂着香风的灰白色浓雾，就是迅速的蔓延开来，仿佛天幕一般，快速的朝着整个竞技场笼罩过来。

　　“神的领域，不容侵犯！”天空中，传来龙女族长无比冷漠的声音。

　　轰！

　　龙女族长，快速的举起了手中龙头拐杖，上面金光闪耀，在她的身边，形成一片紫金色的符文漩涡。

　　诸神的法则，运转开来，瞬间形成一个圣洁的光罩，把整个竞技场都是笼罩起来。一下就抵挡住了那种灰色雾气的侵袭。

　　“真是麻烦！不过这样就能挡住我们吗？”蛇女脸上露出一丝嘲讽。她长嘶一声，一条分叉的细长舌头，从嘴里吐了出来，发出丝丝的怪音。

　　灰色的雾气，翻滚的更加厉害了，居然仿佛一个个沸腾的气泡，密密麻麻的覆盖住了竞技场长空的光罩，竟然把光罩都是腐蚀出一些细小的孔洞来。

　　一些雾气，顺着那些孔洞，就试图往里面钻。

　　龙女族长的脸色，顿时变得有些难看起来，赶忙抬手，双手在空中快速的变幻出数十种手印，组成一圈圈符文光影，消失在空气中。

　　蓦地，整个竞技场中，却有一股圣洁的光芒，冲天而起，无形的法则，化作了有形的攻击。在神光的照耀下，那些灰色的雾气，纷纷化作了青烟，净化的干干净净。

　　魔女的脸色一下就变了，显然也没有料到这里的法则会这样强烈。赶忙向还在看热闹的同伴叫道：“你们还不动手！”

　　“好！”

　　远处的山峰上，已经成了废墟的神殿中，正有一个精赤上身，身穿兽皮，仿佛上古山民的猛汉，盘腿坐在哪里。他的腿上，还放着一把三米多长的巨大利刃。

　　那是一种似刀，似剑，却没有把柄的杀人利器。

　　眼看的蛇女无法突破竞技场的防御，利刃尊者的身体，猛的从地上弹射了起来，只是眨眼的功夫，就从数百米外的山峰上，冲到了竞技场的上空。

　　“断魂！”

　　轰咔！

　　一道雪亮，如同白浪的巨大光芒，划破了天空，带着无比狂暴的气息，狠狠的劈在了光罩之上，发出惊雷一般的巨响，整个光罩，都在利刃尊者的攻击下，剧烈的摇晃起来，仿佛一个水中的气泡，哪怕轻轻一碰，就可能破碎一般。

　　一些实力弱小的龙女，更是在这种巨大的声波下，发出尖叫，连神情都是变得恍惚了起来。

　　这就是断魂的威力，一斩，可断人灵魂！要不是有着保护光罩，估计利刃尊者这一击，就能要掉许多人的性命。

　　而且遭受了这一击，竞技场上空的保护光罩，更是整个的凹陷了下去，仿佛碎裂的玻璃一般，出现了无数密密麻麻的裂痕，似乎随时都可能破裂一般。

　　“哈哈哈，看到了吧，龙女族长，这就是我们的实力，你一个人，是无法回天的，再给你一次机会，归顺我们，你还能有条活路！”

　　邪神木雕，就站在萨满神子的肩头，冷冷的开口说道。但他的话还没有说完，远处的山峰上，又有一股强横的气息，快速的冲了过来。

　　那是一个三足的怪物，面孔说不出的狰狞，就在利刃尊者把光罩打出裂痕的时候，他动了，三只大脚，全部震动起来，仿佛一头巨象，朝着光罩狠狠的践踏过来。

　　“崩裂！”

　　轰！轰！轰！

　　在这个怪人的连续践踏下，整个光罩，连一秒钟都没有坚持到，就是轰然一声，被踩出一个巨大的窟窿。

　　整个众神之山，也在这个怪人落下的瞬间，突然猛烈的摇晃起来，仿佛十级的地震了一般，大片大片的神峰，崩塌了下去。

　　神殿化作瓦砾，山峰变成碎石。竞技场的地面，更是出现了大片的裂痕，然后变成沟壑，地缝。蛛网一般，飞速朝着各人站立的阵台，蔓延了过来。

　　“啊！”

　　一些承受能力的差的龙女，已经发出了惊恐的尖叫声。夏军的身边，两个接引龙女也是吓得紧紧的抓住了夏军的胳膊，惊恐的道：“夏军，我们要死了吗？”

　　“放心，我们不会死的！”夏军赶忙安慰道，心里却也是一阵紧张。毕竟这里可是有三个黄金天子啊，还是一个不知道底细的邪神木雕。

　　一看连诸神的法则都挡不住魔族，夏军都有一种立刻跑路的冲动了。一些沉不住气的神子，帝子，更是有人转身跑下阵台，想要四处避难了。

　　但是就在这时，天空中，再度传来了龙女族长冷静的声音。“大家别慌，都老实站在阵台上！”

　　龙女族长，似乎下定了什么决心，一看魔族突破了法则禁制，苍老的脸上，闪过一丝坚决。她再度捏起了手印，仅仅是一秒的时间，就是连续打出九九八十一中不同的符文。照亮了整个竞技场。

　　阵台上，传送的光芒，也是猛烈的闪烁起来，龙女族长，竟然是不管三个黄金天子攻击，依然是执意发动了传送！

　　已经冲进来的三个魔族高手脸上都变了，有些震惊，更有些慌乱，他们彼此看了一眼，都不知道该先进攻龙女族长好，还是抓住下面的一群神子，帝子更好。

　　“杀，杀了她！至于这些人，谁也别想跑掉，都给本座留下来吧，魔之诅咒，污染！”邪神木雕，突然冷酷的怪笑起来。一股强横的精神波动，从木雕上散发了出来。

　　然后碰的一声，邪神木雕，突然整个爆炸了起来。除了萨满神子站立的地方外，其余所有的地面，居然瞬间变成了漆黑的颜色，而且还在不断蔓延。

　　整个众神之山，就仿佛被魔气给污染了一般，迅速的进入了魔化的状态。大地变得漆黑，空气充满了魔气。

　　圣洁的众神殿堂，转眼间，就沦为了一片魔土。就连诸神法则，在这种恐怖的污染下，也变的迟钝起来，给人一种有心无力的感觉，和外界的联系，瞬间就被切断。

　　这时候，别说是传送出去了，就连想要传递消息出去，都是不可能了，众神之山，彻底变成了一个隔绝的空间。

　　然而让夏军意外的是，自己脚下的传送光芒依然没有停止，反而是运转到了极点。

　　刷！

　　视线一阵模糊，等到夏军再看清周围的情况的时候，他却是惊讶的发现，自己虽然没有被传送出去，却是被传送到了战争擂台上。

　　同样的惊讶，也在其他的神子，帝子身上发生。

　　“怎么回事，我们会被传送到了这里，不是该传送到五狱吗？”

　　“你是傻子吗，外界的联系早就被魔族的高手切断了，怎么可能传送的出去，反倒是战争擂台的诸神禁制最为厉害，反而能保证我们的安全！”

　　一个看上去有些年长的接引龙女忍不住出声道。毫不客气的数落了那个神子一顿。她的话，也让其他人恍然，这才明白了龙女族长的用意。

　　夏军也是暗暗的点头，确实，如果逃不出去，传送到战争擂台上，无疑是最好的选择，至少短时间内，魔族的高手是无法打破战争擂台的禁制的。

　　这样一来，龙女族长也可以腾出手来，专心和魔族的黄金天子战斗。

　　只是……

　　抬头看了眼外面，虽然看不到外面的战斗，但夏军能够想到，情况肯定不容乐观。哪怕龙女族长再厉害，要同时对付三个黄金天子，也支撑不了多久。

　　这个结果，不光夏军清楚，在场的神子，帝子，也是明白，虽然传入了战争擂台，但这并不能给大家一点安全感。

　　一些人更是立刻就使用了自己的秘法，试图和自己的长辈取得联系，发出求救的信号，空间之内，顿时就多了许多颜色各异的传音符飞了起来。

　　只是这些传音符刚刚飞起，就是光芒暗淡，掉在了地上，这无疑让许多人最后一丝希望，也是落了空。

　　更多的人，则是一筹莫展，光明神子，黑暗神子，海神子这三个人都是眉头紧锁，和亲近自己的人聚在一起，商量着什么。

　　一群龙女，也是抱在一起，低声的哭泣。

　　百花天子也是一副凝重的样子，主动走到夏军身边，有些凄然的笑道：“夏军，答应我一件事，如果魔界破了这里的禁制，你一定要杀了我！”

　　“什么，杀了你？”夏军闻言苦笑，摇头道：“事情应该不会那么糟吧，你们神殿的那些高手，也不会坐视不理吧！”

　　百花天子很认真的看着夏军，叹气道：“夏军，你这样的安慰有用吗，这次的事情，魔族摆明了是处心积虑，怎么可能会让我们获救，一旦龙女族长死了，这里的禁制没人控制。那后果……”

　　似乎想到了什么可怕的事情，让这如同仙女一般的女子，脸上也露出一丝惊恐之色来。夏军也是跟着叹了口气，光凭一个龙女族长，是撑不了多久的。

　　一旦魔族杀进战争擂台，估计五狱的这群神子，帝子，真的要被一锅端了，被强制转变成黑武士，成为魔界的傀儡炮灰。

　　对于这些骄傲的神子帝子来说，那样的结果，真的比死了还要难受，这也是百花天子，会要求自己杀掉她的原因。

　　不过到底和百花天子关系不错，夏军也不好真的辣手催花，只能是随口安慰道：“百花天子你放心，真要到了那一步，我会带着你一起逃出去的！”

　　“什么，夏军你有逃出去的办法！”百花天子正是楚楚可怜的时候，听了夏军的话，差点没有激动的跳起来，两只漂亮的眼睛，也是眨啊眨的看着夏军，充满了希冀和激动。

　　“额！”

　　夏军恨不能抽自己一个嘴巴，早知道百花天子会如此激动，他真该找个没人的地方说才对啊，这下倒好，估计所有人都听到了。这就有些麻烦了。


第四百八十五章 人心（上）

　　战争擂台上虽然有着诸神法则的保护，但这并不能让进入里面的一群神子，帝子感觉到任何的安全。

　　毕竟外面可是足足有三个魔族的黄金天子，还有一个看不出深浅的邪神木雕。而一群神子这边，能够战斗的，也就是龙女族长，这一个黄金天子而已。

　　龙女族长也显然没有以一敌三的本事。哪怕把大家传送到了战争擂台上，也只是变相的拖延了死亡时间而已。

　　当传信符失去了作用的时候，很多神子，帝子的脸上，都是涌起了一种绝望的情绪，这也是为何百花天子会要求夏军杀掉她的原因。

　　与其被转变成黑武士，成为傀儡，还不是死了的好。

　　可想而之，当夏军告诉百花天子，自己有逃出去的办法的时候，对于百花天子的内心，是造成了怎样一种震撼，不知不觉，就是大声的喊了出来。

　　夏军连伸手堵住百花天子的嘴都来不及，只能暗叫一声糟了，心中苦笑不已。

　　百花天子本就是一个大美女，身边仰慕者众多，哪怕现在陷入绝境，还是有许多神子，帝子，不断的关注着百花天子的动向，都是暗暗的观察夏军这一边。

　　虽然百花天子叫出来后，也意识到了不妥，及时的收声。可还是有许多人听见了刚才的话，有些绝望的人群，立刻就炸开了锅。

　　“什么，那夏军有逃出这里的办法，真的假的，可不要是乱说骗人的。”

　　“应该不会吧，这次夏军之所以会被邀请来参加诸神大会，摆明是海神殿要害死他，我就不信夏军不知道，就是这样，他还敢来，肯定有一些不可告人的手段！”

　　夏军脸皮抽动了一下，完全被那句“不可告人的手段”给打败了。正要解释，把这件事糊弄过去，一群龙女，却是呼啦一下，朝着夏军这边围了过来。

　　其中夏军的身边的两个接引龙女，更是一左一右，分别抱住夏军的一条胳膊，仿佛生怕他跑了似的，又是紧张，又是希冀的看着夏军问道：“夏军，你真的有办法逃出这里吗？”

　　“是啊，杀戮神子，你能带我们一起离开吗？”

　　其余的龙女，这时候也是纷纷开口，尽管她们同样也很担心外面战斗的族长。可是那样的战斗，一群黄金圣主的龙女，根本就帮不上忙，倒是能够逃出去的话，反而能够让龙女族长抛掉许多负担，能够更加专注的投入战斗。

　　这也是为何一听夏军有逃出去的办法，在场的龙女想也不想，就围拢过来的原因，尤其是在这种形势紧迫，大家又一筹莫展的时刻，任何的一点希望，都不可能轻易的放过了。

　　看着一群美女的龙女，漂亮的大眼睛眨也眨的看着自己，眼神中写满了希望和焦急，夏军终于是忍不住头痛了起来，他很想找个借口，把刚才的话敷衍过去，毕竟现在还没有到最危险的时候，空间之门的秘法，能不暴露，就尽量不要暴露。

　　可是看着身边的一群莺莺燕燕，就连百花天子，都用一种柔弱无助的眼神看着自己，到了嘴边的谎话，哪里好意思说出口。

　　到底这些人是无辜的，两个接引龙女，还是自己的朋友，和百花天子，也算是有些交情。

　　夏军只能是眼一闭，牙一咬，狠狠点头道：“好吧，如果事情真的到了无法挽回的地步，我会带你们一起离开的。”

　　夏军并没有把话说死，如果那些魔族打不进来，或者其余的神殿发现这里的不对劲，赶来支援，空间之门这张底牌，自然还是保留最后。只有在实在顶不住了，夏军才会考虑逃跑的事情。

　　但这句话，无疑也表明了自己确实有逃出去的办法，站在一旁，轻抿着嘴唇的百花天子，美眸一下就是明亮起来，脸上也罕见的露出一丝激动的神情来。居然是抓住了夏军的衣服，很是温柔的说了一声“夏军，谢谢！”

　　那种声音，轻柔中带着淡淡的芬香，却是如同天籁一般动人，这时候，不知道有多少人，双目喷火的看着夏军。他们什么时候看到精灵一般的轻灵的百花天子，和一个男子这样亲近了。

　　很多神子更是暗暗后悔，自己刚才只顾着着急了，怎么就没有想到这时候该过去安慰仙子一下，那样一来，享受百花天子依赖的，可就是自己了！

　　这时候，百花天子也似乎察觉了自己的不妥，脸色微红，更是赶忙松开抓住夏军衣服的双手，双目略带嗔怪的白了夏军一眼，越发显得诱人起来。

　　那瞬间的风情，就是夏军，都是看的稍微愣了一下。其实也不怪百花天子如此失态，如果说夏军一开始就自信满满的表示，可以带大家离开，百花天子反而会觉得夏军是在安慰她。

　　偏偏夏军却用了一种比较模糊的说法，没有直接肯定，这却让百花天子的心中，对夏军莫名多了一层信心。所以才会显得激动了一些。

　　一群龙女，也是反应了过来，纷纷向夏军表示感谢。龙女一族感谢方式，就要热情多了。不但嘴上说，身体上也是积极行动，一下就朝夏军围了过来。

　　虽然没有发生上次一样，夏军被龙女强吻的场面，但还是有大胆的，趁人不注意，偷偷的在夏军身上摸了几下。更有几个特别大胆的，凑到夏军耳边吹气如兰的表示，其实龙女一族，也是不反对和外族进行联姻的。

　　夏军心里那个汗啊，面对一群莺莺燕燕，拒绝不是，答应也不是，只能苦笑。好在经过这样一闹，大家心中的恐惧和绝望也消散了许多。

　　看到夏军这边热闹起来，不远处，一群神子，帝子，心里也活动了开来，大家都是聪明人，知道逃入战争擂台是安全了，却是陷入了死胡同。

　　到了这样的地步，只有两种可能，一是出现奇迹，各大神殿的老怪物发现不对，及时增援，救出大家。二是被魔族的高手打破禁制，把所有人一网打尽，全部变成傀儡。

　　第一种希望太渺茫，第二种结局太恐怖，那么，就只剩下了一条路，那就是想尽办法，逃出去！

　　现在，就在大家一筹莫展的时候，突然发现夏军那边，似乎掌握了什么逃生的技巧，这怎么不让一群人心中大动。

　　“君兄，你看怎么样？”机械帝国的帝子，突然对身边一个同伴的说道。那个同伴，一身蟒袍，华贵非常，英俊的面庞略显阴柔，却是星罗帝国的帝子。

　　听了机械帝子的询问，星罗帝子稍稍考虑一下，沉声道：“这夏军应该不会用这件事情开玩笑，我看八成有戏！”

　　“既然君兄你也这么说，那我们就赌一赌了。”机械帝子和星罗帝子对视一眼，反正在这里商议也是没有什么好办法，干脆决定到夏军那边碰碰运气。

　　其余的人，也发现了两人的动作，很默契的让出一条路。夏军看见，也微微有些惊讶，赶忙从一群龙女的包围中走了出来，惊讶道：“机械帝子，星罗帝子，你们有事吗？”

　　夏军这是明知故问，为的就是恶心一下这个星罗帝子，算起来，他和星罗帝国，也算是比较友善了。可这星罗帝子到好，见了自己就躲着走，海神殿针对自己的时候，也没见这星罗帝子帮过自己。

　　要不是看了天香宝主的面子，夏军才懒得打理这样的人。

　　感受到夏军语气不好，星罗帝子心里大抵上也明白怎么回事，脸色微微有些尴尬，但却不想放过可以逃出去的机会，只能假装没有听懂夏军的话，厚着脸皮道：“夏军，我们听说你有办法逃出这里，不知道你能不能……”

　　“你们不用说了！”夏军摆了摆手，直接打断了道，星罗帝子的脸色一下变得极度难看起来。却听夏军随后又道：“看在天香宝主的面上，真到了那一步，我会带上你们的！”

　　星罗帝子的难看的脸色，这些才缓和了下来，顾不得尴尬，直接道：“那我们就说定了！”

　　“是的，说定了，生怕我们反悔一下，还是夏军最有气量！”和夏军最熟的接引龙女抢着回了一句。

　　虽然还不知道夏军如何能够在三大黄金天子的联手下逃出去，但夏军既然开口了，单纯的龙女们，还是认为夏军会有办法的。

　　这边的动静，也让更多的人，骚动起来，暗暗怀疑，夏军是不是真的掌握了什么逃命的方法，不然怎么会一次性的答应这么多人。

　　很多帝子的心中，立即就活动开了，要对付夏军的，是神殿，和他们这些帝国可没太大关系，一些和星罗帝子或者机械帝子交好的人，已经是按耐不住，似乎也有走过来，和夏军攀交情的意思。

　　周围的动静，夏军自然也看到了，这时候，他除了苦笑，还能做什么呢，虽然极度不想搭理这些人，但一旦自己使用空间之门，肯定瞒不住。

　　以这些神子，帝子的精明，到时候肯定会死皮赖脸的跟上来，与其那个时候被动，倒不如自己掌握主动。

　　夏军已经决定，大不了做件好事，把大家一起救出去就是了，也能够收买一下人心，为将来留下一些退路。

　　只是夏军这边还没有行动，人群中，一个冷冷的声音已经大声的叫嚷起来，“大家都不要冲动，那夏军的话，根本就不可信，我看他根本就是在骗我们！”

　　“什么，那是骗人的？”几个原本打算过来的人，闻言又是犹豫起来，纷纷看向说话的人。

　　夏军同样也是面色古怪的盯着那个人，说话的是祖鲁神殿的神子，也是海神殿坚定的盟友，祖鲁神子，自然不会眼看着夏军出风头。

　　见到大家的目光都被吸引到自己身上，祖鲁神子，更加的得意起来，直接指着夏军就喝道：“夏军，这都什么时候了，龙女族长在外面拼命，眼看着，魔族也要杀进来了，你还有心思在这里哗众取宠！”

　　“我哗众取宠？”夏军指了指自己，差点怀疑自己听错了，噗嗤，旁边的百花天子忍不住笑了起来，然后意识到这样的场合不对，赶紧憋住。只是红着脸，看着祖鲁神子的动作。

　　看到百花天子居然对着自己笑了，祖鲁神子，舒坦的魂儿都要飞了，脖子粗的像个随时都要战斗的大公鸡，指着夏军就是一顿猛喷：

　　“没错，夏军你不过是要出风头罢了，别以为你头上顶着神子两个字就能神气了。大家不要忘了，这个杀戮神子是什么出身，说难听点，你不过是一个无权无势的小人物，不过有那么一点点运气而已！大家想想，就连我们这些从神殿，帝国出来的精英，都没法和外界进行联络，他一个什么都没有的小人物，凭什么能够从这里逃出去，而且还是带着你们这么多人，他真当外面的三个黄金天子是摆设吗？”

　　听了祖鲁神子的话，原本还有些心思活泛的人，心中都是一愣，是啊，在场的那一个。不是五狱中的精英，强者中的强者，背后还有无比庞大的势力撑腰。

　　就连他们，面对魔族的包围，都一筹莫展，这个来历不明的杀戮神子，能有什么办法带着他们这多人逃出魔族高手的追杀？

　　就像是祖鲁神子说的一样，他们这些人，都是高高在上的神子，帝子，而夏军，不过是一个连神殿都没有的小人物罢了。

　　这样的人，他们能够相信吗？

　　星罗帝子和机械帝子，心中更是暗暗的懊悔，暗骂自己太冲动了，干嘛这么早就站出来，如果夏军真有办法逃出去还好，如果只是哄人的，他们这么早站出来，不就是丢人现眼吗。

　　想到这里，两人的心中，也是剧烈摇摆起来，都是紧紧的盯着夏军，似乎是要看出，夏军是不是真和祖鲁神子说的那样。刚才的一切，不过是一场闹剧而已。


第四百八十六章 人心（下）

　　看到星罗帝子和机械帝子看向自己，一副欲言又止的样子，夏军哪里不知道两个人的心里，不就是要试探自己是不是有逃出去的方法吗？夏军的心中也是就冒出一股火来。

　　算起来，自己和星罗帝国也算是关系不错了，可这个星罗帝子倒好，竟然宁愿相信外人，也不相信自己。就这样的气量，也能成为帝子，难怪天香宝主雄心勃勃，想要夺取了星罗帝国的皇位了。

　　夏军心里有气，也不去管两人的暗示，只是冷笑着看着说的唾沫横飞的祖鲁神子，“说完了吗，说完了，就给我滚！”

　　冰冷森寒的语气，让说的正起劲的祖鲁神子，脸上一阵僵硬，他这才想起，自己正针对的，可不是什么善类，更是亲手杀了好几个厉害的帝子。祖鲁神子的心里，莫名就有些发虚，条件反射的看了一眼不远处的海神子。

　　海神子没有说话，只是淡淡的给了鼓励的眼神。

　　祖鲁神子会意，仗着背后有海神子撑腰，胆气一壮，继续叫道：

　　“看看，大家都看看啊，真被我说中了，他连话都不敢回了！夏军，如果你真有逃跑的办法，那就说出来，大家一起来判断真假，如果说不出来，那就证明刚才你说的，全部都是假话，大家说，是不是！”

　　在场的许多人，也是听的暗暗点头，觉得祖鲁神子说的没错，事关自己的生死，没有人敢马虎，自然不会轻易相信夏军的话。

　　星罗帝子，更是眼睛一亮，终于找到了可以试探的借口，赶忙走到夏军身边，低声说道：“夏军，这祖鲁神子太嚣张了，我看你不如公布一些逃跑的细节，也能堵住那些人的嘴巴。”

　　“白痴！”

　　夏军气笑了，这祖鲁神子，明显是用激将法，想要套出自己脱困的秘密，可笑这星罗帝子竟然没有看出来，还教唆自己主动亮出底牌，果然是猪一样的队友。

　　懒得去看星罗帝子那涨成猪肝一样的脸色，也没有搭理祖鲁神子的意思，夏军直接无视了这两个人，直接转身，朝着远处人群一片空地走了过去。

　　只是在临走的时候，夏军才是丢下一句话，“该说的，我都说了，如何决定，你们看着办吧！”

　　说完，夏军就是朝着那片空地快步走了过去。这里是擂台的最深处，就算魔界的高手杀进来，也不会这么容易打到这里。

　　反倒是自己可以利用这点时间差，成功的召唤空间之门逃出去。至于到时候会有几个人愿意跟着自己，夏军就不在意了，甚至他已经有了独自逃离的准备。

　　不过让夏军惊讶的是，他前脚刚走到这里，背后就是传来淡淡的花香。

　　“你怎么来了，不怕我说的是假话吗？”回头看着俏生生站在自己身后的百花天子，夏军笑着调侃了一句。

　　“刀锋勇士，还会骗我一个小女子吗？”百花天子美丽的脸上露出一丝轻笑，她的笑容很好看，很纯净，仿佛明媚阳光下的一朵鲜花。更是一句话，就拿捏住了重点。

　　夏军也不由得苦笑起来，心里暗暗肺腑，堂堂白银天子，如果都是小女子的话，那整个五狱，估计都没有母老虎了。

　　但这话夏军可不敢说出来，一说出来，估计不用魔族动手，自己就要被暴怒的精灵直接踩死。

　　这个时候，不远处的龙女们，在经过了短暂的商量之后，也是纷纷走了过来，和夏军最熟悉的接引龙女，更是挥舞了一下自己小拳头，认真的道：“夏军，我们觉得，还是跟在你身边最安全。只是你不要嫌弃我们累赘啊！”

　　“那样的事情，决不可能发生！”夏军很郑重的说道，他自然明白这些龙女的担心。毕竟这里，就是她们的实力最低，才黄金圣主，连天子级都不到。

　　一旦魔族真的突破了诸神的禁制，天子级的神子，帝子，还可能抵抗一下，拼死突围，但一群黄金圣主，却连挣扎都是不能，只会被直接秒杀。

　　那些一心逃命的神子，帝子，保护自己的小命都危险，哪里还有功夫来顾忌这些龙女的死活。

　　也只有夏军，仗着有空间之门，这种大规模的传送神器，才敢答应保护这么多龙女。这也让百花天子看向夏军的眼神，不自觉的多了一丝异彩。认为夏军虽然倔了一点，其实内心还是很善良的。

　　不过祖鲁神子的话，还是对夏军这边造成了一定影响，原本就有些犹豫不决的机械帝子和星罗帝子，这次就没有跟上来，而是站在了原地，十分的犹豫，看了看夏军这边，又看了看其余的神子那边。

　　最终，两人还是感觉跟着一群实力弱小的娘子军，远远没有和一群神子帝子来的安全，直接扭头，朝着对面走去。

　　“呀，他们怎么走了！刚才他们不是还说，和夏军你是朋友吗？”一个龙女惊讶的说道，脸上带着一丝不解。

　　“人各有志，随他们去吧！”夏军摇了摇头，正要说话。

　　突然！

　　整个战争擂台的上空，剧烈的晃动起来，诸神法则，也是急速的运转起来，漫天都是瑰丽宏伟符文流光，虚空中，也隐隐有神秘的颂唱音响彻了起来。

　　许多神子，帝子的脸色，立刻就苍白起来。夏军也是感觉眼皮猛跳，龙女族长，终于还是没有顶住压力，魔界的高手，已经开始正式对战争擂台，发动了进攻了。

　　轰隆，轰隆！

　　擂台的上空，无数的能量在爆炸，一道道法则，疯狂的运转起来，试图抵抗这种破坏。但是在魔界黄金天子的攻击下，这些法则，纷纷崩溃，化作散乱的光雨，飘落下来。

　　“魔头们，你们亵渎了神的领地，众神是不会放过你们的！里面的小辈，做好突围的准备，哪怕是死，我们也要死的有尊严！”

　　伴随着天崩地裂的轰鸣声，龙女族长苍老而虚弱的声音，传递了进来，随即，这种声音，又是变成了高亢的怒吼和闷哼。

　　尽管见不到外面的战斗，夏军也知道，独自面对三大黄金天子的龙女族长，陷入了的怎样一种困境。

　　一些龙女，已经忍不住开始偷偷的哭泣，大部分神子，神子，也是面露绝望，纷纷聚拢在一起，抬头仰望天空，就等着禁制被攻破的一刹那，冒死突围出去。

　　似乎是感受到了众人的战意，又是一阵阴测测的诡笑声响起，“嘎嘎嘎，真是天真啊，一群蝼蚁，也妄想逃出本座的是手掌心，里面的神子，帝子，都给本座听着，限你们一刻钟内，统统爬出来，接受我族的信仰转换！若是谁敢抵抗，本座一定要让他受尽世间的一切酷刑！”

　　“哈哈哈，光明神子，黑暗神子，海神子，你们不是号称五狱无敌吗，你们不是号称同代第一人吗，你们万万没有想到会有今天吧，里面的人听着，如果谁能帮我抓住这三个人，还有那夏军，本神子可以向尊者求情，让你们成为我的同伴！”萨满神子恶毒，冷酷的声音也是传了进来，试图挑起大家的内讧。

　　“我呸，萨满神子，你个垃圾，有种的进来，看我不把你打出屎来！”对于这种明显的挑衅，黑暗神子一下就怒了，他站起了身体，狂霸的一拳，把身边的地面都是轰出一个深坑。

　　光明神子没有说话，只是紧闭的双眼，猛的张开，两道璀璨的光芒，照耀四方，仿佛太阳一般刺眼，恐怖。

　　海神子额头的青筋全部暴露出来，体内血液，仿佛海啸一样的奔涌起来，在四周发出轰隆轰隆的巨大响声。

　　夏军更不用说，差点冲动的打开空间之门，把那萨满神子揪出来暴打致死，把光明神子三人炼制成傀儡，这个可以有。

　　但要把自己也炼制成傀儡，这就不能忍了。

　　直接向天空竖起一根中指，夏军毫不示弱的大声吼道：“萨满神子，留住你项上狗头，等我来取！”

　　“哈哈哈，说的好，夏军就凭你这句话，如果你死不了，以后交个朋友！”黑暗神子大笑起来。显然夏军这话，让他很对胃口。

　　夏军却是脸皮一阵抽搐，擦，这样就攀上交情了，神子们的思维，果然与是迥异于常人啊！

　　不过现在明显不是感叹的时候。狠话人人都能说，但轮到实力，自己这边却是占据了绝对的劣势。

　　外面的战况夏军虽然不清楚，但从龙女族长是被打的苦不堪言，甚至还有性命之忧。这一点，从魔族高手对战争擂台越来越频繁的攻击，就能看的出来。

　　虽然战争擂台，有着诸神的法则禁制，能够自动修复损伤。但在魔族高手的不断进攻下，那点修复的速度，还没有破损的速度快。

　　如果不出意外，要不了多久，战争擂台的诸神禁制，就会被彻底摧垮。到时候，所有人都要大祸临头。

　　许多神子，帝子已经开始惊慌起来，烈性的，则是已经露出了死志，都是仅仅的盯着天空，一旦发现魔界的高手进入，就准备放手一搏。

　　夏军身边，一群龙女的脸色也是惨白起来，都是用担忧和焦急的目光看着夏军。唯有百花天子还算是比较镇定。

　　看到夏军望过来，百花天子很严肃的说道：“看来战争擂台也撑不了多久了，留给我们的时间，已经不多了。”

　　“是啊，时间已经不多了！看来，这张保命符，还是留不住啊！”夏军也是叹了口气，尽管心中十分肉痛，但生死关头，也顾不得许多了，只能把最后的底牌，亮出来了。


第四百八十七章 代价

　　众神之山，已经被彻底的污染，变成了一片魔土。到处都是漆黑的山峰，还有破坏的神殿，诸神的痕迹全部被抹除，天空中，三个黄金级天子的战斗，更是已经到了白热化的程度。

　　“亵渎！”

　　人首蛇身的魔女，她张开朱唇，以极快的速度，朝着龙女族长站立的一座山峰，喷吐出匹练般的，灰褐色的雾气。

　　龙女族长脸色一变，手中的龙头拐杖急忙朝着地面一点，身体已经闪电般的跳跃到了另一座山峰。

　　咕噜，咕噜！

　　灰色的雾气慢了一步，只是击中了空无一人的山峰。冒出无数沸腾的，灰色的气泡，不断的腐蚀着触碰的一切。

　　仅仅是眨眼的功夫，一座数千米的高山，就被这些灰色的气泡，吞噬的一干二净。而龙女族长，却是借着这点时间，身体化作一道金光，冲向了魔女，试图从这里打开缺口。

　　可是就在这时候，一个高大的人影，提着利刃，神不知鬼不觉的出现在了龙女族长的背后，一条白浪般的寒芒，在天空中硬生生的开辟出一条天河。

　　“死吧，断魂！”魔族的第二位黄金天子出手了，巨大的利刃，在距离龙女族长不到三米的地方，瞬间甩出。

　　利刃尊者出手的时机，是在是太突兀了，龙女族长根本就来不及反应，巨大的利刃，就是狠狠扫中了龙女族长的身体。

　　轰！

　　利刃的余波，直接把龙女族长站立的万丈山峰，轰击的粉碎。龙女族长也是惨叫一声，身体被扫在天空了翻滚了上万米远，身体把一座山峰都是撞穿。

　　即使这样，龙女族长还没有死，她的头上，不知道何时，已经出现了一定璀璨的桂冠。那是众神的桂冠。上面封印有诸神的祝福。

　　诸神的祝福，能够极大程度的吸收伤害，也就是靠着桂冠的增幅，龙女族长才能在魔族高手的疯狂进攻下，勉强维持着不败。

　　“哼，竟然没有死！”竞技场中，有着三足的魔族强者，一边攻击着战争擂台上的诸神禁制，一边扭头，有些惊讶的看着狼狈从山体中爬起来的龙女族长。

　　“嘎嘎嘎，诸神的祝福，可是有时间限制的，这龙女族长，是撑不了多久的，是时候，给她最后一击了！”邪神木雕，飞到了萨满神子的头上，阴测测的笑着说道。

　　萨满神子，则是仿佛一头最温顺的坐骑，任由一个木雕骑在自己的脖子上，他微微的弯着腰，脸上露出奴才般满足的笑容道，正要奉承两句。

　　就在这时，漫天的魔气之中，空间突然剧烈的波动了起来，一扇巨大的光门，闪烁着，以闪电一般的速度，冲进了战争擂台。

　　“那是什么？”这一幕，把魔族的三个黄金天子，都是吓了一跳，根本就没有看清那是什么，只是感觉似乎有东西，飞进去了。

　　“不好！”邪神木雕，却是有些震惊的尖叫起来，“我的污染领域被突破了，里面有人试图逃走，快，利刃尊者，你缠住那龙女，其余人，全力进攻战争擂台，千万不要让一个人跑出去！”

　　“不可能，一群白银天子，哪怕人数再多，怎么可能打破我族的封印！”魔族的黄金天子，全部震惊起来，然后就是飞快的反应过来。

　　利刃尊者，直接冲向了龙女族长，不给她丝毫控制诸神禁制的可能，其余的黄金天子，则是一起冲向了战争擂台，各种恐怖的秘技，不断的朝着擂台轰击了过去。

　　邪神木雕，更是眼睛都红了，为了把这些神子，帝子一网打尽。魔界可是动用了大量的人力物力。眼看着，事情一切都在掌握中，只有杀了龙女族长，就能彻底攻破众神之山，把五狱的精英彻底消灭。

　　谁知道，就在这个节骨眼上，居然出了意外，这怎么不让魔族的黄金天子们震惊。

　　事实上，震惊的还不仅这些魔族的黄金天子。战争擂台里面，当夏军真的召唤出了空间之门，重新沟通了和外界的联系，所有的人，都有一种做梦的感觉。

　　“天，那是什么秘法，杀戮神子，居然召唤出了一道沟通五狱的光门！”

　　“原来刚才的一切，都是真的，杀戮神子，真的有逃出去的办法！”

　　看着那古朴神秘的光门，还有光门背后，熟悉的魔域的景色，原本已经绝望的人情，眼睛都是亮了起来。

　　要不是顾及夏军的实力，一些冲动的人，已经要扑过来了。对于众人的表情，夏军也早有预料，他也提前了做好了准备，召唤出空间之门的时候，就是独自站在了最前面，冷冷的盯着四周。恐怖的杀意，仿佛潮水一般的卷动起来。

　　“百花天子，快，组织大家进入空间之门！战争擂台，已经顶不住了！”

　　夏军抬头看了看天空，上面的诸神禁制，已经逐渐稀薄，破碎，在这样下去，估计连半个小时都坚持不到，魔族就可能冲进来，这也是他下定决心，开启空间之门的原因。

　　在不走，就真的来不及了。

　　看着竖立在前面的空间之门，百花天子差点没有蒙了，直到夏军叫喊，才是反应过来，虽然有满肚子疑问和震惊，但这里明显不是询问的地方，她所能做的，就是组织龙女们，尽快的离开这里。

　　“光明神子，怎么办，那个光门，似乎真的可以逃出这里！”

　　“黑暗神子，想想办法啊，魔族要杀进来了，我们难道要死在这里吗？”

　　“这下惨了，本以为那夏军只是说说，没想到他真的有离开的办法，海神子，我们不要不要冲过去，夺了那道光门！”

　　“哈哈哈，夺取光门，你吓傻了吧，那光门是夏军控制的，我们就算夺过来，也要能用啊！”

　　看到一些龙女已经开始进入空间之门了，对面的神子，帝子，全部无法淡定了下去了，虽然很多人已经有了死的觉悟了。

　　可当一条生路摆在他们面前的时候，人群还是震惊了，骚动了，彻底的混乱了，尤其是躲在人群中的机械帝子和星罗帝子，眼睛几乎都要从眼眶中瞪出来，肠子都悔青了。

　　两人感觉自己就是一个傻逼，原本有一条逃生路不选，就因为听了别人几句谣言，居然就犹豫了，离开了夏军那边。

　　强烈的懊悔，让两人脸色一阵红一阵白，可是事关小命，两人即使感觉再难堪，此时也只能不要脸一回，无视四周鄙视的眼神，就要上去再求一回。

　　夏军自然也看见了两人的动作，冷笑一声，话都懒得和这两个人说，直接转身，指挥起龙女们撤退了。

　　原本还有些矜持的神子帝子一看夏军这态度，那还得了，总算是知道现在谁是老大，那原本还有些傲气和矜持，在生命面前都是狗屁。

　　光明神子，最先忍不住。他仗着和夏军没有过直接冲突，赶忙就带着自己的人走了过来，连声说道：“夏兄，请留步，我想和你谈谈！”

　　“没空！”夏军头都懒得回，只是摆了下手，指了指一边的空地道：“你们走你们的阳关道，我走我的独木桥，大家互不干涉！”

　　没想到夏军一点面子也不给，直接就把话给说死了，光明神子心中不免有些怒气，他还算有些涵养，并没有当场发作。只能沉声说道：“夏军，话不能这么说，如今魔族大敌当前，身为五狱的一份子，你难道不觉得，我们不应该放下个人恩怨，共同面对魔界这个大敌吗？”

　　“啪啪！”夏军直接鼓起了章，点头道：“光明神子，你说的太好了，思想觉悟也很高，不愧是五狱最强神子！”

　　“哪里，哪里！”光明神子脸色稍缓，觉得夏军还不算太难沟通，也有些识时务，知道光明神殿惹不得。

　　但夏军接下来的话，就让光明神子的脸色，跟吃了苍蝇一样难看了，就听夏军继续道：“光明神子，你们是神子，果然有觉悟，我只是个乡巴佬，无权无势的小人物，魔族就在外面，这种抛头颅，洒热血的光辉事迹，就拜托你们了。来年的春天，我会记得给你们烧香的。”

　　光明神子听的身体都颤抖起来了，四周神子，帝子，脸色也是一阵难看，许多人骂娘的心都有了，但现在所有人都指望着能够逃出去，谁都可以得罪，夏军却万万不能得罪的。

　　不但不能得罪，还要尽量的微笑，比如光明神子，此时就不得不尽量控制自己脸上抽动的肌肉，尽量挤出一个最和善的笑容来，不甘心道：“夏军，我们承认，以前的事情，是我们不对，你心里有气也是应该的，我们也不会白白让你帮忙，一万四级玄晶，算是我们的买路费！”

　　“一万四级玄晶，光明神子，亏你想的出来，你以为，我会是缺少玄晶的人吗？”夏军冷笑起来，随即傲然道：“四级玄晶，我要多少，就有多少！”

　　听了夏军的话，附近的人群都是一惊，很多人这才猛然想起，夏军的身上，还有一个令无数人眼红的职业，金袍合成师！

　　只要肯花时间，那玄晶，还不是要多少，有多少吗？

　　光明神子，脸上的笑容彻底消失了，他沉着脸看着夏军，很冷静的说道：

　　“夏军，你也看到了，战争擂台，是守不了多久的，一旦魔族冲进来，我们必死，你这道光门，已经是唯一逃出去的方法了，无论如何，我们必须要进去！说吧，我们要付出什么代价，你才愿意带我们一起离开。”


第四百八十八章 忍不住

　　说实话，夏军是很不想带着一群神子和帝子逃跑的，如果可能，他更愿意找一个没人的地方，直接传送离开。

　　可是整个战斗空间就这个大，空间之门根本就藏不住，光门的出现，也让一群绝望的人群重新的振奋起来。

　　这扇门，简直就是从地狱到天堂啊。谁舍得放弃，谁又能够放弃。虽然神魔不两立，但在场的神子，帝子又不是傻瓜。

　　面对三个黄金天子，来再多的白银天子都是白搭，还不够别人杀的，就是自负如光明神子，要突围，也绝对是九死一生。

　　而现在，他的面前，就摆着一道光门，只要轻轻迈一下脚，就能轻松的躲开魔族的追杀，天底下还有比这更加简单的事吗？

　　别说夏军只是说了几句冷言冷语，为了自身的小命，无论夏军说什么，光明神子也要争取下去。

　　“一万四级玄晶！夏军，只要你能带我们出去，我这边愿意支付你一万玄晶，你看怎么样？”

　　看到夏军不说话。光明神子开出了自己认为合适的价码。在五狱，玄晶无疑是最珍贵的，就是一些帝国，一年收集的玄晶总和，也不过是这个数。

　　一万玄晶，就是一个帝国一年的收入总和，这可是一笔天文数字，用来换取一部分人的性命，也算是足够了。

　　开出了价格，光明神子就是期待的看着夏军，尽量露出很诚恳很诚恳的样子。

　　可让他失望的是，夏军没有开口，只是冷冷的站在那里，过了好一会儿，才冷笑道：“一群神子，帝子的性命，才值一万四级玄晶吗？光明神子，你倒是打的好算盘！”

　　“那夏军，你要怎么样，条件随便你开，只要我能够做到的，绝对不会推辞，只要你能把大家安全的带出去就行。”光明神子松了口气，他不怕夏军冷言冷语，怕的就是夏军不松口。只要夏军能够开口，那就证明事情还有回旋的余地。

　　光明神子的话，也让他身后的一群人骚动起来，都是眼神怪怪的看着夏军，条件随便开，这已经是一种变相的服软了。

　　只是不服也不行，现在大家的性命，就在夏军一念之间。他和这些人非亲非故，甚至其中还有许多有过冲突。

　　夏军自然不可能平白无故，充烂好人，把这些人给救出去。不过夏军也没有把话说死这里可是战斗空间，是能够动武的。

　　如果拒绝的太彻底，难保一群绝望的神子，帝子，会联合起来针对自己。

　　这倒不是夏军怕了，以他四个领域的战力，哪怕直接面对光明神子，夏军也不会怯场。只是考虑到外面的魔族高手，随时都可能杀进来。

　　里面的这些神子帝子们，再故意拖延自己传送的时间，或者故意针对那些实力不高的龙女，那情况可就不太好办了。

　　正是有了这一点考虑，夏军也就没有直接拒绝光明神子的话，而是心中默默的想了一下。

　　众目睽睽，如果硬要丢掉这群神子，是不太现实的，只是，才区区一万四级玄晶做报酬，那自己救人也太廉价了。

　　在场的，可都是神子，帝子，可以说是五狱中，最有潜力的一群年轻一辈了。不狠狠的刮上一笔，夏军自己都不会原谅自己。

　　只是，该从这些神子身上，得到一些什么东西了，寻常的秘技，丹药，夏军没有兴趣。至于圣器，自己身上可是有半神器的，现在对于圣器，夏军还真不是特别在意。

　　对了！

　　想到半神器，夏军突然眼睛一亮，自己怎么把那件东西忘记了，和圣器比起来，还是那东西，对自己才是最有用的。

　　“光明神子，你身上有法则碎片吗？”夏军问道。

　　“你要法则碎片？”光明神子脸色轻微抽搐了一下，诸神大会上，他确实兑换了这样东西。原本是打算带回神殿仔细研究，试图领域一些法则痕迹的。

　　就这样给出去，那损失可就太大了。光明神子顿时犹豫了起来。

　　看到光明神子这个样子，夏军眼睛猛然一亮，知道光明神子的身上，肯定有自己要的东西。看来来加把火才行。

　　夏军果断的抬头望向天空，很是感触的说道：“诸神的禁制，已经撑不了多久了，留给我们的时间可不多。”

　　恰好这个时候，外面的魔族高手也是加大了进攻的力度，整个战争擂台，都在剧烈摇晃起来，似乎随手都可能崩塌。

　　很多神子的脸色顿时变得惨白起来，眼神纷纷看向了夏军这边，光明神子也是脸色一变，虽然感觉夏军很有点趁火打劫的意思，可事关生死，再好的宝贝，也要有命才行啊。

　　“夏军，那我们说好了，我们给你一万四级玄晶，外加一块法则碎片，你则必须保证我们安全逃出这里。”光明神子微笑着说道。

　　更是当场把玄晶和法则碎片丢给了夏军。

　　“这家伙，好深的城府，居然这样还笑的出来。”

　　夏军心中暗暗惊讶，不过很快的，他就是心中就是一喜，又是一块法则碎片入账，又可以把大地之印修复一些了。

　　拿人钱财，与人消灾。夏军自然不会在拦着光明神子一群人了，而且这里还不仅只有光明神子这一股势力，让过了光明神子的人，夏军就是看向黑暗神子那边。

　　恰好黑暗神子，也是看向了夏军。两人的对视了一眼，黑暗神子苦笑一声，果然无法继续淡定了，与其冒着九死一生的危险突围，倒不如从夏军这里安全逃出去。

　　一看夏军和光明神子达成了协议，黑暗神子马上就跑了过来，也不拐弯抹角，直接说道：“夏军，我们也愿意给你同样的条件，只希望你能带我们安全离开。”

　　说话的功夫，黑暗神子已经抛给夏军一个戒指，里面是一万四级玄晶，还有一块法则碎片。

　　黑暗神子，居然也有兑换法则碎片。这种东西，夏军自然也是多多善意，毫不客气的收了下来，点头道：“你们可以过去，不过那两个人除外！”

　　夏军指了指冒着脑袋混在人群里，企图蒙混过去的机械帝子和星罗帝子，这两个人，刚才还背叛他，现在又要混过去，哪里有那么容易的事情。

　　黑暗帝子也是有些鄙夷的看了两人一眼，刚才两人的摇摆不定，他也看在眼里，不过是两个帝子罢了，也不值得他重视，“这两人是谁，你们认识吗？”

　　“不认识！”黑暗神子的话，谁听不出来，在场的人果断的撇清了和两人的关系，飞速的跑了过去。只是把机械帝子和星罗帝子孤零零的留在原地。

　　想要蒙混过去却被当场识破，机械帝子和星罗帝子脸色一阵青一阵白，无比尴尬的站在原地。感觉这次丢人真的丢大了。

　　不过为了自己的小命，哪怕明知道自己的举动很犯贱，很丢人，两个人还是不得不硬着头皮过来给夏军陪笑脸。

　　“夏军，刚才是我们糊涂，不过我到底是天香的哥哥啊，还请你看在天香的面子上，再给我们一次机会把！”

　　“是啊，杀戮神子，我们知错了，还请你再给我们一次机会！”机械帝子也附和道。

　　两人的脸色更是涨的通红，也不知道是羞的还是气的，尤其是这里还有那么多熟人，却要向夏军低头，两头吐血的心都有了。

　　夏军却是无动于衷，“你们以为说几句软话，就能过去吗！机会我已经给了，是你们自己没有抓住！现在，你们要过去，可以，每人一千四级玄晶，少了一块都不行！”

　　虽然恨不得踢死这两个二五仔，到底和天香宝主关系不错，夏军也真不好见死不救，最后还是松了口，打算敲这两个一笔。

　　“一千四级玄晶！”星罗帝子面孔一阵扭曲，哪怕是帝子，这也不是一个小数目，特别是这次的大会，他在第一轮就被淘汰了，为了凑足这笔钱，那就只能自掏腰包，真正大出血一次。

　　机械帝子更是满脸铁青，心里把星罗帝子的祖宗十八代都给骂遍了，恨不能指着他的鼻子大骂一场。

　　要不是这个星罗帝子，他何至于落到这步田地，不但要损失一大笔玄晶，还要低声下气，向夏军认错。

　　尼玛，他一个堂堂帝子，未来的统驭亿万臣民的大帝，居然要向一个什么都没有的落魄神子的认错，还是当着无数神子，帝子的面。机械帝子眼睛都是开始发黑了，心里暗暗的运气，好不容易，才忍下了这口气。

　　给过了玄晶，两人都是垂头丧气，想死的心都有了。

　　有是两千玄晶入账！

　　夏军微微一笑，感应着自己渐渐鼓起来的储物戒指，虽然因为魔族的入侵，没有进行最后的桂冠争夺有些遗憾。

　　但凭着这些神子吐出来的宝贝，这次诸神大会，也不算太亏。

　　随着机械帝子和星罗帝子的离开，夏军对面，剩下的也就只有亲近海神子的一帮人了。见到巨大部分人，都涌向了夏军这边。

　　剩下的一群神子，帝子明显的慌张起来，刚才还嘲笑过夏军的祖鲁神子，更是恨不能抽自己一巴掌，自己怎么就那么蠢呢，早知道夏军真有逃跑的办法，他还出什么头啊，这简直是亲手斩断了自己逃生的路啊。

　　其余的神子，帝子，也或多或少，在海神子针对夏军的时候，摇旗呐喊过，这会儿也都慌了神，纷纷说道：“海神子，这下可怎么办啊，没想到那夏军真的有逃跑的办法，还把大部分都吸引了过去，现在凭我们这点人，别说突围了，魔族杀进来，就是一个死啊！”

　　“都被我闭嘴！”海神子低吼了一声。眼看着光明神子和黑暗神子带着人，全部跑到了夏军那边，海神子感觉，就仿佛自己吃饭突然吃到了大便，有一种立刻杀人灭口的冲动。

　　但考虑到目前的处境，哪怕心里想法再多，海神子也只能紧绷着脸，脚步僵硬的朝着夏军走了过去。


第四百八十九章 消失

　　时间不等人。

　　在外面一群魔族虎视眈眈，随时都可能杀进来的情况下，夏军不想耽误时间，招呼了光明神子和黑暗神子的人，赶紧的排队。

　　聚集过来的人群也很兴奋，眼看着前面的龙女已经进入一半了，马上就能轮到自己了，很多人的心中都是痒痒的。

　　这个时候，海神子也终于脸色难看的，带着自己的一帮人走了过来，有些不甘心的说道：“夏军，只要你带我们离开，我们也愿意给你一万四级玄晶，还有法则碎片。”

　　法则碎片，只有虚神以上的强者，才有极微小的几率凝聚，十分的珍贵。海神子也在诸神大会上，兑换了一块。

　　如今，却要拱手让给夏军，海神子心里真的很不是滋味儿。可谁叫夏军掌握了逃跑的办法，就算心里再不情愿。海神子最后还是妥协了。

　　只是海神子虽然妥协，夏军却并不打算放过他，他和海神殿的恩怨，太多太多了，在诸神大会上，这人也是三番五次的针对自己，他和海神子，是敌非友！

　　“海神子，你这算是求我吗？不过我们可是敌人，给我一个救你的理由？”夏军冷冷的看着面色逐渐阴翳的海神子。

　　同样的，海神子也毫不示弱的和夏军对视，彼此都能从对方的眼中，感受到一股浓浓的排斥和厌恶。

　　但最终，还是海神子退了一步，面无表情的说道：“夏军，如果我说，我可以保证，化解你和我们海神殿的恩怨，你愿意带我们离开吗？”

　　为了进入空间之门，海神子已经决定握手言和了，他的身边，许多人也松了口气，看来他们有希望逃出去了。

　　听了海神子的话，夏军也是一愣，很仔细的看了海神子一眼，发现他表情严肃，不像是开玩笑的样子，夏军的脸色也沉了下去。决定在试探一下，沉声道：“如果我还是拒绝呢？”

　　“那你可以试试！这里可是战斗空间。”海神子阴翳的脸上，突然露出一丝微笑，在这随时都可能崩塌的擂台中，感觉有些阴森。

　　他没有把话说完。一些话，点到即止就行了，他相信夏军能够听懂。

　　夏军也确实听懂了。眉头顿时就皱了起来，如果换了是别的地方，他才不会跟海神子磨叽，这些人爱死哪死哪去。

　　可是这里却是战斗空间，除了不能使用圣器，是可以动用本身的精神力的，一旦海神子一群人看不到求生的希望，这些神子，帝子，是绝对会作出一些危险的事情的。

　　比如，联合进攻，把自己拖住，不让空间之门发动，更恶劣的，还可以直接进攻战争擂台，和魔族里应外合，尽快的粉碎这里的禁制。

　　如果是夏军一个人，他倒是不虚，空间之门，也没有人能够拦得住，可是身后还跟着一群实力弱小的龙女，万一海神子等人不针对自己，专门针对这些龙女，那就糟糕了。

　　夏军可是曾经答应过，要安全的把她们带出去的，既然话已经说出口了，那就不能有任何意外。

　　而且，海神子愿意化解双方恩怨的提议，也让夏军有些心动。他也没指望海神殿的真的好心，完全放过自己。只要有一段时间，海神殿能够不针对自己，给自己一段的平静的，提升实力的时间，那也赚。

　　也就是千分之一秒的时间内，夏军已经把这件事看的极为透彻，心中也有了决定，他抬起头，脸上的表情稍微缓和了一点，沉声道：“海神子，我凭什么相信你？”

　　“哼，夏军，我也没指望三言两语就能让你相信，虽然很不爽，但今天算你走远，我海神子发誓，只要你今天带我们逃出去，我海神殿以前和你的恩怨，一笔勾消，今后，只要你不主动挑衅我们，我海神殿，绝对不会再找你的麻烦！在场的众人，就是见证！”

　　这番话，海神子是大声吼出来的，虽然没有灵魂誓约那样不可更改，但当着这么多神子，帝子的面，那也是金口一开，就无法收回的。

　　如果事后海神子反悔，传了出去，不但是他自己，就连海神殿，名誉都要遭受巨大的打击，在也没有丝毫的威信可言了。

　　夏军暗暗的点了一下头，感觉这个海神子虽然阴险卑鄙了点，到也是拿得起，放得下。不过也容不得他不放下。

　　和生命比起来，恩怨算个屁，自然要优先保命。

　　不过，夏军还是没有轻易的放过海神子一群人，以前的恩怨可以勾销，在诸神大会上的事情，不能就这么轻易的算了。

　　“海神子，我可以带你们离开，不过你必须付出两万四级玄晶，你在诸神大会上得到的宝物，也必须分两样给我！”

　　夏军给出了自己最后的底线，同样也是试探这海神子到底是诚心和自己和解，还是只是口头上说说而已。

　　他的话，顿时让海神子整个人都不好了。亲近海神殿的一群人，也是一阵的不满，“杀戮神子，你这样似乎有些过分吧，我们已经答应，和你化恩怨了，你还要趁火打劫……”

　　两万四级玄晶，绝对是一笔天文数字。这笔钱，不可能全部由海神子一个出，肯定要分摊到卖个人的头上。自然没人乐意。

　　凭什么别人只要一万，到了自己这里，就要两万，摆明了是坑我们啊。

　　“都住口，两万是吧，我答应了！”海神子倒是还沉得住气，他也是个明白人，知道恩怨不是那么好化解的，一方妥协，那就肯定要付出要代价的。“两万玄晶，我们还出的起！把你们身上的玄晶，全部拿出来，改日我双倍奉还！”

　　“海神子，你说哪里话，你这样做，还不是为了大家，理应一起分担！”一群神子，帝子也精明的很，这笔钱那里可能让海神子一个人出，那以后还不被找抽？都是三三两两，凑齐了两万玄晶交给夏军。

　　夏军也不客气，直接收下，然后继续看着海神子。

　　海神子整张脸都是扭曲了许多，依依不舍的从身上掏出一块东西，丢给夏军道：“夏军，这件东西，应该可以抵消两样宝物了吧！”

　　海神子丢出的，还是一块法则碎片，还是很大的一块。

　　光明神子和黑暗神子给出的，也不过是拳头大小，夏军手里这块，却有足球大小。几乎不用想他也知道，肯定是这海神子和自己一样，前五名的奖励，也是选择的法则碎片。

　　至于为何会选这么大一块，那也很好理解，海神殿无比富有，里面肯定收藏了无数的残缺的圣器。

　　多带回点法则碎片，既可以参悟里面的法则痕迹，还可以修复几件圣器，简直是一举多得啊。

　　只可惜，现在这块法则碎片，就要便宜自己了。在加上从光明神子和黑暗神子哪里收集的，没准还可以把大地之印给完全修复。

　　夏军的脑海中，更是开始想象自己修复半神器，实力大增的英姿了。就连看海神子，也稍微顺眼了一丁点。

　　“咳咳，虽然小了点，但海神子你既然送出来，我就不客气了。”夏军真没客气，手一翻，那块法则碎片就消失不见了。

　　海神子黑着脸，眼睁睁的看着宝物被夏军收掉，郁闷的脸上的青筋都是冒出来了。他没有在和夏军说一句，害怕一开口，就把心里的憋屈和失落给暴露出来，赶忙就是带着自己的人，朝着空间之门走了过去。

　　夏军没有阻拦。

　　反正也从海神子身上搜刮到了足够的好处了，就当做件好事，捎带这些人一程吧。当然，最主要的原因，夏军还是怕逼的太紧，让海神子狗急跳墙，作出什么极端的事情来。

　　魔族的攻势又是猛烈无比，众人进入空间之门的时间，整个战争擂台，已经濒临一种快要崩溃的程度，到处都是空间裂痕，擂台中，原本是看不到外面的情景的。

　　现在，夏军却能模模糊糊的看到几个恐怖的身影，仿佛陨石一般，不断的撞击着擂台的诸神禁制。

　　夏军知道，真的要抓紧时间跑路了，在不走，一旦魔族的高手杀进来，真的就要被一锅端。

　　“都块点，魔族要杀进来了！”夏军吼了一嗓子，立刻转身，朝着空间之门就冲。其余的人也不用吩咐，光是感受到头顶那天塌下来一样的恐怖威压，留下来绝对死的会很难看，都是拼命朝着空间之门里面挤！

　　轰！

　　魔族的进攻，比夏军想象中的要恐怖的多，或者说，战争擂台的禁制，比夏军想象中的要弱的多。

　　就在一群人你推我挤的冲进空间之门的时候，整个战争擂台，突然猛烈的震动起来，开始了恐怖的大崩塌，然后，三道无比恐怖的身影，带着疯魔一般的笑容，冲了进来。

　　“哈哈哈，蝼蚁们，以魔神之名，赐予你们毁灭吧，断魂！”最先冲进来的，竟然是利刃尊者，光是看他手上那般门板一样的利刃，就知道这人有多血腥和强悍。

　　作为第一个冲进来的魔族高手，利刃尊者更是已经打定了主意，这从进来，什么话都不要说，先砍掉几个人的脑袋，来个杀鸡儆猴，让这群蝼蚁知道反抗的后果。

　　但一冲进来，利刃尊者却是傻眼了，人呢？任他眼睛瞪的老大，差点连眼屎都瞪出来了。可愣是没有看到一个神子或者帝子的影子。

　　只有一阵轻微的空间震荡，慢悠悠的激起一圈涟漪！

　　利刃尊者顿时笑不出来了，前后脚进来的蛇女尊者，大足尊者，更是一副见了鬼的模样，居然有人，在他们眼皮子底下传送走了！

　　耻辱，这绝对是三人有生以来最大的耻辱，三大尊者，同时暴怒起来，仿佛三头疯狂的野兽，朝着光门消失的方向，拼了命一般的攻击。


第四百九十章 内讧

　　暴怒的三位魔族黄金天子，直接摧毁了整个战争擂台，让这处存在了无数岁月，葬送了无数英魂的众神之山彻底变成了一片废墟。

　　从此以后，五狱之中，在也没有众神之山，只有一片魔化的废墟，幽魂一样的游荡在时空之中。

　　发泄了一通，三大魔族高手总算是恢复了冷静。利刃尊者，魔女尊者，大足尊者，都是满脸颓然，低垂着脑袋漂浮在战争擂台的上空。

　　他们的前面，还有一尊邪神木雕，木然的眼中，不断的喷吐出两股幽幽的魔火来，整个魔化的废墟，都是响彻着邪神尊者愤怒的吼叫声。

　　“废物，你们三个废物！你们说，本尊者留着你还有什么用，龙女族长你们让她跑掉就算了，那些神子，帝子。你们居然也让他们跑掉，真是气死本座了，早知道会这样，本座这次过来，就该真身降临，都是你们这三个饭桶。你们可知道，为了今天，本座付出了多少心血吗？”

　　“邪尊息怒啊，属下等该死，辜负了统帅，邪尊对属下的期望！”见到邪神木雕发怒，三个黄金天子都是齐齐的跪在天空，脸上露出羞愧和愤怒之色。

　　煮熟的鸭子飞了也就算了。可这群神子，帝子，都被他们煮烂了，没想到居然也飞了，这让心气极高的三个黄金天子如何不怒。

　　利刃尊者，牙齿都是咬的格格响，很是羞恼的开口道：“为了控制这些神子，帝子，用最快速度攻占五狱，我族足足准备了一年，用了无数的宝物，才收集到了足够的情报！诸位魔尊们，更是不惜亲自冒险，把五狱的虚神引进虚空。为的就是调虎离山，好让我们这些人有机会趁虚而入，把众神之山，连同那些神子，帝子，一网打尽，可是我们……”

　　“我们居然失败了，还是在我们眼皮底下，最后关头集体消失，这简直是我族的耻辱！”大足尊者也是双目喷火，三条粗壮的大腿，竟然闪烁着火柱一样的颜色，让四周的空气，都变得滚烫起来。

　　其他人还没有感觉什么，大家都是黄金天子。下面的萨满神子，却是感觉呼吸都是困难起来，又不敢在盛怒的黄金天子面前又丝毫的动弹，心中不断的叫苦。

　　“嘶嘶，邪尊大人，有一件事，我们很不明白，为了防止有人逃跑，我们早已经提前割断了众神之山和五狱的联系，那些神子，到底用了什么办法，竟然能够逃出去，还逃的十分迅速，让我们连追击都无法做到。”

　　魔女尊者到底是女人，比较心细，她可是亲自和自己的三个同伴，对光门消失的方向进行过疯狂攻击的。

　　结果一个人都没有留下，只能眼睁睁的看着猎物在自己面前消失，那种屈辱和无力，直到现在想起来，魔女尊者还是满肚子怒火，硕大的半裸露双峰，也是跟着轻微颤抖，极为魅惑。

　　如果是以前，利刃尊者大足尊者，早就直接盯过去了。只是现在，两人也是气的要跳脚，自然无心欣赏。

　　邪神木雕更是火大，一股股魔气散发出来，在他的四周形成一个个狰狞的鬼脸，“查，这件事一定要弄清楚，不管是那人是谁，敢坏了我族大事，本座一定要生撕了他！”

　　“我要吃了他！”

　　“吃了太便宜他了，一定要让他生死两难，让其他看看，好我们魔界作对的下场！”邪神木雕的话，直接激起了三个魔族的凶性，恭敬的朝着邪神木雕行礼之后，三道漆黑的光芒，迅速闪烁，朝着不同的方向冲了出去。

　　显然这三位黄金天子，是真正的被刺激到了，心中暗暗发誓，一定要把那人给揪出来，狠狠的折磨一番不可。

　　只是这一切，统统都是与夏军无关了，就算知道了，夏军也只会微微一笑。

　　空间之门的速度有多快？没有亲身体验过，那是绝对无法想象的，以前夏军见到黄金天子一步跨越万米，心中都要抖一抖，暗骂一声变态。

　　但是黄金天子的速度和空间之门比起来，那简直就是蜗牛和兔子的差距了。

　　有谁见过瞬息万里的极限速度，有谁见过无视任何禁制，想去哪就去哪里的恐怖之门。当夏军使用空间之门，只用了几十个呼吸的时间，就带着一群人，直接从众神之山，横跨数千万里，一口气跑到距离万神拍卖会不足起千里的时候。

　　许多神子和帝子，差点没有被吓傻了，这真的是人能够办到的？恐怕就是翻遍了全五狱，也找不出这样的变态的空间之门。

　　有了这样的变态的传送秘法，别说是黄金天子了，就是那些虚神，甚至真神，面对空间之门，也只有干瞪眼的份！

　　这东西，简直是要逆天啊！

　　而能够使用空间之门的夏军，在众多神子，帝子心中的地位，也瞬间提升了无数个档次，虽然还是没有达到和三大最强神子平起平坐的地步，也算是极度的接近了。

　　“这个夏军太变态了，他真是一个落魄神子吗？”

　　“呸，狗屁的落魄神子，你们有见过这么变态的落魄神子吗，我看啊，这杀戮神子的身份，肯定不同寻常，绝不是表面上看起来那样简单！”

　　“你们说，这个夏军，会不是那位神明的私生子啊？”

　　“有这个可能啊！”黑暗神子也插了一嘴，他也被空间之门的恐怖给吓住了，这样的东西，也绝对不是五狱能够拥有的，只能是神界，才有这样逆天的宝物！

　　夏军听的吐血的心都有了，看来八卦果然是无处不在，不分国界的啊，他承认，空间之门是逆天了一点点，但也不用这么大惊小怪吧。

　　你们好歹也是有见识的神子啊，要是自己把虚族真正的空间之门请出来，是不是要当场吓死几个？

　　懒的搭理一群神子八卦，夏军现在还有更重要的事情要做。

　　传送到万神拍卖会这里，绝非偶然，防人之心不可无，比起胡乱传送到五狱的某处，倒不如跑到一向中立的精灵神殿的地盘来。

　　这样一来，就算一些人想要打自己的注意，跟在他身后的一群龙女，起码也能及时躲到精灵神殿里去，免得受到自己的波及。

　　没有比夏军更加清楚自己的价值了。不说灵魂之树，光是他刚才使用的空间之门，就足以让无数人疯狂的至宝。

　　保不住自己救出来的这群人中，就有那么一些人，在打自己的注意。夏军可不会天真的以为，自己救出这些人出来，就能和这些神子，帝子交好，以救命恩人自居了。

　　在绝对的利益面前，救命之恩就如同一张薄纸，轻易就能捅破。

　　夏军自然要小心再小心，时刻不能放松警惕。趁着一群人还沉浸在逃脱魔族毒手的喜悦中，夏军不动声色的拉住自己身旁的两个龙女问道：

　　“现在我们已经安全逃出来了，你们接下来有什么打算吗？”

　　“夏军，谢谢你救了我们。我们和其他姐妹商量好了，现在族长生死不明，我们打算前往圣地，等候族长的消息！如果族长也逃出来的话，肯定也会去那里！”

　　“圣地？”夏军有些疑惑。

　　“就是守护一族的圣地啦！”一个龙女解释道，脸上带着一丝伤感和黯然，“我们和你们不一样。我们是诸神的仆人，是没有半点自由的，诸神要我们死，我们就必须死！现在众神之山毁了，如果我们不能尽快赶回圣地，系统可能会直接抹杀我们的！”

　　“夏军，对不起，你救了我们，我们却不能给你一点帮助！”另一个接引龙女，也是满脸愧疚的说道。

　　“呵呵，没关系，我救人，不是图你们报答，而是因为你们是我的朋友！”夏军淡然一笑，虽然无法拉拢这群龙女有些小失望，不过龙女们也是身不由己，夏军也只能释然了。

　　他的话，又是让两个接引龙女感动不已。眼角泛着泪花，有些激动道：“夏军，我们果然没看错你，你是我们见过的最帅最好的神子，如果不是有可能，我们真想一起嫁给你！”

　　说着话，两个龙女，突然抱住了夏军。一左一右，在夏军的脸上各自亲了一下，然后红着眼睛，满脸羞涩的抱着夏军的胳膊，一副不忍分离的样子。

　　“哎！”

　　一不小心，又被两个龙女吃了豆腐，夏军也是发出一声长叹，心中莫名的有些惆怅，怎么又是亲脸，换一个地方多好啊，比如嘴之类的，那样不是更好。

　　两个单纯羞涩的龙女，自然不知道眼中无比崇拜的夏军，内心其实是如此龌龊，搂抱一下，就是红着脸的退回自己的姐妹中间。

　　夏军也是摇了摇头，看向身旁还有些惊魂未定的百花天子，说道：“百花天子。你打算怎么办？”

　　“我需要尽快赶回精灵神殿，魔族如此大规模的出现，看来神魔战争又要开始了，我必须尽快通知族人才行。”百花天子回过了神，脸色却是无比沉重。

　　她的话，也提醒了夏军。看魔族这次的行动，五狱的平静，估计没有多久了，自己也要赶紧准备才行。

　　“百花天子，既然如此，那我们就在这里分别吧，我也要尽快赶回泰城才行！”夏军没有耽误，真的是说走就走。

　　魔族越来越猖獗的举动，让他对还在泰城妹妹和唐飞等人有些担心。

　　“嗯，夏军，既然你有事，我就不邀你去我家中做客了，改天我在亲自登门，向你表示感谢。”百花天子不无遗憾的说道。

　　夏军更加遗憾，本来可以顺便参观一下百花天子闺房的，现在看来没指望了。两人又是说了几句，夏军才是离开人群，打算返回泰城去。

　　看到夏军要走，还在兴奋中的一群神子，帝子，都是很快冷静下来，随即，几个人影，快步的走了出来。

　　最前面的是，赫然是海神子，就见海神子阴沉着脸，冷冷的开口道：“夏军，站住，现在的你，还不能走！”


第四百九十一章 虐你成狗（上）

　　在场的都是五狱的精英。经历了一开始的震撼。很快的，一群神子和帝子就是恢复了理智，都是纷纷使用秘法，要把众神之山发生的事情，第一时间的传递回各自的神殿，帝国去。

　　其中，夏军的空间之门，简直颠覆了所有人的想象，自然是大家重点的关注的对象。见到夏军要离开，在场的所有人神子，目光自然都关注过来。

　　海神子更是脸色一变，一丝戾气闪过，几乎是想也不想，喝住夏军的同时，直接带着亲近自己的一群人，瞬间围了过来，挡住了夏军的去路。

　　原本已经打算离开的龙女们，一片哗然。纷纷聚拢过来，娇声呵斥道：“海神子，你们这是什么意思，还要脸不要？”

　　“贱婢，注意你们的口气，这里不是众神之山，你们真以为我们不敢动你们吗？”海神子身边的一群人同样不甘示弱。

　　在场的众人，那个不是天子级的高手。如果是在众神之山，龙女们的地盘，那也就忍了，现在可是在魔域，真是一群神子，帝子的地盘，自然不会把一群小小的黄金圣主放在眼里。

　　见到龙女们被喝斥，百花天子忍不住了，身为女性，她自然不会容忍龙女被侮辱，闻言冷笑站出来道：“这里也不是你们的神殿，在我们精灵神殿，你们最好注意自己的言行！还有海神子，你这样兴师动众的围住夏军，又是什么意思？”

　　“百花天子，这里没你的事情，你最好还是考虑清楚了再插手不迟，或者说，精灵神殿，要放弃中立的原则了！”

　　海神子脸色充斥着浓浓的戾气，话语中带着一股威胁之意。百花天子自然听的出来，完美的脸上，立刻露出一丝气愤的神情。

　　中立是精灵神殿的根本，她自然不敢打破这个原则，可夏军毕竟救了她，如果置身事外，她心里也无法原谅自己。

　　“夏军是我的救命恩人，我自然能够插手，海神子，你要动夏军，先过了我这一关！哪怕事后长老责怪，我也有话说！”百花天子，并没有被海神子的话吓倒，秋水般的眼中，逐渐坚定起来。

　　她的话，又是引起了一阵的惊呼，夏军也是有些意外，没想到一向秉持中立的精灵神女，也有这样刚强的时候，夏军的心里也微微一热。

　　但躲在女人身后，那可不是夏军的习惯。而且他也不想因为自己的事情，牵连到其他个的人。

　　夏军知道不能让百花天子说下去了，果断的走到了百花天子身边，沉声道：“百花天子，多谢你的好意，不过这是我和海神殿的事情，我们的事情，就让我们亲自解决吧！”

　　“可是夏军你……”百花天子一脸担心的样子，还想再说。夏军已经摆了摆手，一脸自信的笑道：“百花天子如果你真的担心，不妨帮我照顾好那些龙女。我可不想因为我的事情，牵连到无辜的人！”

　　看到夏军一脸自信的样子，百花天子叹了口气，见到夏军心意已决。只能点头道，“夏军你放心，只要我在，绝对没人能够伤害她们一根头发！”

　　夏军点了点头。其实早在战争擂台的时候，他就没有相信过海神子的话，之所以最后还是带了海神子一群人出来，一来是在里面，自己无法放开手脚。二来就是担心他们对龙女出手。

　　他可不想牵连无辜。说是固执也罢，愚蠢也罢，夏军就是这样的性子，倒是到了外面，没有了诸神禁制的限制，哪怕是面前的海神子蹦的再高，他也有信心收拾掉这个人。

　　见到百花天子带着龙女们退到了安全的距离，夏军在也没有了顾忌。一脸淡然的看着海神子道：“海神子，你果然够卑鄙啊，才在战争擂台发了誓，转过头来，就忘的一干二净。不愧是五狱最强神子啊！”

　　最强两个字，夏军咬的格外的重，海神子身边的许多人，脸上也是露出一丝羞愧的表情。

　　毕竟夏军才救了大家，海神子转过头就翻脸，实在有些说不过去。

　　海神子似乎也早料到夏军会拿这件事情说事，脸上闪过一丝讥讽的笑意，摇头道：“夏军，随你怎么说！不过本神子说出话，还不至于不算数！我说过，以后海神殿和你的恩怨一笔勾消，那就绝对算数，不过在这之前，你不觉得，需要付出一些代价吗？”

　　“代价？”

　　“没错，夏军你对我海神殿多有不敬，若是轻易和你和解，天下人怎么肯我们海神殿，所以，你必须要付出足够的代价，我们双方才有和解的可能！”海神子说起海神殿的时候，整个人都是一脸的傲然之色。

　　他也不给夏军开口的机会，武断的一挥手，直接宣布道：“夏军，你要取得我们的原谅，必须要做两件事，第一，那两万玄晶，还有法则碎片，你必须交出来，第二，你必须把五行神拳，交给我海神殿，只有这样，你才能将功赎罪，取得我们的谅解，到了海皇陛下面前，我也好为你开脱几句……”

　　夏军听的是目瞪口呆，好一阵的无语。这些神殿，自我感觉也太良好了，将功赎罪，取得谅解？

　　夏军目光彻底冷了下去，口中发出霹雳一般的声音，厉声喝道：

　　“海神子，放你的狗屁，你海神殿算个什么东西，不过是诸神的一条狗，真以为我怕了你们，居然也要我赔罪，取得谅解，也不怕风大闪了舌头！如果是在战争擂台，你们人多，我还要顾忌一下，到了这里，你就是送上门的猪狗，我杀你，也就是吃顿饭的时间！”

　　轰！

　　什么叫石破天惊，这就是石破天惊！夏军的话，差点没把一群人给吓傻了，一直不插话的光明神子和黑暗神子更是好一阵皱眉。

　　就连他们，也不敢说能够杀得了海神子，这夏军什么能耐，居然敢说出这样的大话？

　　海神子更是整张脸都气的通红，一双通红的眼，更是仿佛能杀人般，死瞪着夏军。气急败坏的叫道：“夏军，你个杂鱼，就凭借你，也敢说杀我，好，既然你不识抬举，说不得，今天本神子只能动手，教教你做人的道理！”

　　碰！

　　海神子彻底爆发了，他的四周，空气不断抖动，发出哗哗的，浪涛一般的声音。一股海啸一般的精神力，环绕在四周，整片天地，隐隐的，似乎陷入了一片汪洋一般。

　　海洋领域！

　　凡是出现的地方，那个地方，就如同海洋一般深邃，宽广，神秘莫测！进入战斗状态的海神子，脸色也突然间变得祥和，淡漠。

　　如同一个掌控万物的君王，浑身都是散发出一切尽在掌握中的自信，只有他的眼神，是绝对的冰冷无情，任谁都可以感受到，他身上那磅礴的杀心。

　　光明神子和黑暗神子更是皱眉，百花天子也是花容失色，沉声说道：“海神子。你敢在这里对夏军动手，就是和我精灵神殿为敌！”

　　“哈哈哈，百花天子你放心，我不会杀了这个杂鱼，只是给他一个小小的惩罚，让他明白有些人，是不能得罪的！”

　　海神子冷漠一笑，完全无视了百花天子。

　　“惩罚尼玛！海神子，今天老子不把你打成狗，老子就跟你姓！”夏军也怒了，他算是彻底看清了这些神殿嘴脸。

　　什么誓言，什么承诺，统统都是狗屁，亏自己以前还天真的以为，可以和这些神殿和解，说不定在魔界入侵的时候，还有合作的可能。

　　现在想想，自己还是太天真了，魔界入侵又如何，在那些神殿眼里，自己只是小人物，哪怕实力再强，也不会得到认可，更不要说一起抵抗魔族了。

　　海神子的卑鄙，更是掐断了夏军心中最后一丝，对于神殿的好感。心中暗暗发誓，以后在遇到这些神殿，那绝对二话，就一个字，干！

　　干到底，干到死！

　　轰轰轰！

　　夏军脑中思绪万千，其实不过是瞬间的事情，一旦下定了决心，他没有任何的迟疑。杀戮领域，五行领域，虚空吞噬领域，全部都是释放了出来。

　　海神子到底是五狱最强的神子之一，夏军尽管心中愤怒，战斗起来，还是没有大意，直接发动了自己的最强状态。然后一拳，朝着海神子打了过去。

　　附近的虚空，直接被夏军打的稀烂，平地里挂起一股恐怖的空间风暴，把大地都轰出一条深深的沟壑，飞速的朝着海神子蔓延过去。

　　就在那沟壑接近海神子身边的时候，夏军身体突然蹲下，黄金铁拳，恶狠狠的朝着地面狠狠砸去。

　　一股恐怖的能量冲击波震荡开来。令的整片大地，都是剧烈晃动，轰隆隆的移动了起来。

　　然后就是无数火红色的岩浆，顺着裂缝，疯狂的喷涌出来，全部朝着海神子砸了过去。

　　“地火熔岩拳！”

　　夏军已经好久没用了，但不用则已，一用出来，就是天崩地裂，恐怖非常，威力极端的恐怖。


第四百九十二章 虐你成狗（下）

　　随着夏军和海神子的交手，原本平静的大地，突然就发生了一场巨大的灾难。大地龟裂，一股股通红的岩浆，呼啸着喷涌出来。

　　那种场景，就仿佛突然之间，一座巨大的火山喷发了出来，在半空中，形成一片巨大的火焰之云。

　　这就是地火熔岩拳的真正威力，此刻在夏军三大领域的加持下施展开来，简直天崩地裂一般的可怕。

　　许多人当场就变了脸色，百花天子更是第一时间，释放了自己的鲜花领域，枯寂的大地，突然繁花盛开，演变成一片花的海洋。把所有的龙女，全部保护了进去。

　　直接遭受攻击的海神子，却是无动于衷，任由那些岩浆火柱冲向自己，竟然露出一丝不屑的冷笑，“杂鱼果然是杂鱼，就你这点能耐，也能奈何我，看我冰满乾坤！”

　　呜呜呜呜……

　　就在无数岩浆冲向海神子的时候，他的四周，突然挂起来一股凛冽的寒风，然后，一座巨大的冰川，突兀的出现在他的背后。

　　“冰川领域，海神子的第二领域，据说这个领域到了极致，可以把整个世界冰封！堪比天灾！”有神子认出了这个领域，发出惊呼。

　　但这声惊呼还没有落下，又是一阵飓风，卷动了起来。海神子的第三个领域，飓风领域，也是出现了。

　　虽然看不起夏军的出身，但面对夏军的三大领域，海神子也不想阴沟里翻船，同样是全力以赴。

　　冰满乾坤，再加上飓风领域。顿时就挡住了夏军激发的那些岩浆。紧接着，夏军的头顶，无声无息的，突然出现一片巨大的冰雹。

　　那些冰雹有多大，简直堪比一座座冰山！

　　这已经不能叫做冰雹了，叫做天灾不为过，如果落在城市中，整个城市，都要瞬间毁灭，落向一个白银天子，白银天子也要脱层皮。

　　然而夏军是普通的白银天子吗，虽然有些震惊海神子的战斗力，但夏军并没有慌乱，就在那些冰山砸下来的时候。

　　夏军动了。

　　他抬头，身上的五行领域，突然火焰一样的燃烧起来，不，确切的说，是夏军整个人，都是燃烧起来。

　　“五行神拳，五行转换！”

　　落下来的冰山，极为诡异的一个停顿，然后突然也燃烧起了熊熊烈火，变成了一座座火焰山，全部围绕在夏军身边，不断的旋转，最后彻底变成了火焰的一部分。

　　“怎么可能！”虽然早已经知道五行神拳的厉害，但夏军的五行神拳，还是给海神子极度的震撼。

　　“怎么不可能！”夏军冷笑一声，完整的五行神拳，可是一切五行类秘技的克星，海神子居然在自己面前玩水，简直是可笑。

　　化解了那些冰山，夏军也不迟疑，他在空中突然一个扭身，双拳夹杂烈火，轰隆隆的打出。

　　“火灵圣拳，烈火焚天！”

　　一团团恐怖的火焰，散发着高温，仿佛一条条瀑布一样，被夏军打了出来。天空瞬间通红一片，火焰把云层都是点燃。

　　大地也是一阵炽烈，逐渐出现了岩浆一样的火红。

　　到处都是火焰，化作三千火鸦，哗啦啦的朝着海神子猛扑了过去。火焰有灵，火灵圣拳修行到极致，就会出现漫天的火鸦，焚烧万物。

　　如果是虚神施展，这三千火鸦，还有可能变成上古金乌，焚毁世间的一切！

　　看到那三千火鸦，海神子的脸色彻底变了，他有些慌乱的一个转身，想要避开这些火鸦，却是骇然发现，他的四周，早已经被火鸦包围，根本是避无可避。

　　这时候，光明神子，黑暗神子，脸色都是一凝，感到了夏军的这一击的可怕，但最危险的，还不是这里。

　　趁着海神子被火鸦包围，夏军同样是化作了一团火焰，快速朝着海神子冲去，要配合火鸦，发动雷霆攻击。

　　可就在这时，原本慌乱的海神子，嘴角突然浮现一丝冷笑，“哈哈，夏军，你上当了，给我死来！”

　　一把巨大的黄金三叉戟，极为突兀的出现在海神子的手中，随即海神子舞出了一段恐怖的戟法，天空中，顿时出现无数黄金三叉戟的虚影，如飓风，如海浪，狠狠的朝着四周的火鸦刺了过去。

　　“灭世狂魔戟！那是海神殿最强的秘技，看来海神子要动真格的了！”下方的许多神子，发出了惊呼。

　　光明神子和黑暗神子，脸色都变得凝重起来。

　　灭世狂魔戟，号称五狱第一戟法，没有之一。因为它是远古超级帝国，十八位铁血之王创造出来的。

　　据说，创造出来的铁血之王，少年时期，曾今被俘虏到魔界，作为苦力，但也不知道这位铁血之王得到了什么奇遇，竟然只是花费了百年时间，就创造了一套灭世之戟，然后单枪匹马，杀尽千万魔界大军，重新返回了铁血帝国。

　　在之后的岁月里，这个少年，更是凭借手中的灭世之戟，又屠杀了九千万魔族，报了被俘虏的仇恨，然后帝国封神，立地成王！成为十八位铁血之王的一员！

　　海神子的灭世狂魔戟一出，别说其他人吓了一跳，就是夏军，也是大为震惊，这海神子果然阴险啊。

　　刚才的慌乱，明显是装出来的，为的就是引诱自己上当。

　　刷！

　　夏军没有犹豫，面对从远古就极为凶悍的灭世之戟，他没有选择硬拼，而是打算退后一些，多观察一下。

　　高手过招，一个疏忽，就可能要人命，夏军自然要谨慎一些。

　　“想走，你这条杂鱼，给我去死！”海神子满脸都是狰狞，哪里肯让夏军跑了，丝毫不管漫天的火鸦，他的海洋领域，突然一阵收缩，变成了一个护盾，挡在他的面前。

　　漫天的火焰，顿时被吸收的一干二净，丝毫不能对他他造成伤害，然后，海神子果断的发动了灭世之戟。

　　一股毁灭性的气息，突然就锁定了夏军，追上来的同时，巨大的戟刃，已经带着劈山裂海的气势，朝着夏军砸了过来。

　　海神子毕竟是海神子，五狱最强神子之一的称号，不是白来的，他一上来，就展示了自己的恐怖战力。

　　许多支持海神子的人，已经忍不住欢呼起来。

　　眼看到躲不开戟刃的攻击范围，夏军的心中也是一沉，知道躲避不是办法，搞不好被海神子抓住机会，还会打出了气势。

　　只能硬拼到底了。好在夏军身体强悍，虽然来不及使用兵刃，但肉身，就是他最恐怖的武器。

　　后退的身体一个停顿。夏军浑身的骨骼，突然钢筋一样，根根崩直，发出铮铮的摩擦声，然后夏军拳势一变，“霸王锐金拳！”

　　一股恐怖的金属风暴，呼啸起来，夏军整个，仿佛霸王附体了一般，突然变得极度刚猛起来，整个人都大了一圈。

　　面对那砸下来的灭世之戟，更是看也不看，一直闪烁着赤金色光芒的拳头，已经狠狠的砸了过去。

　　“什么，有人竟然用肉身，抵挡灭世之戟！”

　　“杀戮神子疯了？”

　　尽管许多人都知道夏军肉身的强悍，但当他作出这样举动的时候，还是有很多人震惊不已，很多龙女，更是紧张的闭上眼睛，百花天子，拳头也是一下就握紧了。

　　“哈哈哈，蠢货！既然这样，本神子就先断你一臂！”夏军的嚣张，让海神子彻底的暴怒起来，他手中的灭世之戟，被催动到了极致，恶狠狠的朝着夏军的手臂看来。

　　“喝！”

　　夏军突然狂吼起来，仿佛一阵旱雷，把天空都要撕裂，他何尝看不出来灭世之戟的可怕，就算自己发动了霸王锐金拳，要挡住也够呛。

　　但夏军依然选择这么做，自然有自己的打算。眼看到海神子招式用老，夏军在不迟疑，古井不波的脸上，也是露出一抹胜利的微笑。

　　灭世之戟很了不起吗，说要把你打成狗，那就绝对不能含糊。

　　“金属风暴！”夏军再度狂吼，他的四周，锐金之气猛烈的卷动，形成一片金子般的光雨，把夏军整个人都包裹起来，遮挡住了所有人的视线。

　　而趁着这点时间，夏军再不犹豫，第四领域，生命领域发动，这是灵魂之树的领域，同样也是夏军的领域。

　　尽管夏军只是发动了一秒钟，就是收回了，但就在这一秒内，夏军的身体，却是比变得更加刚猛起来，霸王锐金拳的威力，何止提升了一倍，瞬间就超越了灭世之戟给他的压力。

　　此刻的夏军，更是仿佛真的被霸王附体了一样，力能拔山举鼎。

　　轰咔！

　　夏军的手掌和灭世之戟狠狠的撞在一起，在四大领域的加持下，使用的还是最威猛的霸王锐金拳，夏军的攻击，刚猛的一塌糊涂，直接一掌，就把海神子用精神力凝聚的灭世之戟，砸成了两段！

　　“什么？”海神子完全无法相信发生在眼前的一幕，他知道夏军的肉身很强，可这是灭世之戟啊，连神魔都要畏惧的戟法，居然也被人一掌打断了！

　　他一个杂鱼，怎么可能会有这么强的攻击力！

　　但还不容海神子反应过来，浑身金光闪烁，仿佛战神一样的夏军，已经冲了过来，二话不说，扬起巴掌，卷起一阵飓风，狠狠的抽在了海神子的脸上。

　　没错，就是脸上！

　　而且是当着所有人的面前，狠狠的一巴掌，把海神子直接从天空，抽飞到了地上，半边脸的牙齿都被打了出来。

　　啊！

　　天空中，响起了海神子迟来的一声惨叫，还有飘落的，夹杂了鲜血的碎牙。

　　挨了一巴掌的海神子的，彻底被打懵了。

　　附近观战的一群神子，帝子，也是全部傻眼了，号称五狱最强神子之一的海神子，居然被人以这样屈辱的方式打了下来。

　　这太变态了！太夸张了！太霸气了！

　　这家伙真的不是哪个神明的私生子？

　　打最强神子，尼玛都跟打狗一样啊！


第四百九十三章 谁是最强

　　看着天空中洒落的沾着鲜血的牙齿，荒芜的旷野上，无论是神子，还是帝子，都是一阵目瞪口呆。

　　这太可怕了。

　　海神子，可是号称五狱最强神子之一，战斗力极端的恐怖。可是就是这样的人，却被夏军打成了狗，这个结果，简直让人感觉难以接受。

　　光明神子和黑暗神子都是无比动容，两人对视一眼，都从彼此的眼神中看到了一抹惊骇。作为最强神子之一，他们的实力，彼此都很接近。现在，夏军却是轻易的打败了海神子，那岂不是说，夏军的实力，已经超越了他们。

　　“黑暗神子，刚才的事，你怎么看？”光明神子问道。不知不觉，两人已经走出了人群，站在了最前面。

　　“不知道是不是错觉，刚才我似乎感觉到一股极其恐怖的领域波动！”黑暗神子沉着脸说道。

　　因为夏军的第四领域，只是开启一秒钟就关闭了，加上金属风暴遮挡了视线，黑暗神子也没有完全看清刚才发生的事。

　　“看来我们都小看了这个夏军啊！海神子要对付他，恐怕有些棘手！”光明神子眼神幽幽，眼眸闪烁着一种奇异的光，除了黑暗神子外，别人都没有发现。因为所有的人，此时还沉浸在深深的震撼中。

　　被打下来的海神子，差点没疯了。他可是五狱最强的神子之一啊，怎么也想不到，自己竟然会被一直看不起的杂鱼打败。

　　而且还是用一种无比欺辱的方式。他以一个极为狼狈姿势，从地上一骨碌爬起来的时候。天空中，被打掉的碎牙，也恰好掉在他的面前。

　　海神子的脸色，腾的一下，变得血红血红，布满血丝的双眼，无比的仇恨的看着夏军。耻辱，简直是奇耻大辱！

　　“夏军！”海神子疯狗一样的吼叫起来，这时候，什么仪态，什么优雅，都在看到自己断裂的牙齿的一瞬间，荡然无存了。

　　打人不打脸，夏军倒好，完全是专门打脸啊，还是怎么顺手，怎么打。海神子怎能不疯狂，怎能不跳脚，怎能不狂暴！

　　荒芜的旷野，只是响彻这海神子疯狗一样的吼叫声，“夏军，你这个杂鱼，你死定了，整个五狱，都不会有你的活路了，杀，我要把你碎尸万段，我要活活的吃了你……”

　　“海神子，这是你咎由自取！你不给我活路？那好，今天我倒要看看，谁不给谁活路！”一声大吼，从天空中传来。

　　夏军脚步一动，瞬间就从数千米的高空，冲向了刚刚爬起来的海神子，丝毫不给海神子一点反应的机会。

　　既然对这些神殿的最后一丝幻想已经破灭，夏军在不留手，今天不狠狠收拾一番这该死的海神子，他如何出这心中一口气！

　　轰！

　　一个磨盘大小的黄泥大手印，呼啸着砸了下来，目标赫然是海神子的另一边脸，既然打了左脸，一不做，二不休，干脆连有脸，也给打了算了！

　　“杂鱼，你敢！”

　　似乎明白了夏军的意图，海神子的脸色，瞬间血红，变成了青紫。但暴怒的他，还没有彻底的失去理智。

　　尽管心里极不愿意承认，夏军的实力，还是让海神子忌惮起来，尤其是看着夏军气势汹汹冲下来的霸气。海神子瞳孔一缩，竟然没有勇气，和夏军正面战斗，而是飞速的扭身，一个闪烁，退出了数百米远。

　　“哪里走！”

　　夏军落地的身体一个横移，半点也没有停顿，始终追在海神子的面前，巨大的黄泥手印，带着飓风，再度扇了起来。

　　海神子的脸色更加难看，迫不得已，只能继续后退。一些亲近海神殿的人，也忍不住发出惊呼：“海神子竟然退了，那个夏军，真的这样强？”

　　但还不容这些人震惊，远处的百花天子，突然神色一紧，大声的冲着夏军喊道：“夏军，小心！”

　　毫无征兆的。

　　就在海神子后退的时候，人群中，一团闪电一样的光线，突然锁定了夏军，仿佛极光一般，穿透虚空，挡住了夏军的路。

　　夏军的身体，不得不紧急的停顿了一下，然后用一个小碎步，避开了这道光线的路径。

　　轰！

　　失去了目标的光线撞在了远处的一片土山上，那座小山丘，瞬间就被削平了。

　　夏军的脸色，顿时变得无比难看起来，他停止了原地，冷冷的看着收回右手的光明神子，沉声道：“光明神子，你也要和我作对？”

　　“作对？夏兄，我想你是误会了！我绝对没有和你作对的意思，不过，我来之前，长老有命，要我无论如何，请夏兄去光明神殿走一趟，我看夏兄不如放弃抵抗，跟我走一趟如何？”

　　光明神子依旧是满脸微笑，一副云淡风轻的样子。只是他的目光有些特别，那仿佛两个光斑，让任何人，都人无法直视。

　　听了光明神子的话，夏军心中咯噔一声，面上却没有什么特别表情，而是转头看向另一边，“黑暗神子，看来你们是商量好了？”

　　“夏军，实在抱歉，黑暗神殿的长老，也给我下了同样的命令！我看，你还是放弃抵抗吧。”黑暗神子点了点头。抱着双臂，一副有些惋惜的样子。

　　附近的神子，帝子，更是炸开了锅，谁也没有想到，事情会发展到这一步，三大最强神子，竟然要联手对付夏军。

　　但所有人都很明智的保持了沉默，甚至主动的后退了一些，以免被牵连进去。只有龙女们，满脸气愤，百花天子秀美的脸上，也是布满了怒容。

　　她周身的鲜花全部怒放，飞速的向环绕了夏军。鲜花从中，则是传出了百花天子愤怒的责问声，“光明神子，黑暗神子，亏你们还是最强神子，难道你们不觉得羞愧吗？要是没有夏军，我们在就被魔族抓住了，现在，你们居然要联手对付他！”

　　“哼，虽然他救了我们，但我们也付出了足够的报酬，算是两清了！但长老的命令，绝不能违背！”黑暗神子一脸的淡漠。

　　“别跟她说那么多，这个夏军，身上肯定有古怪，我们一起上，抓住他再说！”海神子咆哮了起来。

　　有了光明神子和黑暗神子加入，他的胆气终于壮了起来。

　　“杂鱼，我就不信，我们三大神子一起出手，还拿不下你！”海神子脸色狰狞，趁着夏夏军被阻挡的时候，他已经重新调整好了状态。

　　海洋领域，风暴领域，冰川领域，全部被催动到了极致，同时，一把散发着毁灭性的灭世之戟，带着风雷之音，恶狠狠的朝着夏军扑了过来。

　　光明神子和黑暗神子对视一眼，也同时点头道：“这个夏军有古怪，我们一起上，速战速决，先抓起来再说！”

　　轰！轰！

　　光明神子，黑暗神子，同时释放了自己的领域，紧跟在海神子身后，对夏军发动了进攻。

　　“你们……你们……要抓夏军，必须先过了我这一关！”百花天子无法容忍这样的事情发生在自己面前，怒气冲冲的，就要上来帮忙。

　　但是就在这时，一股柔和的力量，却是把百花天子又是推了回去，随货，她的耳边，响起了夏军冷漠的声音。

　　“百花天子，多谢你的好意，不过是三个废物而已，他们就是一起上，那又如何，你先退在一边，看我虐死这三条疯狗！”

　　什么？

　　百花天子不可思议的看着夏军，这个男人，居然要一挑三！还是挑战的五狱最强三位神子！

　　疯了！

　　在场的神子，帝子，也是暗暗震惊，感觉这个夏军也太狂了，面对五狱最强的三位神子，还敢说出这样的话。

　　“这个夏军，会不会还有什么底牌？”光明神子脸色有些凝重。

　　“我呸，他一条杂鱼，有个屁的底牌，我们三个最强的神子出手，害怕他翻了天了，夏军，给我死来！”

　　海神子急于一雪前耻，整个人都要疯了，哪里管得了那么多，一个闪烁，冲到夏军的身边，一股毁灭性的力量，立刻从灭世之戟上狂涌出来，化作一道灰暗色的弧线，极为凶狠的朝着夏军割裂过来。

　　见到巨大戟刃劈斩过来，夏军却是冷漠一笑，灭世之戟虽然可怕，但海神子，显然无法彻底发挥它的威力。

　　根本就没有什么好怕的，霸王锐金拳直接发动，夏军的双手，马上变得比钻石还要坚硬，一拳，就是朝着灭世之戟最锋利的地方，狠狠的砸了过去。

　　“夏军，你找死！”海神子彻底的狂暴起来。大意了一次，他怎么可能大意第二次，间见到夏军拳头打来，他心中一横，身上的三大领域，突然压缩成一片光幕，全部加持到了灭世之戟之上，令的灭世之戟，整个的膨胀了好几倍，似乎真的具有了灭世的景象。

　　锋利的戟刃，闪烁着凶残的弧光，能够割裂的世界的一切，狠狠的砍在了夏军的手腕上，一股恐怖的毁灭力量，瞬间就是引爆了出来。

　　可是就在此时，却听夏军发出一声冷笑，右手的手腕一番，在毫厘之间，突然让开了灭世之戟的戟刃，然后左手突然握拳，就要故技重施，把海神子的灭世之戟再一次打断。

　　“什么！”海神子发出一声惊呼，一次大意也就罢了，这一次，他可是提起了十二分的精神，可是他的灭世之戟，竟然还是被挡住了。

　　这个杂鱼的肉身，怎么可能这样的强悍！


第四百九十四章 各有神通

　　当！当！当！

　　金色的拳头，和毁灭性的灭世之戟不断的碰撞，竟然丝毫不落下风，连续的发出金属一般的轰鸣。

　　在场的神子们，几乎是看的呆了，这真的是人的肉身能够做到的？别看灭世之戟只是精神力凝聚，可上面，却每一次进攻，都带有一股毁灭一切的恐怖气息。

　　这也让海神子的灭世之戟，变得比许多圣器，还要坚硬和锋利，就是黄金天子挨上一下，也要受伤。

　　但是夏军却完全颠覆了人们的观念，一双拳头，虎虎生风，如同两把铁锤在空中轮动，砸的灭世之戟连续震动，有好几次，就差那么一点，这灭世之戟，都被砸的明显的颤抖起来。

　　连续十几拳过去，灭世之戟，差点没被砸的弯曲下去。看的许多神子咂舌不已。

　　海神子更是差点没疯了，又一次疯狂的进攻被夏军轻描淡写的挡住。海神子终于无法沉住气，大声朝着后面吼叫道：“光明神子，黑暗神子，你们要看到什么时候，还不动手？”

　　“哈哈哈，海神子，看来你果然不是这夏军的对手啊，亏你还自称最强神子！”黑暗神子冷笑着说道，身影却是化作一团黑雾，瞬间消失在天空。

　　光明神子没有说话，他只是跪在天空，满脸虔诚的祈祷了几句，一股圣洁的光柱，突然就从他的身上涌了出来，然后，化作一身华贵的光之铠甲，把他包裹起来。

　　看到海神子有些抵挡不住，两人果断的对视一眼，同时点头道：“你先还是我先？”

　　“我先来吧！”黑暗神子冷漠一笑，直接开启了自己的领域，三个黑沉沉的光球，从他的体内浮现出来，每一个，都仿佛一个血色的眼睛。

　　这是黑暗神子的领域，黑暗领域，死亡领域，还有鬼眼领域。这三大领域一出，四周的天空，突然就是变得漆黑无比。

　　黑暗神子发出诡异的笑声。巨大的鬼眼，牢牢的瞪着夏军，缓缓的消失在一片黑暗之中。

　　而就在黑暗神子消失的同时，光明神子也动了，当光之铠甲覆盖全身的时候，光明神子，半跪在空中的身体，猛然站立起来，张开了双手。

　　他的手中，两团炽烈的光球，渐渐的浮现，当它们的出现的时候，所有人的目光，都不自觉的收缩，仿佛所有的光线，都被聚集在了那两个光团中一样。

　　“光明神拳！”

　　光明神子大吼一声。就在手中的光球凝聚到顶点的时候，突然就甩了出去，天空一阵晃动，两个光球，几乎吸收了四周的一切光线，天空瞬间昏暗了下来。

　　只有那两个光球，太阳一般，拖着长长的光焰，流星一般砸向了夏军。

　　光球的速度极快，前一秒还在远处，下一秒，竟然就到了夏军的面前，两股恐怖的能量波动，让夏军的心中顿时咯噔一下。

　　尽管早就知道光明神子很厉害，可真正交手的时候，夏军才知道此人的可怕，这光明神拳，威力比灭世之戟，还要厉害几分，更是似乎专门针对自己的霸王锐金拳一样。

　　夏军的拳头还没有打出去，就被两股光线照射的浑身刺痛，锐金之气，竟然有一种消融的趋势。

　　到了这种情况，夏军别无他法，只能果断变招，哪怕自己肉身很厉害，他也不想轻易尝试这两个光球的厉害。

　　“火灵圣拳，冰霜王拳！”夏军低吼一声，左右手，突然打出截然不同的两套拳法来，一团烈火浮现，如同火红的太阳。一片冰凌，仿佛寒冬的明月。

　　就这样，夏军一手掌控烈日，一手操纵寒月，同样是朝着光明神子狠狠的推了出去，试图挡住面前的两个光团。

　　突然，夏军的身后，却是传来海神子冷冷的笑声，“哈哈哈，夏军，现在我们三大神子一起进攻，我看你还不死！”

　　海神子早就在等这一刻了，见到夏军的注意力转移到光明神子身上，他一个横移，突然从夏军的前方，冲到了夏军的身后。巨大的灭世之戟的挥动，都虚空都是刺穿，留下一个又一个巨大的窟窿。

　　“灭世之戟，果然恐怖！”感受到那股毁灭性的气息，下面的神子，很多人都不自觉的打了一个哆嗦，这要是刺在自己身上。估计只要一击，就可能被秒杀！更不要说直接面对两个神子攻击的夏军了。

　　然而出乎意料的是，面对海神子的攻击，夏军是看也不看，手中的烈日寒月，依然是毫不迟疑的推出，狠狠的和光明神子的光球撞击在一起，巨大的爆炸，让附近千米的虚空，都是直接毁灭。

　　“哈哈哈，居然敢无视我的攻击，夏军，你的死期到了！”见到夏军居然敢无视自己，海神子满脸狂喜，原本刺向夏军手臂的灭世之戟，突然一个歹毒的变换，改为直接朝着夏军的心脏，狠狠的刺来。

　　海神子甚至已经迫不及待，狞笑着等着看夏军被自己一戟捅穿，挑在天空的凄惨样子了。

　　但是关键时刻，夏军的身体，却是蛮龙一般，轰隆隆的扭动起来，挡住光明神子的同时，右脚飞速抬起，然后踢出，一招神龙摆尾，后发先至，当的一声，踢在了灭世之戟上，挡住了海神子的进攻。

　　“怎么会这样！”海神子几乎要抓狂了。下面的人群，也是一片哗然，竟然还可以这样？拳头没空，就用脚来挡。

　　尼玛这是人能干出来的吗？拳头硬就算了，霸王锐金拳的厉害，五狱都有传闻，可这一脚又是怎么回事？难道拳法还能用脚施展出来？

　　夏军自然没有那种本事，能够神奇到能用脚来施展拳法，他依靠的，完全是自己特殊的体质。

　　不得不说，七彩龙王血对夏军改造极度恐怖，虽然说不上刀枪不入，但也差不了多少，毫不夸张的说，夏军整个人，就是一件人形兵器，自然不怕和海神子的灭世之戟硬碰硬！

　　可以说，在身体的对抗上，就是黄金天子来了，夏军也不怕，倒是像是光明神子这样的秘技攻击，夏军不得不提高警惕。

　　在强横的体质，在恐怖秘技的攻击下，也会受到严重的伤害！

　　夏军的肉身的强悍，也让光明神子感觉有些震惊，但光明神殿，到底是五狱最强大的神殿之一，从中走出来的光明神子，绝对是天才中的天才。

　　见到近战无法奈何夏军，光明神子果断的提醒道：“海神子，不要和他近战，我们远攻，一起困住他！”

　　轰轰轰轰！

　　连续四道刺眼的光球，再度从光明神子手中飞出，每一道，都带着毁灭性的恐怖能量波动，朝着夏军围拢过来。

　　经过光明神子提醒，海神子也醒悟过来，他的身体四周，突然泛起一股恐怖的海浪，疯狂的翻涌起来。

　　“碧落黄泉！”

　　海神子发动了自己的秘技，庞大的精神力，化作了一条星光闪烁的银色天河。轰隆，下一刻，这条天河突然崩塌，万吨万吨的天河水，化作了一条银色的瀑布，朝着夏军冲刷而来。

　　夏军的脸色终于变了，哪怕身体在强悍，他也无法同时面对两个最强神子的连番进攻除非他释放第四领域。

　　不过灵魂之树的秘密，夏军绝对不会傻到暴露出来。

　　这一次，他终于没有在选择硬拼，而是开始后退，打算避开锋芒，同时，夏军的双眼，也是警惕的盯着四周。

　　他可没有忘记，还有一个不知道躲在哪里的黑暗神子，在时刻的窥视自己。

　　“夏军，你再找我吗？看来，你的能耐，还是有限的，我差点还真以为，你有单挑我们三个的本事！”

　　想什么，就来什么，夏军正在警惕一直没有出现的黑暗神子，他的头顶上空，却突然传来一阵张狂的笑声。

　　随即，一片阴影，以迅雷不及掩耳的速度，突然锁定了夏军的位置。黑暗神子，终于出手了！

　　他选择的时机也是极好，正是夏军被两个神子夹攻，无法抵挡的时候。一座巨大的黑色铁笼，被黑暗神子抛了出来。

　　“那是……黑暗囚笼！”下方的人群，有人认出了这件圣器！

　　黑暗囚笼？夏军心中也是暗暗震惊，他也听过这件圣器，据说，这是黑暗神殿最恐怖的刑具，也不知道用什么材料炼制而成。一旦被困在里面，精神力就会被不断吸收，一身的本事都无法发挥，只能任人宰割！

　　夏军万万没有想到，为了对付自己，黑暗神殿，连这件东西都拿了出来！绝对不能被困住！

　　轰！

　　夏军终于发力了，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，全部催动到了极致，如同三个世界，围绕在身边，不停的旋转起来。

　　旋即，夏军身体疯狂后退，就要逃出阴影覆盖的地方，只是黑暗神子一直隐忍，为的就是等待夏军露出破绽。

　　尽管夏军的竭力躲避了，但他面对的，到底是五狱最强的神子，反应还是慢了一步，他的四周，极为突兀的出现一片巨大的黑色铁柱，铁柱上，还缠绕了无数猩红铁链，哗啦啦的，毒蛇一般的朝着他飞射过来。

　　“完了！这个夏军死定了，不愧是恐怖的黑暗囚笼，黑暗神子祭出这件宝物，那夏军是插翅难飞了！”

　　“哈哈哈，我就说嘛，三大最强神子一起出手，五狱谁能挡得住，你看那夏军刚才多嚣张，现在还不是成了笼中的鸟儿！”

　　“那可不一定，杀戮神子还没有放弃，他要反击了！”突然，一个神子指着夏军，有些激动的叫喊起来。


第四百九十五章 一器定乾坤

　　光明神子，黑暗神子，海神子，三人都是五狱最强的神子，是白银天子中无敌的存在。此时三人联手发动进攻，同境界的人，已经没有任何人能够挡得住。

　　哪怕夏军不顾危险，暴露出自己的第四领域，在这三大神子的猛烈进攻面前，也是有败无胜的结局。

　　更不要说，黑暗神子手中，还握有黑暗神殿最恐怖的刑具，黑暗囚笼！这无疑更加让夏军的处境雪上加霜。

　　看到这一幕，在场的所有神子，帝子都是摇头，虽然夏军的厉害出乎了众人预料，但就在黑暗囚笼落下的时候。这场战斗，就已经注定。

　　很多龙女，眼睛闭上了眼睛，不忍看到夏军失手被擒的样子。百花天子，也是紧咬着红唇，双拳握的紧紧的，随时都有冲上去的冲动。

　　只是，冲上去就有用吗，那可是最强神子的战斗啊，就是三个她加在一起，都无法撼动三人一分一毫。

　　眼看着，三大最强神子，组成一个品字形的包围圈，把夏军困在中央。黑暗囚笼，也是化作一个巨大的囚笼。把四人全部困了起来，很多龙女的脸上，都是露出一抹绝望。

　　这样强大的实力，这样恐怖的圣器，夏军一个人，又如何能抵挡？

　　只是真的就没有办法了吗？

　　不！

　　三大神子的强大，确实出乎了夏军的预料，如果单独对上一个，夏军还能挡住，但三个一起上，那就无人可以战胜了。

　　尤其是黑暗神子的抛出来的黑暗囚笼，更是第一时间，把夏军连同自身一起全部框了进来，彻底断绝了夏军后退的可能，逼迫夏军不得不选择和三大神子正面交战。

　　不过夏军岂会让黑暗神子得逞，没错，他是无法战胜三大神子的联手，黑暗囚笼，也确实让夏军被彻底困住。

　　甚至隐隐约约，夏军还能感觉四周的空气中，有一股神秘的力量，在试图汲取自己的精神力！

　　但是那又如何！

　　三大神子很强，自己也不弱！面对三大神子的联手进攻，夏军身上气势，越来越强大，眼神，也是越来越锐利。

　　就在三人的攻击，就要落在自己的时候，夏军的背后，衣服突然碰的一声碎裂，然后，一对长有十米的暗金色羽翼，迅速的舒展了开来。

　　“死亡天翼！”

　　拥有随意穿梭空间的能力，可以说，是夏军最强的保命手段，哪怕是黑暗囚笼，也无法完全限制这对恐怖翅膀的能力！

　　夏军只是轻轻震翅，整个人，已经化作了一道流光，彻底消失在原地，仿佛瞬间移动般，突然出现在了三人的身后。

　　轰轰轰！

　　三大神子的攻击全部落空，除了把一片虚空，砸的稀烂，连夏军的衣角，都是没有碰到！

　　“他竟然避开了，还是在三大最强神子的联手下，毫发无伤的避开！”

　　“好强，这个杀戮神子好恐怖，简直就是一个非人类！”

　　“是啊，谁能想到，这个夏军还有这一手，他那到底是什么翅膀，竟然那样神奇，快看，海神子脸都绿了！”

　　其实何止是海神子脸绿了，光明神子和黑暗神子，脸色也是一片铁青。显然他们也没有料到，被困在了黑暗囚笼，夏军居然还能有这样的反应，连续避开了三人的攻击。

　　这简直就是一种羞辱啊！他们三个最强神子联手，说出去本就有些丢人了，如果抓住了夏军还好，要是被夏军跑了，传了出去，那就是一个惊爆五狱的巨大丑闻啊！

　　“不能在让他放肆了，光明神子，我们用全力吧！”黑暗神子脸色无比阴沉。黑暗囚笼，可是五狱人人色变的恐怖刑具，任何被困住的，不是惊慌失措，就是束手就擒。

　　夏军倒好，仗着死亡天翼的神奇，到处乱飞，任凭四周的铁链如何纠缠，就是碰不到夏军的身体一下。

　　这更像是一种嘲弄，嘲笑黑暗囚笼的无能，最令人黑暗神子无法接受的，他刚才还是偷袭，居然这样也没有奈何夏军。黑暗神子，果断的怒了。

　　“黑暗禁锢！”

　　黑暗神子，终于不再保留了，直接把黑暗囚笼的威力，释放到了最大，形成了一个笼中世界，彻底断绝了和外界的联系。

　　夏军顿时感觉，死亡天翼穿梭空间的能力，被一股冥冥中的力量给阻隔了。居然无法再度进行空间跳跃。

　　他这才意识到，这黑暗囚笼的不一般！

　　而就在空间被彻底禁锢的时候。脸色同样不好的光明神子，也同样动手了，他全身都在放光，仿佛一个炽烈的太阳，每走动一步，就在空间，留下一个绚丽的光圈，气势如虹。

　　同时，一把散发着神圣气息的圣洁宝剑，出现在他的手中。只是轻微晃动，附近的空间，就被割裂出一道道裂痕。

　　“天堂圣剑，那是天堂圣剑，光明神子，终于要认真了！”下面的人群，支持光明神子的人都是欢呼起来。

　　“天堂圣剑？”夏军心中暗惊，脸色也变得严肃起来。天堂圣剑，可是号称五狱第一剑，和五狱雷刀，不灭魔皇拳起名，都是五狱明面上，最强的秘技！

　　“没错，就是天堂圣剑，夏军，你识相的，最好老老实实投降！否则，圣剑一出，我也很难保证，不会失手杀了你！”圣剑在手，光明神子更加的光芒万丈起来。

　　他的身后，直接出现了一个天使的形象，洁白的羽翼，威严的面庞，无疑让此刻的光明神子身上，笼罩了一层辉煌与神秘的气息！

　　“夏军，最后一次机会了，现在投降，你还有活路，如果我们拿出全力，你必死！”黑暗神子的背后，同样浮现一尊异象。

　　那是一个面孔不断变换的怪异魔像，一面代表善良，一面代表邪恶。尤其是魔像的脸上，足有三个诡异的邪眼，仿佛灯笼一般，冷冷的盯着夏军。

　　熟悉两位神子的人都知道，光明神子和黑暗神子，这次真的是要动真格了，一旦出手，那就是惊天动地，光是那种恐怖的压力，就让很多人不能呼吸。

　　毕竟，这三个人，都是神子中最强者，是同辈之中，最闪亮的星辰，恐怕除了更高层次神界，魔界，已经没有人，是他们的对手。

　　他们同阶无敌！

　　别说夏军只是四个领域，就是八个领域，在三人的联手下，也绝对是有死无生，根本不可能战胜。

　　然而夏军依然没有妥协的意思，他的嘴角更是轻轻的浮起，露出一丝讥诮来，微微的摇头道：

　　“这就是五狱的最强神子吗，真是令人失望啊，眼看着魔界入侵在即，你们不想着抵抗魔族，却用尽的手段来对付我？神殿，也不外如此！看来你们给诸神当狗当惯了，已经忘了原本的人性！”

　　“闭嘴，夏军，你竟然敢渎神！”光明神子直接被夏军的话给激怒了，他就仿佛最虔诚的教徒，用一种看异端的仇视眼神，冷冷的看着夏军。

　　“哼，跟他说那么多干什么，就凭他刚才的话，这人就该被立即处死，我们一起上，毁了他，把他的灵魂抓回去也是一样！”

　　海神子站在一根巨大的黑色铁柱上，发出阴测测的笑声。

　　没有多余的话，准备已久的海神子，再度出手了，三大领域，被他催动到了极致，灭世之戟，也被激发到了顶点，朝着夏军狠狠刺出！

　　剧烈的毁灭性的气息，把黑暗囚笼，都是震动的剧烈晃动起来，空间大片大片的崩塌，天空消失，大地沦陷，天地之间，似乎只剩下了一把灭世之戟，横贯长空。

　　“夏军。路是自己选的，死了不要怪我，不灭魔皇拳！”眼看到海神子抢先动手，黑暗神子大吼一声，他的背后，代表善恶的魔神，同时睁开了眼睛。分别伸出八条漆黑的手臂，仿佛疯魔一般，舞动起来。

　　最令人吃惊的是，这八条手臂每一条，施展的拳法都是不同，也就是说，黑暗神子，在同一时间，施展出了八种凶残又恐怖的魔拳。

　　这就是不灭魔皇拳的可怕，同一时间，心分八用！真的是遇神杀神，遇魔杀魔，恐怖的不得了。

　　很多神子，光是看到黑暗神子的起手式，就感觉一阵心惊肉跳，为之夺气，差点惊呼起来。

　　但这些人还没有叫出来，天空突然一暗，然后，一道无比璀璨的剑光，斩断长空，吞噬日月。

　　天地间，一切的光都消失，只有那道剑光，彗星一般的，朝着夏军狠狠的斩了过来。随即，光明神子冷漠的声音，随之响起：“天堂圣剑，审判之光！夏军，你能死在我们三大神子联手之下，也算是你的荣幸！”

　　“荣幸，荣幸个屁！光明神子，你真的以为自己赢定了吗？”夏军自认为已经很克制了。但也决没有想到，见抓不住自己，这三个所谓的最强神子，竟然就对自己动了杀心。

　　夏军的心中，一股怒火，腾的一下就被点燃了，好，既然你们要下死手，那自己也不用客气了。

　　“我倒要看看，今天到底是谁杀谁！”夏军心中一横，再也没有任何的犹豫，直接发动了大地之印。

　　一万四级玄晶，直接被点燃。

　　大地之印，也同时发出一声咆哮，化作一片符文，加持在夏军身上。实力在飞速的增长，一倍，十倍，二十倍……还不够！

　　轰！

　　就在夏军的实力，提升到极点的时候，毫无征兆的，夏军突然感觉自己的脑海中，有什么东西爆炸了，隐约间，他看到了自己的脑海深处，竟然有一扇紧闭的黄金之门，缓缓的打开……


第四百九十六章 一日屠尽三神子

　　人的脑海，是最神秘，最恐怖的存在。里面蕴含了人的无尽潜力，一旦激发，就有无穷威力。

　　只是这种潜力，在通常的情况下，是关闭的，无数人一生，都无法打开这个身体中的宝藏。

　　所以，才有了觉醒精神力的方法，才有了青铜战士，白银战士，乃至黄金战士。精神力的修行，也就是开启这个人体宝藏的过程。

　　当夏军借助大地之印，实力飞速提升的时候。他的潜力，也被最大程度的激发了出来，原本紧闭的，阻碍夏军通往黄金天子的大门，也在大地之印近乎恐怖的能力加持下，瞬间粉碎了。

　　轰！

　　夏军只感觉脑海中一阵爆炸，转瞬间，自己就是进入了一片新的天地，在这片天地，他的实力无限膨胀，他的领域，也闪烁了一层淡金色的光芒。

　　黄金天子！

　　在半神器的加持下，自己终于拥有了黄金天子的战力，没错，三大神子的联手攻击很强，强到以夏军都看不到胜利的希望。

　　可一旦激活了半神器，在夏军眼中，这三个神子的攻击，也就是那么回事！光明神子，黑暗神子，还有海神子！

　　看我虐死你们这三条疯狗！

　　夏军嘴角咧开，露出一丝冰冷的笑，没有给三人任何反应的时间，发动大地之印的瞬间，他就是展开了猛烈的反击。

　　冰霜王拳！

　　火灵圣拳！

　　碰碰！夏军左右手同时变换，同时打出了自己最厉害的两门秘技，他的左手，出现一轮烈日，火光焰焰！

　　他的右手，却又出现一轮寒月，冰冷彻骨！

　　这时，光明神子的天堂圣剑，还有黑暗神子的不灭魔皇拳，海神子的灭世之戟，都是带着雷霆一般的光芒，打了过来。

　　夏军却是看也不看，左手烈日，飞速推出，火焰漫天，焚烧世间一切，哪怕是天堂圣剑，在这股恐怖的火焰下，也是变成了飞灰！

　　“怎么可能！”光明神子彻底震惊，面对那焰焰之火光，他第一次，有一种不知所措的感觉，稍微慢了一步，一点火星，溅射到身上，立刻引发了熊熊大火，吓得光明神子脸都白了，慌忙后退。

　　夏军没有追赶。打出烈日的同时，他的右手，一轮寒月，也是迎上了猛扑过来的黑暗神子，凌厉的寒气，把附近的空间，都是冻结了。

　　喀喀喀！

　　大片大片的冰凌，覆盖下来，黑暗神子的眉毛，头发，全部染上了一层冰霜，然后朝着他的体内蔓延。

　　黑暗神子，顿时变色，胜利的微笑，变成了满脸的慌乱，他甚至连和夏军靠近都不敢，疯狂的发动了身后的魔神法相。八条手臂齐齐舞动，击碎了四周的寒冰，朝着后面就退，额头上，更是一片冷汗。

　　“黄金天子，这个夏军，战力居然提升到了黄金天子！”

　　“杀，不管他是什么，今天他必死，必死啊啊！”海神子已经近乎疯狂了，强烈的愤怒压下了他的恐惧。

　　灭世之戟，以一个无比刁钻的角度，带着毁灭一切的恐怖气息，朝着夏军笼罩了下来。

　　“来的好！海神子，我们的怨，也该有个了断了！”夏军哈哈大笑，就在灭世之戟靠近自己的时候。

　　他右手的烈日，左手的寒月，同时靠拢，然后融合起来。

　　嗡！

　　一把带着无穷的火焰的冰剑，出现在了夏军的手中。这是寒冰烈火剑，可焚天，可封地，此刻，更是被夏军大力轮动起来，猛的砍在了灭世之戟上。

　　轰咔！

　　剑戟剧烈的撞击在一起，不出意外的，在绝对的实力面前，灭世之戟，连一秒钟都无法坚持，就被砍成了碎片。

　　然而夏军的寒冰烈火剑依然没有停止，继续以雷霆一般的速度，直接朝着海神子刺了过来。

　　“不可能的，怎么会这样！”海神子又惊又怒，这个杂鱼怎么可以变得这样强！但他根本没有时间思考这些，寒冰烈火剑，已经是砍在他的身上。

　　轰！轰！轰！

　　三声巨响响彻天空，海神子的三个领域，全部被这一剑刺的粉碎，然后锋利的剑刃，刺啦一下，在海神子的腹部划出一条长长的口子，大量鲜血，一下就喷了出来。

　　“啊！”

　　海神子惨叫一声，身体差点被夏军给斩成两半，以一个极为狼狈的姿势，在空中翻滚着逃窜了出去。

　　“这个夏军，居然这么强！”

　　恐怖，震惊，疑惑！天空战局的变化，让观战的所有人，都有一种天旋地转的感觉，这真的是五狱最强三大神子吗？

　　三个打一个，居然也打不过这个夏军！

　　“黄金天子，这不可能的，你这个杂鱼，怎么可能会是黄金天子！”重伤的海神子，重新在天空稳住了身体，满脸都是不甘和愤怒的看着夏军。眼神中，隐隐的还带着强烈的嫉妒。

　　那可是黄金天子啊，他海神子做梦都想达到的高度，没想到却被夏军给抢先了。海神子的心里，真的是又惊又怕，对夏军都快有心理阴影了。

　　“夏军，你隐藏的好深，早知道你的身上有半神器，在战争擂台上，我们就该动手的！”光明神子，脸色同样铁青一片。心里很有些不是滋味。

　　他身为光明神殿最杰出的神子，也不可能有半神器，而夏军一个无依无靠的落魄神子，身上却有一件，光是想一想，心里都是一阵郁闷。

　　至于黑暗神子，杀人的心都有了，恨不能把收集情报的神官立刻杀死，尼玛，那可是半神器啊，这么重要的情报，神殿的神官，居然没有查到。

　　难怪夏军敢孤身上神山，又能从容不迫的面对他们三大神子，有半神器在手，别说他们只有三个人，哪怕在场的人一起上，也未必能够拿下夏军。

　　这还怎么打？

　　夏军的半神器一出，绝对是震惊全场。原本气势汹汹的三大神子，脸上立刻大变。

　　“走！”黑暗神子二话不说，身体一阵蠕动，就要变成一团黑雾，就想离开这里。

　　“杂鱼，这次算你走远，你就等着我们三大神殿无穷无尽的报复吧！”海神子和光明神子反应一点也不慢。他们虽然同阶无敌，但要和黄金天子战斗，那还是不可能的。

　　一见夏军拥有半神器，海神子丢下一句狠话，就要逃走。

　　但海神子逃走还好，千不该，万不该，丢下那样一番狠话，夏军最恨的就是别人的威胁，一看三人要走，脸色瞬间冰冷的下来。

　　“想走，留下你们的命来！”

　　轰！

　　夏军手中的寒冰烈火剑，以惊人的速度，飞速的挥出，把三大神子，全部笼罩了进去。恐怖的杀气，几乎化作了实质，隐隐的还有厉鬼的呼啸。

　　正要收起黑暗囚笼的黑暗神子，脸色瞬间变了，大声的吼道：“不好，这家伙真的动了杀心，我们联手，先挡住他！”

　　说话的功夫，黑暗神子的背后，一个两面，八臂的魔神突然跳跃了出来，轰轰轰轰！魔神的八条手臂，疯狂的挥舞，八种凶残的拳法，劈头盖脸的打了下来。

　　“神的光芒，照耀世间，我以审判之光，裁决之光，净化之光的名义，诛灭眼前的罪人。”

　　光明神子也不敢留手了，他知道，不阻挡一下夏军，他们别想轻易的离开，海神子，更是仿佛一头丧家之犬，惶然的朝着远处飞奔，几乎连头都不敢回。

　　夏军见状，只是冷冷一笑，他早就盯死了海神子，这里谁都可以逃走，唯独这个人，必死！

　　放开了手脚的夏军，没有了丝毫的顾忌，巨大的死亡天翼一个扇动，眨眼之间，他就是冲向了最弱的海神子。

　　期间，光明神子和黑暗神子的攻击，也是落在夏军身上，不过夏军直接催动三大领域，形成三层光幕，就把这些攻击全部挡了下来。

　　反而是夏军借着这些攻击的作用力，瞬间冲到了海神子的背后，嗜血的双目闪烁着红光，巨大的寒冰烈火剑，已经是挥了起来。

　　“夏军我错了……你不能杀我，我是海神殿的神子，杀了我，整个五狱，都没有你容身之地！”感觉到身后的凌厉杀机，海神子终于知道怕了，赶忙大声的吼叫起来。

　　夏军没有回答，只是目光冰冷的挥动了手中的剑，轰咔！海神子的身体，突然从中间一分为二，然后，一把巨大的冰剑，带着鲜血和碎肉，出现在他面前。

　　重伤的海神子，连反抗的几乎都没有，就被夏军杀死！他的尸体兀自瞪着难以置信的眼睛，逐渐的化作光雨，消失在天空中。

　　“怎么回事？”看着海神子缓缓消失的尸体，夏军眼神闪过一丝疑惑，但现在也不是关心这些时候。

　　击杀了海神子，夏军死亡天翼再度震动，刹那之间，就出现在光明神子面前，这时候，黑暗囚笼还没有被黑暗神子收起来。

　　这个原本是围困夏军的囚笼，却是变成了黑暗神子和光明神子逃跑的障碍。

　　见到追过来的夏军。光明神子却没有慌乱，反而是很冷静的看着夏军。目光冰冷的说道：“夏军，够了，你是杀不死我们的，我们都受到过桂冠祝福，哪怕死了，也能复活！你已经得罪死了海神殿，难道还要得罪我光明神殿！”

　　“光明神子，你要搞清楚，不是我得罪你们，是你们，先来招惹我，凡是打我主意的人，就要做好死的觉悟！”

　　夏军没有迟疑，巨大的寒冰烈火剑再度举起，粉碎了天堂神剑的同时，也是一剑，刺穿了光明神子的头颅。

　　整个过程，光明神子没有过多的抵抗，眼神也没有愤怒，或者恐惧，他只是冷冷的看着，当夏军的长剑刺穿他的头颅。光明神子的脸上，还带着一丝讥诮和冰冷的笑。

　　轰！

　　当光明神子死亡的那一刻，他的身体，同样化作了一片光雨，缓缓消失！地下一群神子，帝子，也感觉自己的心中的某个地方，瞬间坍塌了。

　　“疯了，夏军，你真的疯了，你知道你做了什么吗？你居然敢同时得罪了两个最强神殿！不管你背后站着什么人，你都死定了，真正的死定了！不过你放过我，我可以保证，我们黑暗神殿，从此不插手你的事情，绝对不来招惹你！”

　　见到夏军连续斩杀光明神子和海神子的凶狠，桀骜的黑暗神子，心中都是涌起一丝恐惧。一边暗中解除黑暗囚笼封锁，一边试图先稳住夏军。

　　夏军一听就笑了，摇头道：“反正已经得罪了两个神殿，也不差你这一个，所以，黑暗神子，你的保证，还在留着地狱去说吧！”

　　说道最后，夏军的声音，突然变得凌厉无比，根本就没有给黑暗神子解除囚笼的机会，一抹寒光，已经以鬼魅的速度，出现在他面前。

　　咔嚓！

　　黑暗神子瞪大了眼睛，慢慢的看着不断旋转的头颅，最后的模糊念头竟然是，“他竟然真的……敢杀我……”

　　轰！

　　无头的尸体，跪倒在了夏军面前，然后化作一片光雨，消失不见。至此，五狱最强的三个神子，全部惨死在夏军冰剑之下！

　　微风吹过，卷动一股浓郁的血腥，天空中，夏军一手提着滴血剑，一边望着天空中逐渐消失的三具尸体，没有说话，也没有和百花天子还有龙女们打招呼的意思，直接催动死亡天翼，消失在天空。

　　天空，重新恢复了平静，大地，无数的神子，帝子，却是鸦雀无声，都是用恐惧，震惊的眼神，看着冷酷离去的夏军。

　　直到过了很久，才有一个神子反应过来，难以置信的叫喊道：“天啊，三大最强神子啊，就这样被人杀了，完了，五狱这下是要彻底乱了！”

　　“是啊，这个夏军，太可怕了，三大神殿的神子，都是说杀就杀，眉头都不皱一下，杀戮神子，果然是人如其名，这是一个杀神，惹不得啊！”

　　“哼，等着看好戏吧，他这样折辱三大神殿，三大神殿，是肯定不会善罢甘休的，这个夏军，死定了，上天入地，都没有他的活路了！”

　　一群神子，帝子，都是议论纷纷，尽管许多人脸上极力装作不屑一顾的样子，但只有他们知道，当说起夏军的时候，他们的心，都在发抖！

　　百花天子，更是整个人都懵了，她抬头，看着天空中触目惊心三具尸体，还有冷酷离开的夏军，眉头不自觉的，就是皱的很紧很紧……


第四百九十七章 轰动

　　三大神子被杀，这绝对是震惊五狱的大事，堪比魔族的入侵。然而这一切，传递开来，到底需要时间。

　　短时间内，五狱的人们，对于这一切，都还是一无所知，绝大部分的人们，现在谈论的话题，依然是诸神大会，还有这次众神桂冠的争夺。

　　而且随着诸神大会的开始，众神之山外面的圣城，涌入的人流，也是越来越多，虽然这些人无法进入众神之山，更不知道里面到底发生了什么，但这并不能影响人们涌入这座生神圣之城的热情。

　　无论是见识各大神子帝子的风采，还是和这些神殿，帝国攀上交情，在很多人看来，都是一辈子都很难遇到的绝好机遇。

　　如果能够跟光明神殿这样的三大神殿攀上关系，那更是做梦都要笑醒啊！所以，尽管诸多神子，帝子，只是稍微露了一下面，就是消失在众神之山。

　　外面的人，除了能看到遥远的天际模糊的神山轮廓外，什么也看不见。依然是有无数的人，聚集在城中，兴奋的议论着。

　　城中的众多酒楼，此时更是人满为患，到处都有人在谈论诸神大会的事情。甚至还有城中的大世家，抓住了这次机会，公然开了盘口，打赌谁会这次桂冠争夺的胜利者。

　　圣城的中心，原本是城中发布告示的地方，此时更是一片人山人海，一群群半步黄金战士的身影，随处可见，时不时，还能看到一些气息强大的黄金圣主，甚至高高再上的天子级高手，夹杂在人群中，让这座城池，显得更加的拥挤与繁华。

　　当然，作为高高在上的黄金天子，自然不可能单纯过来凑热闹，在广场的最中央，原本发布告示的地方，此时已经是树立起了一座巨大的公告牌。

　　牌子上，所有进入神山的神子，帝子的名字，赫然在列！每个人的名字后面，还有一长串的数字。

　　这些是各大神子，帝子的赔率！夏军的名字，同样也在上面。不过他的排名极低，在所有的白银天子的排名中，是最后一个。只是比几个青铜天子实力的帝子，排名略高。

　　那还是主办方考虑到夏军的凶名，和神子的身份，特意排上去的，否则，在排名上，夏军绝对是倒数的第一！

　　不过尽管不是倒数第一，夏军的赔率，也是所有神子帝子中最差的，别的神子，帝子，哪怕实力最差劲的，后面也有几百个，几千个在下注，表示自己的关注。

　　可是夏军的名字后面，什么都没有，投注量是零！也就是说，整个圣城，没有一个人，认为夏军会在诸神大会上获胜。

　　哪怕只是胜利一场，然后就被淘汰，这样的赌注，也没有人理会，真的是冷门中的冷门！

　　当然，偶尔，也有一些喜欢爆冷门的投机商人，腰缠万贯，用极为挑剔与审视的目光，看着公告牌上夏军的名字，还有名字后面，那孤零零的一个零字。

　　例如现在，一个肥头大耳的中年胖子就是注意到了夏军的名字。他穿着一身华贵的长袍，十根手指头，每一根都带着巨大的钻石镶嵌的储物戒指，显然是一位极为富有的商人。他的身后，还跟着十几个穿着全套半圣器装备的武装护卫。

　　最令人惊讶的，是这些护卫，全部都是半步的黄金战士！

　　光是从这一身行头，还有那些强大的近乎奢华的护卫，所有人就知道这个中年胖子，是如何有钱，如何有势力了。

　　当他靠近公告牌的时候，圣城的城主，更是亲自的迎了上来，张开双臂哈哈笑道：

　　“哈哈哈，我最最尊敬的老朋友，我就知道，这样的盛会，聪明如你是绝对不会错过的……老朋友，诸神大会已经开始了，怎么样，你不打算出手玩两把吗？或者说，你已经有了判断，打算爆出一个冷门，大赚我一笔？”

　　圣城城主热情的招呼着，更是毫不掩饰，自己就是幕后庄家的身份。中年胖子，也是不以为意。他抖了抖脸上的肥肉，以一个夸张姿势，和面前的城主来了一个拥抱。

　　笑着道：“啊哈，城主大人，您还是这样喜欢跟我开玩笑！说实话，我确实有暴冷门的想法没错，可您居然让我把赌注压在这个家伙身上，却是在侮辱我的智商！”

　　“这话怎么说？”圣城城主有些愕然。

　　胖胖的中年商人抬起臃肿的下巴，朝着写着夏军名字的公告牌挪了挪，然后伸出五根香肠一般的粗指头摇晃着道：

　　“唔，老朋友你看，我知道光明神子，黑暗神子，海神子！我也听过冰雪帝子，深蓝帝子，星罗帝子！可是……这个叫夏军的家伙是谁？天啊，他居然还顶着神子的光环，他的背后，有庞大的帝国吗，有强大的神殿吗？没有，他什么都没有，他就是一个乡巴佬，一个小人物，城主大人，我当您是朋友，可您却让我把赌注，压在这个家伙身上，您说，这样一个上不到台面的家伙，他怎么可能会赢，也许，他能够活着出来，已经是最大的奇迹了！”

　　听了中年胖子的话，圣城城主的脸上，也是露出一个尴尬，确实，他虽然把夏军也列入公告牌中，却压根不认为夏军能够获胜。显然，中年胖子也听到了些什么，圣城城主，只能打消讹诈这位富有的老朋友的注意，摊开手做了个抱歉的手势道：

　　“我的朋友，刚才只是和你开个玩笑，我在怎么贪财，也不会让你把赌注压在一个注定会输的神子身上。这样吧，我有几个内部很看好的帝子，实力都很不错，你押注在他们身上，肯定会有惊喜！”

　　“哼哼，城主大人，这样才对嘛，我们是朋友，朋友，就应该互相帮助不是！”中年胖子，终于满意的笑了，然后在城主的亲自陪同下，慢慢的朝着下注的地方走了过去。

　　而就在中年胖子离开后不久，又是四个人，走到了刻着夏军名字公告牌前，这是三个一女的组合。

　　衣着都很华贵，也很年轻，一看就是世家大族的贵族小姐。尤其是最前面穿着红裙的少女，极为活泼，一边走，一边催促自己的三个同伴道：“你们快点，都帮我找找，看哪里可以买光明神子赢，我已经决定了，要把自己所有的嫁妆，全部压下去，我的光明神子，一定会取得最后的胜利的！”

　　这四个人，正是大会开始前，在城外邀请夏军去喝酒的贵族青年。只是此时，除了少女一脸花痴外，三个青年的脸色，都很不爽。

　　他们都暗中对活泼少女有好感，自然无法接受，自己的心上人心里装着别人，至于买光明神子获胜，那是打心里不痛快。

　　突然，其中一个人眼尖，发现自己居然走到了夏军的投注点这里，眼睛猛然一亮，惊喜道：“原来杀戮神子也有赔率，我们要不要买买看！”

　　“什么，杀戮神子，就是那个城外辱骂光明神子的那个杀人狂？这样的人最讨厌了，干嘛要买他获胜！”活泼少女不乐意了，任何对自己白马王子不敬的，都是坏蛋！

　　但活泼少女不说还好，这样一说，后面的三个青年公子却是起了逆反心理，他们绝对不会承认自己是吃醋了，彼此对视一眼。都是隐晦的点了点头。与其去买自己情敌获胜，倒不如把钱投在夏军身上。

　　“我们决定了，就买杀戮神子获胜！”

　　“什么？”活泼少女差点怀疑自己听错了。

　　负责接受赌注的管事，也是满脸不可思议，自从摆出夏军的赔率之后，整整两天，都无人问津，压根是冷门中的冷门，今天是怎么搞得，太阳打西边出来了，居然有人来投注，还一次就是三个？

　　“你们确定，要买杀戮神子获胜？”管事觉得这三个青年肯定是疯了。

　　“没错，我们就看好杀戮神子，所有的玄晶，全部压在他身上！”三个青年倒也干脆，反正是投注，给谁也不能给情敌啊。

　　随着三人的投注，公告牌上，夏军的名字后面的零字，终于变成了可怜的三万二级玄晶，尽管这点可怜的投注，在所有的神子和帝子中依然垫底，却还是引起了无数人的震动。

　　“什么，居然有人给杀戮神子下注！这是那个败家子啊！”

　　“疯子，钱多了没处花啊，就是买那几个青铜天子实力的帝子，也比买那个不知来济的杀戮神子好啊！”

　　“就是，谁不知道那夏军和海神殿有恩怨，这次海神子也在神山，估计那夏军能活着下山都是个问题，居然还有人买他获胜，真是笑也笑死了……”

　　然而，还不等那人的话说话，突然，整个城市的上空，无数的道金光，蝗虫一般的飞了进来，其中甚至还有一道璀璨的剑光，以无与伦比的速度，飞射了过来。

　　“发生了什么事，好多传音符！”

　　“快看，那似乎是剑神殿的飞剑传音！”

　　整个圣城，彻底沸腾了起来，一位隶属于剑神殿的白银天子，更是飞速的迎向了那道剑光，着急的问道：“剑神子殿下，除了什么事情！”

　　要知道，飞剑传音，那可是只有到了生死关头，才能动用的特殊手段！感受到那人的气息，飞剑刷的一下停顿下来，随即，整个圣城，都是响彻了剑神子焦急和惶恐的声音。

　　“大家都听着，魔族入侵，众神之山已经被魔族入侵，所有的剑神殿的人，立刻赶回神殿，不得有片刻耽误！”

　　“剑神子，我家光明神子怎么样了，还有海神子，黑暗神子呢，为何不见他们的传音！”有是三个白银天子迫不及待的飞了起来，大声的询问道。

　　“你们说那三人吗，哼，他们都死了，堂堂三大神子，围攻一个人，却还被人反杀，真是可笑！”

　　剑光中，传来剑神子冷漠的回答。

　　这个回答，也让整个圣城，陷入了震惊与狂乱中，三大神子，居然全部死了，这怎么可能？

　　所有人都感觉难以置信，三大神子的死，甚至比众神之山被魔族攻占，还要来的震撼和恐怖！

　　“怎么可能，光明神子殿下这么可能会死？他可是最强神子啊！”光明神殿的人简直难以接受这个事实。

　　同样的，海神殿，黑暗神殿的人，同样无法接受！

　　“放肆，你们难道本神子在骗你们吗？光明神子，黑暗神子，还有海神子，他们围攻杀戮神子不成，已经全部被杀戮神子杀死，这件事，数十位神子，帝子，都是亲眼所见，若是不信。你们大可去问他们！”

　　飞剑中，传来剑神子无比的冷漠的声音，随即咻的一声，朝着远处激射而去，剑神殿的人赶忙跟上。无数道剑光冲天而起，消失在天空。

　　而其余的人，还沉浸在剑神子消息的震撼中，三大神子，三大最强神子，居然真的死了，而且听剑神子的口气，还是三大神子联手进攻夏军，却被夏军反杀！

　　“不可能，这绝对不可能的，光明神子，是最厉害的，他怎么会打不过那个杀人狂魔！”听到这个消息，活泼少女感觉自己的心都要碎了。

　　他的白马王子，居然被一个屠夫给杀死了！少女的眼泪，吧嗒就掉下来。她身后的三个同伴，也是震惊的瞪大了眼睛。

　　杀戮神子，居然这么强！但这话是剑神子说的，那肯定不会有错！三个勉强压下心中的惊骇，突然，又是一起震惊的看向刚才的公告牌，尤其是夏军名字后面，那一串数字！忍不住惊叫起来。

　　“天啊，告诉我，这不是梦，我们刚才似乎买了杀戮神子获胜！”

　　“没错，是真的，票据还在我手里，哈哈哈，我们要发财了，要发大财了！”

　　同一时间，城主的身旁，那肥头大耳的中年胖子，却是满脸的懊悔，一边抽着自己耳光，一边跳脚的骂道：“我糊涂啊，我怎么这么糊涂！一开始的，我不是想要投注杀戮神子吗。到底是那只手犯贱啊，最后我居然犹豫了！”

　　要知道，夏军的赔率，那绝对是冷门中的冷门，可一旦投注获胜，哪怕只是小小的一点玄晶，得到的回报，也可能是一千倍，一万倍啊！

　　一想到就在刚才，自己居然错过了赚去万倍利润的财富，中年商人，整个人都不好了，满身的肥肉，在这一刻，都奇迹般的僵硬了起来。


第四百九十八章 复生

　　光明神子，海神子，黑暗神子的死，影响之大，明显出乎了所有人的预料，这甚至于超过了众神之山被魔族攻占的震撼。

　　毕竟五狱已经平静太久了，对于人们来说，魔族，只是一个传说，就和消失了的神明一样，只是一个符号，一个印记，然而是三大神子，都是名震五狱的妖孽天才，更是未来的三大主宰。

　　如今，这未来的三大主宰，却在同一天，被同一个人全部杀死，这样的震撼，堪比一个帝国的皇帝突然驾崩，对人们所造成的震撼。比天灾，人祸，还要来的可怕与吃惊。

　　“光明神子怎么可能会死，这不可能，一定是剑神子搞错了！”一个来自光明神殿的白银天子，呆呆的站在天空，看着那无数从他身边穿过的传音符。这些符文，都是逃出来的神子，给来留守在圣城的随从，付出的警告，这样的警告，一共分为了两份，一份是给还滞留在圣城的同伴，另一份，则是直接飞向了各大神殿，帝国。

　　随着这些颜色各异的传音符的不断涌入，整个圣城，也是彻底的爆炸了，到处都是乱走的人群，人们的脸上，写满了震惊，不解，恐惧，还有浓浓的难以置信！

　　无论是魔族的出现，还是众神之山的毁灭，或者三大神子，全部被人斩杀，这都是足以震惊五狱的大事。尤其是这三件事全部加在一起的时候，对于还留在圣城的人们来说，那更加是爆炸性一般的影响。

　　光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿的天子们，更是第一时间就坐不住了，纷纷带着惶恐与焦急的神情，飞到了天空，不断的朝着远处眺望。他们并没有相信剑神子的话。尽管，从其余神殿，帝国的人收到传音符的震惊，不难猜出事情的真相。

　　可是，三大神殿的高手，依然无法相信，光明神子，黑暗神子，还有海神子，那都是五狱最强的神子啊，如果说，一个人被杀，那还可以理解。但三大神子，却是同时被杀，根据剑神子的说法，还是三大联手进攻夏军，然后被夏军给反杀。

　　这怎么可能？

　　那可是三大神殿有史以来，最强的三大神子！如果不是说出这番话的是剑神子，要是换了一个人，估计三大神殿暴怒的天子们，早就把以造谣的罪名，把那人直接杀死了。

　　不过现在，这三大神殿的高手们能够做的，就是等待，等待的奇迹的出现，也许，剑神子只是给他们开一个玩笑，其余的神子，帝子，也是串通好了，故意弄出这样一个恶作剧，好看着海神殿出丑也说不定呢！

　　也许，三位最强神子，只是有事情耽误了，所有他们的消息，才会一直没有出现。

　　再等等，只要再等待一会儿，也许，三位神子的传音符，就会出现，甚至，三大神子还可能亲自过来。

　　就是保证这样的想法，尽管剑神子已经明确说出了三大神子的死讯，其余的神殿，帝国口中，也证实了这个消息，可是三大神殿的高手们，依然是没有相信，而是抱着侥幸的心里，固执的在那里等着。

　　一些和三大神殿关系密切的人，同样是如此，他们都期望奇迹。到了最后，就连圣城城主，也是满脸焦急，仰望着天空，暗暗的祈祷起来。要知道，这次的诸神大会，他可是花了极大代价，才吸引到无数人过来投注。

　　特别是夏军这个大冷门，输了还好，一但赢了，圣城城主，绝对要大出血一次不可。

　　只是，这些人注定是要失望了。足足等到日落，众神之山的轮廓，已经明显带着一层魔气的影子，人们期待的三大神子，始终没有出现。

　　到是从光明神殿，海神殿，还有黑暗神殿那边撤退的信号，传递了过啦。原本还在等待的三大神殿的高手，终于失望了，然后人人脸上，都是带着无与伦比的愤怒和恐惧。

　　“夏军，你死定了，敢得罪我三大神殿，这天上地下，都没有你的活路了！”

　　“无法无天，太无法无天了，这个夏军，必须死，必须彻彻底底的杀死！”

　　“都不要说了，先返回神殿去，那个夏军，跑不了的，没有人能够在羞辱神殿后，还能活的好好的。”

　　尽管竭力想要掩盖，但三大神子的死讯，最终还是被证实了。三大神殿的高手，在短暂的震惊过后，脸色都是变得极度难看，进而一边对夏军发出疯狂的诅咒，一边黑着脸，匆忙的朝着各自的神殿赶去。

　　圣城的人们，也是彻底陷入了沉默之中，和那些眼睁睁的看着夏军的离去的神子，帝子一样，除了震惊，还是震惊，然后，就是化作了浓浓的恐惧！

　　一个年老的黄金圣主，更是无言的望着众神之山的方向，长长的叹了一口气，“三大神子虽然死了，但一个更加强势的神子，却是崛起了，在加消失已久的魔族也是出现，真不知道这是福是祸啊！”

　　“哈哈哈，那可未必，三大神子是什么人，怎么会轻易死去！你们可不要忘了，三大神殿之所以是三大神殿，那就是他们，拥有其余的神殿，帝国没有的优势！那夏军虽然厉害，但五狱的未来，肯定还是送三大神子的天下！”

　　一个满脸络腮胡子的老迈黄金圣主走了过来，笑呵呵的开口都，尽管他一开始震惊的三大神子死讯，但是丝毫没有动摇他，对三大神子的看好。

　　“虬髯圣主，你的意思是说，光明神子他们，还有复生的希望……”

　　有人听出了虬髯圣主话语中的隐藏的信息，忍不住惊呼起来。“这死了，还能够复活？”

　　“哈哈哈，神的力量，是超乎我们想象的！别的神殿不好说，但作为最强的三大神殿，老夫相信，从里面走出来的神子，是绝对没有那么简单就死去的。”

　　虬髯圣主很少笃定的开口道，言语之中，对三大神子也是充满了信心。

　　而事实，也确实如此！

　　就在三大神子的死讯，风一般的传遍整个五狱的时候。

　　无尽的星空深处，一座巨大的恒星之中，却有一座巨大的神殿，占据其中，这座神殿，通体绽放光明，无数的光辉，神圣，圣洁，辉煌，闪耀……这是五狱中，最神秘的光明神殿。

　　里面有无数的神官，在其中行走，或者虔诚的祷告，或者仔细的打扫着神殿中的一切，更多的，是在努力的修行。

　　就在这一天，一位年轻的神官，按照的往常的惯例，准备打扫神殿供奉的众神桂冠的时候。那顶桂冠，却是突然绽放出无比璀璨的光芒，随即，在年轻神殿惊恐的注视下，一个全身赤裸的青年，披着霞光，捧着桂冠，无比冷静的从光幕中，缓缓的走了出来。

　　“光……光明神子殿下。”看到那个青年，年轻神殿震惊的连呼吸都要停止了，然后扑通一声，恭敬的跪了下去……


第四百九十九章 必杀夏军

　　能够在堪比太阳的恒星中，硬生生的开辟出一处神宫，这本身就说明了光明神殿的强大与恐怖。

　　而身为这样恐怖的神殿神子，未来的光明之皇的继承者。光明神子，从来都是雍容的，华贵的，对付属下，也是和颜悦色的。

　　这是一个天生的王者，他知道如何把握人心，如何驾驭属下。然而此时，出现在这个神官面前的光明神子，却是面色难看。眼神阴沉。

　　更令年轻神官震惊的是，光明神子，不是从诸神大会上，凯旋而归，而是从供奉桂冠的神坛上，赤身裸体，极为狼狈的重生回来。

　　年轻神官，自然也知道桂冠的作用，他整个人的内心，瞬间就有什么东西崩塌了，无敌的光明神子，居然被人斩杀了。

　　现在是借助众神桂冠的力量，重生归来！但桂冠的这种力量，只能使用一次，这意味着，随着光明神子的死，光明神殿，还损失了一顶最神圣的桂冠！

　　年轻神官，吓得脸色都是青白起来，只能用一种结结巴巴的语气，来掩饰自己的内心的强烈不安和恐惧，他甚至连头都不敢抬，额头都是贴到了地板上，颤抖着道：“神，神子殿下……”

　　“滚！记住，你什么也没看到，什么也没听到！”光明神子，脸色已经难看的不能再难看了。

　　本来被夏军斩杀，在光明神子看来，就是无比憋屈和屈辱，如今，他的狼狈样子，又被神殿的神官给撞到。

　　光明神子感觉自己不但脸上，就是身上，都在发烧，剩下的，就是浓浓的屈辱和仇恨。

　　“夏军！”

　　光明神子，几乎是铁青着脸，咬牙切齿的念叨着这个名字，捏的紧紧的拳头，指甲都是嵌进了肉里。

　　没有为难这个神官的意思，以光明神子的骄傲，这样的神官，渺小的不过是一只蚂蚁，根本不值得关注。

　　他丢掉了失去了神力，变得平凡的桂冠，整个人，都是化作一道光线，朝着神殿的核心地带，飞一般的冲去。

　　直到这时，年轻神官，才是劫后余生的抬起眼睛，看了下光明神子消失的方向，然后脸上变得更加凝滞起来。

　　太阳神宫，神子殿下去的，居然是太阳神宫！

　　年轻神官自然知道那个地方，那是光明之皇的驻跸之地，也是无数的黄金天子隐修之地，是光明神殿，最强力量的所在。

　　不过神宫的大门，常年都是紧闭，没有达到那个层次，根本就进不去，然而，一旦神宫的大门突然大开，那就意味着，整个五狱，将会产生一场剧烈震动。

　　用伏尸百万，血流成河都难以形容。

　　此时，光明神子就是满脸的恭敬的站在太阳神宫的宫门面前。他的脸上，已经恢复了平静，他的身上，光之铠甲也是熠熠生辉。让他如同天上的战神，威风凛凛。

　　只是这个战神的眼神，却很憔悴，隐隐的还带着无比窝火。

　　也是，任谁被人斩杀一次，还是当着无数人的面被杀，这心里也肯定不会痛快了。光光明神子过来的一瞬间，就是沉声叫道：“诸位太上长老，还请为我做主啊！”

　　神宫中一阵震动。

　　良久，才有一个沙哑苍老而震惊的声音响起，“神子殿下，看你的起色，你似乎使用了桂冠的力量！难道，抓捕那夏军的事情，失败了？”

　　光明神子眼中包含了屈辱，浑身的骨头，都在炸响，面无表情的回道：“是的，我们情报有误，这个夏军不但狡猾，还极端的卑鄙无耻，在和我们战斗的时候，他居然拿出了一件半神器……”

　　“什么，半神器，那个小子，身上怎么会有这样的宝贝，难道是那位存在，给他的护身符？”

　　“不好说啊，如果真是那位存在留下的后手，那这次，看来真是我们失算了！”

　　“可惜了，无论是五狱雷刀，还是五行神拳，甚至那金袍合成师的身份，无论获得那一个，对我们神殿，都有巨大的好处……难道要我们这些老家伙亲自出马？”

　　太阳神宫中，传来一阵窃窃私语，隐修的黄金天子们，几乎全部都被惊动了。话题都围绕在夏军身上，语气中有震惊，有惊讶，更多的，是浓浓的愤怒。

　　一群黄金天子短暂的用意识交流了片刻，随即，还是那个苍老的声音说道：“神子殿下，说说你的打算吧？你可是要我们出手？”

　　“不！不用诸位太上长老出手，那个夏军，我一定要亲手杀死，才能洗刷我的屈辱！我这次过来，只要一件东西，请诸位太上长老，赐下一件半神器！”

　　光明神子是骄傲的，在他看来，他是无敌的，不但是最强的神子，更是未来最强的虚神。他是断然无法接受自己败在夏军手里的。

　　在光明神子看来，自己之所以会败给夏军，完全是夏军有半神器这件大杀器，否则，单打独斗，一个落魄神子，无论气运有多强，如何是他的对手。

　　当说出这番话的时候，光明神子浑身，都是洋溢着一股强烈的自信，无数的刺眼的光线，从他的身上照射了出来，令他如同脚下的恒星一般，无比的耀眼。

　　太阳神宫中隐修的黄金天子们，也是暗暗的点头。还是那个苍老的声音开口，不过却是用一种歉然的语气，“神子殿下，你的要求和合理，按理说，我们无法拒绝。但可惜，你来晚了一步……就在昨天，我们已经接到了光明之皇陛下的信息，五狱的魔界封印，出现了重大变故，我们所有人，都要赶过去帮忙……所以，你的要求，我们不能答应！”

　　“什么？”光明神子整个人有些发懵，他之所以一重生就赶过来，就是为了求的一件半神器，然后报仇雪恨。难道这件事就这样黄了？“诸位太上长老，难道那卑鄙的夏军，我们就这样容忍下去？传到出去，我光明神殿，威严何在？”

　　“哼，哪里可能算了，多少年了，没有人敢如此羞辱我神殿，那夏军，绝对不能放过，必须要用最残酷的手段灭杀！”苍老的声音冷漠的说道。

　　“没错，以前听人说五狱出了杀戮神子，无法无天，极为猖狂，老夫还不信，现在看来，此人简直是丧心病狂，就是一条小疯狗，见谁咬谁，连神殿的神子，都敢杀，这样的小疯狗，留着也是祸害！老夫看，不如发动必杀令吧！”

　　“必杀令？那可是只有诛灭魔头才会使用的，用它对付一个小辈，似乎有违常例啊！传出去，难免会被人说我们处事不公！”这是一个相对保守的黄金天子的声音。

　　但他的话还没有说话，就被一个凶狠的老者声音粗暴的打断，“什么常例不常例，这条小疯狗，都欺负到我们头上了，看他行事，已经和魔族无异，迟早堕入魔道，这样的小孽畜，就该提前诛杀，还我五狱一个宁静，破例一次，又如何！”

　　“没错，正该如此！”

　　凶狠老者的话，得到了绝大部分太上长老的一致赞成。一声叹息，也从太阳神宫中传开，“既然你们主意已定，老夫也无话可说，来人，请光明令！”

　　轰！

　　光明神殿所在的这颗恒星，突然一阵晃动，然后，一面巨大的令牌，从神宫中冉冉升起，化作了无数的流光，朝着五狱的各大帝国，各大王朝，还有无数的世家，豪族，分散了去。

　　而就在光明神殿行动的同时，无尽的深渊的尽头，一座黑沉沉，充满了死气和恐怖的神殿之中。

　　黑暗神子，也是一脸灰白的，从神坛的桂冠中，缓缓的重生了过来，他满脸都是沮丧，还有失落。

　　“败了，我堂堂黑暗神子，居然败了，还被人当场杀死！吼！我不服，我不甘心！夏军，如果你是堂堂正正杀我，我黑暗神子死也无怨，你这家伙，居然用动了半神器……”

　　想到自己在半神器下的无力，被夏军如同杀狗一样的杀死，黑暗神子，整个面孔都是扭曲了，那是一种无比憋屈和懊悔的表情。

　　早知道夏军会有这样的底牌，他带什么黑暗囚笼，直接带一件半神器不是更好。黑暗神殿，要找出几件半神器来，还不简单！

　　“都怪那些该死的神官，如果不是他们没有收集到足够的情报，我何至于被杀，传令，把负责收集地球情报的神官，全部杀了，诛三族！”

　　整个神殿之中，传出黑暗神子无比冷漠的声音，随即，他站立起来，没有多言，同样是来到一片漆黑的神宫面前，沉声说道：“诸位长老，我有一事请求……”

　　“神子殿下，你不用说了，诸神大会的事情，我们已经知道了，桀桀……好一个杀戮神子，居然隐藏的这么深，连我们几个老家伙，都错估了他，怪不得能够得到那位存在的青睐！”

　　一阵阴测测的声音，仿佛鬼风，从神宫中传了出来，令的本就阴森的四周，变得更加森然恐怖。

　　黑暗神子，却早就习惯了这一切，他只是铁青着脸，咆哮道：“什么存在？难道是夏军背后有人，你们几个老家伙，是不是有什么东西瞒着我！故意让我去送死！”

　　“嘎嘎嘎，神子殿下，您是我们神殿未来的希望，我们怎么可能让您去送死呢？”一个浑身金黄的骷髅架子，缓缓的出现在天空。

　　“是哦，是啊，神子殿下，我们承认，这次是我们失算了！”一阵尖刻的声音响起，随即，漆黑的神宫中，一个骑着扫帚老巫婆，颤巍巍的走了出来，向黑暗神子行礼。

　　“不过，杀了我们的神子，那夏军，也必须要偿命！这一次，就算那位存在插手，我们也有话说！”又是一阵瓮声瓮气的声音响起。

　　随即，一个骑着高大骷髅马，浑身笼罩着黑沉沉铁甲的无头骑士，慢步走了出来，丢给黑暗神子一块令牌道：“神子殿下，那夏军随时可以杀，不过星空中发生了巨变，我们必须要赶去支援陛下，不过黑暗世界，还是有许多隐藏的厉害黄金天子，你把这块令牌散布出去，自会有人，把那夏军头颅，奉献上来！”

　　“可是比起别人动手，我更想亲自杀了他！”黑暗神子的脸上，露出浓浓的凶光。

　　“那就等我们回来，或者，你自己提升到黄金领域，然后报仇！”无头骑士，似乎极有威信，甚至连黑暗神子的面子都不怎么给，丢下这句话，还有令牌，就是带着同伴，冲向了星空。

　　黑暗神子紧紧的捏着那块令牌，犹豫了几下，还是咬了咬牙，把它抛向了天空。顿时，那面黑色的令拍，自从分裂成无数的黑光，朝着四周飞去。

　　没过多久，整个五狱的阴暗角落，无数城市的杀手工会，还有许多隐藏的，邪恶的黄金天子的巢穴，甚至一些马贼，叛军的驻地，都是收到了一面黑漆漆的令牌。

　　令牌上，也只有一段话：必杀夏军！

　　整个黑暗世界，一切就轰动了，同样轰动的，还有无数的帝国，世家，隐秘的古族。可以说，随着黑暗神殿和光明神殿的必杀令一出，整个五狱，除了精灵神殿所属的势力范围，五狱整个大陆，都是轰动了。

　　这阵浪潮，更是以飓风一般的速度，朝着海洋中扩散了开来。

　　海神殿最深处的一处海眼之中，庞大的压力，足以让黄金战士，都要爆体，然而此时，却有一个面孔扭曲的青年，站在那里，疯狂的发泄着。

　　他的四周，更是一片血淋淋的场面，无数海洋生物，惨死在这里，浓密的鲜血，让四周的海洋，都变成了血红色。

　　但那个青年，依然在不断的杀戮，凡是眼中看到的一切，都是他撕裂的目标！

　　“杀，杀啊，夏军你这条杂鱼，你居然敢杀我，你知道我是谁吗，你知道我是什么身份吗，啊啊啊……”

　　海神子，似乎又想到了自己被夏军一剑劈成两半的凄惨场景，血红的双眼，闪烁着浓浓的仇恨和怨毒。

　　轰！

　　一座深海的山峰，直接被连根拔了起来，巨大的震动，直接引发了一场恐怖的海啸，而在海面上，一艘高有上百米的大船，正朝着陆地航行，船上的水手，黝黑的脸庞上，都是露出无比欢快的表情。

　　船舱里，已经装满了各种鲜鱼，只要带回陆地上，就是一场大丰收。很多水手更是唱着明快的歌曲，兴奋的和同伴商量回家的事宜。

　　然而就在此时，平津的海面上，突然爆发了数百米高的巨大海浪，这阵海浪，来的太猛太突然了，突然的让无数的水手，只是习惯性的叫喊出“海神在上”，整个船队，就已经葬身在汪洋大海！

　　轰！

　　随着船队的覆灭，海神子的身影，也仿佛闪电一般的冲出了海面，看到覆灭的船队，他的脸上，没有丝毫的愧疚，有的，只是化不开的浓浓的戾气。

　　他指着陆地的方向，发泄似的大声的吼叫道：“夏军，你这条杂鱼给我等着，总有一天，我要像杀死凡人一样，把你折磨致死！你杀我一次，我就灭你一族”

　　轰隆！

　　整片海洋，彻底的狂暴起来，海神子就那么踏浪而行，如同一个深海的怪兽，缓缓的消失在远处一片朦胧的宫殿之中。

　　随后不久，这片朦胧的神宫之中，就是传来一阵惊怒的长啸，一根巨大的黄金三叉戟，从神宫中飞了出来。然后不断分化，变成了无数根细小的三叉戟，朝着海神殿控制的沿海国家，岛屿的强大种族，还有深海中一些强横的怪物，疯狂的扩散。

　　刹那间，五狱之中，平静，辽阔的海洋之中，全部沸腾起来，因为这些三叉戟传递的意念只有一个，那就是：不惜一切代价，击杀夏军！

　　毫不夸张的说，当光明神殿，黑暗神殿，海神殿三大神殿的必杀令一出，整个五狱，都将站在夏军的对立面。真正是举世皆敌！

　　然而这一切，正全力赶回泰城的夏军，并不知道，就算知道了，他也只会是一笑置之。

　　举世皆敌又如何？难道自己软弱一点，退缩一点，三大神殿，就能放过自己吗？那显然是不可能的。

　　此时的夏军，早已经看清了这些神殿的嘴脸，不过是披着一层神圣外衣的强盗而已，别说只是杀了三个神子。

　　就算是三大神殿的虚神过来，只要惹到自己，夏军也绝不会犹豫，肯定是操刀子就上！不管打的过还是打不过！

　　当然，夏军也不会忘记自己亲人，自己做什么不要紧，可不能连累到自己的家人，他们是无辜的。

　　这也是夏军击杀了三大神子，立刻离开的原因。他知道，一旦自己击杀三大神子的消息传开，以三大神殿飞扬跋扈的性子，是万万不会在容忍自己了。

　　肯定会不惜一切代价，把自己这个冒犯了神殿威严的眼中钉给彻底毁灭。哪怕自己祭出虚族这个护身符，恐怕也不好使了。

　　远水解不了近渴，更何况虚皇还被封印，就算有天大的本事，也无法施展，夏军现在，也只能拼命赶路，趁着三大神殿还没有作出反应，先把自己的亲友转移到安全的地方再说。

　　从魔域到炼狱，再返回泰城，这一路，少说也有半个月的路程。但在夏军不眠不休，疯子一般的赶路下，只是飞行了足足七天，远处，夏军已经能够看到大荒城空间虫洞的轮廓了。

　　夏军也是大大的松了一口气，只要穿过虫洞，自己就能返回泰城了，算是暂时的安全了……

　　只是，真的会这样的顺利吗？

　　距离大荒城外面的空间虫洞越来越近，夏军的心中却是感觉，一股不安，却是越来越浓烈起来……


第五百章 伏击

　　夏军对于大荒城也算是相当的熟悉了。

　　这里是连同五狱的主要通道，无数的虫洞空间，沟通了整个五狱的方方面面，是无数人进出五狱不同的地方最快途径。

　　可是，越是接近大荒城，夏军的心里，一阵不安，就是越发强烈。他也说不准这种不安的来源，那近乎于一种直觉，说不清，也道不明。

　　夏军却是真正的感觉到了。好歹他也经历了无数的磨难，更是数次生死大战，那中对于危险的特有敏锐感觉。几乎已经深入了他的骨子里。

　　一感觉不对劲，夏军立刻停顿在天空，背后的暗金色的死亡天翼舒展了开来，随时做好了进行空间跳跃的准备。

　　“夏军，怎么了？”

　　山无疆被惊醒了过来，大地之印，微微的颤动，也是一副蓄势待发的样子。他可是知道，夏军现在闯出了多大的祸患，就是他这样活了千年的老家伙，都差点被吓死。

　　夏军一感觉到不对，山无疆第一反应，就是满含杀气的问道：“是不是三大神殿高手，追杀上来了？”

　　“不太可能！”夏军摇了摇头，分析道：“杀了三大神子，我就往这里赶了，除非是三大神殿提前知道他们的神子会被我杀死，否则哪里这么快反应过来，还能在这里埋伏我？”

　　“这倒也是！你的命运，早已经被那位存在蒙蔽，三大神殿，不可能提前预知你的事情。你这些天又拼命赶路，也杜绝了三大神殿的高手对你的追杀。会不会是一路飞行太过紧张，产生错觉了。”

　　山无疆闷声说道，他可是亲眼见过这几天，夏军不眠不休赶路的那种疯狂。再加上一路上神经紧绷，出现一些错觉，也不是不可能的。

　　夏军也是微微点了下头，绝对可能真的只是自己的错觉而已。不过他还是没有放松警惕。眼看着，就要到家门口了。如果在这里阴沟里翻船了，那才让人笑掉大牙了。

　　“还是小心一点的好！山老，准备好！”

　　不怕一万，就怕万一，杀了三大神子，固然是出了一口恶气，同样的，三大神殿的怒火，也不是夏军现在这样的小身板能够承受的。

　　没有任何迟疑，一万四级玄晶，已经融入了大地之印中，只要一个不对，夏军立刻就能把它们点燃，化作最纯净的能量，发动半神器。

　　然后，夏军才是小心翼翼，继续前进。

　　大荒城，依然安静。一缕阳光，从灰黄，模糊的云层中照射了下来，让本就荒芜的大荒城变得更加的矮小，破败，阴森起来。

　　城中没有人烟，外面又是死亡沙漠，这是一处真正的死亡之地，除了偶尔进出虫洞的人之外，看不到一点人烟。

　　经过这座城市的时候，夏军特意的用精神力仔细的检查了一下，没有生命存在的迹象。这让他紧绷的神经。稍微的舒缓了一些。

　　毫无阻碍的穿过了城市的上空，前面，就是一片干涸的黄沙之地，漫天的风尘，还有金色的沙粒，景色永远都是这样单调。

　　突然。

　　就在夏军扇动翅膀，要真正进入这片沙漠的时候。不知道无心还是怎么，他脖子上一直带着的万兽牌，微微的发烫起来。

　　这点变化，如果是平常，夏军不会在意。但现在，他的神经最是紧绷的时候，任何一点轻微的异常，都能让夏军变得警惕起来。

　　刷！

　　几乎是想也不想，感受到脖子上万兽牌异动的刹那，夏军的身体，突然做了一个前冲的动作，带着一道残影，闪电一般，冲进了沙漠之中，带起一股猛烈的旋风。

　　而事实却是，夏军在身体前冲的同时，背后的死亡天翼，却是猛的一个反向震动，带着他的身体，快速的朝着后面退去。

　　那冲进去的，不过是一道残影而已！

　　可是就是这道残影，却让平静的沙漠，突然变得无比恐怖起来，一座巨大的，漆黑的阵纹，毫无张兆的，瞬间的覆盖了整片沙漠。

　　无数道黑色的光线，交织成一张严密的光网，在残影进入的千分之一秒内，就从四面八方缠绕了过来。

　　轰隆！

　　那道残影，瞬间四分五裂，被光网撕裂的粉碎！

　　夏军的额头上，一滴冷汗也掉了下来。还好，他没有放松警惕，还好，他神经质的试探了一下。

　　否则，陷入光网的，那就是自己了。这里，果然有埋伏！

　　“什么人，鬼鬼祟祟，要对付我，就真刀真枪的打一场吧！”夏军脸色有些凝重，虽然自己阵法很菜，但跟着六道天王，耳濡目染，对于阵法的威力，他还是能够分辨一些的。面前那诡异的黑色阵法，很有可能，就是一种威力的强大的神阵！

　　“咦，竟然没中我们的陷阱，这个蝼蚁，倒是挺警惕的！”

　　漫天的黄沙之中，一个赤着上身，有着爆炸性肌肉的，腰间围兽皮，提着巨大的无柄战刃的男子，缓缓的走了出来。

　　利刃尊者！

　　看到那人，夏军心中狠狠一震，这是魔族的黄金天子，只是，他们不是在占据众神之山吗？怎么突然又在这里埋伏自己？

　　还不等夏军惊讶，又是一个暴躁的身影，怒气冲冲的出现在天空。指着夏军就骂道：“该死的，你这小家伙是属兔子的吗，有一点风吹草动，就把你吓退了！”

　　说话的功夫，那暴躁的身影猛的一跺脚，一道巨大的身影，炮弹一般的，砸向地面，轰隆！

　　无数的黄沙，瞬间海浪一样狂暴起来，形成一股数百米高的沙墙，然后，一个扛着锯齿，浑身布满黑色龙鳞，却有三足的威猛男子，冷冷的站在了城墙上，如同一个嗜杀的猛将，冷冷的瞪着夏军。

　　大足尊者！

　　夏军心中暗惊，这又是一个惹不得的存在。如果是利刃尊者一个人，他还有信心利用大地之印勉强应对。

　　但两个魔族的强大黄金天子，夏军突然有种想哭的冲动，难道魔界的黄金天子，就这么不值钱，来一个就算了，居然一下子来了两个！

　　“嘻嘻嘻，看看你们，那是什么表情，看把小弟弟吓得！小弟弟，乖哦，不要怕，过来姐姐身边，保证没人敢欺负你！”

　　夏军的耳边，突然传来一阵黏黏的，软绵绵的女子的笑声，顺着声音看过去，却是一个上身围着轻纱，面容妩媚的成熟女子，正站在两个魔族猛男中间，骚首弄姿。

　　夏军承认，在看到这个女人勾魂一般的美丽的容颜，还有那近乎透明薄纱遮挡的傲人双峰的时候，他可耻的冲动了。

　　只是在看到这位美人齐腰以下的，布满了蛇鳞的躯体的时候，那丝冲动，很快就是便变成了一阵恐怖的压力。

　　“利刃尊者，大足尊者，还有魔女尊者！魔族真是看得起夏某，居然三个人一起来伏击我！只是我有一点不明白，就算你们要追杀，也该是追杀光明神子，海神子这类最强神子，干嘛要花费大力气，来追击我这样的小人物呢？”

　　眼看到伏击自己的，居然是三位黄金天子，夏军也没辙了，更不能逃跑，那样只会刺激的三人魔性大发，只能一边拖延时间，一边赶紧想办法了。

　　“呵呵，小弟弟，你可不是什么小人物哦，能够连续击杀光明神子，黑暗神子，还有海神子这三位最强神子，说实话，你的胆子，就连姐姐我都一阵怕怕呢！”

　　魔女尊者显然对夏军很感兴趣，她吐着蛇芯，诱惑的舔着红润香唇，一双美目，不断在夏军的身上流转，尤其是夏军腹部以下，更是停顿了足足十秒。

　　夏军莫名的就是全身一寒，如果说这话的是美女，那还能接受。可说这话的偏偏是一个蛇妖，那就有点不能忍受了。

　　但是考虑到双方的实力差距，这口气，老子忍了。

　　从魔女的话中，夏军更是听出了一个无比震惊的消息，“你们不仅萨满神子一个内应！那群逃走的神子，帝子中，还有被你们转变的黑武士？”

　　无论是空间之门，还是自己击杀三大神子的事情，三位魔族的黄金天子，都应该不知情才对。

　　而偏偏，三大魔族高手，谁也不追杀，偏偏在这里伏击自己，那结果只有一个可能。就是那群神子或者帝子中，还有魔族的内应！

　　只有这样，才解释的通，为何三大魔族高手，这么快就反映过来，更是提前在这里伏击自己！

　　现在，夏军就是要证实这个猜测。

　　三位魔族的高手，也有些震惊夏军的反应，居然只是从只言片语，就是发现了问题的所在。

　　确实，那群逃走人中，还有一个帝子，也早就被魔族控制了，也正是靠了那个帝子，三人才知道一群神子逃走的真相。在追击的途中，又得到了夏军击杀三大神子的消息。

　　得知这惊人的消息，三位魔族尊者全部都震惊，立即作出决定，与其去追杀一群有了准备的神子，倒不如先把处处透着古怪的夏军先抓起来。

　　这才有了三位黄金天子，伏击一个白银天子的怪异的场面。

　　看到三人的表情的变化。夏军心里也是咯噔一声，暗骂一声糟糕，看来自己果然猜对了，那群混蛋中间，果然还有魔族的奸细！


第五百零一章 再见虚皇

　　“说吧，你们这样拦住我，到底要干什么？”

　　面对三个魔族的黄金天子伏击，哪怕夏军就是发动身上的大地之印，也最多能够勉强抵挡一个黄金天子而已，对上三个，那就是肯定无法战胜了。当然，他也可以选择别的途径，返回泰城。比如进入星空，或者干脆用阵台横渡。

　　只是那样一来，肯定会耽误许多时间。这是夏军绝对不希望看到的。所以，明知道在三个黄金天子的阻拦下，要通过这里的机会很小很小，夏军还是没有放弃的打算。他也确实想要知道，这三个黄金天子对于自己的底细，到底了解多少。

　　最主要的是，在三个黄金天子的虎视眈眈下，夏军就是想走，也走不是那么容易的。

　　他在等，等一个三人可能疏忽的时刻，那个时候，才是他突围的最好的时刻，现在夏军也不介意和三人虚与委蛇一番。

　　同样的，三位3魔族的黄金天子对于夏军没有选择逃走，而是留下来的举动，目光中也是流露出一丝赞赏的态度。其实就算夏军想逃，也是十分的困难，三大魔族高手，可都是眼也眨的看着他呢。只要夏军一有异动，三人就有可能暴起发难。

　　可以说，夏军的举动，让双方原本僵硬紧张的对峙，有了一点缓和的余地。

　　冷冷的看了夏军一眼。利刃尊者冷漠的面孔，终于露出了一点表情，冷哼着说道：“小子，算你识相，没有逃走！不过就算你逃走也没有关系，只要你敢逃，本座就能让你立即变成一具尸体！”

　　“哼。夏军，你可知道，为了把那些神子，帝子一网打尽，我族花费了多少功夫，费了多少心血！谁知道，最后关头，却被你一个小小的蝼蚁给破坏了，若不是看你还有点用处，本座第一时间，就要把你生吞活剥！”

　　大足尊者也是开口了，只是他的语气，就很是凶狠了。一双漆黑凶戾的巨眼，也是闪烁着毫不掩饰的杀机。让四周的空间，都是变得凝固起来，漫天的黄沙全部静止了下去。只有一阵阵带着血腥气的精神风暴，不断的朝着夏军涌动了过去。

　　夏军顿时感觉自己的四周，压力以无比恐怖的速度飞速的增长。在这股压力下，空气直接就被抽干，形成一个真空的光幕，似乎打算要把夏军困住。夏军自然不会束手待毙，死亡天翼飞速的震动，同时，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，全部都是释放了出来。

　　尽管如此，夏军还是感觉不够，四周的压力，没有一点的舒缓。反而是他抵抗的越是激烈，那股压力，也是越发的沉重起来。给人的感觉，就仿一座座大山，从四面八方，朝着中间挤压过来。让夏军有一种随时都要粉身碎骨的感觉。

　　这还是大足尊者外放的精神力，并没有真正的动手，如果他真动起手来，那还不知道有多么的恐怖。

　　夏军的脸色更是无比的凝重，黄金天子，他不是没有见过，死去的海妖天子，还有龙女族长，都是货真价实的黄金天子，在那两人面前，尽管有压力，夏军也不是特别的害怕，可是在这个大足尊者面前，夏军的内心，却没来由的感觉一阵恐惧还有不安。

　　由此可见，这大足尊者真正释放的实力，到底有多么的强大。

　　但夏军也不是全然不能抵抗，见到大大足尊者想用气势来压制自己，夏军知道，这个时候，绝对不能留手了，一旦自己屈服在这股气势下，不用打，他已经输了，甚至整个人，都会被大足尊者给瞬间控制。

　　必须要摆脱这股气势的影响才行！

　　“大地之印！”

　　夏军没有迟疑，一感觉大足尊者要用气势压制自己。他立刻发动了大地之印，一万四级玄晶直接被点燃。全部化作精纯的能量，注入了夏军的体内，轰隆，夏军的脑海，再度炸响，一扇朦胧的黄金门户，缓缓打开。

　　几乎就是一瞬间的事情，夏军整个人，都发生了惊人的变化。他的气势，在不断的攀升，他的战力，更是以几何倍的速度，在迅猛的增长。一股强横的精神力，从夏军的身上散发出来，立刻就摆脱了大足尊者精神力的影响。

　　“三大领域，半神器！那件事，竟然是真的！”

　　亲眼见到夏军从白银天子，瞬间提升到黄金天子的战力，大足尊者，利刃尊者，还有魔女尊者，眼睛都是猛然一阵发亮。尽管从安插的奸细传信中，他们已经知道了夏军击杀三大神子的经过，但当真正的看到夏军的发动半神器的时候，这三位魔族的黄金天子，眼睛里还是露出一丝掩饰不住的火热，还有贪婪！

　　“半神器，这是真正的半神器的气息，尽管有些暗淡，想来是破损过的关系，但绝对没错的，这个小子身上，真的有一件半神器！”大足尊者有些不淡定了，双目死死的盯着夏军，眼神中露出一丝渴望。

　　魔女尊者也是一阵欣喜的叫道：“虽然我们抓捕那些神子的计划失败了，但能够找到一件半神器，还有一个拥有三大领域的五狱天才，也可以算的上是将功抵罪了。”

　　“没错，确实如此。那小子，算你走远，本来按照你的所作所为，本座应该第一时间，就把你扒皮抽筋，让你生不如死的，可是念在我族正当用人之际，小子，如果你肯乖乖献出身上的半神器，发誓效忠我族，本座可以网开一面，饶恕你一次！”利刃尊者也是开口道。嘴角也是露出一丝喜色来。

　　要知道，在魔界，半神器，也是不可多得的宝贝，一般只有虚魔，才能持有，如今，三人竟然在夏军身上，也发现了一件，哪能不动心，哪怕是残缺的，那也是半神器啊！

　　夏军也是恍然，他就说，自己一个落魄神子，就算杀了三大神殿的神子，也不值得惊动魔界的三位高手一起来伏击自己啊，搞了半天，估计抓捕自己是其次，三人真正的目的，恐怕是看上了自己的手中的大地之印了。

　　果然是匹夫无罪，怀璧其罪。夏军顿时就苦了起来，摇头沉声说道：“如果我拒绝呢？”

　　“拒绝？你居然敢拒绝！”大足尊者仿佛听到了什么好笑的事情一样，嘴角露出一抹狞笑，用打雷一般的声音的吼叫道：“小子，你要搞清楚，你的小命，可是捏在我们手里，我们不杀你，是看你还有点实力，你信不信，本座现在就杀了你！”

　　说话的功夫，大足尊者已经拿起了自己的黄金锯齿，如同一头吃人的野兽，随时都可能对夏军发动攻击。

　　夏军却是脸色淡然，他可不是吓大的，要不是一直没有找到稳妥的突围的办法，他才不会和三个魔族高手在这里磨叽，眼看大足尊者要动手，夏军也没有退缩，就算打不过，低档一阵，还是可以的，也许自己还能抓住三人失误，趁机突围。

　　只是就在大足尊者要动手的时候，一道身影，却是以更快的速度，挡在了夏军的面前。

　　“大足尊者，别冲动！不要忘了邪尊大人的命令，这个人，要活的！”挡在前面的是魔女尊者，身为女性，她自然比自己两个同伴，要细心的多，也冷静的多。

　　“小子，算你走远，要不是邪尊大人有事问你，本座现在就让你变成一具尸体！”大足尊者冷哼的一声，显然对口中的邪尊大人十分的畏惧，很不甘心的退了下去。

　　夏军也是心中一动，暗中思考突围路线的同时，也在猜测，这邪尊大人，会不会就是那个邪神木雕。

　　不过这些事情，夏军只是在心里想想，表面上，他还是面无表情的看着面前的三个魔族高手，时刻准备应对三人的突然袭击。

　　对于夏军的警惕，魔女尊者也不是很在意，劝住了自己的两位同伴，她的目光，又是转向了夏军，脸上露出一个抚媚的笑容道：“夏军，你先不要忙着拒绝，你可知道，你杀了五狱最强的三大神子，三大神殿，是绝对不会放过你的，除了投靠我们魔族，你以为，现在的五狱，还有你容身之地吗？”

　　夏军沉默了。

　　如果说杀了三大神子，这心中不担心，那是假的，毕竟那可是五狱最强的三大神殿。他们的报复，绝对是现在的自己，还有身后的泰城，所无法承受的，不然夏军也不用玩命的一般的赶回泰城了。只是，就算这样，夏军也没有成为傀儡的打算，更没有把半神器拱手让人的打算。

　　“抱歉，我是不会成为黑武士的！也不会交出大地之印的，你们想要，就从我手中的夺走吧！”

　　“什么？”

　　利刃尊者和大足尊者都瞪大了眼睛，难道这人看不清形式吗，在他们三大黄金天子的包围下，一个小小的白银天子，居然还敢跟他们讨价还价。

　　魔女尊者也是一阵皱眉，她抬手阻止了自己同伴的躁动，很认真的说道：“夏军，你先不要忙着拒绝，姐姐先给你看一样东西，看了之后，你就会知道，成为黑武士，不是耻辱，反而在未来，会给你带来无穷的好处！”

　　说完，魔女尊者拿出一张阵图，朝着天空一挥，顿时，一面巨大的星空出现，出现在夏军面前，那是五狱的星空，包括了不是多少亿万星辰，陨石，而就在这片星空之中，却又无数的红点，随着这些红点的移动，无数的星辰，陨石，不断的被吞噬。

　　“那是……”

　　看到那些红点，夏军隐隐的，感觉到一阵强烈的不安。

　　魔女尊者脸上，却是露出了无比狂热笑容，一边让那片星空不断的放大，一边用一种无比疯狂的语气说道：“这是我魔界的大军，一共八百亿，还有不到一年，就能降临到五狱之中！”


第五百零二章 八百亿魔族入侵（上）

　　星空到底有多大，谁也无法确定。尤其是五狱的星空，星辰连着星辰，无比的浩瀚，没有穷尽。恐怕就是虚神那样的层次，花费一生，也无法走到尽头。

　　可是魔族的三位黄金天子，却在夏军的面前，展示了一副极为震撼的画面。

　　漆黑枯寂的星空之中，无数的星辰表面，却有密密麻麻的红色光点，在阵图演化的星空中不断的靠近。

　　阵图还在不断的演变，夏军的面前，画面也是越来越清晰，那竟然是一群群魔族大军，不眠不休，在星空中赶路。

　　这支魔族大军的数量太庞大了，遥远的一处不知名的星域中，几乎到处都是一队队穿着黑沉沉铁甲，面无表情的飞行的军队。

　　因为大军的数量实在太多了，那一片星域，整个都被覆盖了。已经看不到星辰，入目所及，全部是黑压压一片，魔族士兵的赶路的身影。

　　最让夏军感觉震惊的是，这些魔族的士兵，气息格外的强大，凶戾，清一色，都是黄金级的战士，根本就数不清，这样的数量到底有多少。

　　在这支大军的中军位置，夏军还见到了一个身形如山的恐怖魔族强者，那是一位魔族的将军。

　　夏军无法评判那个人的实力有多强，但是却看出了围绕在那位强者身边的战士，一个个赫然是虚魔那样的层次。

　　粗略估计，光是眼中见到的虚魔数量，估计就有上万！

　　这是个什么概念？

　　要知道，整个五狱，虚神级的高手，也不过几十个，就算加上一些隐藏的，避世不出的，数量也绝对不会超过一百个。

　　可是魔族的一支大军中，虚魔的数量，就是上万。双方的差距，悬殊的简直是一个蚂蚁，和一座高山。和魔界比起来，五狱现在的实力，简直弱小的可以忽略不计。

　　如果神界不插手，一旦魔族大军到来，五狱连抵抗的力量，都是没有。感受到这个残酷的事实。夏军的嘴角，也不由露出一丝苦笑。

　　难怪五狱的虚神，虚魔，做梦都想要进入神界，魔界，和那两个地方比起来五狱，真的是太小，太弱了！

　　看着那些魔界的大军，大足尊者和利刃尊者，眼中都是闪过一丝傲然之色，利刃尊者更用一种看蝼蚁的神色，对着夏军竖起一根手指头，摇晃着道。

　　“还有不到一年的时间，我族八百亿大军，就能降临五狱，正式对神界宣战！到时候，反抗者，死！不敬者，死！无能者，死！”

　　连续三个死字，道尽了魔族的冷酷与霸道。

　　夏军毫不怀疑，一旦魔界大军杀到，任何敢于和魔界作对的人或者势力，肯定会遭受魔族的疯狂报复。

　　他的心里也是微微发凉，在这样恐怖的一股军队的面前，个人的力量，确实太小了。夏军忽然有些明白了，为何堂堂萨满神子，会甘心做魔族的走狗。

　　为何一群帝子中间，有人会暗中的投靠的魔族。一切都是因为魔族的强大，强大到，见到这幅画面，一般人都生不出抵抗之心了。

　　不过萨满神子是萨满神子，自己是自己，魔族的强大，固然出乎了夏军预料，但这并意味着，他就会屈服，也成为魔族的走狗。

　　视线缓缓的收回，夏军的脸上古井无波，并没有特别的震撼，也没有特别的恐惧，依然是摇头道：“多谢三位尊者的美意了，不过我只是一个小人物，平凡生活，才是我想要的，你们突然要我加入魔族，这件事还真有些难办，不知道能够给我一点时间，考虑一下呢？”

　　夏军试图拖延一点时间。

　　“什么？小子，我看你真的是活的不耐烦了！我们没有一开始就动手，已经是很给你面子了，你居然还要考虑！”利刃尊者眼里露出浓浓的凶光。在他看来，现在的夏军，就如同砧板上的肉，他想杀就杀！有谁见过猎人和猎物谈条件的吗？

　　魔女尊者却是嘻嘻一笑，拦住自己的同伴，然后向夏军点头道：“可以，不过小弟弟，你可不能考虑过久哦，给你一炷香的时间，你必须要作出决定！”

　　“魔女尊者，你不会是看上那小白脸了，一个蝼蚁而已，干嘛那样迁就他！”利刃尊者极为不满。

　　魔女尊者眼中闪过一丝冷芒，用魔界语冷冷的道：“你不要忘了，我们过来是干什么的，万一逼的太紧，这小子把手里半神器自爆，你我不是白跑一趟，反正他已经被我们三个包围了，还怕他能飞了？”

　　半神器很难被抢夺。里面的器灵，更是和主人心灵相通。这也是三个魔界高手，没有一开始就对夏军动手的原因。

　　利刃尊者还真怕夏军一个不爽，把难得的半神器给报废了，只能忍住气，寒着脸道：“好，就给这小子一点时间，等他交出了半神器，本座一定要折磨的他生不如死。”

　　两人的对话，都是用的魔界语，自然不怕夏军听到，夏军也确实听不懂他们在说什么，总之肯定不是什么好话。

　　他也没吭声，只是低着头，装作思考的样子，其实全部心神，都在注视着自己脖子上的万兽牌。

　　这是他在失落之城的时候，虚皇和主灵亲手交给他的，夏军一直带在身边，也没见它有什么特别。

　　但夏军相信，这件东西，肯定不一般，更是自己和虚族联系的证明。所以一向都很重视的带在身上。

　　这一次，万兽牌更是在第一时间，让自己发现三个魔族高手的伏击，随后，就是不断的发烫，在周围散发出一股细微的空间震动。

　　那种震动，也许别人感觉不到，可体内有虚族血脉的夏军，却极为敏锐的发觉，这样的震动，竟然和空间之门启动的震动，十分的相似。

　　夏军也相信，失落之城的主灵给自己这样一块牌子，肯定不是只为了收复一头玄兽那样简单，里面也许还有自己所不知道的更深层的用意。

　　当即，夏军也顾不得自己还被三位魔界的高手包围了，心神立即沉入万兽牌中。里面是一个水蓝色的空间，万兽牌三个金灿灿的字体，就是在空间中不断的游走。

　　里面的景象，自己很早以前就发现了，所以并不意外，不过这一次，夏军却是震惊了，因为，就在他心神再一次沉入其中的时候。

　　赫然发现，万兽牌中，竟然出现了一扇古朴的石门，空间之门！尽管是弱小了无数倍的袖珍石门，夏军还是一眼认出了它！

　　“怎么回事，空间之门，怎么会出现在这里，我三次使用空间之门的机会，应该是用掉了才对啊！”

　　夏军感觉自己的心跳猛然加速起来，虽然现在还不明白万兽牌里，怎么会出现空间之门，但如果这是真的话，那是不是说，他只要发动，就能再一次发动空间之门了？

　　没有任何迟疑，反正以虚皇那样的层次，也用不着现在才来算计自己。夏军直接就是用精神力，小心翼翼的推开了那扇石门。

　　轰隆！

　　石门打开，却什么也没有发生！

　　“难道自己猜错了？这根本不是空间之门？”夏军满脸都是疑惑。仔细的看着脖子上挂着的万兽牌，有些摸不着头脑。

　　他有些不信邪，还打算继续研究一番，然而见到三位魔族的高手，却早就已经不耐烦了。

　　以魔族凶残，嗜血性子，哪里可能有等夏军一炷香的耐性，稍微等了一会儿，见夏军只是低着头，没有表态，暴躁的利刃尊者，马上就忍不住了，恶狠狠的吼道：“我说那小子，你考虑好了没有！识相的，就乖乖交出半神器，跟我们去见邪尊大人，以后少不得你的好处！”

　　“夏军，你该不会真的要把老夫交出去吧！”大地之印中，山无疆也一阵紧张，急忙问道。

　　“什么，把你交出去，那怎么可能，我夏军虽然怕死，也干不出出卖朋友的事！”夏军被惊醒了过来，重新抬了头。

　　他的眼中，更是闪过一抹坚定，固然，投靠魔族，确实一个好选择，尤其是在自己面临三大神殿的报复的时候。

　　可是，如果这种投靠，是要自己转变成傀儡一样的黑武士为代价的话，夏军是无论如何也不会答应的。

　　没有给利刃尊者继续说下去的机会，夏军直接摇头道：“抱歉，我不会投靠你们的！”

　　“什么，小子，你再说一遍！”利刃尊者眼中闪过一抹怒色。

　　魔女尊者，妩媚的脸蛋也是冷了下去，阴沉沉的说道：“夏军，你最好想清楚了再说，有时候，说错话，可是要死人的！”

　　“不用想了，我已经决定了！要我做你们魔界的走狗，那是不可能的！”夏军斩钉截铁的说道，没有任何的商量的余地。

　　说话的功夫，夏军背后的死亡天翼，更是猛烈的震动，刷的一下，朝着天外就飞了过去。尽管这样，并不能摆脱三个黄金天子的追击。但起码比在这里干耗着要强！

　　夏军的举动，也把三个魔界尊者，彻彻底底的激怒了。利刃尊者口中发出一阵刺耳的笑声，厉笑着说道：“哈哈哈，果然，跟你们这些蝼蚁，就不该太客气！夏军，看来本座不展示一点实力，你是不知道这天有多高，地有多厚！”


第五百零三章 八百亿魔族入侵（下）

　　轰！

　　利刃尊者脚步一动，一步，就是跨越了万米的距离，瞬间出现在夏军面前，巨大的利刃已经举了起来。

　　“断魂斩！”

　　一抹雪亮的利刃，带着无穷的血腥气息，狠狠的朝着夏军劈杀过来。巨大的利刃，带起一条瀑布般的恐怖罡风，把夏军面前的空间，都是劈成了两半。

　　同时，更有一种灵魂都要颤抖的恐怖气息，锁定了夏军。断魂断魂，利刃尊者这一斩，真的要斩断人的灵魂。

　　夏军的脸色顿时凝重起来，双手微微的颤抖，他赫然的发现，面对利刃尊者这狂暴的一击，他居然没有害怕，身体竟然在兴奋。

　　那是一种对战斗的渴望！黄金天子，他不是没有见过，甚至还杀死了一个，可真正的和一个黄金天子正面交手，这回，绝对是第一次！

　　“杀！”

　　身体的兴奋，压下了心里的恐惧，令的夏军喉咙间，忍不住发出一声野兽样的低吼，面对着这一击，他没有选择后退，而是直接冲了上去，打算硬拼。

　　五狱雷刀和寒冰烈火剑，同时出现在夏军手上，无尽的雷光，带着寒冰烈火，劈头盖脸，就是朝着利刃尊者砍了过去。

　　吼！

　　又是一声龙吟，从夏军的身上传出，山无疆也开始玩命了，大地之印，催动到了极致，不断的增强着夏军的战斗力。

　　“竟然还敢反抗，这杀戮神子，倒还有些胆量！”魔女尊者舔着红唇，似乎对夏军的反抗，很是兴奋。

　　这自然引来了大足尊者的一阵不屑，他冷笑一声，摇头道：“是有点实力，不过这个杀戮神子，在五狱算是顶尖，放在我魔界，也不过众多天才中的一粒沙！魔女尊者，我们也别看着，这小子性子刚烈，可不要让他趁机毁掉半神器！”

　　“也是！”

　　魔女尊者和大足尊者对视一眼，都是隐晦的点点头，两人自然不想让利刃尊者独吞了半神器，此时也顾不得夏军是个小辈了。都是冲了过来，想要分一杯羹。

　　这时候，夏军已经和利刃尊者对拼了一击，虽然没有占到什么便宜，靠着大地之印的加持，也能保持不败。

　　但是看到魔女尊者大足尊者也冲了过来，夏军脸上顿时就是一变，对付一个人，他还有可以支撑，同时对付三个黄金天子，那就是找死了。

　　毕竟，他并不是真正的黄金天子，虽然靠着大地之印，可以和黄金天子一拼，但他的领域，其实还是白银级，三大领域的优势，根本就发挥不出来！

　　一看三个魔族高手同时杀向自己，夏军不敢继续硬拼，死亡天翼震动，赶忙朝着后面滑翔，试图拉开和三人的距离。

　　“想走，你能走到哪里去！”发现自己的同伴赶了上来，利刃尊者的脸上，露出一丝严重的不满，然后就是被浓浓的凶光给笼罩了。他手中的利刃再度举起，同时，一股恐怖的杀意，化作一条血河，朝着夏军横扫了过去。

　　“利刃尊者，你要做什么！你忘了邪尊大人的吩咐了，这个人，要活的！”感受到利刃尊者杀机，魔女尊者大声提醒道。

　　然而利刃尊者，仿佛没有听到一样，高举的利刃，突然挥下，他脚下的血河，也是疯狂涌动，形成一片血色漩涡。

　　“不好，利刃尊者想吃独食，不能在留手了，小子，受死！黄沙漫天！”大足尊者，最先反应过来，眼看到无法阻止，索性也是向夏军下了死手。

　　整片天空，突然出现一条巨大的恐怖沙尘暴，带着拔山覆海的气势，从侧面攻向了夏军。

　　“哎，可惜了，难得看到一个顺眼的！”魔女尊者，也是一声长叹，不过她下手，却比自己的两个同伴，更加狠毒。她妩媚的双眼，突然变得血红一片，仿佛两颗红宝石，牢牢的锁定了夏军。

　　“死亡凝视！”

　　这是蛇女一族最恐怖的杀招，传说，从来没有人见过蛇女双眼变成红宝石的样子，因为所有见过的，全部都死了。

　　三大黄金天子的杀招一出，一股死亡的阴云。立刻在夏军的心中涌现，他知道，在不想办法逃走，说不定自己真的会死在这里。

　　五狱雷刀和寒冰烈火剑，同时被夏军丢了出去，挡住利刃尊者攻击的同时，夏军的死亡天翼，也是疯狂震动，在千钧一发之间，避开了大足尊沙暴的袭击。

　　可是还不等夏军放松，他的耳边，突然传来一个极为诱惑的声音。“小弟弟，看过来，看过来，看过来……”

　　几乎是下意识的，夏军就要转身，看向魔女尊者的方向，但是瞬间，夏军就警醒过来，知道绝对不能回头。

　　噗！

　　夏军咬破了自己的舌尖，鲜血的味道，还有疼痛的刺激，让他有了片刻的转机，身体硬是在不可能的情况下，做了一个侧向的横移。

　　轰！

　　一道光线，几乎是擦着夏军的身体飞过，在他的领口上，射出一个窟窿。夏军的脸上，顿时露出一个惊魂未定的表情，好险，差一点，他就在鬼门关走了一糟。

　　三位魔族高手，显然也没料到，夏军居然能够避开，尤其是魔女尊者，脸色极度难看，她冷哼一声，长长的毒牙，露出嘴外，一股股灰色的雾气，化作一团鬼脸，怪笑着再冲向了夏军。

　　大足尊者和利刃尊者也是不敢落后，此时，三人早就忘了邪尊大人的吩咐，三人的眼中，只有夏军身上的半神器。

　　只要谁最先杀了夏军，那件半神器，将会作为战利品，归于击杀者所有，这已经是魔界的惯例了，也是利刃尊者，一看自己同伴出手，就不计后果，开始下死手的原因。

　　“杀！杀！杀！”

　　放开了手的三位黄金天子，那是极端可怕的，一片又一片空间，在三人的攻击下不断的毁灭。

　　尽管夏军靠着死亡天翼的神奇，不断的进行空间转移，依然是惊险万分，甚至他怀疑，要不是这三位魔族高手在进攻自己的时候，还提防着自己的同伴，恐怕自己早就被抓住了。

　　尽管如此，夏军知道，自己落败，还是早晚的事情，在三大魔族高手密集的进攻下，想要逃走，也不是那么容易的。

　　怎么办？

　　难道这次真的要被这些魔族抓住吗？

　　夏军的心里渐渐的有些焦躁起来，一不留神，刺啦一下，一道雪亮的刃光飞过，割裂了他的衣衫，形成无数碎片，飞散出去。挂在脖子上的万兽牌，也是暴露了出来。

　　“对了，万兽牌！我还有这个！”看到这个牌子，夏军的心里，突然有了一个大胆的想法，尽管不知道能不能成功。

　　但危机时刻，他也没办法想的更多，又是避开了大足尊者的攻击，眼看着，魔女尊者已经冷笑着，再次发动了蛇女一族特有的死亡凝视。

　　她也相信，自己这一次攻击，特定能够让面前浑身透着古怪的夏军当场横死。

　　想到即将亲手杀死自己感兴趣的男人的时候，魔女尊者，更是忍不住呻吟了起来，她抚摸着酥胸，脸上一片潮红，唯有一双眼睛，却是冷酷无情到了极点。

　　血红的双眼，两道寒芒，随时都有激射出去的可能。

　　然而就在这时，夏军却是做了一个惊人的动作，不等死亡凝视锁定自己，他就是豁然转身，直面魔女尊者，大声的叫道：“虚皇前辈，你在不出来，我真要死在这里了！”

　　夏军拿出了万兽牌。当然，他不是要扯虎皮，而只是要吓唬一下这三人，只要三人因为这块牌子，有了片刻停顿，他就能抓住机会，拼命远遁！

　　三个魔界的尊者，也确实被吓了一跳，能够成为皇的，那肯定是了不得存在，尤其是那面万兽牌，一看就不是普通货色。

　　利刃尊者素来多疑，手中的利刃赶忙一缓，震惊道：“什么，虚皇。难道这里还潜伏了一位虚神？”

　　“我呸，什么虚皇，就是那被神界镇压的虚族，他们都被封印了，哪里可能出来，不好，那小子要跑！”

　　“好狡猾的小子！”

　　三人一开始，确实被夏军给镇住了，结果一回神，却发现夏军撒腿就跑，哪里不知道上当了，都是暴怒不已。

　　堂堂黄金天子，居然被一个小辈给吓唬住了。利刃尊者气的眼睛都红了，怒声吼道：“小子，你居然拿一个阶下囚来吓唬本座，别说虚皇被镇压，就是他站在你面前，本座今天也一定要把你挫骨扬灰！”

　　“好大的口气！老夫倒要看看，你如何在老夫面前，杀我的族人！”寂静的星空中，突然传来一个无比冷漠的声音。

　　夏军的手里的万兽牌，更是不受控制的飞了出去，旋即，一个模糊的黑衣老者身影，缓缓的从万兽牌中，浮现了出来。

　　“虚皇前辈！”夏军又惊又喜，对于这个声音，太熟悉了，尽管这次出现的只是一个影子，他还是一下就听出了虚皇的声音。

　　“什么，虚皇！”，大足尊者和魔女尊者都是吓了一跳，眼神惊恐的看着那个黑衣老者，或则说是影子更加合适一些。

　　利刃尊者却是哈哈大笑，不屑的道：“什么狗屁虚皇，大家不要上了那小子的当，继续追，一定要抓住了，夺走半神器！”

　　“没错，这一定是那小子故弄玄虚，一起上，千万不要让他跑了！”经过了刚才的一幕，三人哪里肯信夏军的鬼话，都是怒气冲冲，包围过来。

　　夏军一见，赶忙震动死亡天翼，就要后退。可是突然，他发现自己的身体，居然无法动弹了，随后，耳边就响起了虚皇无比震怒的声音。

　　“滚！”

　　“滚……”

　　整片星空，都是回荡着虚皇那冷漠的声音。随即，一双冰冷的目光，冷漠的看了利刃尊者一眼。

　　啊！

　　一声惨叫，突然从利刃尊者口中发出，然后整个身体，在那双目光的注视下，瞬间粉碎，化作了漫天的血雾，飘散星空。

　　“咕咚！”

　　夏军也忍不住紧张的吞了吞口水，他拿出万兽牌，不过是死马当作活马医，根本没指望起到什么作用。

　　可是面前的这个黑衣人是怎么回事，难道，他真的虚皇？！


第五百零四章 最后帮你一把

　　一个黄金天子，在五狱之中，绝对是巨无霸一样的存在，是一方的霸主。可是就是这样的人，在虚皇简单的目光扫视下，竟然直接爆体，死的不能再死。

　　看着星空中那猩红一片的污血和碎肉，不光是夏军吓了一跳，剩下的魔女尊者和大组尊者，更是吓得浑身都在打颤。

　　两人都是一动不动的站在那里，用无比惊恐的表情，看着那个模糊的黑色身影。就仿佛两头绵羊，看着一头老虎一般。

　　尽管面前的虚皇，只是一道幻影，根本看不清确定的容貌。两个魔族的黄金天子，却不敢有丝毫的怠慢。

　　他们都被利刃尊者的死给吓坏了，平平常常的一道的目光，都能秒杀黄金天子，两人唯恐也步了自己同伴的后尘。魔女尊者慌忙就是说道：“前辈，饶命啊！我们愿意为您做任何事，还请前辈千万饶恕我们这一次！”

　　“是啊，前辈明鉴，我们也是奉命行事，不得不来，其实我们心里，并没有和虚族作对的意思，和夏公子为难，也不是我们的本意！”大组尊者，也是满脸惶恐，不断的朝着虚皇鞠躬，哪里还有一开始的不可一世。

　　原本以大足尊者的骄傲，是很看不起夏军这样的，下界的所谓神子的，可是为了保命，他也顾不得自己的骄傲和黄金天子的脸面了。这不，连夏公子这样的称呼，都喊出来了。

　　前后态度的变化之大，差点让夏军以为换了个人，不过两个魔族高手的态度变化，也在情理之中。

　　能够走到黄金天子这一步，那是极为不容易的，只差了一步，就能窥视到神的领域，到了这样的境界，两个魔族高手，自然不肯轻易的死去。

　　只是夏军却没有轻易放过这两人的想法，有了虚皇撑腰，夏军的胆子也大了，满脸揶揄的看着两个诚惶诚恐的黄金天子道：“两位，我记得你们的初衷，似乎不是这样的吧，刚才你们直接奔着我身上的半神器来的啊！”

　　虚皇没有吭声，只是眼神冷冷的看着两个。两个魔族高手的脸上，冷汗刷的一下就是冒了出来，心中暗骂夏军不是东西，真是哪壶不开提哪壶。

　　更怕虚皇震怒之下，直接把他们给灭了。大足尊者此时也顾不得自己脸面了，明白要取得那位恐怖的存在谅解，还是要从夏军这里着手。

　　虚皇没有直接杀了两人，也让两个魔族高手，在绝望中，看到了一丝求生的希望。

　　啪！

　　大足尊者，狠狠的抽了自己一个耳光，咬着牙，很恭敬的向夏军低头鞠躬道：“夏公子，是我们猪油蒙了心，和你作对，还请夏公子原谅！”

　　“扑通！”魔女尊者做的更绝，直接就在星空中跪下了，朝着夏军和虚皇就磕头道：“前辈，夏公子，是我不好，冒犯了你们，小女子任凭处罚，就是为奴为婢，也心甘情愿！”

　　两个魔族高手，都没有选择抵抗，都是眼神无比惶恐的看着对面，那个可能是真正的神明的黑色身影。

　　“自断一臂，滚吧！回去告诉你们的主子，他们要如何对付神界，老夫不管，但谁要敢肆无忌惮的欺负我的族人，我虚族，也绝对不会忍耐！”星空中，传来虚皇无比冷漠的声音。

　　“什么，要我们自断一臂？”虚皇的话，让两个魔族高手脸色惨白。

　　夏军的眉头，也是微微皱了起来，想要说话，最后还是忍住了，自己虽然和虚族有些渊源，也还没到无话不说的地步。

　　还是安静的看着就好。

　　对夏军的表现，虚皇也是满意的点了点头。只是在转向两个魔族高手的时候，就是变成了彻底的冷漠了。

　　见到两个魔族高手犹豫不决，虚皇冷哼了一声，“怎么，你们还不动手，或者说，你们对的老夫的做法，心存不满！”

　　“晚辈不敢！”感受到虚皇的怒火，魔女尊者，吓得整个人都是缩成了一团，脑海中又是浮现出利刃尊者，被瞬间抹杀的恐怖场景。

　　自断一臂，也许已经是最好的结果了，为了保命，魔女尊者也顾不了那么多了，一狠心，刺啦一下，一条藕白色的修长手臂，就是带着鲜血，从魔女尊者的身上，硬生生的扯了下来！

　　那种狠辣，让夏军都是感觉眼皮猛跳，暗道魔界的人，果然够狠。自己手臂，说撕下来，就撕下来！

　　“前辈，希望你说话算话，我们自断一臂后，真能饶我们一命！”见到魔女尊者已经动手了，大足尊者，也是一声惨笑。

　　他抓住自己的右臂，狠狠一震，咔嚓！整条右臂，从他的身上，被扯了下来，大量的鲜血，仿佛喷泉一样的狂涌出来。

　　大足尊者，却连止血都不敢，只是无比惶恐的看着虚皇道：“前辈，您的吩咐，我们已经照做了，现在，我们可以走了吗？”

　　“滚吧！”虚皇摆了摆手，自始至终，就没有正眼看过两人。

　　两个魔族的高手，却是同时松了口气，连自己的断臂都不顾了，飞一般的朝着后面就退，看到虚皇果然没有追上来的意思，才是发动了撕裂虚空，疯狂的朝着星空深处逃去。

　　足足逃出了数十万里，两个魔族的高手，才是停了下来。彼此看着自己的断臂，两人的眼中，都是闪过一抹深深的怨毒。

　　魔女尊者惨笑着道：“大足尊者，我们以后怎么办？那夏军没有抓到，半神器也没有得到，还赔上了两条手臂，和利刃尊者的性命，我们如果这样回去，邪尊大人盛怒之下，可能会直接杀了我们的！”

　　“哎，谁能想到虚皇还能出现，我们能够捡回一条命，已经不错了。想来邪尊大人知道，也不会太怪罪我们，倒是虚族的事情，必须要尽快传回魔界才是！”大足尊者说道。

　　“说的也对！还不容易趁着神界混乱，我们抓住了机会，绝对不能让虚族的事情，耽误了我族的大事！”魔女尊者也是点了点头。

　　两个魔族高手，都没有继续说话的心情。短暂的休息了一下，立刻就是赶路，朝着众神之山的方向，飞速的赶了过去。

　　与此同时。

　　星空中，夏军看着受伤离去的两个魔族高手，眼中却是闪过一丝不解，看着虚皇道：“虚皇前辈，就这样让他们跑了吗？”

　　杀了一个，却放走两个，这不是纵虎归山吗？只是这话也只能心里想想，说出来的，还是要尽量委婉一些。

　　听了夏军的话，虚皇却是呵呵一笑，尽管声音依然冷漠，却多了一丝不易察觉的淡淡无奈，“你个小辈，对老夫不满就直说，哪里那么多弯弯道道！其实老夫也想杀了那两个，不是不想，而是不能啊！”

　　“不能？”夏军满脸震惊，“以前辈的本事，难道还灭不掉两个黄金天子？”

　　“哼，若是老夫全盛时期，别说黄金天子，就是真神，也能徒手诛杀！不过，你见到的，只是我的元神幻影，实力不足老夫全盛时期的亿万分之一！而且只能进攻两次，第二次过后，就会消散！”

　　“老夫固然可以诛杀那三人，可是诛杀后，这缕元神，就要立刻消散，却是有些得不偿失！”

　　虚皇很耐心的解释道，当然，这也因为是夏军，也算是半个虚族人，虚皇有格外看好，才有这个待遇。若是换了别人，敢这样质疑一个神明，早就被一掌拍死了。

　　偏偏夏军生来胆大，眼见虚皇语气中透着亲切，哪有不顺杆子往上爬的道理，又是问道：“对了，前辈不是说，你和失落之城都被封印了吗，怎么这次又能出来了？”

　　“没错，老夫和失落之城，还被封印着，这次能够出来，也多亏了魔界，如果不是那些魔神，破坏了五狱的封印，连带的也让我族的封印，也受到了一丝影响，老夫还真没有出来的可能。”

　　“不过，封印虽然松动了，但凭借我们的能力，想要真正打破封印，却要花费万年之久！而且神界也不会给我们那么多时间，所以，我们惟一能够想到的，就只有夏小子你了！”

　　“夏军，老夫这里，有一件很重要的事情，需要你去做，不过此事极端危险，你可愿意？”

　　说道最后，虚皇的声音，突然无比凝重起来，隐隐的还有点期盼的味道。

　　“前辈说哪里话，如果不是虚族，我哪里可能会有今天，前辈有事情，尽管吩咐，只要我你能做到的，绝不推辞！”

　　夏军没有犹豫，直接点头应承道，他甚至没有问是什么事情！毕竟虚族帮助过他，可以说，没有虚族的帮助，他早就死了无数回了。

　　这次，虚皇既然有求于自己，不管什么事情，就算是杀人放火，夏军也绝对不会皱一下眉头。

　　“滴水之恩，犹当涌泉相报！更何况，虚族对我的帮助，如同江河，大海！前辈有事情，尽管吩咐就是！”夏军很郑重的向虚皇行礼，表达自己的感谢之情。

　　虚皇也是看的老怀大慰，看向夏军，越发顺眼起来，沉声道：“夏军，老夫果然没有看错你！不过你也放心，我们既然让你一个小辈办事，自然也不能让你吃亏，这样吧，看你这实力，低的老夫都不忍心看！趁着元神印记还在，老夫就最后，帮你一次吧！”


第五百零五章 巨大的好处

　　自己实力太低？

　　夏军有一种哭笑不得感觉。好歹自己也是白银天子啊，这样的实力，放在五狱，已经算是顶尖了。

　　除了隐世不出的黄金天子，还有虚神之外，整个五狱，就是白银天子的天下。

　　不过说这话的是虚皇，夏军就无法反驳了。在真正的神明眼里，自己这点实力，还真的有些不够看。

　　而且从虚皇的话中，夏军也听出了一些弦外之音，眼睛猛的就是一亮，“虚皇前辈，难道你要帮我提升实力吗？”

　　夏军的心里，隐隐有些激动。要知道，虚皇可是一位真正的神明。哪怕被封印了，胜实力不到全盛时期的万分之一。

　　但虚皇的境界还在，这样的高手，哪怕随意指点自己几下，那也是受用无穷啊。夏军怎能不激动。

　　看到夏军激动的样子。虚皇也是微微点了下头，傲然道：“没错，没有足够的实力，你根本无法完成老夫交代给你的任务，这一次，也算是老夫提前给你的一些报酬！夏军，不要抵抗，放开你的身体！”

　　虚皇的双眼，突然变得深邃神秘的起来，仿佛两个漆黑的空间，闪烁着一种莫名的光芒，随即，一股神秘的力量，突然笼罩四周。

　　夏军知道，那是虚皇的神力，在探查自己的身体。他也没有抵抗，事实上，在虚皇面前，他抵抗也是没用。

　　丝丝缕缕的神力，仿佛流水，从虚皇的眼眸中流淌出来，又是进入了夏军的体内，不断的探查着。

　　虚皇的神力一进入身体，一种血脉交融的奇妙感觉，就萦绕在夏军心头。他知道，这是自己体内的虚族血脉，和虚皇这个纯正的虚族天然的亲近。

　　非但没有危险，反而会刺激的自己的虚族血脉，更加纯净。夏军也就没有抵抗。只是，当这股神力，继续融入的时候。夏军的身体，突然产生了一股排斥的力量，猛的一个反弹，想要把虚皇的神力，给驱逐出去似的。

　　虚皇顿时吃了一惊，有些惊讶的说道：“七彩龙王血，夏军，你的体内，怎么会有这种血液，难道你杀了一条龙王！不过不对啊，哪怕是最弱小的龙王，也有天神的实力，你怎么可能杀的了？”

　　“真的龙王，我自然杀不了，不过死的龙王，我倒是捡到了一条！”夏军微微一笑，对于虚皇，他也没什么好隐瞒的。

　　就把自己在不归森林，遇到炎龙，又如何趁着炎龙和海妖天子两败俱伤的经过，简略的说了一下。

　　虚皇这才恍然，感叹道：“原来如此，真不知道你小子是走运，还是不幸！居然能够让你遇到幼年的龙王，还是刚刚死去的！看来真是天意啊，幸好老夫来的及时，再晚一点的时间，估计就是老夫，也救不了你！”

　　“虚皇前辈，你这是什么意思？难道融合龙王血，还有什么后遗症吗？”夏军吃了一惊，赶忙问道。

　　“你这小子，真以为龙王血是那样好融合的，那是龙族的血，必须要极度强横的肉身，才能够承受！你现在的状态，根本算不上融合，最多也就是吸收！而且，随着你力量的增强，总有一天，你的肉身强度，会跟不上龙王血的融合强度，那时候，你只有一条路，那就爆体而亡！”虚皇解释道。

　　夏军听的脸都白了，他原本以为，自己已经融合了龙王血，现在看来，这龙王血，简直就是一颗定时炸弹啊，不知道什么时候，就可能要了自己小命。

　　“不过……夏小子，你也不用太过担心！”看到夏军脸都白了，虚皇也就不卖关子了，安慰道：“还好发现的早，老夫这就帮你彻底融合了它！不过过程可能有一点点痛苦，你忍耐一下吧！”

　　“虚空之火，煅烧！”

　　轰！

　　虚皇的手中，毫无征兆的出现一种深邃的黑色火焰，朝着夏军就丢了过来。夏军根本来不及反映，全身就被黑色的火焰瞬间点燃。

　　啊啊啊……

　　强烈的痛苦，让夏军忍不住大声的叫喊起来，他感觉自己去全身的每一块肉，每一滴血，都在剧烈燃烧，整个人，皮肤已经完全烧焦，骨头也变成黑炭。

　　里里外外，就仿佛一具烧焦的干尸一样，偏偏夏军的心口，却又一缕生机，始终不灭，只是牢牢的护住了夏军的脑海，让他知道，自己还活着。

　　可是这种活着，比死了，还让人痛苦和疯狂。尤其是亲眼见到自己的身体烧的焦糊，发出阵阵肉香的时候，夏军更是恨不能立刻死去。

　　但是就在这时，他的脑海中，却是传来虚皇冷冷的声音，“挺住，这是我虚族的虚空之火，能够煅烧一切杂质，支持的越久，你和龙王血的融合才会越完美！夏小子，你该不会被一点点痛苦就打败吧？”

　　“一点点痛苦，尼玛这是一点点的痛苦啊，我整个人都被烧焦了啊，这简直是自虐啊！”夏军恨不得指着虚皇的鼻子大骂一场。

　　事实却是，强烈的痛苦，让夏军连说话的力气都没有了，他只能集中精力，咬牙切齿的承受着自己的身体，被一遍遍烤焦，煅烧的痛苦过程。

　　在这期间，夏军的体内，无数的杂质，被一点点的排除了出来，一个个细胞，不断的在毁灭中重生，然后崩溃，在重组。

　　虚皇的火焰，也在不断的加大威力，每当夏军的身体要恢复的刹那，一道猛烈的虚空之火，就直接把他粉碎。

　　此时的夏军，感觉自己根本就不是一个人，而是一块烧红了的烙铁，虚空之火，就仿佛铁匠手里的铁锤，不断的对着这块铁块敲打。

　　一遍，一遍，又一遍，不知疲倦，永不停歇！

　　到了最后，就连夏军，都不知道自己的身体被焚烧了多少次，锻造了多少次，伴随着最后一次噗噗声，体内的最后一点杂质，也被焚烧的一干二净的时候，身上的虚空之火，才是逐渐熄灭。

　　夏军整个人，也是仿佛一块焦炭一般的，直挺挺倒在星空中，不知道的，还以为那是一具尸体。

　　凑近了，才发现这块焦炭，居然还能蠕动，受伤的身体，更是飞速的开始复原。

　　夏军的身体表面，烧焦的皮肤，直接开始脱落，仿佛一条幼龙，褪去了原本脆弱的鳞甲，真正化作了翱翔九天的神龙。

　　感受着自己的蜕变，夏军却一点也高兴不起来，任谁看着自己的身体被焚烧了几十遍，这心里也肯定无法痛快了。看向虚皇的目光，也牙根直痒痒。

　　“虚皇前辈，这下我的身体应该没有问题了吧？”

　　虚皇看了眼夏军赤裸的精壮的身体，点点头道：“还算过的去吧，现在的你，肉身已经可以和一些巨龙争斗了，就算是一些普通的黄金天子，想要杀你，也不是那么容易！”

　　“那这么说，我就是凭借肉身，也能和黄金天子一较高下了？”夏军听的心中一喜，虽然吃了苦头，貌似获得的好处更大。

　　“哪里有那么容易！你现在，也就是皮糙肉厚，比较不容易被人打死而已，真要和黄金天子交手，还需要你自己达到黄金领域才行！”虚皇摆了摆手，毫不留情的打断了夏军的幻想，然后突然说道：“夏小子，老夫没看错，你的领域，也到了白银领域的极点了吧？”

　　“是的！”夏军点头道。好歹他也是金袍合成师，收集四级玄晶十分困难，但三级玄晶，还是要多少有多少的。

　　而白银领域，只要玄晶足够，要达到大圆满，也不是特别困难。

　　“那就好。老夫也索性好人做到底，再把你的实力，提升到黄金天子，你有了自保的实力，老夫才好放心让你去办事！”虚皇又是说道。

　　说者无意，听者有心。

　　虚皇这次能够下这么大的本钱，交代的事情，也肯定非同小可。夏军的心里，也是一阵忐忑，一阵无奈，摊开手说道：“虚皇前辈，我也很想立即晋升黄金天子，可是，我身上根本没有那么多高等级玄晶啊？”

　　要晋升黄金天子，一是要足够的精神境界，二，就是充足的玄晶了。精神境界，夏军倒不是很担心，他早已到了心如明镜的程度，要突破黄金领域，也不是特别的困难。

　　难的是足够的四级玄晶。哪怕是金袍合成师，想要短时间内凑齐足够的四级玄晶，也是很困难的事。

　　更不要说，夏军还有足足四个领域，这要是想要晋升黄金天子，那需要的玄晶，绝对是海量，就是花上几年的时间来凑集，夏军都不会意外。

　　听了夏军的话，虚皇一阵哈哈大笑，指着自己道：“有老夫在此，还需要什么玄晶，我这缕元神，就是你晋升的最好能量！”

　　“前辈难道想要……可是那样……”夏军有些震惊，隐隐的猜到了虚皇话中的意思。

　　“夏小子，你不用多说了，就算老夫不那样做，时间到了，这缕元神，也会消散，与其浪费，倒不如帮你一把！而且，你没有足够的自保能力，也完不成老夫交给你的任务！这也是老夫，要提前给你报酬的原因，只是你莫要辜负了我族对你的期望！”

　　虚皇语重心长的说道，脸上也露出了长辈，教训晚辈的严厉表情。

　　“前辈放心，只要我还有一口气在，绝对不会忘记虚族大恩！”夏军神色凛然的说道，虽然他不是杀戮之神的血脉传承者，只是意志传承者。

　　但自从觉醒虚族血脉的那一刻，夏军就知道，自己身上，已经打上了虚族的烙印，是怎么也甩不脱的。对于虚皇的交代，他自然也要格外的重视起来。


第五百零六章 突破黄金天子

　　夏军的表态，无疑让虚幻很是满意，脸上也是露出了欣慰的表情。他看了眼四周的星空，沉声问道：“夏军，准备好了，我们要开始了。”

　　“空禁！”

　　虚皇的口中，发出两个极为奇异的词语，这两个字，似乎有一种奇异的魔力，附近的星辰，竟然随着虚皇的声音，缓缓的转动起来。

　　大片大片的星辰之光，宛如一条璀璨的银河，汇聚了过来，十分的瑰丽宏伟。然而虚皇还没有停手的意思。

　　无数的星辰之光，在虚皇指挥下，发生了扭曲，融合，变形。很快的，这些星辰之光，就被虚皇凝聚成了一座闪耀的星辰之塔！

　　一股恢宏，庄严，神圣的气息，从星辰之塔上散发出。在这股气息下，一切的生命，都显得是那样的渺小。

　　夏军更是看的目不转睛。表情震惊又惊喜。他舔着嘴唇，心里暗暗叫道，这就是神明的力量吗，一己之力，连星辰的轨迹，都可改变。

　　什么时候，我也能拥有这样的力量！

　　见识了虚皇的力量，夏军整个内心，都在发出呐喊，眸子中，也闪烁着熊熊的火焰，和漫天的星光，交相辉映着。

　　“夏军，这是我虚族秘传的七曜星光塔！是族中小辈，转阶黄金天子，必须要用的神阵台！依靠此塔，你晋升黄金天子的几率，可以提高三成！”星空中，传来虚皇略有些傲然的声音。

　　尽管早就有了心里准备，知道这座星辰塔的不凡，但当虚皇真正的解释出来，夏军还是忍不住，感觉无比震惊。

　　他知道，五狱和神界，是有巨大差距的，只是这种差距到底有多大，他一直不是很清楚。直到看到了这座七曜星光塔，夏军才知道，五狱和神界的差距，是多么的巨大。

　　就拿同样是进阶的阵台来说，在五狱，人们也最多就是用玄晶，搭建一座普通的阵台，然后就开始进阶。至于能不能突破，那完全就要看着自身的实力了。

　　可是神界就不一样了，不但阵台更加讲究，而且一个好的阵台，是能够提升进阶的成功几率的。

　　要知道，精神修行，是越往后，越是困难的，这也是天地法则的一种限制，如果人人都能毫无瓶颈的突破，那整个宇宙，早就乱了套了。

　　一般来说，白银天子以下，进阶相对容易，只要资源足够，就能够成功。可是想要晋升黄金天子，那就不仅仅资源足够就能成功的，实力和运气，一样也不能缺。

　　就拿夏军来说，他如果自己进行突破，想要进阶黄金天子，最多也就五层的把握，这还是他的精神修为比较靠前的原因。如果一次冲击失败，那一切都白费，必须从头再来，重新收集足够的玄晶才行。

　　这也是为何，同样作为五狱最强神子，光明神子他们，明明已经到了白银级的顶峰，背后还有强大的神殿，也不敢轻易尝试冲击黄金天子的原因。

　　实在是失败一次，付出的代价，太过庞大了，尤其是现在的五狱，还是一个资源极匮乏的时期。

　　五狱的历史上，更是不知道有多少惊才绝艳的天才，妖孽，就是因为没有足够玄晶，进行多次突破，以至于终生卡在白银天子的级别，郁郁一生，直到老死。

　　但是有了七曜星光塔就不一样了，那整整提升三层的成功几率，简直是就是所有白银天子的福音。

　　如果说，夏军一开始只有五层的几率，能够突破黄金天子的话，现在，他已经有了八成的几率，能够一次突破成功。

　　这就是一座好的阵台，带来的变化！

　　当然，仅仅是八成，还不是很保险，要是运气背一点，这样也突破失败，那真的要让人吐血三升了。

　　不过夏军并不是很担心。他的手里，可还有一张王牌没有用呢，相信有了那样东西，自己突破黄金天子，绝对是十拿九稳的事情！

　　夏军没有迟疑。

　　看到面前的七曜星光塔已经搭建好了，立刻就是震动死亡天翼，来到了星光塔的顶部，盘膝而坐，宽大的暗金色羽翼化作一片光幕，把他包裹起来。

　　同时。

　　杀戮领域，五行领域，虚空吞噬领域，还有灵魂之树的生命领域，一共四大领域，全部被夏军释放了出来。

　　“夏军，准备好了吗？”虚皇沉声问道，看到夏军坐上了阵台，就要发动神力，为夏军突破，提供能量。

　　夏军却是赶忙摇手，“虚皇前辈，等一下，我还要准备一样东西！”

　　说话间，他已经从戒指里，小心翼翼的捧出了一颗散发着幽香的，血红色的龙形果子。

　　“龙血果！”虚皇惊讶了一下。这种果子，在五狱绝对是绝无仅有的，就是神界，也是十分的罕见。是那些突破黄金天子的人的最爱！

　　虚皇也没想到，夏军手里居然还有这件东西。脸上也是露出一丝欣慰的表情，暗暗点点头，“亏的老夫还担心这小子突破失败，没想到，他竟早有了准备，这样老夫算是彻底放心了。”

　　拿出了龙血果，夏军的脸上，也是露出无比自信的神采，沉声道：“前辈，开始吧！”

　　虚皇没有说话。他只是冷哼一声，影子一般的身体，突然从中间分裂出来，变成了两个黑影。

　　其中一个黑影，被虚皇毫不留情，一巴掌碾碎，碰的一下，化作了一股最精粹的神力，轰隆隆的注入了七曜星光塔之中。

　　整座星光塔，陡然就爆发出火山喷发一般的恐怖能量波动，差点把夏军给一屁股给掀飞出去。

　　可见虚皇的一点元神的神力，是多么的恐怖！已经堪比数十万四级玄晶的总和了。但现在夏军也没空感叹这些。

　　随着恐怖的能量涌入身体，夏军不敢怠慢，慌忙放开了四大领域，疯狂的开始吸收这股恐怖能量。

　　轰隆！

　　就见那座璀璨的星光塔猛的一个摇动，旋即，一株数百米高的参天大树，出现在夏军的背后。

　　大树之上，绿意盎然，散发了勃勃生机，偶尔，还能看到点点银白色的火焰，伴随着绿叶的吐纳，滋滋的冒了出来，火树银花！

　　那是灵魂之树！

　　随着夏军不断的吸收神力，灵魂之树，也在无穷神力的滋养下，疯狂的生长起来，直接从百米，变成了千米的巨大古树，遮天蔽日一般，屹立在星空。

　　巨大的青翠树冠，则仿佛一顶青罗华盖，把夏军彻底的保护起来，神秘而又庄严，这时，端坐大树之下的夏军，脸上也是露出一丝祥和之色。

　　如同悟道了一般，整个人，都散发出一股莫名的意境，突然，一抹金光，从夏军的体内射出。随即，又是一抹火光，一抹土光，一抹木芒，还有一片寒冰！

　　金木水火土，五种能量，如同一朵五彩祥云，缓缓的，把夏军托了起来，似乎要突破这个世界，进入神界一样。

　　祥云越升越高，眼看着，已经和灵魂之树的高度一致了。蓦地，夏军的睁开了双眼。他的眼睛，不是黑色，不是金色，而是一片恐怖的血红色。

　　他就如同地狱的恶鬼，血海的修罗，魔界的魔神。一股股恐怖的杀机，带着森然，凌厉的恐怖气息，到了最后，无穷的杀气，甚至把夏军整个人都淹没了。

　　碰！

　　夏军的身体，瞬间就粉碎了，全部化作了虚无！只有一双血红色的眼睛，冷冷的停留在星空。

　　原本是夏军身体的地方，却是出现了一个小黑点，那个小黑点，越来越大，没过多久，就是变成了一个深渊般的黑洞。

　　一股恐怖的吸力，从黑洞中散发出来，四周的一切，无论星光，微尘，一切有形的还是无形的物质，在这一刻，统统粉碎。

　　那黑洞，就仿佛一头深渊巨口，能够吞噬一切！

　　“好，好！不愧是我虚族最神秘的虚空吞噬领域，若是让那些老家伙知道，不知道要震惊成什么模样！”寂静的星空中，虚皇突然大笑起来，他目光灼灼，看着晋升黄金天子的夏军，冷漠的眼中，罕见的流露出一抹赞赏的神情。

　　这个时候，夏军的晋升，也到了最关键的时刻。四大领域，也全部吸收到了足够的能量，染上了一层金黄色的光晕。

　　只要在加把劲，把这四大领域全部掌控住，夏军，就能成为真正的黄金天子，一人之下，亿万人之上！

　　然而夏军没有注意到，虚皇也没有注意到，遥远的星空中，一片光雨，却是以无以伦比的速度，朝着夏军所在的这片星空，轰隆隆的撞了过来。

　　偏偏这个时候，无论是虚皇，还是夏军，都沉浸在晋升黄金天子这件事上，等到发现的时候，那片光雨，已经呼啸着，如同一颗颗炮弹，接近了这片星空。

　　星空的异动，也惊动了虚皇，他抬眼一看，脸色顿时一变，那片光雨，竟然是无数颗粉碎的星辰碎片，此时正气势汹汹的朝着五狱的方向，坠落下去。

　　那些星辰碎片，小的如同山岳，大的，几乎相当于一块小型的陆地了。尤其是正对夏军坐在的那一块碎片，最是巨大。粗略估计，足有数十万里方圆。已经相当于一个小型的王国面积了！

　　“该死，怎么会在这个时候，会有这么多流星冲过来！”虚皇脸色十分难看，已经接近于暴怒了。

　　这个时候，正是夏军突破的关键时刻，他的神力，也全部用来支持夏军突破了，根本来不及击溃那些陨石，情急之下，虚皇也只能大声对夏军吼道：“夏小子，抓紧时间，能不能突破，就在这一刻了！”

　　夏军也是同样吃了一惊，但他没有慌张，心中，更是瞬间有了一个疯狂的主意！

　　“四大领域，给我融合！”

　　面对突如其来，随时都可能撞过来的流星群，夏军没有办法，只能用尽一切手段，尽早突破！

　　原本，四大领域，他是要一个个，慢慢收回的，此时，夏军顾不得了，那些流星，也不给他这么多时间。

　　别无他法的夏军，只能孤注一掷，心一横，干脆也不循序渐进了，直接来了个猛地，夏军发动精神力，想要瞬间。把四大领域，全部收回。

　　这无疑是个极为疯狂的过程。要知道，瞬间收回领域，那就跟一头老虎，想要一口吞掉一个大象那样夸张。

　　换了别的神子，即使能够成功，身体也会因为承受不住突然增加的力量，瞬间爆体。

　　可是夏军却是一个例外，他的体内，有七彩龙王血，还经过了虚空之火的段绕，身体之强悍，再就到了非人的地步。

　　绕是如此，当夏军一口气，强行收回四大领域的时候，也是忍不住哇的一声，喷出一口血来。

　　不过他现在顾不得这些，收回领域的瞬间，夏军立刻开始了最后一步，“黄金之门，给我打开！”

　　轰！轰！轰！轰！

　　涌入夏军体内的四大领域，突然齐齐爆炸了，恐怖的能量，如同一条江河，在夏军的体内肆虐。

　　夏军的身体表面，顿时卡卡卡的，出现了一丝丝裂痕，这是身体一下子涌入过多的力量，有些承受不住了。

　　但夏军依然不管不顾，操纵着这些力量，一鼓作气，直接脑门的精神之海。

　　轰！

　　一声巨响，在夏军的脑海深处炸响，旋即，一扇紧闭的黄金之门，浮现在夏军的脑海对于这扇黄金之门，夏军也早已不陌生。

　　没有任何迟疑，全部的力量，在这一刻，都汇聚成了一点，狠狠的朝着黄金之门撞了过去。

　　碰！

　　没有任何意外，那扇黄金之门，根本无法承受这样疯狂的力量，一下就粉碎了。夏军也感觉，自己的身体，似乎有什么桎梏，在这一刻被冲破了，一个崭新的世界，出现在他的面前。

　　这个时候。那块巨大的陨石，也是带着恐怖的尖啸，冲入了这片星空，看的虚皇冷汗都流了下来。

　　他想出手，却害怕自己神力中断，会打断夏军晋升的机会，不禁着急的看向夏军。

　　此时，七曜星光塔上，夏军也是豁然睁开了眼睛，猛的从阵台上站立起来，他这一站起来，就跟雄狮从匍匐，变成了进攻。整个人，都变得危险无比！

　　面对那巨大的陨石，夏军没有退缩，而是直接伸出双手，狠狠的朝着迎面的陨石推了过去，“给我停下！”

　　星空中，到处都是夏军的怒吼。星云剧烈震荡，七曜星光塔，更是在第一时间，彻底崩溃。

　　可是让人震惊的是，那巨大的陨石，却是硬生生的被夏军阻挡了下来，停顿在了星空。然后夏军一个纵身，跳到了这块陨石的中心地带，一双金色的拳头，带着粉碎空间的巨大力量，狠狠的砸向了地面。

　　轰咔！

　　一阵地动山摇！

　　夏军这一拳，直接超过了一百万斤，重重的砸下去，哪怕最坚硬的陨石，也无法承受了。一道道裂缝飞速扩散，然后崩溃，化作无数的细小的碎石，呼啸着，从夏军的身上穿行了过去！

　　一座堪比小型陆地的陨石，就这样，被夏军硬生生的打爆！而且还是用的纯粹的，肉身的力量！

　　这样的结果，连夏军自己，都吓了一跳，这就是黄金天子的力量？那岂不是说，只要自己愿意，一只手，都可以把一个王国，瞬间毁灭！


第五百零七章 虚皇的请求

　　星空中，无数的流星从夏军的面前飞过。它们有的大如山岳，有的甚至如同一座石城，就这样横跨虚空，朝着五狱坠落下来。

　　数量如此之多的流星，一旦真的落下去，不知道有多少城镇，可能会因此而毁灭。这是一场真正的天灾，夏军自然不可能坐视不理。

　　虽然五狱的人，和他没有任何关系，但既然自己看到了，还有能力，那就不能让这样的灾难发生。

　　正好现在晋升了黄金天子，夏军也没有检验过自己的实力。这些流星，可谓是来的正好。

　　没有丝毫的停顿，击碎了最大的一块陨石后，夏军背后的死亡天翼急速震动，带着他不断冲向其余的流星。

　　夏军强大的肉身力量，也在这一刻达到发挥的淋漓尽致。他每出现在一块陨石面前，那块陨石，必定是碰的一下，被砸的粉碎。

　　死亡天翼瞬间移动的极速，星空中，到处都留下了夏军模糊的幻影，就仿佛同一时间，有几十个夏军，在同时出手一样。

　　那片恐怖的陨石群，还没有来得及降临五狱，就被夏军全部打爆，化成了最细微的宇宙尘埃，飘飘扬扬，朝着五狱洒落下去。

　　短短几十个呼吸，五狱一场原本堪称恐怖的天灾，就被夏军轻描淡写，化解于无形。但夏军却丝毫没有高兴的意思。

　　他看着漫天粉碎的灰尘，眼神闪过一丝疑惑，很冷静的分析道：“自然形成的陨石群，不可能这样庞大，这样密集！而且无巧不巧，全部是向五狱冲去。这更像是人为的！”

　　“呵呵，夏小子，你也发现了么。”虚皇淡淡的开口道。

　　“只是感觉有些不对劲。具体的，还是请需要前辈指点才行！”夏军笑了笑，很诚恳的看着虚皇道。

　　他知道，这位恐怖的存在，一定发现了什么。

　　虚皇也没有隐瞒，抬手指着星空深处的某个地方道：“就在那边，一群虚神和虚魔，已经交手了，这片陨石群，是一位虚魔，徒手粉碎了一颗星辰，飞落过来的一群残片……”

　　“什么？这是虚神和虚魔的战斗余波？”夏军难以相信，那是何等恐怖的一场厮杀，竟然连星辰，都被打的粉碎了。

　　这要是波及到五狱，那岂不是五狱都被毁灭。

　　也亏得是虚皇。哪怕是元神，也有不可思议的能力，能够看到无穷远的星空正在发生的事情。

　　夏军也没有怀疑虚皇的话，他只是有些好奇的看着虚皇。“难道几十个虚神，还对付不了几个虚魔吗？”

　　要知道，五狱的虚神们，追击那些虚魔少说也有好几个月了，这都打了几个月，还无法捉住几个虚魔，怎么也有点说不过去，不是虚魔太强，就是虚神太菜。

　　“你以为，那些虚魔只有几个吗？”虚皇有些好笑的说道。

　　“难道不是吗？”夏军震惊道。这情况。显然有些出乎他的预料。恐怕也出乎了五狱所有虚神的预料。

　　如果潜伏在五狱的虚魔，不是几个，而是十几个，甚至更多，那么虚神们战斗几个月都没有进展，那也解释的通。

　　不过虚皇已经没有当解说的兴趣了，他摆了摆，不打算在讨论这个问题了。而是语气郑重的告诫道：

　　“好了，夏小子，老夫知道你对远处的战斗很好奇，但你实力还不够看，太早接触那个层次，对你没有好处！趁着那些小家伙还没有打过来，老夫先把要交代的事情，先告诉你！”

　　“小家伙？”

　　夏军面色古怪。那可是虚神啊，居然在虚皇的眼中，成了一群小家伙。这差距。真是……好在他的注意力，很快转移到了虚皇后面的话上，脸上也严肃起来。

　　虽然不知道虚皇要交代的什么，但从虚魔又是虚空之火，又是元神神力这种不惜血本的做法来看，虚族要交代自己的，肯定是一件极为重要的大事。夏军自然不敢有丝毫的怠慢。

　　对于夏军的态度转变，虚皇的眼中，也是露出欣赏的表情，沉声说道：

　　“夏小子，你听仔细了，老夫这次不惜耗费元神出现，为的，是要你帮我族完成一件至关重要的事情，若是完成，老夫脱困有望，你也能进入神界！若是失败，我们也只能接着被镇压，你估计也难逃神魔两界的毒手！”

　　“前辈，到底是什么事情，居然这么严重！”夏军吓了一大跳，暗暗考虑，要不要提前给自己准备一副棺材。

　　虚皇也没有拐弯抹角，很认真的点头道：“确实挺严重的，因为老夫要你做到，一共有两件事，第一，你必须在一年内，成为虚神！第二，就是在你成为虚神的时候，一定要进入五狱圣地，把里面的一面的圣碑，给老夫抢过来！”

　　“什么，一年之内必须成为虚神，还要去圣地抢夺什么圣碑？”夏军震惊道，这两样，无论哪一样，要达成，都是难比登天啊！

　　虚神是那么容易达到的吗，绝大部分黄金天子，花费一生的时间，都难以突破，自己却要在一年之内突破！

　　“前辈，您这两件事，都很难办啊，不说成为虚神是何等艰难。就说那五狱圣地，我也是最近，才从龙女的口中隐约听说，连门开在那边，都不知道，更不要说什么圣碑了！”

　　这倒不是夏军想要推脱，实在是这两件事，艰难的仿佛一步登天，百年之内，能完成一件，都是惊人的壮举了！

　　自己的时间，却只有一年！

　　虚皇也是点了点头，理所当然的道：“不难办，老夫会平白给你这么多好处！夏小子，你好歹也是杀戮之神的传承者，半个虚族人！一年之内，别人达不到虚神的高度，你难道还达不到吗？别告诉老夫，你得了一条炎龙，却忘了收取它的龙珠！”

　　“想不到前辈连这件事都知道！”夏军闻言微窘，虚皇不说，他还差点忘了，戒指里还摆着一颗龙珠。

　　那东西，似乎对于领悟法则，有极大的作用。如果自己再努力一点，找到一件神装部件，一年之内，达到虚神的层次，似乎，真的，有那么一点点的可能！

　　想到这里，夏军自己都感觉一阵热血沸腾，虚神啊，那是一个令多少人仰望，令多少黄金天子绝望的高度，似乎，自己只要一伸手，就可能触摸！

　　当然，计划是一回事，真正要成功，那又是另一件事，不说自己马上就要面临五狱是三大最强神殿的联合追杀。

　　就说新的神装部件，到底在哪里，夏军就没有一点的头绪。对了，还有那什么圣碑！

　　“前辈，圣碑是什么？”夏军问道。

　　“圣碑？哼，那是镇压魔界封印的枢纽，也是封印我族罪魁祸首，也是失踪的封印之神，留在五狱的最后一把钥匙！老夫和主灵要脱困，就必须打碎那块圣碑才行！”

　　“同样的，魔界那些真正的高手要以最快的速度下来，也必须要得到圣碑才行！所以，老夫才会让你一年之内得到虚神，不然，你还没有接近圣碑，就会被魔族或者神族击杀！”

　　“现在，夏军你明白，为何老夫会不惜耗费元神，提升你的实力了吧，实在是，这一次，对你，对我族，都是一个天大的机会，一旦错过，再想得到圣碑，那几乎是不可能了！”

　　确实如此。

　　现在圣碑在五狱，那还好说，一旦落在神界或者魔界手中，凭借自己一个人，如何斗得过？

　　跟不要说，自己还和诸多神殿结仇，一旦神界的人下来了，咸鱼翻身的三大神殿，肯定不介意借用神界的手，灭掉自己。

　　而魔界一方，一旦得知自己灵魂之树的秘密，也肯定会不择手段的杀死自己，消除一个天敌！

　　那时候，如果自己背后没有一个强大的靠山，铁定会在神魔战争中，死的无比难看。这样一想。夺取圣碑，那就不只是帮助虚皇脱困那么简单了。同样也是自己在未来的神魔纷争中自保的一大砝码。

　　理清楚其中利弊，夏军的眼神，终于变得坚定起来。不说为了报答虚族的帮助，就算是为了自己日后的安危，这圣碑，他也是非夺不可，哪怕过程是无比的艰难！

　　“虚皇前辈，你放心吧，我保证，只要还有一口气在，就绝对会把那圣碑给夺过来！”夏军无比严肃的开口说道。

　　“好，好！夏军，老夫果然没有看错你，我族的能不能复兴，就看你的了！”虚皇也是微微激动起来，冷漠的脸上，第一次露出了开心的笑容。

　　可是他的身影，却在逐渐的模糊，仿佛一阵青烟，淡淡的散去！

　　“前辈！”夏军叫了一声。看着虚皇逐渐模糊的身影，突然觉得眼睛有些酸涩，就仿佛一个关心自己的长辈，就要离开。

　　最终，虚皇还是走了，元神耗尽的他，直接化作了一缕青烟。彻底的消失在这片天地。夏军也是愣愣的站在星空，看着虚皇消失的方向，久久，没有言语！

　　“夏军，看开点吧，虚皇损失的，不过是一缕元神，他那样恐怖的存在，一缕元神，根本不会伤到根本！”

　　大地之印中，山无疆以为夏军为虚皇的元神消散在伤感，感到欣慰的同时，不由开口安慰道。

　　可是夏军接下来的话，直接让山无疆翻起了白眼。“山老，你说什么呢！哎！早知道虚皇的这缕元神撑不了多久，我就该趁着他还在，让他帮忙把大地之印给修复了，多好机会啊，就这样错过了！”

　　“咳咳……”听了夏军的话，山无疆差点没有被自己的口水给呛死，他倒是看的开，淡然的笑道：“无所谓了，能跟那样的存在说句话，都是一生的荣幸，更何况那位存在，还这样帮你……”

　　“这倒也是！”夏军有些释然了。

　　做人也不能太贪心了不是，而且。真正的力量，也不是靠别人的施舍，而是自己一拳一脚打出来的！

　　整理了下自己的心情，夏军没有在星空中久待，还是尽快赶回泰城要紧，估计自己再不赶回去，三大神殿的高手，就要抄掉自己的老窝了。

　　只是，任凭夏军如何担心他也不会知道，就在朝着泰城赶去的时候，泰城之中，早已经是来了一群不速之客……


第五百零八章 女大当嫁

　　魔族的高手已经被虚皇吓退，三大神殿的高手，要赶过来，还需要一点时间。这下夏军终于是清净了。

　　安安稳稳，没有任何波澜的，就穿过了沙漠中的空间虫洞。重新回到了地球之中。

　　照例的，他第一个出现的地点，还是距离泰城不远的宝鼎城外。这里也是地球和五狱最重要的联络点，平日里总是人山人海，商贾往来不断。

　　但随着魔族的出现，还有诸神大会的召开，五狱的动荡，眼看着无法避免了。平日里繁华的宝鼎城，自然也就显得冷清了许多。

　　当夏军出来的时候，更是看到，偌大的城门口，只有零星几个行人，在进进出出。不过在城头的位置上，夏军倒是看到了一个熟人，宝鼎城主，兰执事！

　　兰执事看起来比以前憔悴了不少，风华虽然依旧，眉宇间，却难掩一抹愁云。只是不断的在城楼上，张望着什么。

　　看到夏军的出现，兰执事更是发出一声惊喜的叫声，飞一般的迎了过来，几乎是不敢置信的喊道：“杀戮神子殿下，真的是你，你真的回来了！”

　　也不怪她如此激动，其实在很多人看来，夏军去参加诸神大会，纯粹就是去找死，他一个人，要面对一群如狼似虎的神子，帝子，正常人，早就被啃的骨头都不剩了，能够活着出来，简直就是奇迹。

　　这次的诸神大会，对于夏军来说，也确实是惊心动魄，如果不是虚皇出现，还真的差点就回不来了。现在想起来，都是一阵后怕。只是自己和兰执事不是太熟，这话自然不会出口。

　　面对兰执事的主动寒暄，夏军也只能微笑着点头说：“是的，我回来了。兰执事还有其他的事吗，没别的事，我就回泰城了！”

　　夏军现在真的是归心似箭，要不是恰好出来的时候就遇到兰执事这个熟人，夏军连宝鼎城，都是懒得过来的。

　　听了夏军的话，兰执事却是一脸的焦急和紧迫，然后在夏军惊讶的注视下，突然扑通一声，跪了下来，“夏公子，婢子其实已经在这里等你好几天了，求求你，这次千万要救救我家主子啊……”

　　“兰执事，你起来说话，天香宝主到底出了什么事？”

　　兰执事是天香宝主的心腹丫鬟。她口中的主子，自然就是天香宝主了。既然是天香宝主的事情，夏军就不能不问了。赶忙就要把兰执事扶起来。

　　对于敌人，夏军虽然无情，对于熟人，他还是比较顾及情面的。

　　可是兰执事却是坚持不起来，直挺挺的跪在那里，惶急的说道，“杀戮神子殿下，你不答应，婢子就绝对不起来！”

　　“到底是什么事，你只管说，我和天香宝主是朋友，她的事，就是我的事！”夏军表态道。

　　“太好了，公主殿下果然没有看错你！相信看在神子殿下的面子上，陛下也不会强迫主子嫁人了！”兰执事喜极而泣，连日来的忧虑，在夏军的言语下也消散了不少。

　　夏军却是大为震惊，天香宝主要出嫁？这是什么时候的事情，怎么以前没有听人提起过？“兰执事，你把事情，从头到尾给我说一下！”

　　“神子殿下，事情是这样的……”兰执事抹了抹眼角的泪，赶忙把这段时间，泰城发生的事情，大概的说了一遍。

　　原来，自从得知夏军要去参加诸神大会，很多人明里不说，暗地里，却大多认为夏军这次凶多吉少了。

　　就是星罗帝国内部，也有许多人认为夏军脑子坏掉了，明知道诸神大会危险，还去送死。

　　连全盛时期的天机族，都差点被灭族了。一帮子星罗帝国的大臣，自然不认为实力还有势力，都不如天机族的夏军能够活着回来。

　　一群人暗暗惋惜失去了一个金袍合成师的同时，也就开始了打起了夏军身后泰城的注意。

　　别的不说，还在泰城的天机族，那是一定要掌握在手里的，这是帝国强大的助力，恰好这时候，邻国火云大帝，刚好死了个妃子，有意和星罗帝国联姻。

　　于是星罗大帝御笔一挥，干脆下旨，把天香宝主，许给了火云大帝。天香宝主自然反对。

　　说起这火云大帝，还是和星罗帝国老祖宗一辈的人物，算是星罗大帝的父亲辈，天香宝主的爷爷辈。

　　这时候，却要被指给这样一个老头子做妃，那个女人会愿意！

　　星罗帝国一帮子大臣，似乎也早料到了天香宝主会抵抗。为了确保联姻顺利，也为了控制泰城，帝国一方，也是下了狠心，不惜派出了一个极为强大的使团过来，以确保天香宝主和六道天王，都无法抵抗……

　　这些消息，都是兰执事花了重金，从使团内部购买来的，来源十分的可靠！只是兰执事人微言轻，就是知道，也使不上力，只能抱着侥幸的心里，在这里探听夏军的消息，盼望着能够出现奇迹。

　　只是她没想到，还真被自己给等到了，夏军非但安然无恙，看气势，似乎还更加强大了。

　　夏军也没想到，自己出去一趟，泰城就发生了这么多事情。心里顿时就有一股火焰冒了出来。

　　天香宝主的事情，暂且不说，星罗帝国居然把主意，打到自己头上了，这就绝对不能容忍了！

　　“好一个星罗帝国，老虎不发威，真当老子好欺负了！兰执事，那个使团，现在在哪里？”夏军尽量保持冷静的问道。

　　“他们就在泰城，领头的是陛下的弟弟，封号天狼王，对了，他还是一位黄金天子，婢子也不求别的，只是希望殿下帮主子求求情，不要让她掉进火坑里去……”兰执事一边说，一边抹眼泪道。

　　夏军冷哼了一声，“管他什么天狼天狗，招惹到我的头上，是狼是狗，他都必须给我趴着……”

　　“神子殿下，你……”兰执事听的花容失色。正要提醒夏军，对方是个惹不起的黄金天子，但夏军哪里肯听。

　　刷的一下，夏军伸出大手，如同巨龙探爪，猛的抓住了兰执事的肩头，直接撕裂虚空，消失在原地。

　　空气中，传来一阵恐怖的尖啸声，仅仅是几个呼吸，夏军就从宝鼎城，直接来到了泰城外面。

　　兰执事差点吓得没晕过去，她一直知道，夏军很强，很变态，可这也太夸张了吧，几个呼吸，就跨越了数万米的距离。比传送阵的速度还快，白银天子的力量，难道就这么恐怖！

　　其实以白银天子的速度，哪里可能这么快，也只有黄金天子，才可以做到瞬息万米，如果兰执事知道，站在自己面前的，不是什么白银天子，而是货真价实的黄金天子，估计震惊能直接尖叫起来。

　　展露在夏军眼前的泰城，熟悉又陌生，熟悉的，是泰城总体不变，陌生的是，泰城的城头，所有旗帜，已经变成了星罗帝国的战旗。

　　城门口守卫的，也是清一色的，帝国皇室的精锐士兵。

　　这些士兵，都是半步黄金天子的实力，强大的实力，加上精良的铠甲，让这些帝国士兵，眼神中个个都流露出傲然和冷酷。

　　他们更是在第一时间，就发现了气势汹汹冲过来的夏军，负责守卫的帝国士卒顿时警惕起来，大声喝道：“来人止步，天狼王大人驻地，擅入者死！”

　　“什么？”夏军差点怀疑自己听错了，什么时候，泰城成为星罗帝国的地盘了！一股怒火，顿时从眼中喷了出来。

　　“滚！你们算什么东西，也敢侵占泰城，叫你们管事出来的见我！”夏军大吼起来，恐怖杀意，席卷四方。

　　他一字一顿，字字如刀似剑，声音所过之处，无数的帝国士兵，惨叫着吐血倒退！看向夏军的眼神，也如同看到了一个魔鬼一般。

　　“敌袭，是敌袭！”越来越多士卒，被惊动了过来。

　　几乎就在夏军话音落下的同时，城头上，一个头戴吞狼盔的威武将军，怒吼着跳了下来，“什么人，敢和我星罗帝国作对，不要命了吗……咦，是你，兰执事，你这贱婢，来这里做什么！”

　　威猛将军，认出了夏军身边的兰执事。兰执事也是脸色一白，急忙对夏军说道：“杀戮神子殿下，这人是天狼王手下狼卫，叫做火狼圣主！”

　　“杀戮神子？你，你是夏军，不可能，你不是死了吗？难道诸神大会，都杀不死你！”火狼圣主也听到了兰执事的话，脸色也是大变。

　　实在是夏军的凶名太大了，出道时间不长，死在他手里的黄金战士，却着实不少，而且这次明显是星罗帝国趁虚而入，火狼圣主，心虚也是正常。

　　看着围过来的一群星罗帝国的士兵，夏军的脸色，更冷漠了，杀意沸腾的说道，“怎么，老子没死，你们很意外吗？火狼圣主是吧，给你一分钟，带着你的人，给我滚出泰城，过了时候，不要怪我手辣！”

　　“大胆！夏军，你以为这里还是你的泰城，天狼王在此，由不得你撒野，你想进去？可以，规规矩矩在这里候着，等候天狼王大人传召！”火狼圣主一听，也是怒了，他虽然忌惮夏军，但仗着有天狼王撑腰，哪里会把夏军放在眼里。

　　却不知，这句话，却把夏军给彻底激怒了，“泰城，本来就是我的，你们不但侵占，现在居然还让我这里候着，听候狗屁的天狼王的召见！好，好的很！火狼圣主，就凭你这句话，你就没有活着的必要了！”

　　盛怒之下，夏军直接就出手了，他无视了双方是数百米的距离，一掌，就拍了过去！

　　“夏军，你这疯子，我是天狼王的人，你敢动我……”火狼圣主没有想到，夏军凶残到了这种地步，一个不敬，直接就下杀手。尿都差点吓了出来。

　　他想躲，可夏军的速度，太快了，根本容不得火狼圣主反应，一只黄金大手，龙爪一般，已经狠狠的拍了下去。

　　火狼圣主惨叫都来不及，整个脑袋，直接被夏军砸进了胸腔，然后整个胸腔，又变成了肉饼，鲜血和碎骨飞溅的到处都是。

　　在黄金天子面前，黄金圣主，弱小的简直就和蚂蚁一样可怜，仅仅是一掌，这位天狼王麾下的大将，就被夏军砸成了肉酱，血肉模糊堆在地上。

　　附近的帝国士兵，许多吓得手中的兵器，都是掉了下去，远处的兰执事，更很不争气的双腿一软，瘫在了地上。

　　她好歹也是一城之主，血腥的场面见过不少，可哪一个，有夏军这样的凶残，狂暴，这家伙哪里是人，分明就是一头披着人皮的暴龙啊！


第五百零九章 棒打鸳鸯

　　这次跟随天狼王过来的士兵，都是皇家的精锐，火狼圣主，更是一位货真价实的黄金圣主，沙场猛将。

　　可就是这样一位大将，眨眼之间，就被夏军给杀了。剩下的一群士兵，哪里还有反抗的勇气，都是惊叫着，忙不迭的退了开去。

　　不是他们不精锐，实在是夏军展现出来的实力，太恐怖了，已经不是人多就能解决的了。

　　夏军更是看也不看那些帝国的士兵一眼，就那么踏着火狼圣主的尸体，昂首走进了城门，没有一个人敢上前阻拦。

　　当夏军进去的时候，城门里面，早已经围满了人，这些都是泰城的居民。有地球的幸存者，也有部分的山族人，还有影族人。

　　看他们的样子，倒是没有受到什么虐待，生后还算安稳。看到夏军进来的时候，作为疯狂信仰夏军的狂信徒，几个影族人率先带头，发出了强烈的欢呼。

　　“太好了，伟大的杀神大人，是永远不可能战败的！”

　　“万幸啊，杀神大人终于回来了，我们出头的时候到了！”

　　“杀神大人，真的是杀神大人，苍天有眼啊，您老人家总算是回来了！”突然，人群中，一个浑身黑黝黝的恶汉，一脸惊喜的挤出了人群。

　　那个人夏军也是认识，竟然是黑太子以前的手下，“魔鬼”。自从加入泰城，魔鬼也算是混出了头，负责管理泰城全部的治安。

　　见到“魔鬼”出现，夏军赶忙就走了过去，沉声问道：“魔鬼，城中的情况怎么样，我妹妹，唐飞，还有黑太子他们呢？”

　　“杀神大人，还好你回来了，你刚走不久，那个天狼王就来了，张口就要带走天机族还有宝鼎阁的人，更是把冷少和夏小姐他们全部软禁在了将军府上……”魔鬼快速的说道，显然肚子里也憋不少气。

　　夏军一听，更是急了眼，“那个天狼王，居然敢软禁我妹妹，真是好大的狗胆！”

　　“杀神大人，冷静啊，天狼王据说是一位黄金天子，我们……”魔鬼还想再说。可一眨眼，哪里还有夏军的影子。

　　魔鬼直接傻了眼，杀神大人呢？难道刚才是自己在做梦？

　　“你乱想什么呢，还不快带人去将军府助阵，晚了可就来不及了。”就在魔鬼愣神的功夫，一阵香风袭来。

　　兰执事到底是一城之主，虽然一开始吓坏了，恢复的也很快，跟进来虽没看到夏军，几乎不用想，也知道夏军去了哪里。

　　魔鬼也是反应过来，赶忙招呼一群原来的泰城高层，拔腿跟在兰执事后面，就往将军府跑。

　　至于早就被夏军洗脑的影族，一听夏军回来了，更是全城轰动，不问男女老幼，纷纷出动。

　　估计夏军就是让他们去死，这些已经转换了信仰的影族人，也不会皱一下眉头。

　　随着夏军的回归，整个泰城都激动起来。

　　不过对于这些，夏军已经不是那么关心了，真正决定胜负的，还是最上层的力量，现在，他更是早早的来到了将军府外。

　　一群帝国的士兵，也已经得到了消息，天狼王的四大狼卫，更是第一时间，部署在这里，严阵以待。

　　其中四大狼卫之一的火狼圣主，早被夏军一掌拍死，拦在夏军面前的，分别是风狼圣主，木狼圣主，土狼圣主。

　　火狼圣主的死讯已经传了过来，剩下的三人，看到夏军出现，脸上同时流露出恐惧和愤怒的神色。

　　风狼圣主地位最高，见到夏军，尽管心里害怕，还是带着人上前叫道：“夏军，你还不住给我站住！天狼王大人就在里面，你还敢继续放肆吗？”

　　夏军眼皮都不抬，完全无视了三人，只是大步向将军府走去，冷冰冰的说道：“放肆？我还有更放肆的，就怕你们没命看了！”

　　杀！

　　三股恐怖杀气，化作三大血淋淋的刀锋，朝着三人，就是飞射了过去，没有任何多余的话，夏军直接就是下死手。

　　感受到那恐怖杀意，三大狼卫，更是惊骇欲死！要不要这么凶残，明知道他们是黄金天子的手下，还敢下死手，疯子，这家伙真是个不要命的疯子啊！

　　“天狼王大人，救命！”三大狼卫，不过是黄金圣主而已，哪里敢跟天子级的交手。夏军的凶悍，又是出了名的，三人吓的腿都有些抖，只能向天狼王求救。

　　将军府内，也适时的传来一个愤怒的声音。“夏军，你这无法无天的小辈，本王在此，你还敢这样放肆！”

　　“嗷呜！”

　　一个虚幻的巨大狼头，冲了出来，一口，就把夏军的凝聚杀气之刃吞噬的一干二净，将军府的大门，也同时打开。

　　一双金靴踏出了门外。在往上，才发现那是一个有着狼目，剑眉，十分威严的中年男子，他的身后，还披着一条华贵的洒金大披风。

　　此时龙行虎步的走出来，真的是皇气冲天，气象森严！

　　这个人，就是天狼王，星罗大帝的亲弟弟，天香宝主的亲叔叔，一位真正的黄金天子！

　　“属下参加天狼王大人，属下等无能，惊扰了狼王，还请狼王责罚！”看到天狼王出来，三大狼卫，带着手下，都是一脸惶恐的跪了下去，脸都要贴在地上。

　　这就是黄金天子的威势，哪怕是圣主，在他们眼中，也不过是一群蝼蚁，唯有夏军，怡然不惧，冷冷的看着天狼王道，“就是你，软禁了我的亲友，还有逼迫天香宝主成婚？”

　　“没错，正是本王！”天狼王毫不犹豫就承认了，随后用一种审视的目光，瞄着夏军，“你就是那个无法无天，到处惹事生非的夏军？”

　　“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我不介意杀了他！”夏军理直气壮，言语铮铮。没有丝毫妥协退让的意思！

　　这番话，刚好给急冲冲的赶来的兰执事给听到了，这个风韵尤存的城主大人，瞬间感觉天旋地转一般，震惊的差点晕倒过去，夏军，居然敢这样和天狼王说话！

　　他不要命了！

　　果然，听了夏军的话，天狼王的狼目中，立刻爆射出一团凶光，冷冷说道：“好小子，杀了本王的狼卫，还敢说出这番话，看来不给你点教训，你真不知道，这个五狱，谁才是真正的主宰！”

　　嗷呜！

　　一头凶狼，突然从天狼王的披风后面，朝着夏军猛扑过来，那不是真的狼，而是天狼王的精神力所化。

　　可一位黄金天子的精神力，那是何等强大，一击之下，就能屠灭一国。这头天狼一出，在场的所有人，都是变了脸色。

　　将军府中，更是传来一阵惊怒的叫声，“皇叔，千万不要伤害夏军，他是无心冒犯你的！”

　　“天香，退下！这小子杀我狼卫，不教训他，我星罗帝国威严何在，本王威信何在！”天狼王冷笑一声，宽大的洒金披风甩动，如同天幕一般，隔绝了将军府里面的声音。

　　那头凶狼，也是带着浓浓的煞气，扑到了夏军面前，血盆大口张开，朝着夏军就是一顿撕咬。

　　夏军也没有闪避，脸色无比冷静的伸出自己的一只手，任由凶狼撕咬，眉头都不皱一下。

　　赶来助阵的魔鬼等人，都是惊呼起来，没想到黄金天子这么厉害，杀神大人居然连反应的机会都没有，就被狼头咬中了。

　　三大狼卫，更是一阵狂喜，巴不得夏军被当场咬死，好给自己的同伴报仇，只是紧接着，三人期待的，夏军惨叫着，血肉模糊的场景并没有出现。

　　反而是那头凶狼，无论怎么撕咬，都无法从夏军的身上，撕下哪怕一块肉来！

　　如果这是夏军释放了秘技，拼命抵抗，那还可以理解。可关键是，那个男人，却是站在那里，一动不动，任由凶狼撕咬啊！

　　“这，这，这……”三位狼卫，震惊的都要瞪爆了自己的眼珠子，这家伙，真的是人？皮也太厚了一点吧！

　　“诸神在上，我一定是做梦了！”兰执事，终于得偿所愿，震惊的尖叫起来。

　　“怎么可能！”一群帝国的士兵，也是惊恐的大喊大叫，有人，居然在黄金天子的进攻下，毫发无伤！

　　“没有什么是不可能的！天狼王。你就这点能耐，也想要击败我，不要笑死人了！”夏军冷笑一声，眸子中，闪过一抹凶光。

　　他毫不犹豫，突然伸手，抓住那不断撕咬自己的凶狼的嘴，朝着两边用力一撕，轰！凶狼瞬间被夏军撕裂的粉碎，消失在空中。

　　场面一片寂静！

　　所有人都瞪大了眼睛，看着眼前这不可思议的一幕，夏军，毫发无伤！凶狼，却死无全尸！

　　而做完这一切的夏军，却仿佛刚才只是撕掉了一张纸那样简单，拍了拍手，开口道：“怎么样，天狼王，你还要继续吗？”

　　“夏军，你，你居然也是黄金天子！”天狼王的脸色无比难看，能够如此轻松的击杀他的凶狼幻影，这绝对不是白银天子能够做到的。

　　唯一的可能，那就是，夏军，也是黄金天子！但是那怎么可能，这小子几个月前，才是白银天子，几个月后，怎么就成了黄金天子！

　　不，不可能的，一定是本王眼花了，对，就是眼花了！

　　天狼王，下意识的想要找一个借口安慰自己，实在是这件事太匪夷所思了。说出去，那些还在闭死关，拼命冲击黄金天子的老家伙们，估计全部要嫉妒而死。

　　但夏军根本没有隐瞒的意思，既然被发现了，他索性大大方方的承认道：“运气不错，今天刚好晋升的，天狼王，你还要打吗？”

　　一句平平常常的话，却把夏军的霸气，底气，自信，暴露无疑！

　　如果说这番话，夏军放在交手之前说，那绝对要让人笑掉大牙，没有人，敢于挑战黄金天子的威严！

　　可是现在，在场的所有人，却没有一个，能够笑的出来，因为，站在他们面前的夏军，同样也是一位黄金天子。

　　魔鬼和一帮泰城高层，更有一种要疯了的感觉，怎么杀神大人出去一会儿，就成了黄金天子了，这修行速度，不要太逆天！

　　但随后，所有属于泰城的人，心中就感觉一股热血涌动起来，激动的浑身都在发烫，黄金天子啊，我们泰城，终于也有黄金天子坐镇了！

　　幸福来的太突然，兰执事激动的直接就晕了过去，实在是今天夏军给她的刺激太大了，再不晕过去，这个丫鬟出身的小城主，估计脑袋都爆掉了。

　　三大狼卫还好一点，虽然惊骇，还沉得住气，只是看向夏军的眼神，已经是充满了惊骇和恐怖。

　　他们一想到自己，刚才居然挺身和一个黄金天子作对，腿肚子都开始抽筋。

　　脸色最难看的，还是天狼王，原本以他的实力，就算夏军回来，要杀要抓，也就是一句话的事情。但千算万算，星罗皇室，也没想到夏军居然成了黄金天子。这性质可就不一样了。

　　每一位黄金天子，都是灾难级的存在，只要他们愿意，覆灭一个帝国，也不是难事。天狼王再狂妄，也不会轻易得罪一个黄金天子。

　　可是既然得罪了，天狼王也不是怕事的。

　　短暂的惊愕过后，天狼王再度恢复了平静，重新恢复了王者气势，冷冷的盯着夏军道，“好一个杀戮神子，是我们以前小看你了，没想到你竟然晋升了黄金领域！不过……”

　　突然，从天狼王的身上，传来一股恐怖的压迫，排山倒海一般，“不过夏军，虽然你是黄金天子，但你无故杀我狼卫，本王就是拼死，也要向你讨一个公道！”

　　“主公！”天狼王的话，让剩余的三个狼卫，感激涕零！

　　夏军却是冷笑不已，满身的杀气，搅动的四周的空气，都变得肃杀起来，他一步上前，指着天狼王道，“天狼王，要不是你们趁我不在，抢夺泰城，软禁我的亲友，我会杀你的狼卫？”

　　“夏军，你乱说什么？”天狼王满脸愕然，很无耻的狡辩道：“本王这次过来，是奉命接天香回国，恰好听说你有麻烦，特意派兵保护你的泰城，你以为，以本王的地位，会看上你这个土旮旯吗？”

　　“看不看的上，你我心里清楚！不过你既然是保护，现在我回来了，你还不带着你的人离开，这里，不欢迎你！”夏军语气更冷，对于这些神殿帝国的真面目，也有了更深的了解。

　　天狼王却毫不介意夏军的语气，突然用一种谈判的语气说道，“不用你说，本王自会离开，不过你杀了我的狼卫，必须要赔偿！天香和宝鼎阁的人，本王也要带走！”

　　“不行，狼卫的死，是你自找的，我不会赔偿，天香宝主，也不会跟你们回去！”夏军想也不想，直接就拒绝道。

　　“夏军！你不要太过分了，天香是我皇室的公主，你一个外人，凭什么插手我们的事！”天狼王终于怒了，他没想到，自己这么退让了，夏军却一点面子也不给，历代的刀锋勇士果然是属驴的，活该被追杀！

　　夏军依然是面无表情，很冷静的说道，“如果这婚事是天香宝主自愿，我自然不会插手，但如果她不自愿，谁敢强迫我的朋友，我夏某人，也不会坐视不管！天香宝主，你来说吧，你愿不愿意，跟这个人走！”

　　趁着天狼王注意被吸引，夏军突然出脚，用力的一蹬地面，一股恐怖的力量，顺着脚底传了下去，整个泰城，猛的剧烈摇晃起来，将军府的围墙，连同天狼王布置的结界一起，轰然倒塌。

　　黄金天子，举手投足，都有不可思议的力量，夏军如果愿意，跺一跺脚，都可以引发恐怖的地震。

　　结界一破除，一个妙曼美丽的身影，已经闪电一般的冲了出来，正是天香宝主，或者叫天香天子才对！

　　经过这一段时间的修行，天香宝主，早已经到了天子级的境界。看到夏军，天香宝主更是喜出望外，惊喜的冲过来道：“夏军，你，你真的成为黄金天子？”

　　“没错！”夏军点了点头，这件事没有什么好隐瞒的，随后他又问道：“对了，我妹妹呢，还有唐飞他们，都好吗，有没有受伤或被威胁？”

　　“夏军你放心，小雨她们好着呢，都已经成了黄金圣主，皇叔虽然软禁了他们，也没有为难他们，还抽空指点了他们许多！”天香宝主高兴的说道，见到故人的惊喜，让她多日来的愁闷，也消散了许多。

　　夏军是松了口气，既然天香宝主这样说，那妹妹他们，肯定是真的没事，心里对天狼王的敌意，也小了许多。

　　不过夏军没有忘记另一件事，直接指着天狼王道，“天香宝主，你告诉我，让你嫁去火云帝国，是不是他们逼迫的，你放心，有我在，谁也不敢强迫你做不愿意的事情！”

　　“皇叔，我知道，你们是为我好，可要我嫁给火云大帝那个色鬼，我真的做不到，还请皇叔转告父皇，收回成命！”天香宝主也是聪明人，一看有了黄金天子撑腰，自然要抓住机会。

　　她本就女中豪杰，自然不会甘心沦为皇室的牺牲品。

　　听了天香宝主的话，天狼王的脸色简直是铁青了，不等她说完，就是大声吼道：

　　“闭嘴！天香，你好歹也是皇室之女，就该清楚，婚姻大事，是由不得你做主的，你以为，你雄心勃勃，争夺储位，就能避免这一切吗，天真！皇家的儿女，就要有为皇家牺牲的觉悟！再说，火云帝国，连聘礼都下了，你以为，你靠着这个小子，就能承受你父皇，还有火云大帝的怒火了吗！”

　　刷！

　　天香宝主脸色一白，是啊，夏军只是一个人，虽然实力很强，但他要面对的，却是两个帝国的怒火啊，难道，自己真的要为了心中的坚持，害了夏军吗？

　　想到这里，天香宝主突然感觉浑身都没有了力量，她好恨，恨自己不是男儿身，却偏偏出生在皇室！

　　面对天狼王的步步紧逼，天香宝主，终于露出了自己柔弱的一面，心里防线，已经开始松动，脸色也是灰白起来。

　　但就在这时，她的耳边，传来夏军掷地有声的话音，“天香宝主，不要被人吓到了，我连神殿都不在乎，还怕狗屁的帝国！天狼王，只会欺负女人，算什么本事，有种的，敢跟我打个赌吗？”


第五百一十章 让你三招又如何

　　泰城将军府外，两大黄金天子相隔数百米站定，彼此对峙，紧张肃杀的气氛，让闻讯赶来的所有人，脸上都是蒙上了一层阴影。

　　天香宝主，也是满脸焦急，一边是她的好友兼盟友，一边是自己的亲皇叔，似乎帮助那一边，都是不对。

　　好在对峙归对峙，尽管夏军和天狼王，彼此都看对方极不顺眼，但都努力的克制，没有作出当场火拼的事情。

　　天狼王是不想平白得罪死一个黄金天子，那样很有可能会为帝国皇室，带来一些不必要的麻烦。再加上从夏军表现出来的潜力，实在太恐怖了，天知道再成长下去，会达到怎样的高度。

　　夏军也没有和天狼王死磕的意思，黄金天子的破坏力太大了，一旦在这里交手，哪怕是战斗的余波，都足以把泰城整个毁灭。

　　那样的事情，夏军自然不希望发生，眼看着天香宝主被欺压，自己却干看着，显然也不是符合他的风格。

　　夏军只能率先打破僵局道：

　　“天狼王，我们打个赌如何？你来这里，无非是接天香回去，但我，却要让天香留下了，我们两个，必须有一个人退步！既然这样，我们干脆，用实力决定胜负吧！你胜了，火狼圣主的损失，我立刻赔偿，天香宝主，也由你带走！如果我胜了，你带着你的人，立刻离开，从此以后，不许在逼迫天香做不愿意的事！”

　　“小辈，你太天真了，你以为几句话，就想激本王吗，天香的事情，事关帝国皇室，岂能儿戏！”天狼王冷笑一声，又是指着天香宝主，沉声道：“再说，天香本就是本王的侄女，本王要带走她，乃是天经地义，凭什么要和你打？”

　　“哎，想不到堂堂天狼王，居然也有怕的时候！这样吧，我就好心，让你三招，让你先攻！天狼王，不要说，你这样还不敢和我较量！那你还不如趁早钻回娘胎里去！”夏军用一种恶毒嘲讽的语气说道。

　　三大狼卫听的眼睛都喷火了。天狼王，更是被下夏军这种直接羞辱的额头青筋都是冒了出来，他指着夏军，语气颤抖的骂道：“夏军，你这该死的小辈，你算个什么东西，你吃奶的时候，本王就已经是黄金天子，本王会怕了你，真是天大的笑话！”

　　黄金天子，都是极爱面子的，尤其是天狼王还代表了星罗皇室，哪里肯示弱，愤怒过后，天狼王的脸上，突然露出一个诡笑，很敏锐的抓住了夏军话中的破绽，狡猾道：“好，夏军，你的提议，本王同意了，就按照你说的，让我三招，然后我们一决胜负！”

　　什么！

　　天狼王的话，让整个泰城，所有人的脑袋都是发懵，谁也没有想到，黄金天子，也会如此不要脸皮。

　　“好卑鄙的天狼王！”天狼王的话一出口，作为狂信徒的影族人，当场就有不少人骂了出来。

　　“皇叔，你太过分了，夏军，千万不要答应他！”天香宝主也是气的脸色通红，天狼王的提议，明显对夏军十分不公平。

　　“天香，这可不是皇叔提议的，是这小子不知道天高地厚，主动提出来的，怎么能怪皇叔！”

　　天狼王心里无比痛快，一副等着看夏军自食恶果的样子。

　　要知道，黄金天子交手，往往一招的疏忽，就能决定生死，更何况三招，在天狼王眼中，夏军的提议，简直是猖狂到了极点，也作死到了极点。

　　这样的好事，想不答应都不行！

　　不过这也正和了夏军的意，更是丝毫不怕失去先手，他对自己，有着强烈的自信，如果连一个天狼王都不能战胜，他又如何，才能一年之内，成为虚神，完成虚皇的嘱托！

　　所以，对于天狼王明显占便宜的举动，夏军根本就没有放在心上，他只是看着身边的天香宝主，眼神诚恳的问道：“天香宝主，你，相信我吗？”

　　天香宝主连续瞪了夏军好几眼，她还没有反应过来，未来的命运，就被夏军自作主张了，这个男人也太强势了吧！

　　天香宝主突然很想哭，可是事已至此，她也只能低声说道：“夏军，你真有把握，战胜我皇叔？”

　　“交给我吧！”夏军的眼中，闪烁着浓烈的战意和自信！

　　天香宝主也深深的吸了口气，艰难的点头的道：“好，夏军，我就命运，就拜托你了！皇叔，事不宜迟，你们开始吧！”

　　天狼王惊讶的看了自己侄女一眼，显然没想到，天香宝主居然会有如此魄力，难道她就那么相信这个小子！

　　看向夏军的目光，也更加不爽了，冷冷的点头道：“夏军，那我们就说定了，本王在天上，等着你！”

　　天狼王身体一扭，背后突然伸展出一对藏青色翅膀，闪电一般，冲向了天空。夏军紧随其后，用力一蹬地面，咻的一下，追了上去。

　　“主公！”风狼圣主，木狼圣主，土狼圣主，纷纷起身，赶忙跟了上去。天香宝主更不用说，事关自己的未来，哪里肯置身事外，也是急忙冲向天空。

　　顿时，整个泰城，安静下来，然而城中的气氛，却更加紧张，都是抬头，目不转睛的看着天空，唯恐错过了什么！

　　这可是两大黄金天子的交战啊！

　　同样的，这也是夏军，晋升黄金天子的第一战，还事关天香宝主的幸福，他是绝对不容有任何闪失的。

　　看看已经到了数万米的高空，应该不会波及到下面的人群。夏军脸色马上沉了下去，严肃的说道：“天狼王，你出手吧！希望你输了，信守诺言！”

　　“哈哈哈，本王会输？你这小子，别以为成了黄金天子，就狂的没边了！本王这就来教教你，如何尊敬老前辈！吼吼吼！”

　　数万米的高空，猛地传来一阵暴烈的狼吼，天狼王背后的洒金披风，无声无息，就是翻涌起来，一头头金色的天狼，咆哮着，不断的涌现出来。

　　眨眼之间，整片天空，就被密密麻麻的狼群包围，一双双绿油油的眼睛，饥渴嗜血的盯着夏军，仿佛随时，都要把夏军吞噬的一干二净！

　　“夏军，小心，这是皇叔的三千狼杀阵！千万不要被它们包围！”天香宝主大声的提醒道。

　　“哈哈哈，已经晚了，天狼阵，屠灭千军，无人能挡！战无不胜，攻无不克，吼吼吼！”

　　随着天狼王一声令下，那三千狼魂，居然瞬间，组成了一座严密的军阵，轰隆隆，撕裂长空，从四面八方，朝着夏军猛扑过来。

　　最恐怖的是，这些狼魂，每一头，都有黄金圣主的实力，三千狼魂，就意味着，有三千黄金圣主，同时发动攻击！

　　而且还是组成的军阵！黄金天子固然强大，可一旦真的陷入数千黄金圣主的包围，也肯定是要陷入苦战。

　　天狼王丝毫没有留手的意思，一出手，就拿出了全力，甚至不惜放出了自己辛苦收集的所有狼魂，他这次是真的下了狠心，一定要给夏军一个血淋淋的教训！

　　考虑到要让三招，夏军这次也没有抢先进攻，而是一直等到那些狼魂组成的军阵，冲到了自己面前，他才是动了。

　　五行神拳，直接施展了开来。

　　夏军的拳头上，金木水火土，五种不同气息，交替闪现，循环不息！几乎只是一秒内，他就足足打出了三千道拳影，流星一般，朝着扑过来的狼魂，狠狠的轰了过去！

　　“五行神拳，五行大崩灭！”

　　轰轰轰轰！

　　三千狼群组成的军阵，连夏军的身边都没有靠近，就是全部崩溃，消失在天空中。看的冲上来的三大狼卫腿都软了，再次庆幸自己没有彻底的触怒此人。

　　“一招！”灭杀掉三千狼魂，夏军还不忘竖起一根指头，对着天狼王晃一晃，作为提醒。

　　天狼王的脸色很难看，他原本以为，夏军能够灭掉他一千狼魂就不错了，万万没有想到，夏军居然瞬间，就把他的狼魂全部给灭了，这小子，真的是刚刚晋升的黄金天子？这战力，也未免太变态了一点。

　　不过惊讶归惊讶，天狼王好歹也是成名已久的黄金天子，自然不会这么简单的就认输，夏军的举动，也彻底激怒了他。

　　“小子，本王今天一定要打的你跪地求饶！天狼十八斩！”

　　“不好，是皇叔的天狼斩，此斩一击比一击厉害，每一次攻击，攻击力都能翻倍，施展到最后一击，威力能够翻到十八倍，夏军，你千万要小心！”看着漫天的爪影，天香宝主再度提醒道。

　　夏军心中也是暗暗点头，能够瞬间打出十八倍的攻击，这天狼王，倒也算是一个强敌，不过可惜，他遇到了自己。

　　别说十八倍，就是二十八倍，又有何惧！看着第一道爪影，带着呜声，朝着自己斩来，夏军嘴角更是露出一丝冷笑，直接伸出一拳，把它轰击的粉碎。

　　但紧接着，第二道爪影又是轰了过来，威力也真的提升了一倍！但夏军根本是不管不顾，同样是一拳轰，把爪影击碎，然后是第三道，第四道……

　　轰咔，轰咔！

　　夏军双脚立定在空中，如同一台不知疲倦的人形兵器，任凭天狼王怎么进攻，他统统都是一拳打爆！

　　直到第十八拳，才是动用了秘技，一拳，把天狼斩的最后一击，轰击的粉碎！看的天狼王眼珠子都差点瞪出来，使劲的揉着自己的眼睛骂道：“见鬼了，这小子真邪门，他就专修肉身，也不可能这么离谱，居然硬接本王的天狼斩！”

　　“第二招！”夏军没有解释，只是冷冷的提醒道。

　　天狼王的脸色也在这瞬间，变得无比的凝重与难看！


第五百一十一章 上了恶当

　　“怎，怎么可能，那个夏军，居然徒手挡住了天狼斩！”夏军的表现，不但让天狼王感觉一阵心悸，就是他手下三个狼卫，也是大为震惊。

　　天狼斩，那可是天狼王的成名绝技啊，施展到最后，十八倍的攻击，更是让许多和天狼王作对的人绝望。

　　可就是这样强大的天狼斩，却在夏军面前，显得不堪一击。三个狼卫，怎能不吃惊？天香宝主更是心中暗喜，夏军越强，她重获自由的希望，也就越大！

　　“夏军，加油！”天香宝主握住双拳，朝着夏军挥了挥。

　　她的话，也让天狼王从心中的惊骇中回过了神来，虽然夏军很强，可他天狼王，也有不得不战的理由！

　　“夏军，本王不得不承认，你的实力，比本王预料的还要强！不过，你以为这样，就能打败本王，那就是太天真了！”

　　“能不能打败，等等就知道了！已经最后一招了，天狼王，你出招吧！”夏军表情淡淡的说道。

　　说实话，和天狼王的战斗，他还真的提不起什么兴趣。天狼王固然是老牌的黄金天子，不过却只有一个领域，战斗力再强，也是有限。

　　而夏军，却足足有四个领域，战斗相当于天狼王的四倍，双方天生就处在不同的层次上。

　　这也是夏军敢让天狼王抢先进攻底气所在，无论是先手还是后手，光是凭借四大领域的优势，夏军就已经立于不败之地了。

　　天狼王显然也知道一点夏军底细，不过他并没有太过担心，星罗帝国收集的资料，夏军不过双领域而已。

　　这点对于其他单个领域的黄金天子，或许是个灾难，天狼王却没有放在心上。因为他的领域，可不是那么简单的！

　　在这最后的关头，天狼王也不敢含糊了，终于发动了自己的领域，天狼领域！

　　嗷呜……

　　一声高亢的狼啸响起！天狼王的身上，衣衫突然碎裂，眨眼之间，就变成了一头体长三米的巨大银狼！

　　“原来是变身的领域！”看着站立在自己面前的银色巨狼，夏军神情凝重了一些。领域是千奇百怪的，能力也各种各样。

　　其中比较常见的一种，就是变身，可以变成一些厉害的上古凶兽，甚至拥有那种凶兽的一切能力，十分的强大。

　　不过若只是变身成一头天狼，夏军也不是特别担心，他的身体，早就是虚皇的帮助下，变的堪比巨龙。最不怕的，就是贴身肉搏！

　　但天狼王的领域，显然不仅是变身那么简单。就在他转变成天狼的同时，他的背后，突然碰碰两声，出现了一对青色的半透明翅膀！

　　夏军顿时就愣住了，“还有翅膀，天狼有翅膀吗？”

　　“夏军，千万小心，皇叔的领域，经过变异！不但比普通的天狼领域，速度更快，而且每一次攻击，还能造成双倍伤害，十分的恐怖！”天香宝主在远处解释道。

　　“什么，领域还能变异？”夏军惊讶道。

　　天狼王冷冷的接话道：“大惊小怪，你能拥有多个领域，本王领域变异，自然也不足为奇！而且，本王的变异领域，正是你们这些多领域的克星，夏军，你现在认输，还来得及，不然，接下来你若是受伤，可不要怪本王没有提醒你！”

　　听了天狼王的话，夏军也是恍然，怪道这天狼王，会有这么强烈的信心。原来是拥有变异领域，而是还是能够打出双倍暴击的特殊变异领域。

　　这就仿佛，让天狼王的战斗，瞬间翻倍。哪怕只有一个领域，也可以和一些拥有双领域的对手，放手一搏！

　　不得不说，天狼王的领域，是个极为恐怖的领域，甚至比一些双领域，还要来的恐怖。但他遇到的，偏偏是夏军，拥有四个领域的怪胎，自然不会把一个变异领域放在眼里。

　　哪怕天狼王已经全副武装，随时都可能对自己发动雷霆攻击，夏军依然是一副无所谓的样子，懒洋洋的招手道：“天狼王，既然你准备好了，那就动手吧，早点打完，我还有急事！”

　　这小子疯了！

　　三大狼卫，简直不敢相信自己的眼睛，自家主公已经拿出了压箱底的手段了，这个小子，居然还一脸的无所谓，还摆出那样一副欠揍的样子。

　　这简直无视自家主公啊！主忧臣辱，三大狼卫，都是气的不清，巴不得天狼王一掌把夏军抽死，为死去的同伴报仇！

　　至于天狼王，早就是被夏军的嚣张态度给激怒，沉声骂道：“好，夏军，你小子自己找死，本王就成全你，真以为你有两个领域，就能天下无敌了！”

　　只是天狼王不知道的，夏军从来不认为自己就能天下无敌，他的领域，也不是两个，其实是四个！

　　但感觉被轻视了的天狼王，盛怒之下，哪里管得了那么多。恐吓不行，马上就开始了武力镇压！

　　“天狼斩！吼吼吼！”

　　天狼王化作的银狼，双爪闪烁寒芒，闪电一般的，朝着夏军抓了过来，十根狼爪，根根如同世间最锐利的尖刀，旋转着，朝着夏军的身体掏了过来。

　　天狼斩第一斩！加上变异领域的暴击加成，威力瞬间就翻了一倍！

　　见到狼爪飞来，夏军也收起了懒散的表情，双目陡然射出两道金光，在千分之一秒内，就捕捉到了天狼斩的运行轨迹。

　　“霸王锐金拳！”

　　夏军低吼一声，依然选择了肉身硬拼，不过保险起见，他还是发动了秘技，强烈的锐金之气，刹那间，就让他的双手，变成了世间最坚硬的武器，然后瞬间挡住了抓向自己的银狼之爪！

　　“第二斩！”天狼王大声咆哮，天狼斩，一共十八斩，每一斩，威力都将翻倍，天空中。就见一头银色巨狼，优雅的一个翻腾，转身之间，一对森然银爪，已经带着死亡的气息，朝着夏军探了下来。

　　加上天狼领域的暴击加成，这一击的威力，更是瞬间翻了四倍！让附近的空间，都被撕裂出条条口子。

　　夏军却是怡然不惧，照样的一拳打出，铁锤一般，狠狠的击打在狼爪上，竟擦出了一串耀眼的火星！

　　“该死的，第三斩，第四斩……”眼见开启了变异领域，也没有奈何夏军，甚至没有让夏军拿出真正的实力。

　　哪怕是涵养再好，天狼王也感觉脸皮发烧，有一种深深的羞辱的感觉，顿时就陷入了暴走之中。

　　天狼十八斩，也是越来越快，以夏军的洞察之眼，也只能捕捉到一缕银色的光线轨迹，然后见招拆招。

　　至于天香宝主等人，更是只能看到一片片银色的光幕，把夏军站立的地方，全部覆盖，根本就看不清里面发生了什么。

　　在天狼王的疯狂的进攻下，天狼斩的威力，也是越来越恐怖！

　　第十斩……第十一斩……第十七……斩！

　　天狼斩到了十七斩，暴击加成下，威力已经接近了恐怖的三十四倍！恐怖的破坏力，把虚空都洞穿了。

　　天狼王也是犹豫了起来，对夏军吼道：“小子，还不认输吗，后面的招式，可连本王都无法控制！”

　　“哈哈哈，天狼王尽管出手！我夏某人什么都好说，唯独不能认输！”夏军大笑起来，他的脸上，汗水滚滚，显然，要挡住天狼领域加成下的天狼斩，他也不是表面的那么轻松。

　　杀戮领域，虚空吞噬领域，更是第一时间浮现在身后，显然，天狼王的最后两斩，可不是那么好接的。

　　看到夏军没有妥协的意思，天狼王的目光闪了闪，语气终于冰冷的下去，沉声道：“既然这样，那怪不得本王了！是生是死，就看你造化了！第十七斩！”

　　轰！

　　巨大的银色闪电，划破天空，朝着夏军猛扑了过来，那不是真的闪电，而是天狼王速度太快，产生的幻影。

　　“来的好！”

　　夏军没有迟疑，同样打出一拳，挡住了这一击！只是当拳头和狼爪再度撞击的时候，一股疼痛，隐隐的从夏军的拳头上传了过来。

　　他的肉身，到底不是真正的钢筋铁骨，三十四倍的天狼斩，到底还是让夏军感受到威胁。

　　天狼王却是狂喜，立刻极大了力量，要一招定乾坤，把夏军给击败！

　　无奈之下，夏军只能发动了五行领域，三大领域一出，顿时让他的战斗力，再度翻倍，很轻松的，就是挡住了这道天狼斩！

　　“怎么可能，三大领域，夏军，你居然有三大领域！”天狼王感觉自己要疯了，好了不容易要击败夏军，去发现别人是三个领域。

　　这还怎么打？没错，他的变异领域，是能够克制大多数双领域的黄金天子，但对上三领域，那就力不从心了。

　　天狼王更是吐血的心都有了，早知道夏军是三领域，他除非脑子进水了，才会和夏军打赌！

　　但赌约已经定下了，好有那么多人看着，他哪里不明白，自己是上了夏军的恶当了！现在已经是骑虎难下，只能带着无尽的憋屈和愤怒，恶狠狠的吼道：

　　“夏军，你个卑鄙狡猾的小子，本王谨慎一生，没想到最后会中了你小子的圈套！”

　　夏军假装没听到，狠是诚恳的说道：“天狼王，你还有一斩！难道不出了吗？”

　　还出？

　　出个屁啊！

　　天狼王又不是傻子，面对三个领域的天子，他变异领域就是再厉害，也肯定打不过，继续下去，不过是继续丢脸而已！

　　尽管很不甘心，天狼王还是无奈的说道：“不用打了，本王，认……认输！”

　　“那天香宝主的事情，天狼王愿意放手了吗？”夏军没有放过天狼王的意思，继续穷追猛打道。


第五百一十二章 大迁移

　　同一时间。

　　泰城里面，夏军回归，还有和天狼王的战斗，早就惊动了无数人，就城外，都聚集了一大群人，翘首仰望着天空，期待着两位黄金天子的战斗。

　　当天狼王认输的声音传下来的时候，整个泰城之中，无论是星罗帝国的兵马，还有部分逗留在地球，闻讯赶来的五狱冒险者们，都是哗然起来。

　　“有没有搞错，好不容易，听说这里有黄金天子的战斗，结果三招不到，就结束了，都没有看明白怎么回事！”

　　“这还用看吗，天狼王技不如人，自然要认输咯！”

　　“怎么可能，难道这个杀戮神子真的那么厉害，天狼王居然在他手里，也走不过三招！”

　　尽管战斗的时间恨是短暂，可还是有很多人，对夏军表现出的战斗力，感觉到一阵恐惧。尤其是那些星罗帝国的士兵，更是心中惴惴，连天狼王都败了，如果夏军铁了心要收拾他们，那不是只有死路一条！

　　与之相反的是，泰城的原本人马，比如魔鬼等泰城的高层们，此刻就是昂首挺胸，气势十足。

　　夏军的胜利，就是整个泰城的胜利。作为泰城的一员，他们这次总算可以在这群皇家精兵面前扬眉吐气一回了。

　　甚至有部分狂热的影族刺客，在听到天狼王认输的时候，直接就开始了兴奋的欢呼，看向夏军的眼神，也更加狂热起来，拼命的呼喊着效忠的誓词。

　　不过对于这些，夏军并不是特别关注，只是稍微看了一眼，眼神就是重新回到了天狼王的身上。

　　毕竟打败天狼王不难，但要让星罗皇室对天香宝主放手，那就不是那么容易了。天香宝主显然也知道这一点。

　　看到认输后的天狼王久久不语，脸上不断变幻，就是不开口，天香宝主不禁有些忐忑的叫了一声。“皇叔？我……”

　　“哎！天香，不用说了！”天狼王重重的叹了口气，又是很不甘心的瞪了夏军一眼，终于艰难的道：“小子，你赢了！本王也不是输不起的，所谓愿赌服输！你杀我狼卫，本王不会计较！还有天香的婚事，本王从此以后，都不会插手了！”

　　“那就多谢天狼王了！”夏军一听，也松了口气，毕竟天狼王是天香宝主的亲叔叔，此人若是顽抗到底，自己还真不好下太重的手。

　　“皇叔，谢谢你！”天香宝主也有些动容的说道。

　　只是天狼王并不领情，脸上反而是越发的冷酷，寒着脸道：

　　“天香，你别忙着道谢！你的婚事，乃是老祖宗亲自点过头的，绝不会轻易改变的！本王不插手，惊动了老祖宗，不代表老祖宗不会亲自插手！你好自为之吧！还有夏军，你给本王记住了，星罗帝国，可不止本王一个黄金天子，迟早有一天，会有更强的对手，前来收拾你！”

　　说完这番话，天狼王没有在停留，直接一个跳跃，扇动背后的青色羽翼，化作狂风，瞬间是消失在原地。

　　“传令，撤兵！”

　　三大狼卫，都是狠狠的瞪了夏军一眼，不甘心带着城中的兵马，快速的撤出了泰城，返回星罗帝国去了。

　　这些精兵，来的时候气势汹汹，一副眼高于顶的样子。走的时候，却难免有些灰溜溜，人人都是埋着头，默不作声的离开。

　　当最后一个帝国士兵，夹着尾巴，走出城门的时候。城中的人们，以魔鬼为首，再人忍耐不住，爆发出惊天的欢呼来。

　　天空中，夏军也是松了口气，总算是解决一个麻烦，急忙招呼道：“天香宝主，我们下去吧！”

　　“嗯，什么？”天香宝主神情有些恍惚，愣愣的看着天狼王离开的方向，听到夏军出声，才是回过神来。

　　夏军自然明白怎么回事，微微一笑道：“天香宝主，其实你不用太为天狼王最后的话担心，其实只要你跟我去一个地方，我保证，就算是你的老祖宗亲自过来，也无法勉强你做不愿意的事！”

　　“你说的是真的？不会是安慰我吧？五狱虽大，老祖宗如果铁了心出手，我躲起来也是未必有用！”天香宝主显然正为逃婚的事烦恼，一听夏军有办法，显得有些将信将疑。

　　要知道，星罗帝国的老祖宗，可是一位虚神，哪怕旧伤未愈，也不是现在的夏军能够对付的。

　　夏军却是很自信的道：“天香宝主，如果你信我，就跟我来。这里也不是说话的地方，先找到唐飞他们，然后我在一起跟你们说。”

　　“那我们可是说好了，以后我宝鼎阁，可就全靠你庇护了！”天香宝主振作精神道。

　　因为急着寻找自己的亲人，夏军并没有在外面停留太久，叫过来魔鬼，让他带人整顿泰城之后，夏军就是急忙朝着将军府走去。

　　天香宝主也吩咐自己的心腹兰执事一番，也跟了进去。

　　两人一起来到一座白色的塔形建筑面前。

　　“夏军，就是这里了，皇叔控制泰城后，就把你的人，全部关进去了。不过皇叔并没有为难他们，只是强迫他们闭关修行而已，还每天抽空指点过他们的修行！”

　　虽然对自己的父皇伤透了心，身为星罗皇室的一员，天香宝主，还是下意识的替天狼王开脱了几句。更不想夏军对星罗帝国，生出太大的恶感。

　　她却不知道，早在诸神大会，对于这些帝国，神殿，夏军就已经没有了丝毫的好感。只是和天香宝主私交不错，没有说出来而已！

　　白塔一共三层，据说是星罗皇室闭关的一种奇异空间，外面还有天狼王亲自布置的结界，让白塔内部自成一个小世界，完全与世隔绝，除非黄金天子，里面的人休想冲出来。

　　但到这难不倒夏军。他走到白塔面前，看也不看，直接一章拍出，轰的一声，就把白塔的结界打的粉碎。

　　外面的动静，也传递到了白塔内部的小世界。几道人影，立刻气势汹汹的冲了出来。为首一个，浑身圆滚滚的，一边冲出来，一边大吼道：

　　“星罗帝国的狗腿子，终于忍不住要动手了吗，胖爷在此，还不滚出来受死！”

　　“死胖子，给老娘滚开，那天狼王在哪里，给老娘死过来，我要把他的蛋黄踩出来！”

　　这凶悍的话音还没有说完，夏军所在的地面，就是传一阵猛烈的晃动。随之，他就见到一头体长五米，浑身燃烧着熊熊火焰的凶恶暴龙，轰隆隆的狂奔出来。

　　暴龙的肩头，还分别站着两个人影，分别是一脸严肃的夏无双，和一脸紧张的夏小雨。至于黑太子和唐飞，则是紧跟在暴龙身后，二话不说，出来的瞬间，也不看人，直接发动攻击。

　　夏军脸色一喜，几人一动手，他就发现，唐飞等人果然和天香宝主说的一样，全部都晋升成了黄金圣主，难怪天狼王要软禁他们，还每天抽空指点。

　　一群有潜力的黄金战士，那是任何一个神殿，帝国，都不嫌弃多的啊！尤其是这个五狱动荡的关键时期！

　　“唐飞，不要动手，是我！”夏军很轻易就避开了这些攻击，然后大声说道。

　　“咦，军爷，你怎么回来了，不要管我们，快走，那天狼王是个黄金天子，你打不过的！”唐飞最先认出夏军，一脸着急的冲了过来。

　　但他快，夏小雨的速度更快，妙曼的身体一个起跳，然后就在黑太子无比嫉妒的眼神下，飞速的扑进了夏军怀里，紧紧抱住他道：“哥，你总算回来了！你是来救我们吗？”

　　“小雨，现在不是说这些的时候，这边的动静，肯定会惊动那天狼王的，我们快走，对了，天香姐姐也和我们一起吧！”慕轻雪带着安纯纯，最后冲了出来。她眼神无比冷静，尽管不知道外面发生了什么事情，还是第一时间，作出了最快的反应。

　　听的夏军好笑不已，偏偏天香宝主却是感动不已，一下抱住慕轻雪，动情道：“轻雪，想不到到了这样关头，你还惦记我！”

　　“哎呀，有什么话，逃出去再说吧，晚了，就要把老怪引出来了！”唐飞大呼小叫的说道，着急直跳脚，偏偏天香宝主却是笑呵呵的，搂住慕轻雪和安纯纯，站在原地没有动。

　　夏军也是拍了拍自己死党的肩膀，笑着道：“好了，唐飞，我们不用逃了，老怪已经被我打走了，泰城也给我夺回来！”

　　“军爷。你不要唬人，那天狼王可是黄金天子，你怎么打的过……不对，难道，你，你……”

　　唐飞突然想到了一个可能，眯缝眼突然就瞪圆了，激动的话都说不完全了。

　　“没错，我已经是黄金天子了！天狼王，也被我打败了！”夏军哈哈一笑，知道唐飞等人被困在白塔内，不知道外面的事情，于是就把刚才的事情，简单的说了一下。

　　唐飞和黑太子，当场就震惊的不行，直接用一种看怪物的语气说道：“夏军，你要不要这么变态，这才出去多久，就成了黄金天子，要是再出去一趟，你岂不要直接成神了？”

　　“这个很有可能！”夏军想到了虚皇的嘱托，很老实的点了点头。

　　唐飞和黑太子直接吐血，对于夏军这种强到了没朋友的境界，各种羡慕嫉妒，夏小雨等女，也满脸的好奇，就差把夏军抓起来仔细的审问了。

　　夏军却是苦笑着摇头，沉声道：“我知道，你们有很多话想要问我，但现在我也没功夫跟你们解释，你们立刻收拾行李，准备离开这里，对了，六道天王呢，他怎么不见？”

　　“六道叔叔自然在天机阁，皇叔说，六道叔叔是国士，只能请，他可不敢用强！”天香宝主解释道。

　　夏军点了点头，“那好，我现在去找六道天王，小雨，你们立刻收拾行李，我们没有多少时间了！天香宝主，如果你想避开皇室的纷争，也不妨和我们一起！”

　　“军爷，到底出了什么事，我们收拾行李，难道是要离开这里？”解除了暴龙形态的猛女严肃的问道。

　　“没错！我们是要离开，不过不是逃离，而是迁移！我要把你们，迁移到一个更加安全的地方！”夏军沉声说道。

　　更是第一时间，朝着天机阁赶去。


第五百一十三章 秘密武器

　　天机阁距离将军府不远，走几步路就到了。

　　和唐飞等人一样，六道天王同样遭到了软禁了，唯一不同的是，星罗皇室出于对天机族的重视，天狼王并不敢用强，只是用结界，把整个天机阁和外界隔绝起来。

　　这些日子，天狼王更是每天，都来过来几次，亲自游说，希望六道天王能够带领天机族加入星罗帝国。

　　只是六道天王一直没有答应。当夏军过去的时候，那里更是已经围着一群天机族的小孩，不断的使用各种阵法，试图把结界轰开。

　　还有的熊孩子，干脆就是甩动小胳膊小腿，对结界一阵拳打脚踢，看的夏军一阵莞尔，急忙走上前说道：“都让开，这可是黄金天子的结界，不是现在的你们能够打破的！”

　　天机族的小孩们也发现了夏军，都是高兴的起来，纷纷放弃手上的动作，围拢在夏军身边。

　　“太好了，夏叔叔回来了，六道爷爷这下有救了！”一个胖乎乎的孩子拍手道。

　　“夏叔叔，快，六道爷爷给坏人关起来了，我们努力了好久，都打不开！”又是两个粉嫩小萝莉，扯着夏军的袖子，一脸的哀求。

　　“刚刚我们似乎看到天空有人在战斗，夏叔叔，是你在打坏人吗？”几个虎头虎脑的小子突然插嘴，语气带着崇拜。

　　夏军点了点头，在满足了下小小的虚荣心的同时，再度不厌其言的严肃纠正道：“记住，是哥哥，不是叔叔，下次不要叫错了！”

　　安抚了一群天机族的小孩的同时，夏军已经走到了天机阁大门口。

　　天狼王的结界对于别人来说，或许难缠，在夏军眼里，也就是那么回事。他照例是一拳轰穿。

　　在引发了一群小萝莉崇拜的尖叫之后，夏军一脸淡然，直接走了进去。

　　不过他刚刚进入天机阁，阁楼之上，就传来了六道天王冷冷的声音，“天狼王，你不用白费唇舌了，我天机族在泰城过的很好，并不想搬去星罗帝国，带着你的人，请回吧！”

　　六道天王的话，丝毫也没有一点妥协的意思，尽管，他现在才刚刚恢复青铜天子的实力，可在面对一位黄金天子的逼迫的时候，依然从容不迫，宠辱不惊！

　　听到这番话，夏军真的有些感动了，患难见真情，在泰城遭遇危难的时候，他看到了天机族对自己不离不弃！

　　还有什么，比这更加让人感动的吗，哪怕是铁石心肠，夏军的心里，也感觉热乎乎的，感觉自己没有救错天机族。

　　“天王，是我！我回来了！”夏军终于出声道，更是熟门熟路，朝着六道天王的房间走去。

　　木门吱呀的响动，阁楼的最高处，房门忽然打开，栏杆处，出现了六道天王有些激动的身影。

　　夏军也停了下来，很认真的向六道天王，这位亦师亦友的老前辈招呼道：“天王，我回来了！”

　　“好，好，回来就好！证明我天机族，固然没有看错人！”见到夏军，六道天王严肃的脸上，也难的露出一丝激动。

　　他似乎想到了什么，眼神突然爆发一阵亮光，毫无征兆的，六道天王突然出手了，一只巨大的黑色魔掌，以无比凌厉的气息，拍了下来。

　　“魔手遮天！”

　　这是天机族的不传之秘，类似一种杀手锏的存在，此时青铜天子的六道天王施展开来，更是气势惊人。

　　一群天机族的小孩，更是在这股气势下，十分的机灵的，撒丫子就跑了出去。

　　“呵呵，天王，你要试探的我的实力么？”夏军却是微微一笑，看也不看那拍下来的魔手，他的身上，自有一股杀气，直冲云霄。

　　那只巨大的魔手，还没有靠近夏军，就被这股杀气，冲击的七零八落了！至始至终，夏军却是没有出一招，仅仅是外放的气势，就挡住了这雷霆一击！

　　六道天王的脸色终于变了，不过变的是极为震惊和惊喜。他冲了下来，抓住夏军肩膀，有些难以置信的喊道：“小怪物，这次诸神大会你又捞到了什么好处，居然一转眼，就是黄金天子了。难怪你能打破结界，那天狼王，也被你打跑了吧？”

　　夏军四个领域的事情，六道天王自然知道，绝对不是天狼王能够对抗的。已经陷入兴奋的六道天王，更是不等夏军回答，又是拍着额头，一脸庆幸的说道：

　　“这下好了，你走之前。老夫还担心，以你的性子，这次诸神大会，不知道要得罪多少人，又会有多少人算计着你！不过只要你成为黄金天子，那就是不是问题，估计就算那些神殿有心打你的主意，也要仔细掂量了，从现在开始，泰城算是可以安稳一段时间了！”

　　夏军听的满脸苦笑，他自然猜到了六道天王的心思。正常情况下，哪怕是强势的神殿，也不会冒险得罪一位黄金天子，那样不划算。

　　可那是正常情况的，自己击杀了三大神子，早就把三大神殿，往死里得罪了，估计这会讨伐自己的神殿高手已经在路上了。夏军哪里高兴的起来。

　　实在不忍心，夏军还是苦着脸，给兴奋的六道天王破了一通冷水，“天王。你不要高兴的太早，我虽然突破了黄金天子，也惹出了天大的麻烦！”

　　“什么麻烦？”力道天王问道。

　　“我杀了三大神殿神子，还有帝子，也干掉了好几个！”夏军很诚实的说道。

　　“哦？诸神大会，哪有不死人的……”六道天王点点头，随即突然反应过来，瞪大了眼睛吼道：“什么，你杀了的三大神子，就是最强的那三个？”

　　“这个，就是光明神子那一伙……”夏军很有些郁闷的说道。他倒不是怕事，而是在惋惜没有彻底把光明神子三人给杀掉。顺便也把诸神大会的事情，简略的说了一遍。

　　六道天王听完，差点没哭了，直接用一种苦大仇深的表情看着夏军道：

　　“夏军，你这个臭小子一天不惹事你会死啊！三大神殿的神子啊，走出去，五狱都要地震的人物，你倒好，说杀就杀了，虽然三大神殿的神子，都有桂冠庇护，应当死不了，但就凭你敢对他们动手，三大神殿，肯定会下死手来对付你，不杀了你，三大神殿，颜面何存！这次，就算你背后有虚族，也救不了你了！”

　　不得不说，六道天王不愧是国士一流的人物，他的实力算不得多高，他的见识，却是夏军拍马也赶不上的。

　　更是在第一时间，就知道夏军这次闯下了多么大的祸事，搞不好，好不容易喘口气的天机族，都要跟着陪葬！

　　六道天王心里简直后悔死了，早知道这小子是个惹祸精。他干嘛死赖在泰城啊，跟着天狼王去星罗帝国，不是更好！

　　夏军也是一阵的不好意思，毕竟天机族帮了自己不少忙，自己却没给天机族多少好处，这次更惹出了这么大的祸事。他自己倒是不怕，却是连累天机族，跟着自己，估计也给三大神殿给记恨上了。

　　被六道天王骂几句，夏军也认了。给了一些时间，让六道天王消化了一下，夏军才是再度开口说道：“天王，现在三大神殿也得罪了，我打算带着亲友带去一个安全的地方避难，你呢，有什么打算吗？”

　　“还能有什么打算，我天机族，早就上了那些神殿的黑名单，我们跟你一起吧！”说到这里，六道天王莫名有些悲愤，还是小看了这小混蛋啊！

　　以前是看到夏军巨大升值潜力，谁知道，夏军惹是生非的潜力，更是无穷啊！如果，老天能够给六道天王一个重新选择的机会，他一定毫不犹豫，坚决彻底的和夏军划清一切界限。

　　可是现在说什么都晚了，六道天王，也不是三心二意的人。稍微冷静了一下，他立刻分析道：“三大神殿，几乎控制了整个五狱！夏军，你得罪了他们，这五狱，看来是不能待下去了，只有进入星空，或许还能有一条活路，对了，你既然敢杀三大神子，肯定也想好了退路了吧？”

　　夏军点了点，暗赞姜还是老的辣，加上在六道天王面前也没有什么好隐瞒的，直接说道：“没错，路上的时候，我就想好了，五狱是肯定不能待了，星空也未必安全，所以，我打算，按照你们天机族的做法，把大家接进混乱时空里面去！”

　　“什么，混乱时空？夏军，你知道那里的风险吗？”六道天王震惊道。早在数千年前，天机族面临灭族的时候，就曾经把大批族人，送入混乱时空，试图保留火种。只是那一次，天机族付出了惨重的代价，所有进去的族人，几乎全军覆没。

　　还是轮转天王，牺牲自己，把最后的几十个童男童女，保留下来，最后被夏军用空间之门，全部救了出来。

　　此时一听夏军居然要走天机族的老路，已经有了心里阴影的六道天王，怎能不心惊！

　　不过六道天王的震惊，早在夏军的预料之中，他也早有了完全的准备，赶忙就说道：“天王放心，风险是肯定的，但绝对没有你想的那么大，上次你们天机族之所以失败，是你们准备不够好，我这次，却是有完全的准备的，你不要忘了，我们泰城，可是还有一样秘密武器，一直没有好好使用过呢……”


第五百一十四章 重建杀戮神殿

　　整个五狱，虽然有很多神殿，帝国，各自占据一方。但真正能够掌控五狱的，其实不过是三个神殿而已。

　　分别是光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿。这三个，一个主宰天空，一个威压陆地，一个君临海洋。

　　得罪任何一个，都是不可想象的灾难，三个全部得罪，那么这个人，基本上在五狱已经没有容身之地了。

　　哪怕是夏军身后站着虚族，在虚皇没有彻底解除封印之前，他也不可能真的和三大神殿正面抗衡。

　　这一点夏军清楚，六道天王心中也是无比的明白。从夏军的话中，他更是第一时间，就是猜到了夏军所谓秘密武器的大概。

　　“夏军，你是说，小灰？”六道天王用一种略带有疑问的口气问道。

　　“没错，就是小灰！”夏军却是很肯定的点了点头。

　　他可不是头脑发昏，想要硬闯混乱时空，那样无疑是哪自己的亲友生命去冒险。夏军之所以敢这样做，很大一个原因，就是他手里还有小灰这件秘密武器。

　　别看这条贱狗好吃懒做，到处偷鸡摸狗，搅扰泰城无数人对它牙齿痒痒，但没有人比夏军更清楚，这条他从失落之城带回来的玄兽的奇特本事了。

　　身为天狗玄兽，小灰的实力算不上多高，战斗力更是微乎其微，但它却有一个特殊的能力，那就是能够无视一切禁制。

　　哪怕是神明的禁制，在无法奈何天狗玄兽！

　　这，就是夏军敢再次进入混乱时空的底气所在，混乱时空的乱流，对于虚神来说，是个灾难，对于天狗来说，相信不过是一点小小的障碍而已！

　　六道天王也回味过来，眼睛总算是明亮了一些，微微点了下头道：“夏军，你不说，老夫还差点忘了，如果我们借用小灰的能力，没准还真的可以平安进出混乱时空。只是，小灰的能力奇特不假，可是它能够带人吗？”

　　关于这一点，泰城还没有人尝试过。

　　“能不能，叫它出来问问不就知道了！我听说，小灰和小黑，都在天王你这里。”夏军笑了一下，他对小灰的能力，还是有信心的。

　　失落之城中，比小灰厉害玄兽很多，偏偏虚皇却让小灰跟自己出来，这本身已经说明了这条玄兽的不凡。没有足够惊艳的价值，对自己颇为照顾的虚族，也不会让自己把小灰带出来了。

　　六道天王也没有否认，甚至还主动对夏军解释道：“天狼王来的太突然，小灰和小黑，又都是难得一见的奇兽，所有老夫把他们藏起来了，免得被星罗帝国的人发现，还好老夫做对了，谁能想到，这条天狗，现在对我们会这样重要！”

　　天狼王已经被夏军打跑了，泰城的危机解除。六道天王自然不会在把小黑和小灰藏着了，赶忙把夏军带到阁楼的最上层。

　　那里有一间密室，天狼王占据泰城的这段时间。小黑和小灰都是老老实实的藏在这里。当夏军打开门的时候，立刻就听到了小灰极度不满的抱怨声：“我说天王老爷子，我们还有躲什么时候啊，照本玄兽推测，那凶残的人类，估计早死了，我们现在散伙分家，各奔东西还来得及！”

　　刚对还对小灰寄以厚望的夏军，一听这话，二话不说，飞起一脚就踹了过去，张口就骂道：“小灰，亏我供你吃，供你喝，未来还给你介绍师傅，结果我刚转过背，就听你说我的坏话！”

　　“凶残的人类，你还好意思说，每月只给我一千头牛羊，却要本玄兽缴纳两块破界石。你这伙食费，到底收的黑不黑！”

　　一看进来的是夏军，小灰也不干了，如同一共凶猛的大狼狗，吐着舌头叉着腰，就要上前和夏军理论理论，要不是打不过夏军，小灰的狗嘴，早就对夏军招呼上了。

　　夏军也难得尴尬一下。破界石，又叫玄气之源，五狱现在绝大部分玄晶，就是从破界石中汲取出来的。严格来说，一块最小的破界石，至少能换取数万低级玄晶，变成牛羊，更是成千上亿。

　　自己每月才供给小灰一千头牛羊，却要收取两块破界石作为伙食费，绝对是黑的不能再黑了。

　　夏军也没有想到，以小灰这种除了吃就是吃的大吃货，某一天也会突然注意到这种细节问题，一时间，脸上也有些挂不住，正要找借口狡辩一下。

　　旁边的小黑却不负夏军爱宠的称呼，一条蛛丝，突然喷出，毫无征兆的，就把和自己玩耍多时的玩伴小灰给捆了起来，更是不顾小灰的惨叫，八条长腿，轮流在小灰的身上的踩过。

　　然后这未来的蜘蛛女皇，才是欢天喜地的扑到夏军身边，脑袋更是亲昵的在夏军怀里蹭来蹭去，咿咿呀呀的叫道：“……抱……抱……”

　　那种撒娇邀宠的萌态，瞬间震惊全场。

　　“小黑，你会说话了！”夏军大为惊奇，甚至压根忘了惨遭蹂躏的小灰，依言抱住小黑，喜悦之情，比见到唐飞等人晋升黄金圣主，还要来的兴奋。

　　毕竟小黑是他的第一个伙伴，也是最信任的伙伴，小黑的每一次成长，都让爱军兴奋莫名。

　　六道天王也是满脸欣慰的说道：“蜘蛛女皇的成长，比老夫的预料的还要快，估计再过几个月，就能正常的说话了。”

　　夏军闻言更是兴奋。心中也松了口气，小黑的成长，一直他的心结，毕竟小黑的晋升速度太快了，短短几年，就从最低等的召唤兽，成长为强大的黄金兽。

　　这样的跨越，堪称奇迹，夏军还很担心这种过快的成长，会给小黑留下什么后遗症，它又不像自己，背后有虚皇照拂。

　　不过现在看来，小黑的成长，十分顺利，一切都是向好的方面发展。兴奋之下，夏军干脆抱着小黑，就要走出去，看看小黑到底成长到了什么地步。

　　六道天王的眼中，同样也充满了浓浓的研究欲望，居然也拔步跟上。两人一兽，全然忘记了，密室里面，还捆着一条肥硕的大黑狗。

　　已经被彻底无视的小灰马上不干了，更有些莫名的悲愤，同样是兽宠，这待遇差距也太大了吧。

　　心中莫名觉得失落的小灰立刻叫嚣起来，“这日子没法过了，凶残的人类欺负我就算了，小黑也欺负我，看来泰城已经不能容身了，我这就走，走的远远的，再也不回来了！”

　　“什么，你要走，小灰，你可不要想不开啊！”六道天王真被吓住了，现在的泰城，可还要小灰出大力气，哪里肯让这样的奇兽离家出走！

　　早有熟悉小灰是什么货色的夏军却是不为所动，只用一句话，就彻底的扭转了乾坤：“我回来的时候，在路上，似乎遇到虚皇前辈了！”

　　“什么，凶残的人类，你遇到了虚皇大人？”已经咬断蛛丝，下定决心离家出走的小灰大吃一惊，赶忙追问道：“虚皇大人有没有提起我，他怎么说？”

　　“小灰，你不是要离家出走了吗，问这些干什么？”夏军淡淡开口道。

　　早已经吃的浑身黑的流油的小灰，脸上也难的红了一红，但很快，它就让夏军知道了什么叫做真正的不要脸。

　　“这个，我这不是还没走吗？凶残的人类，求求你，你可是答应我，要把推荐主灵大人做我的师傅的，你可不能食言！”小灰恬不知耻的哀求道。

　　要知道，失落之城，可是在神界，也是大名鼎鼎的，超越神器的恐怖兵器，作为它的器灵，主灵的实力，更是深不可测，作为和器灵类似的玄兽一族，小灰更是做梦都希望能够这位大人物的亲自指点。

　　为了表示自己确实是诚心悔改了，小灰更是一改之前的凶恶嘴脸，学着地球大狗的样子，很温顺的蹲在地上，一副老实巴交的样子，粗大的尾巴，铁棍一般，在身后甩来甩去。可怜兮兮的说道：“凶残的人类，求求你！”

　　“这个！”这下轮到夏军不好办了，天知道，他虽然和虚皇见过面，可虚皇压根就没提起小灰的事情啊，估计在虚皇的眼里，一头天狗玄兽，还不值得他这样的存在重视。

　　但现在泰城，正有需要小灰出力的时候，夏军可不好打击小灰的信心，只能昧了良心，当面扯谎道：“咳咳，既然你诚心悔改，就再原谅你一次，我也和虚皇前辈，提起了你的事情。”

　　“那虚皇大人怎么说？师傅老人家也在场吗？”小灰两只耳朵全支了起来，更是毫不羞耻的，把主灵当作了老师。

　　“主灵前辈没来，来的是虚皇的一缕元神，不过你放心，你的事情，虚皇前辈已经听说，他很满意，更是叫你转告你，只要你继续努力辅助我，他们破除封印的时候，就是你拜师的时候！”夏军当面扯谎道。

　　因为有了经验，他这次更是脸不红，气不喘，不但扯出了气势，还扯出了水平。

　　可怜的小灰，压根就没去怀疑。天生灵敏的它，能够感应到夏军身上那股若有若无的神力残留气息，正是虚皇元神留下的。

　　也正是这样，小灰才会相信了夏军的鬼话，欢喜的当场就傻笑起来，吐着舌头保证道：“凶残的人类你放心吧，我小灰一定好好辅佐你，你指东，我决不敢往西！”

　　一开始离家出走的念头，更是早就不知道被小灰丢到哪里去了。

　　成功的解决了一桩不大不小的危机，夏军也是大为满意，奸计得逞之下，自然要乘热打铁，趁着小灰被激励的干劲十足，夏军直接从记忆力，提取了一段影像，问小灰道：

　　“小灰，你无视禁制的能力，可不可以带人？还有，这个地方，你有把握闯过去吗？”

　　看到夏军拿出了混乱时空的影像，旁边的六道天王，也跟着紧张起来，死死的盯着小灰。

　　倒是小灰，仿佛被小看了一般，当场就跳了起来，自信满满的说道：“凶残的人类。你太小看我们玄兽了，我们天狗一族，四周天生就有一股无形力场，只要处于其中，任何人都能无视禁制！至于这个地方，不过是一处法则混乱之地，还没有神界的禁制厉害，根本不在话下！说吧，你们有几个人要进去，包在本玄兽身上了！”

　　“太好了，总算是逃过一劫了！”一见小灰点头，六道天王提着心，总算是放了下去。夏军也是猛点头，鼓励的拍着小灰的肩膀道：“不愧是小灰啊，那我泰城几万人的生命安危，就叫给小灰你了！”

　　什么？几万人！

　　噗！

　　小灰震惊的一滩口水，飞溅了四五尺，然后两眼一翻，四肢抽搐着就倒了下去，它是有无视禁制的能力不假，可一次要带数万人进去，它就是玄晶做的，也要给活活累死啊！

　　但夏军可不会让小灰就这样死去，小灰死了，谁给自己做牛做马去？赶忙许诺了小灰，如果这件事办成，不但给小灰提高伙食待遇，下次遇到虚皇，还会给小灰美言几句。

　　在无数糖衣炮弹的密集轰炸下，作为一个资深吃货的小灰也终于招架不住了，勉强的点头答应下来。

　　而有了小灰这件秘密武器的配合，接下来的事情，就要简单多了。自然是趁着三大神殿的高手还没有打过来，带着自己的亲朋好友还有心腹，提早跑路了。

　　天机族自然不必说，和许多神殿都有血海深仇的六道天王，毅然带着全体族人，紧跟在夏军身上，加入跑路的行列！

　　影族更好办，在经历信仰转换后，整个影族，都成了夏军的狂信徒，只要他一声令下，哪怕前面是刀山火海，作为对夏军最忠诚的一群死硬分子，全体影族，也要誓死追随！

　　至于山族那边，就更加不是问题了，他们早已经没有昔日的辉煌，加上老祖宗山无疆，还是跟夏军是一荣俱荣，一损俱损的关系。

　　当夏军表示要迁移的时候，这群土气又耿直的山里汉子也没怎么犹豫，就绝对紧抱住如今已经黄金天子的夏军的大腿，打死也不松开！

　　唯一让夏军感觉有些难办的，还是泰城之中幸存者们，这是人数最多的一群，也是最杂的一群。

　　整个泰城，二十多万人，这些人就占据了二十万！

　　其中，黑铁级的普通居民，更是占据了十八万，只有两万多人，觉醒了精神力。其中，这两万多，也不全部属于泰城，绝大部分，都是从地球各自过来的精英小队。

　　对于这些人，夏军没有强迫他们全部跟随自己迁移，而是采取了自愿的原则，毕竟他也不能保证跟随自己就一定安全，混乱时空能进不能出的状况，也不是人人都乐意。

　　好在劝说的工作，用不着夏军操心，自有原泰城城主，慕轻雪，带着夏无双安纯纯一帮女人去料理。

　　再加上恢复权利的魔鬼一帮泰城高层的帮村，仅仅是花了一天，情况就统计了出来，结果和夏军预料的差不多。

　　一听要迁移到一个封闭的地方，可能一生都无法出来，两万觉醒者中，当场有一万五千人，表示了反对。

　　剩下的五千人，三千是泰城驻军，忠诚度较高，余下部分，则是泰城对他们有恩，也愿意跟随迁移！

　　倒是泰城的核心力量，五百多名白银战士，不管是隶属于泰城，还是外来的，都是一致表示，愿意跟随夏军迁移，让他微微惊讶。

　　不过后来稍微一想，其实也不难理解，到了白银战士的程度，不但眼界更高，获得消息，也更多。

　　五狱的动荡，白银以下的人或许感觉不出来，这些白银战士，还是多多少少的知道一些。这个时候，还是跟随在一个强者身边，更加保险一些。

　　这样一番折腾下来，愿意跟随夏军的队伍，也基本上确定了下来，只是人数还是超过了夏军的预期。

　　一群幸存者，在加上他们的家人，足足有三万人的规模，在加上影族和山族，这次迁移的规模，总人数更是达到了五万人！

　　这么多的人数，在五狱算不得大事，许多豪族的奴隶，都不止这个数，但在地球，还是引起了轩然大波。

　　很多人不理解夏军的行为，就连泰城的许多民众，都是怨声载道，纷纷跑到将军府外面请愿，恳求夏军留下来。

　　“夏军，事情不好办啊，很多人听说我们要离开，已经有人造谣，说你要抛弃他们，不管大家的死活了！”

　　将军府中，已经察觉到城中可能混乱的慕轻雪，语气有些忧虑的说道，一双水汪汪的大眼睛。也是露出气愤之色。

　　毕竟好不容易有一个和夏军相处的机会，她正想要和夏军请倾诉一下衷肠，谁知道外面会有那么多人捣乱，把这气氛全给破坏了，早就恨不得倒追夏军的慕轻雪如何不怒。

　　夏军多少也对知道一点这位以前的美女老师，现在的美女城主对自己的企图心。他最近也在考虑，是不是该给慕轻雪和安纯纯两姐妹一个追求自己的机会。但现在明显不是儿女情长的时候，听到有人请愿，他也只能无奈苦笑一声。

　　“让他们说去吧，抛弃他们，总比让他们受到我的牵连，无辜枉死要好！我也没有大的能力，保护所有人！不过，他们到底是我的同胞，我也不能真的放手不管！我记得附近，还有许多幸存者的小型基地，轻雪，你和他们联络一下，让他们，把这些人接收了吧，必要的时候，给些物资也所谓，反正那些东西，对我们也没用！”夏军想了一下说道。

　　慕轻雪也点点头，白了夏军一眼道：“算你还有点良心，其实这件事你不说，我也会建议你这么办！不过我现在找你，可不仅是为了这件事，我们这么多人跟着你，如果没有一个明确的目标，到了目的地，迟早要出乱子，这么多人，也没有什么凝聚力，所以，我想建议你，重建杀戮神殿！”


第五百一十五章 关门放狗

　　五狱的消息，还是很灵通的。尽管许多神殿和帝国想要隐瞒，但众神之山的事情，根本就隐瞒不住，没过多久，魔族即将入侵的消息，就是传遍了五狱。

　　凡事经历过神魔大战那段黑暗时期的势力，都是不约而同的，开始了未雨绸缪，做好了应对万一不对，随时跑路的准备。

　　诸神不在，神界对五狱的掌控也早已经崩盘，也别指望五狱的强者，会对神界有多么忠心。

　　作为最早知道魔族入侵的一批人，夏军在泰城，更是早就有了准备。不但通过宝鼎阁的渠道，提前囤积了一批物资，就连跑路必备的飞船，六道天王也提前了一艘。

　　所以，夏军提出撤离泰城的计划十分仓促。整个泰城，还是在慕轻雪等一群泰城高层的指挥下，有条不紊的运行起来。

　　仅仅花了一天的时间。

　　泰城里面，自愿跟随进入混乱时空的人群就已经集合完毕。虽然人数比夏军预计的要多，一艘飞船，肯定装载不下。

　　但不要忘了，夏军在收服影族的时候，还从他们手中，也夺取到了一艘老旧的飞船。两艘加在一起，只要挤一挤，还是能够容纳的下的。

　　现在夏军唯一担心的，就是宝鼎阁那边的态度问题，毕竟自己和宝鼎阁只是盟友关系，他也不能肯定，在这种情况下，宝鼎阁的人愿不愿意和自己一起进行迁移。

　　当然，夏军的内心深处，是绝对不会承认，自己是舍不得天香宝主这样实力强大的白天子级高手的。

　　好在没有让夏军等多久，当泰城的人开始集合登船的时候。天香宝主也是从宝鼎城那边匆匆赶了过来。

　　她的身边，还跟着兰执事。除了她们两人，就再也没有其他人。

　　这难免让夏军微微感觉有些失望，不过好在，对于万象宝主那群人，夏军本来就没有抱什么期望，除了感叹没拐到两个圣主之外，见到天香宝主肯和自己一起离开，夏军内心还是十分高兴的。

　　“天香宝主，看来你们已经决定了！”夏军上前招呼道。更是很明智的没有问宝鼎阁的事情。

　　“叫我天香吧，现在我可不是什么宝主，只是一个投奔你的弱女子罢了，夏军，你可不能拒绝我们哦！”

　　天香宝主看着夏军，很轻松的笑着，隐隐的还带着一点自嘲。看的出来，她已经完全从逼婚的阴影中恢复了过来。这次更是不用夏军询问，就主动解释起了宝鼎阁现在的情况。

　　“本来宝鼎阁那边，我也可以拉一批人过来的，只是你击杀三大神子的消息传播的太快了，万象宝主和天鉴宝主没胆子得罪三大神殿，加上我和父皇也闹翻了，星罗帝国也不可能在支持我们，那两个家伙都吓住了，不敢轻易和我们站在一起！我一气之下，干脆只带了兰执事过来，宝鼎阁，就随他们折腾吧！”

　　夏军这才恍然，为什么天香宝主会这么晚过来，估计就是要处理宝鼎阁的事情。不过人各有志，一个天香宝主，那可是十个万象宝主都比不上的。加上还有一个颇有才干的兰执事，大体上夏军的心里还算满意。

　　“兰执事，欢迎你加入我们，虽然我这里没有宝鼎阁财大气粗，但我保证，绝对不会亏待你！”夏军对兰执事友好的点了点。至于天香宝主就不必了，两人已经是熟的不能再熟了。

　　倒是兰执事显得很拘谨，眼神更是复杂的看着夏军。想当初，她刚见到夏军的时候，夏军还是一个无足轻重的白银战士，卑微的不能在卑微。

　　可是转眼两年过去，如今夏军已经是实力恐怖的黄金天子，五狱的一方霸主，强大到了需要她仰望的地步。

　　兰执事都不知道，自己该疯狂还是嫉妒了，只能小心翼翼的和夏军交谈了几句，才是上了白玉飞船。

　　那是天香宝主的飞船。是星罗帝国重金打造，既然要离开，这艘座驾，那是自然要地走的。

　　同时，慕轻雪等人也早就打着这艘飞船的主意，因为夏军给出的迁移时间太短，泰城很多物资，都来不及带走。

　　多一艘飞船，那都是帮了大忙，慕轻雪和泰城的高层们一商量，干脆把一些贵重物品，全部装进天香宝主的飞船。

　　这样又是折腾了半天，直到中午的时候，三艘飞船，才是缓缓升空，朝着星空进发。至于很多留在泰城的人群，也开始疏散。

　　尽管泰城的很多人都是舍不得离开，但大家也知道，夏军这次面临的危机有多么巨大，哪怕他是黄金天子，一个人，也不可能真的和三大神殿正面对抗，保存实力，已经是最好的办法。

　　而且这么做，也不是没有好处，起吗可以提前避开五狱的混乱时期，慢慢积蓄实力，也方便在即将开始的神魔大战中，获得更强的自保能力。而其慕轻雪建议重建杀戮神殿的消息，也不知道被谁给传开了。

　　加上夏军黄金天子的身份，原本因为迁移而沮丧的人群，也渐渐的开始有了盼头，这也是泰城所有白银以上战士，会选择跟随夏军迁移的一个重要原因。

　　不过盼头归盼头，星空也不是那么太平的，夏军也不认为，三大神殿会好心的任由自己带人跑路。

　　前往混乱时空的路上，夏军和六道天王，天香宝主，这泰城三个仅有的天子级高手，不得不亲自坐镇，游弋在星空之中，防止遭遇偷袭！

　　一路无话！

　　直到一群人浩浩荡荡来到混乱时空，想象中的追兵，并没有出现，三大神殿的人一个都没有出现。

　　这倒不是三大神殿好心放过了夏军，实在是他们现在根本就腾不出手来，随着魔族的动静越来越大，各大神殿的虚皇，黄金天子，几乎全部赶去星空里支援去了。就算三大神殿恨不得立刻把夏军挫骨扬灰，短时间内，也根本没有太大的精力顾及他。

　　夏军也是因此，侥幸获得了一些喘息的时间。大队人马，顺利无比的来到了混乱时空。

　　混乱时空，依然和夏军上次来时一样，到处充满了混乱，扭曲，恐怖的气息，偶尔，还有破碎的法则风暴，呼啸而过，猛烈的时空之风，连虚神被卷入，都要被吹成一堆白骨！

　　更不要说现在还仅仅是黄金天子的夏军，还有连天子级都不是的，唐飞等一群黄金菜鸟了。

　　黑太子尝试着往里面丢了一件半圣器，结果瞬间，那件半圣器就被混乱之力，扭曲成渣！

　　绕是一向冷面冷心的黑太子，都看的冷汗下来了，唐飞更是鼓起眼睛，张口就骂道：“尼玛，这地方是人待的吗，我们真要穿过去？”

　　“放心，你们别看外面危险，其实里面风平浪静，还有许多可以生活的星球！”夏军赶忙说道。

　　关键时刻，总该是关门放狗的时候了，夏军毫不迟疑，眼疾手快的抢过某只不良黑狗来不及下嘴的鸡腿，一边啃着，一边说道：“小灰，该你出马了！”

　　小灰马上惨叫一声，脸上拉的比夏军抢了自己媳妇还难看，骂骂咧咧的说道：“凶残的人类，你太卑鄙了，好事不想着我，什么破事烂事都往我身上丢，我也有人权的！”

　　“应该是狗权才对吧！”唐飞马上纠正道。

　　“呸！你才是狗！有没有文化，本玄兽是天狗，天狗！你懂吗？”小灰果断的怒了，要不是现在打不过唐飞，他早就下嘴了，只是心里暗骂道，死胖子，人眼看狗低，等本玄兽也晋升黄金兽，非咬死你不可！

　　心里狠狠的记下了一笔账，小灰才是谨慎的走进混乱时空，实地勘察了一下，然后跑回来，一脸不屑道：“什么混乱时空，原来就是一处战场，在神界，这样的地方不知道有多少，我进入没有问题！不过我一次，只能带一百个人，多了就无法保护了！”

　　说道正事，小灰还是很认真的。夏军也是点了点头，说道：“一百个也行，就麻烦你多辛苦几趟了，完事了，以前剩下的那些龙肉，都给你了！”

　　为了让小灰老实的做牛做马，夏军难得大方了一次。小灰的眼睛，更是猛的变得绿油油一片，鼻子拼命抽动，仿佛已经闻到了烤龙肉的香味。

　　第一批进入的一百人，也很快被选了出来，他们都是普通的民众，不过是黑铁级，这样的人，在队伍中还有很多。

　　本着老弱先行的原则，夏军决定把最弱的送进去，最强的留在最后。

　　重赏之下，小灰也是拍着胸脯保证道：“凶残的人类，你放心吧，他们只要不离开我身边，绝对不会有危险，跟我来！”

　　说着话，小灰很是人模狗样的带着一百个先行者，进入了混乱时空，在天狗独特天赋的保护下，那些恐怖的混乱之力，也神奇的没有对那些人造成伤害。

　　六道天王看的眼珠子闪亮一片，浓浓的研究欲望，挡也挡不住，恨不能把小灰给当场解剖了。让前面一边带路一边啃鸡腿的小灰莫名感觉一阵寒意。

　　夏军还算是有点良心，赶忙转移六道天王的注意力道：“天王，昨天轻雪和我说，让我重新组建杀戮神殿，你看这件事怎么样？”

　　“组建杀戮神殿，这个很好啊。其实轻雪那丫头不说。老夫最近也要和你提出来！”六道天王回过了神，很是赞同的说道。

　　“天王你也同意？可是我们这里根本没有组建神殿的实力啊！”夏军有些惊讶。

　　六道天王却是毫不在乎，很郑重的说道：

　　“现在没有，不代表以后没有，而其以你黄金天子的实力，早就有组建势力的资格了！再说，现在组建神殿，还有两个意想不到的好处。夏军你想啊，还有不对一年，魔族就要打过来了，那时候，神界肯定不会坐视不管，那些消失的神明，肯定还会出现！到时候，如果神界太强，我们也可以用杀戮神殿的身份，顺理成章的站在神界一边！万一魔界强势，我们也用神殿的名义投靠过去，分量也重的多，获得的好处也会更多！”

　　听了这番老奸巨猾的打算，夏军那是额头瀑布一片，暗道天机族不愧是天机族，这样老谋深算无耻卑鄙不要脸的计划也做能说的这样理智。

　　但六道天王的计划，无疑也让夏军极为心动，不说其他，光是为了将来自保，顶着一个神殿名头，也能够更加方便的凝聚人心。

　　想到这里，夏军终于下定了决心，点头道：“好吧，既然天王也赞成，我也不反对了，只是要重建杀戮神殿，我们又该做些什么？”


第五百一十六章 分派职务

　　混乱时空在五狱，绝对是令人闻风丧胆的一处死亡之地。就算是虚神，也不敢说绝对的把握，能够平安在这里穿行。

　　可是有了小灰，这一切都不是问题。天狗独特的无视任何禁制的天赋，让跟随夏军迁移一群人在这里是如鱼得水。

　　已经被蛊惑的晕头转向的小灰，在龙肉的刺激下，也拼命的为夏军做牛做马，不断的把大家带入混乱时空。

　　也就花了一天的时间，人数数万的迁移队伍，就是平安的进入了这片死亡地带，期间没有一个人员伤亡，简直顺利的不能再顺利。

　　已经对这里有了心理阴影的六道天王更是感叹不已。想当初，如果他们天机族，也能找到一只天狗玄兽，自己的族人，怎么可能会在这里伤亡惨重。

　　其余的人，自然没有六道天王这么怀旧的情绪，他们大多心中都是带着惊奇，就连夏军，也是一样。

　　他上次来的时候，不过是匆匆一瞥，这一次，却要在这里定居。自然要格外的注意一些。

　　混乱时空的混乱之力，也仅限于时空的外围，到了内部，除了一些危险的地带不能进去，大部分地方，还是和外面的星空一样的。

　　这里也有星云，也有陨石，星辰，当然，也少不了一些适合人类居住的星球。再加上夏军的身边，还有一个对这里颇为了解的六道天王，很快的，夏军就是在这里找到了一颗最近的，适合人类居住的星球。

　　那个星球，只有一块是陆地，粗略估计，占据了星球的三分之一。剩余部分，全部被海洋包围。

　　更加让人想不到的是，这颗星球上，还有一种白色的海鸥样式的生物，陆地上也有青草树木，只是没有人烟而已。

　　这无疑让所有迁移进来的人们，欣喜若狂，根本不用特意吩咐，人们就是自发动员起来，开始建设新的家园。

　　慕轻雪等人，也开始兴致勃勃的到处寻找合适的地方，准备建立杀戮神殿了，对于这件事，没有人敢含糊，都是干劲十足。

　　按照唐飞的话说，能够亲手建立一座神殿，这是大家毕生的一件骄傲的事情。从此以后，这片混乱时空，就是新的杀戮神殿的总部了，也是大家新的家园。

　　当然了。

　　尽管离开了五狱本土，这并不是说，大家就是脱离五狱了，事实上，这片星空，依然属于五狱，在这里的每一个人，包括夏军，依然是受到神战系统的约束，是生是死，也只是在诸神的一念之间而已！

　　唯一能够逃离诸神控制的办法，那就是不断的变强，强到成为和神明一样的存在，那样才能真正的摆脱五狱这片囚笼！

　　不过这些话，夏军自然不会说出来，大家好不容易有个新家，他总不能说一些丧气的话。

　　同时，在六道天王的亲自勘探下，杀戮神殿的建立地点，也有了着落。

　　“夏军，前面那座山，是这里最高的地方，如果把神殿建在那里，应该不错，你觉得的呢？”六道天王站在星球之外，指着陆地的某一处说道。

　　夏军赶忙抬眼看去，发现那是一处面积巨大的大平原，到处都是绿草，一望无际，只有最中央，有一座高大的山脉。

　　如果站在山上看下来，四周一切景物，都可以尽收眼底。确实是一处建造神殿的好地方！

　　“不错，既然天王中意那里，那神殿的位置，就建造在那里吧！”夏军也没怎么犹豫，就是决心了下来。

　　“那我立刻召集人手，现在就开始建设！”慕轻雪就站在一边，一听夏军决定了，立刻就要吩咐下去，准备破土动工。

　　反正这次带过来的物资十分充足，只是单纯的建造神殿，还是绰绰有余的！

　　“轻雪，等一下！”天香宝主突然拦住要走的慕轻雪，微笑着说道：“你们不觉得，我们在建造神殿之前，不该把神殿的架子先搭起来吗？”

　　“天香说的没错，三军不可无帅，神殿不可无主！既然我们决定组建势力，和三大神殿抗衡，就该尽快组建班底，这样发号施令，也可以名正言顺！”六道天王也是说道。

　　至于其余的人，都沉浸在亲手建立神殿的兴奋中，更加不可能反对了。唐飞更是说道：“既然天王也这么说，我看这样，不如趁着大家都在，先把我们要建立杀戮神殿的消息，通知大家，还有军爷神殿之主的身份，也要宣传出去！”

　　“什么，要我当神殿之主，唐飞你是捧我还是损我呢！”夏军没想到，好好的，话题突然绕到了自己身上，赶忙摇头表示反对，“这个神殿之主，我是不会做的！”

　　“夏军，这可是杀戮神殿，你不做殿主，我们建立杀戮神殿还有意义吗？”夏军的话让大家全部惊呆了，纷纷开口劝说。

　　夏军却是苦笑着摇头，沉声道：“不用说了，对于殿主，我没有兴趣！再说，你们也知道，五狱还有不到一年，就要大乱，我也要抓紧时间，争取冲击虚神的境界，哪里可能腾出手管理神殿的事情。”

　　“神殿的殿主，必须要黄金天子担任才行，小怪物，这个位置你不做，谁还能做？”六道天王很有些为难的说道。

　　一向自由自在惯了，夏军才不会没事给自己找罪受，赶忙就是狡辩道：“事急从权嘛，再说，我们又不是立刻就要和其他神殿打交道，殿主的位置，谁做还不是一样，我看这样吧，轻雪以前是城主，现在做殿主，也是一样！就这么决定了，新神殿的殿主，就让轻雪来做吧！”

　　“什么？我来，夏军，这个恐怕有些不合适吧！”慕轻雪有些迟疑。

　　这里就属慕轻雪，最有管理的经验。夏军哪肯轻易的放弃，根本不给慕轻雪拒绝的机会，难得霸道了一回道：“我说合适就合适，反正黄金天子，轻雪你迟早会达到的，再说，不是还有安纯纯和夏无双辅佐你吗？不过就是管理个几万人，肯定难不倒你们的！”

　　“好吧，夏军你既然这样说，我就不推辞了！”话都说到了这份上，慕轻雪也不好推辞了。

　　安纯纯和夏无双也是急忙保证：“我们一定会好好管理神殿的！”

　　三人本就有过管理城市的经验，自信管理一个神殿，也不是什么太难的事情，夏军更是连连点头，暗道这甩手掌柜，就是爽！

　　当然，一个神殿，那就是一个紧密的机构，不光只有殿主，还有其他许多职务，既然要重建杀戮神殿，这些也必不可少。

　　决定了殿主之后，夏军立刻对六道天王说道：“天王，现在殿主有了，长老却还空缺，我想请你当新神殿的太上长老，你看如何？”

　　“小子，你倒是打的好算盘，想把给我天机族，彻底和你绑在一起！”六道天王一眼就看穿了夏军的企图，笑骂了一句，还是点头答应了下来。

　　现在的天机族，也早就上了夏军的贼船了，自然不可能半路在下来，倒是天香宝主，稍微犹豫了一下，主动开口道：“星罗帝国那边，我恐怕是回不去了。夏军，如果你不介意，我也加入杀戮神殿吧，在这里当一个太上长老也不错！”

　　“那好，天香宝主，我们可说定了，只要你不嫌弃我们这里简陋就行！”夏军哈哈笑道，天香宝主的加入，绝对是个意外。但对即将重建的杀戮神殿，却是一个好的不能再好的消息。

　　夏军高兴还来不及，哪里可能拒绝。

　　现在殿主有了，天子级的太上长老也有了，新的杀戮神殿也算是初具雏形了。唐飞等人自然更加来劲了，就连夏小雨也是抱着夏军的胳膊撒娇道：“哥，你好偏心，给了轻雪姐姐她们事做，却不给我们，我不管，我也要当长老！”

　　“丫头，你就放心吧，神殿的职位多的很，少了谁的，也不能少了你啊！”六道天王先笑着说道。

　　夏军也是连连点头，赶紧说道：“其实神殿里面，也有许多黄金圣主，担任具体的事务长老的，这样吧，唐飞，小雨，你们自己根据自己的能力决定吧！”

　　“军爷，既然你这样说，那我就不客气了，战斗不是我擅长的，倒是防御还有一手，这样吧，我就做防御长老吧！”唐飞率先开口道。

　　有了他带头，黑太子稍微思考一下，才是说道：“我们圣战士，天生是为战而生的，看来战争长老，非我莫属！”

　　“姓冷的，你说什么，你当了战争长老，我怎么办！”猛女不干了，也抢着道：“我也要当战争长老！”

　　“你们两个一起当战争长老吧！黑太子，你负责影族那些刺客，猛女姐，你就带领泰城的原班人马吧！”慕轻雪突然插嘴道，不着痕迹的，把一场可能的争执化解于无形。

　　黑太子和猛女也很满意。

　　夏小雨是最后才决定的，举起手说道：“哥，我想到了，反正我的职业没有多少战斗力，我就做后勤长老吧，也能经常和小姨和二牛叔在一起！”

　　对于夏小雨的要求，大家自然不可能反对，更何况她要求的还是没什么愿意的后勤长老，大家自然是一致通过。

　　夏军也是点了点头，看看神殿的架子，差不多已经搭建起来了，就要带着大家，去把神殿先建起来。

　　可是就在大家要下去这颗星球的时候，小黑不知道从哪里钻了出来，突然扯住夏军的裤管，一脸殷切的叫道：“咿呀……咿呀！”

　　“小黑，怎么了，是不是饿了？”夏军赶忙问道。

　　“咿呀！”小黑迅速摇头，一脸着急的样子，指了指自己，又指了指唐飞等人，不断的上串下跳，一副可怜巴巴的样子。

　　夏军的脸上，顿时变得无比古怪起来，他有些不敢相信，又带着点小心翼翼的问道：“小黑，你该不会……也想到当个长老吧！”

　　“咿呀！”

　　回到夏军的，是小黑无比坚定的语气，更是雄赳赳的昂起脑袋，一副理所当然的样子。唐飞等人，更是惊掉了一地的下巴。

　　小黑貌似还不会说话吧！这么小就这么官迷，长大了还得了！


第五百一十七章 返回五狱

　　对上一脸官迷样的小黑，夏军还真不知道该怎么办了。关键是小黑现在实在太小了，连话都还说不清楚，要是也当了长老，也无法进行指挥。估计也没有多少泰城的高层，愿意跟在未来的蜘蛛女皇后面当小弟。

　　“小黑，乖啊！你现在还小，等你长大了，我再让你当长老，你看好不好？”夏军拿出了哄骗小女孩的手段，试图劝说放弃小黑放弃自己的惊人理想。

　　但是让夏军意外的，一向很听自己话的小黑，偏偏在这件事上，十分的固执，任凭夏军又是许诺，又是安抚，小黑却是死不松口，只是不断的挥舞着长腿，咿咿呀呀的叫个不停。

　　唐飞等人，早就被这一幕给惊掉了一地下巴。夏军也感觉一阵束手无策，赶忙就向这里最渊博，最机智的六道天王请教道：“天王，你看现在怎么办？”

　　六道天王捉着胡须，眼中流露出的思索的神采，沉吟道：“夏军，这是你问老夫也没用，蜘蛛女皇是属于统领型的黄金兽，它们天生就有极强烈的统治和控制欲望。小黑一旦起了当官的心思，那是很难劝的动的。”

　　“咿呀！”小黑也是狠狠的点了点头，同意了六道天王的说话，它对于当上长老，也是表现的兴致勃勃，看到夏军还不同意，小黑干脆用处了杀手锏，满地打滚耍无赖。

　　夏军又是好气，又是好笑，又不好打消小黑难得的积极心，只能对大家说道：“你们看呢？”

　　“军爷，这还不简单，小黑要当长老也没关系，只是不要让小黑管事就行了！”唐飞眼睛咕噜噜的转动，马上就偷偷的出了一个馊主意。

　　夏军听的眼睛一亮，觉得这办法似乎可行。黑太子也是猛点头，毕竟任谁突然成了一头黄金兽的小弟，嘴上不说，那心里肯定也会别扭的。

　　夏小雨更是福至心灵，眼睛亮晶晶的说道：“哥，我想到了，有一个职位，没有比小黑更加合适了。你们不觉得，让小黑做我们神殿的吉祥物怎么样？”

　　“吉祥物！对啊，我们怎么把这个忘了！”唐飞等人都是惊喜的叫起来，暗叫自己怎么就没有想到。

　　只有六道天王和天香宝主，听的是满头雾水，不过在夏军解释之后，也是一起笑了起来。

　　至于小黑，就更加开心了。虽然不知道吉祥物是什么，只要能当官，小黑已经是很开心了，自然也不会再闹了。

　　倒是一旁的小灰，看的眼热无比，也忍不住凑过来毛遂自荐道：“你们是不是忘了，还有一职位，也是无比重要，那就是伙房长老，这么大个神殿，总不能没有人烧火做饭吧，我建议，由我小灰来担任这个伙房长老，什么猪啊，羊啊之类的，就统统交给我吧！我保证，会好好照顾他们的！”

　　“不行！你当什么都行，绝对不能把厨房交给你！”小灰的话还没有说完，早就知道小灰是什么货色的众人，自然是一起反对。

　　同为吃货的唐飞，反对的尤其坚决，上来就揭穿了小灰的真面目，道：“小灰，别以为我不知道你的歪主意！伙房交给你，估计不出一天，里面的家畜就要被你一口气吃光，这个伙房长老，你是没指望了，倒是这里还缺个看门狗，你干不干！”

　　龌龊的心思被当众揭穿，小灰也是恼羞成怒了，龇牙咧嘴的指着唐飞，张口狂吠道：“死胖子，本玄兽记住你了，有种的等我成为黄金兽你别走，本玄兽保证不会咬死你！”

　　“不用等你成黄金兽了，胖爷我现在就宰了你！”唐飞狞笑一声，摩拳擦掌不已。明显有公报私仇的意思。

　　小灰也不示弱，简直视这个同为吃货的家伙为自己毕生的天敌。

　　眼看着，新一轮的人狗大战就要爆发。

　　夏军苦笑着上前，赶忙说道：“好了，都不要闹了，我看这样吧，小灰就当我们神殿的守护神兽吧！”

　　“守护神兽，那是什么玩意儿？凶残的人类，我怎么感觉你和死胖子一样，想要坑我！”小灰满脸狐疑，用很不信任的眼光看着夏军。

　　夏军则是死板着脸，用一副严肃的不能在严肃的口吻说道：“小灰，你这样想那就大错特错了！你这守护神兽，就和小黑的吉祥物一样，都是我呕心沥血，特意为你设立的！”

　　“特意为我设立的？”小灰变得将信将疑了。

　　“没错，就是特意为你设立的！”

　　夏军斩钉截铁的说道，马上有循循善诱道：

　　“小灰你想啊，你是守护神兽，肯定是负责把守神殿第一关，所有进入神殿的人，第一个，肯定要经过你面前！这些人见到你这个守护神兽，肯定不会空手而来吧，少不得需要带上一些烤鸡，烤鸭，烧兔子，烤乳猪，水晶肘子之类，和你打好关系……你要做的，就是每天吃了睡，睡了吃，偶尔带个人进出混乱时空，想想那日子，真是神仙一样的生活啊……”

　　应该是猪一样的生活吧才对吧！

　　对于夏军的说辞，唐飞等人毫不掩饰的对夏军投以鄙夷的目光，小灰哪怕是天字号的大吃货，也不可能这样被你忽悠吧！

　　鄙视完夏军，大家又习惯性的看向小灰，看小灰会有什么反应。但是让人无比震惊的是，小灰这货，还没等夏军说完，就已经是口水长流，双眼放光，一副恨不能立刻投奔美好生活的样子。

　　不等夏军说完，就是无比激动的叫嚷道：“凶残的人类，不用再说了，本玄兽明白了，这守护神兽的职位，果然是天生为我准备的！谁敢跟我抢，我跟谁急！”

　　为了表示自己拿下这个职位的决心，小灰更是把自己的凶恶嘴脸，全部暴露出来，龇牙咧嘴的看着每一个可能的竞争对手，仿佛在看着不共戴天的仇人！

　　唐飞等人，彻底的惊呆了！看着眼前的小灰，简直是三观尽毁！

　　夏军却是很满意的点点头，迅速一锤定音道：“小灰，我果然没有看错你！既然你同意，那我们神殿的看门……不，守护神兽，就决定是你了！”

　　刚刚担任守护神兽的小灰，也是表现的无比的积极，立刻屁颠屁颠跑去山脚下，直接往地上一趟，然后就是张着大嘴，美滋滋的幻想着每天有人排着队，给自己送食物的美好生活了。

　　迁移过来的人群，也开始紧张的投入了重建神殿的忙碌之中。

　　夏军抽空去看了看，发现插不进手，干脆找了一座山头，布置了一个结界，然后把大地之印给拿了出来。

　　“山老，准备好了吗？”夏军沉声说道，心中微微的有些紧张。

　　山无疆同样是心潮澎湃，长久的并肩战斗，两人早就培养出了很高的默契，自然知道夏军要做什么。

　　他发出一声龙吟。巨大的印玺，突然转化成一头金色的巨龙，数百米的身躯，让他如同一条金色的长虹，横卧在夏军面前。只是这条金龙的躯体上，却有许多道明显的裂痕。

　　看着那些裂痕，夏军没有迟疑，飞速从戒指里，拿出三道法则碎片。这些碎片，都是他从三大神子那里得到的，是修补半神器的最好材料！

　　三道法则碎片，有大有小，化作了三颗明亮不同的光球，迅速的飞向了面前的金龙，然后被金龙一口吞下。

　　高亢的龙吟，震动四方！

　　恐怖的气浪，让夏军布置的结界，都轻微的摇晃起来。法则到底是法则，哪怕仅仅是一丝虚影，一块碎片，也有不可思议的伟大力量。

　　金龙的气势，在疯狂的攀升，身上的裂痕，也在法则之光的作用下，不断的修复，十条，二十条……

　　夏军还是低估了修复半神器的艰难！越是修补到后面，需要消耗的能量，也越是恐怖远远不是使用法则碎片，就能够彻底修复的！

　　同样是三块法则碎片，他第一次在众神之山使用，足足修复了金龙身上五十条裂痕，可是这一次，才是修复了二十条，法则碎片的能量，就是耗尽了！

　　为什么同等数量的法则碎片，前后修补的裂痕差距会这么大？夏军陷入了漫长的思考，这一思索，就是整整一天！

　　最后，他也只能想到一个可能，那就是自己的境界，还不够！半神器，是虚神才能使用的武器，夏军，却才是黄金天子而已。

　　虽然仅仅差了一阶，实力，却犹如云泥！

　　“看来，想要彻底修复这件半神器，我必须要达到虚神的程度才行！”夏军摇了摇头，示意金龙重新变化成印玺，很是遗憾的说道：“山老对不起了，本以为这次能让你彻底恢复的！”

　　“黄金天子啊，如是老夫生前，何曾敢奢望能走到这一步！夏军，你也不用沮丧，虽然没有彻底修复，但老夫感觉的，大地之印的能力，又有了变化！现在，老夫已经能够不用你催动，就能自己独立战斗了！”山无疆倒是十分乐观。

　　不用自己催动，就能自行战斗！夏军听的眼睛猛然发亮，其中爆射出一股精光，那岂不是说，自己的身边，相当于多了一个黄金天子助阵！

　　尤其是夏军现在，正面临三大神殿疯狂的报复，身边多了一个黄金天子，那作用，可就是太大了！

　　惊喜过后，夏军的胸腔，立刻充斥了一股无穷的战意！和他关系密切的人，几乎全部都迁移到了混乱时空，这片相对安全之地！大地之印，也得到强化，可以帮助自己，独立战斗！

　　这样一来，自己还有什么理由，躲在这里！

　　“三大神殿又如何，现在我已经没有了后顾之忧，也是时候，该和你们，堂堂正正一战了！还有虚皇的嘱托，也不容我留在这里，浪费时间！”

　　是时候，该返回五狱了。


第五百一十八章 风云渐起

　　大地之印得到了一定程度的修复。自己的亲友，也进入了相对安全的混乱时空。现在的夏军，心中可以说没有了任何牵挂了。

　　已经没有什么事情，能够阻挡他尽快返回五狱了。夏军自己更是迫不及待。想要在一年之内进阶虚神，那绝对是一件无比艰难的事情。期间更是容不得一点时间浪费。

　　所以，当进入混乱时空的第二天，把大家安顿下来的时候。夏军就把自己要离开的消息，告诉了大家。这自然引发了众人的惊讶，然后就是一片反对的声音。

　　“军爷，我没有听错吧，我们好不容易找到一个安全的避难之地，你又要离开？”唐飞头一次对夏军露出了不满的神色，差点就大声喝斥了。

　　“我不管，这次你要走，我也跟你一块，好歹我胖子也是黄金圣主了，也能给你做个帮手！”

　　夏军闻言心中感动，脸上却是苦笑不已。尽管唐飞是一片好心，他却不能害了自己这个好兄弟。正要开口拒绝的时候。

　　闻讯赶来的夏小雨已经是扁起了嘴巴，眼泪汪汪的说道：“哥，你是不是觉得我们没用，老是拖累你，不要我们了！”

　　六道天王等人虽然没有说话，但眼神中，也是流露出挽留的意思，并不希望夏军就这样匆匆离开。

　　慕轻雪更是直接说道：“夏军，杀戮神殿才刚刚建立，没有你坐镇，我们建立这个神殿还有什么意思？”

　　“咿呀，咿呀！”小黑更是早就哭得唏哩哗啦，两条前肢紧紧抓住夏军的裤管，一副依依不舍的样子。

　　夏军的心里，也是一阵难过。人心都是肉长的，这段时间，大家又是聚少离多，他也何尝愿意一个人东西奔波。

　　可考虑到还有不到一年的时间，恐怖的魔界大军，估计就要兵临五狱了。在加上虚皇的嘱托，也必须要在一年之内完成。时间紧迫的不能再紧迫了。最后夏军也只能硬起心肠说道：

　　“小雨，唐飞，我绝对没有嫌弃你们的意思，你们永远是我的好妹妹，好兄弟！不过你们也知道，魔族大军还有一年就要杀过来，虚皇给我的任务，也只有一年的时间，如果我不趁着这段时间，尽快提升实力，将来不但无法自保，更是愧对虚皇前辈对我信任了。”

　　“夏军，既然你这样说，看来这五狱，你还真的必须要去一趟了！”六道天王经历的多，还能保持一定的理智。

　　他只是稍微分析了一下，就知道夏军选择，才是正确的。也就表示了自己的支持，主动帮腔道：

　　“夏丫头，你就不要拦着夏军了！如果你真为他好，这时候就该支持夏军的决定！还有你们也是，真想不拖夏军后退，就该趁着这段时间，拼命修炼，努力缩小和夏军的差距，只有这样，将来夏军真正需要帮助的时候，才不会无人可用。”

　　能够走到黄金战士这一步的，都不是笨蛋，夏小雨等人一开始反对，也只是不忍和夏军才相聚就分离而已。其实心里都知道，六道天王说的才是正确的。

　　这时候，夏小雨也收起了眼泪，搂住夏军的胳膊说道：“哥，答应我，出去了一定要小心，遇到危险，马上回来，我们一定等着你！”

　　一直旁观，没有说话的天香宝主也走了过来，明睐之中，带着关心之色，很是郑重的提醒了一句。

　　“夏军，你要小心，虽然你已经是黄金天子了，但神殿的水，绝对比你想象的要深！如果事情不对，保命为上，只要留着性命，就还有机会！”

　　能够屹立数万年而不倒的三大神殿，实力自然非比寻常，夏军心中也是保持警醒，闻言更是赶忙朝着天香宝主抱拳道：“多谢提醒，我会注意的！”

　　不过警惕归警惕，夏军对于三大神殿，也不是太过害怕，只要虚神不出手，只要自己不是陷入重重高手的包围之中，自保还是足够的。

　　告别了依依不舍不舍的唐飞等人，吩咐夏无双好好照顾眼泪汪汪的小黑，走出混乱时空的夏军，并没有第一时间，就进入五狱，而是选择了先返回泰城去看一看。

　　只是到了泰城的时候，那里早已经成了一片废墟！从城墙到地基，几乎整个的，被人大地上抹去。

　　不用看，夏军就知道，这肯定是三大神殿干的好事。倒是旁边的宝鼎城，没有受到太多的波及。

　　自从天香宝主离开后，剩下的万象宝主和天鉴宝主，马上很没骨气就投靠了光明神殿，算是勉强洗清了和夏军同党的嫌疑。

　　进入城中一打听，也证明了夏军的猜测。

　　三大神子同时被杀，这是三大神殿从来没有过的耻辱。对于罪魁祸首的夏军，三大神殿的反应，也是超级神速。

　　几乎夏军带着人，前脚离开泰城。后脚，三大神殿组成的讨伐大军，就已经濒临城下，因为夏军拥有半神器的消息传开，就连三大神殿的黄金天子，都被惊动了。

　　每个神殿，都分别出动了一个黄金天子，气势汹汹，前来泰城问罪，海神子更是亲自带着海族大军杀来，要找夏军一雪前耻！

　　结果自然是扑了一个空，夏军早就带人进入星空了，追都没法追。恼怒的神殿高手们，直接把泰城轰成了粉碎，一点渣滓也没留下。

　　还有不知道多少双眼睛，死死的盯着那里，就等着夏军一出现，就好通风报信，让三大神殿的高手赶来斩妖除魔！

　　打听完事情的经过，夏军也是惊出了一身冷汗，暗暗庆幸自己够果断，反应够快，这要是稍微慢上一步，那毁灭的，可就不是一座空城了！

　　得罪三大神殿，后果也确实是无比的严重，三大神殿针对夏军颁布的必杀令，也早已经传遍了整个五狱。

　　不说那些帝国，就是王国，世家，城市，乡村，甚至荒郊的山寨，洞窟，都是传遍了。宝鼎城中，大街小巷，更是贴满了对夏军通缉告示，赏金也是无比的诱人。

　　夏军抽空看了一张自己的通缉令。发现上面不但列举自己的容貌，更是写着，一旦有谁发现自己，立刻赏赐一万二级玄晶！提供行踪地点者，玄晶等级提高一档，也就是一万三级玄晶，相当于可以造就三个普通的黄金战士！

　　如果能够杀掉自己，那赏金就更丰厚了，可以直接加入任何一个神殿，成为长老，甚至还有虚皇高手，亲自指点领悟法则的经验！

　　“毒！这真是太毒了！前面的还好说，那虚神亲自指点这一点，却是有些麻烦！若是那是没有加入任何势力的黄金天子听到，肯定会对我展开疯狂追杀！”

　　虽然五狱的黄金天子，绝大部分掌握在神殿，帝国手里，但零散的黄金天子，甚至一些邪恶的黄金天子，还是有一些的。

　　三大神殿弄出这一手，立刻就把夏军，推向了所有黄金天子的对立面，夏军估计，自己要是现在敢现身，五狱所有的黄金天子，肯定是二话不说，就要冲上来，把自己大卸八块！

　　看完三大神殿的必杀令，夏军又在一些比较偏僻的角落里，又是发现了一针对自己的必杀令。

　　这同样是和夏军有仇的一些帝国张贴的。

　　比如曾经在诸神大会上，被夏军杀死了帝子的深蓝帝国，冰雪帝国，都是发出了必杀令。

　　必杀令上，同样许诺了丰厚的报酬：提供夏贼线索者，封侯！若是能杀死夏军，直裂土封王，自成一国！

　　这些帝国的势力，虽然比不上神殿，但加起来的实力，也是不容小觑。更不要说，因为天香宝主的事情，夏军还得罪了火云帝国的火云大帝，他自然更加是小心再小心。

　　足足花了一个时辰，夏军反反复复，在城中把关于自己的一切消息，收集起来，又打听了三大神殿对自己搜捕力度，然后才是离开宝鼎城。

　　“夏军，看来三大神殿真的对你起了必杀之心了，如今五狱到处搜捕你的人，整个五狱，已经彻底没有我们容身之地了。只要你一出现，老夫保证不出一个时辰，就会有无数人，拼了命来杀你！”

　　刚刚走出城，山无疆就是语气凝重的开口道，现在大地之印已经修复了大部分，山无疆也可以不经夏军催动，一定程度的自由活动了。

　　比如现在，他就把大地之印，缩小成一条龙形发箍，缠绕在夏军的发丝上，那些城中的通缉令，他自然也看到了。

　　“来就来吧，想要杀我，他们也要付出足够的代价！其实我倒不是特别在乎那什么必杀，相反，我还巴不得有人发现我的行踪！”夏军沉声说道。

　　“为什么？”山无疆语气惊讶的问道。

　　夏军一脸的坚毅，锐利的双目，罕见的温和起来，“自然是为了小雨他们！混乱时空虽然安全，如果三大神殿铁了心要杀我，未必就没有冲进去办法，只有我现身，把所有的目光，吸引到我身上，才能避免那些神殿，对我的亲人下手！”

　　“夏军，你主动离开混乱时空，估计也是因为这样吧！”山无疆听的恍然大悟，这才明白夏军为什么要急着离开混乱时空。心里又是难过，又是感叹。一时不知道该怎么安慰才好。

　　“这也算是一方面的原因吧！其实，我这么急着出来，还有一个更重要的原因！神殿的事情，不够是附带的而已！”夏军微微笑道。哪怕明知道这次出来，注定是一场腥风血雨，也没有半点的沮丧，反而是斗志昂扬。


第五百一十九章 万金楼

　　距离魔族入侵还有不到一年的时间，整个五狱大大小小的势力，已经开始做应对危机的准备。

　　不过表面上，五狱还是显得风平浪静，歌舞升平。并没有因为魔界的压力，而变得动荡起来。

　　当然，这也和神殿帝国联手，刻意隐瞒，不让消息扩大有关。但还是有许多人聪明人，从五狱各大势力的举动，看出了五狱潜在的危机。

　　最明显的变化就是，发奋修行的人，越来越多，越来越刻苦。很多隐秘的宝藏，遗迹，甚至前辈高人的洞府，也在魔界封印逐渐的松动的情况下，纷纷开始主动或被动的出现在世间。

　　每一天，都有人发现新的宝藏，每一天，也有无数人为了争夺宝物，丢掉了性命。整个五狱，都处于一种疯狂和激动之中。

　　隐藏在最深处的，则是莫名的恐慌。

　　这种恐慌，还有收获宝物的暴利，却又驱使着更多的人，投入到疯狂发掘宝物之中。一件件隐藏在五狱各个角落的珍贵宝物，就这样重见了天日。到了最后，就连黄金天子，都被惊动，重新出现在了世人的眼前。

　　飞龙城。

　　这是五狱一个不起眼的小城。城主不过是一个半步黄金战士而已，平日根本就引不起多少人的注意。

　　但是随着飞龙城外一处远古遗迹的突然出现，整个飞龙城，一下引起了无数人的关注。更有许多黄金圣主，闻讯赶来。

　　离开了泰城，重新进入五狱的夏军，也是随着人流，进入了飞龙城。

　　不过夏军这次进来，却不是为了什么远古遗迹。身为黄金天子，五狱已经很少有东西，能够打动他了。

　　哪怕城外的远古遗迹，据说是一位白银天子最后的埋骨之地，夏军听后，也不过置之一笑。

　　但这对于黄金圣主们来说，却是兴奋莫名。每天都有源源不断的黄金圣主飞来。这也让小小的飞龙城，越发嘈杂。

　　“听说了吗，有一位天子级的高手推测，这次新出现的遗迹，估计就在这两天，就可能彻底开放，里面的宝贝，也全部是无主之物，谁得到就是谁的！”

　　“什么，连天子级的高手都惊动了！这下糟了，我还指望这次过来能发一笔小财，下现在可难办了！”

　　“哈哈哈，要发财还不容易，只要你揭下城中任何一张告示，然后报告三大神殿，张兄立刻就能发一笔横财！”

　　“我也想啊，可你以为那杀戮神子是好惹的，他可是连续击杀三大神子的狠人，哪里是那么容易发现的！”

　　和夏军途径的其他城市一样，如今的五狱，有两个话题，是最火热的，一个，是在魔界封印松动影响下，不断现世的宝藏。另一个，就是三大神殿还有几个帝国，联合对夏军通缉令。

　　其中后者，还有更加吸引大家的注意力，没办法，三大神殿为了抓捕夏军。一雪前耻，给出的赏金实在太丰厚了。

　　就连夏军看了，都差点有一种跑去自首，然后领取赏金的冲动，更不要说其他人了。飞龙城中，更是不知道有多少人，恨不能挖地三尺，把夏军给找出来。

　　只是这些人绝对线不到，原本以为已经躲起来的夏军，此时就正大光明的出现在他们面前，招摇过市。却没一人认出来。

　　听到路上的行人谈论自己的时候。夏军也只是微微一笑，早在进入飞龙城的时候。他就是拿出了黄金假面，改变了容貌。

　　除非是黄金天子亲临，否则休想看出他的破绽来。

　　一路走马观花。不知不觉，夏军就是走到了城中最偏僻，最荒凉的一条小巷子。小巷子只有一个建筑。

　　那是一个残破的酒楼，门上朱红的油漆都开始斑驳，露出颜色不一的难看的疤痕，三人合抱的两根长柱，也已经被虫蚁，钻出了不知道多少细小的孔洞，仿佛一阵轻微的摇晃，都能够倒塌。

　　偏偏就是这样一座酒楼，却叫做万金楼，凡是进入的人，必须要缴纳一万二级玄晶的基本费用，才能够进去！

　　“万金楼！夏军，你怎么来了这里！”山无疆也看到了这座酒楼，凭借生前依稀的记忆，他隐约听过，这里是干什么的。

　　“来万金楼还能干什么，自然是购买情报了！”夏军笑着说道。

　　没错，这座酒楼，就是五狱贩卖情报最多，最严密的组织。只要付得起代价，在万金楼，可以获得五狱绝大部分机密情报，无论是帝国的还是神殿，甚至一些虚神的，都可以在这里得到！

　　夏军这次过来，就是打算碰碰运气，想在万金楼中，收集到一些有神装部件的情报。

　　他先看了看四周，发现万金楼面前，没有一个人影，才是迈步走了进去。

　　原本空无一人的酒楼之中，也是突兀的想起了一个不阴不阳的说话声。“这位客官，凡是进入本店，最低消费一万二级玄晶，小店概不赊欠，你准备好了吗？”

　　“少废话，带路吧！”夏军点点头。拿出早就准备好的玄晶，丢在地上。

　　“客人请跟我来！”

　　确认了玄晶无误，酒楼阴影处，才是走出一个黑衣鹰鼻的老者，带着夏军，来到了酒楼的一间客房面前，缓缓的推开了门。

　　顿时，夏军就从一件残破的酒楼，出现在一个富丽堂皇的大堂之中。

　　大厅里面，到处都是往来忙碌的人影，偶尔，也能看到一些遮遮掩掩的行人，低着头，匆匆而过。

　　看到夏军居然不见掩饰的，就走了进来，很多人都纷纷以惊讶的目光看了过来，但很快就是移开。

　　能够来这里，都不是笨蛋，知道夏军既然敢这样，一来是有恃无恐，二来，恐怕就是使用特殊手段改变了容貌。

　　夏军进来不久，繁忙大堂之中，一个穿着长衫，面色儒雅的中年男子，就已经快步走了过来，微微拱手道：“这位圣主请了，在下万金楼管事，万有财，客人需要购买任何情报，都可以和我说！”

　　“原来是万管事！正好，我需要一个极为重要的情报，想请你们帮忙，多少钱都不是问题！”夏军也赶忙还礼道，更是一副财大气粗的口气。

　　别看这万有财只是个管事，实力却是货真价实的白银天子。更是万金楼的副楼主之一。夏军一眼看出了他的实力。

　　同样的，万有财也是表露出的实力，黄金圣主！已经勉强够格让他亲自接待了，在加上发现夏军一副大财主的样子。万有财不由更加的重视起来，亲自把夏军引到了一件会客室坐下。

　　然后才是开口道：“这位客人，这里就是我们商议机密的地方了，我可以用万金楼的声誉向你保证。我们今天在这里的任何谈话，都不会传入第三人的耳中！”

　　“我也相信万金楼的诚意！”夏军点了点头道。

　　贩卖情报的这一行的，信誉比生命还重要。只要一次食言，就可能在五狱混不下去，更不要说，万金楼还是五狱最大的情报贩子，屹立五狱近万年而不倒了。

　　对于万金楼，夏军还是勉强信的过的，也就没有犹豫，直接开门见山道：“万管事，我想向你们购买杀戮神殿，还有历代刀锋勇士的情报！”

　　说到这里，夏军稍微顿了顿，看到万管事露出倾听的样子，才是继续说道：“我不光要他们的身份经历，还有他们被杀的前后经过，以及杀死他们的势力的名单，越是详细越好，你们能办到吗？”

　　“客人，你这个问题，就是太小瞧我们万金楼了！整个五狱，就没有我们万金楼不知道的秘密！”万管事笑了起来，眼神无比自豪。

　　但紧接着，他又露出为难的神色，用一种略带怀疑的态度，看着夏军道：“不过客人，请赎我多嘴，杀戮神殿和刀锋勇士的情报，在五狱，那可是机密中的机密，若是卖给你，我们可能会有得罪许多强大的势力，你确定，你付得起这个价钱？”

　　“开个价吧！”夏军很直接的说道，眼睛也不眨。

　　“那好，我就说了！”万管事咬了咬牙，快速的在心里权衡了一下，突然伸出三根手指道“这个数，三百万二级玄晶，或者价值相等的宝物！”

　　万管事说了一个绝对是天价的数目，试图吓住夏军，他不认为，一个小小的黄金圣主，可以拿出这样庞大的一笔财物。

　　夏军听完，也是皱了一下眉头道：“我没带那么多玄晶，我还是用宝物换吧，这瓶龙血，应该也差不多了！”

　　“什么。龙血！”万管事震惊的差点从椅子上跳起来，赶忙接过夏军递过来的装着龙血的小瓶子，反复的打量着，“怎么会，五狱怎么会有真正的龙血，这东西，你是从哪里得来的？”

　　“哼，万管事，似乎我没有必要，回答你这个问题吧！”夏军声音冷了起来。

　　万管事这才醒悟。自己刚才说错话了，赶忙赔罪道：“客人见谅，实在是我太激动了，还请见谅！这瓶龙血的价值，也绝对足够了！客人稍等，我这就联系总部，把情报发给你！”

　　龙血的出现，在五狱，绝对是一个重磅炸弹，万管事唯恐夏军反悔了，一边紧紧的握住瓶子，一边当着夏军的面，就是散发精神波动，不知道和存在哪里的总部，进行了交流。

　　夏军也不着急，端起旁边桌上准备的香茶，不紧不慢的喝着。

　　足足过了一刻钟，万管事才是重新睁开了双目。细长的眼角，也是微微跳动，很是隐晦的再度打量了夏军一眼。但很快又恢复平静。只见他突然不知道从哪里掏出一块透明的水晶。不动声色的向夏军递了过来。


第五百二十章 引蛇出洞

　　万金楼的办事效率，简直就是神速。也不知道那个万管事和不知道存在在哪里的总部简单沟通了一会儿。

　　一块水晶样的晶体，就是突兀的出现在会客室中，就是精通空间传送的夏军，都没有看出，这块水晶是通过什么方式出现的。

　　趁着夏军的注意力转移到水晶身上，一直端坐的万管事，目光突然很是隐晦的看了夏军一眼，然后才是不动声色的拿起那块方形的透明水晶，双手递了过来。

　　“客人，你要的情报，我们已经准备好了。这方记忆水晶里面包含了我们万金楼收集，所有关于杀戮神殿和刀锋勇士的情报！你现在就可以当场检查！”

　　“当然，考虑到客人给出的龙血，价值实在太过巨大，我们可以免费，在给你提供一次价值相等的情报！如果客人肯把龙血的来历卖给我们，我们万金楼，也可以给你一个绝对满意的价钱！”

　　“万管事有心了，不过这滴龙血，是我好不容易，从一个遗迹中发现的，也只有这一滴！”

　　夏军自然不会告诉万有财龙血的来源，匹夫无罪，怀璧其罪的道理，他还是知道的。一口堵死了万有财继续试探的可能。他才是接过那块水晶，快速的浏览了一下，确认里面真的记录自己需要的信息后，才是满意的点点头。

　　“没有问题，这里面记录的，确实是我需要信息！有劳万管事了！”夏军从座位上站了起来。

　　“拿人钱财，替人消灾！阁下客气了，若是以后还有什么消息需要打听，阁下可尽管来这里，看在这滴龙血的份上，我们可以免费为你提供一次情报！”

　　看到夏军有要走的意思，万有财也明智的没有继续在追问有关龙血的消息，而是很客气的站起了身，主动对夏军表示自己的友好。

　　更是亲自把夏军送出了会客室，一直来到大厅的传送阵边。

　　“尊敬的客人，对于你的慷慨，在下代表万金楼，对你表示最诚挚的感谢，欢迎你下次，再来这里！”万管事亲自开启了传送阵，又是礼数周到的说了一番客套话。似乎迫不及待，想要在夏军面前留下一个好印象似的。

　　夏军也是似笑非笑的点了点头，心中明白，自己的身份，恐怕瞒不过这些精明的情报贩子。不过万管事没有拆穿，夏军也乐的装糊涂，只是含糊的应付道：“一定，一定！”

　　话音刚落，夏军整个人，已经传送离开，消失在大厅中。这个过程，万管事也是满脸的微笑，竭力把自己最友善的一面，表露出来。

　　只是不知不觉，这种微笑，随着夏军的彻底离开，逐渐的显得有些狰狞起来。

　　他重新拿出了那瓶龙血，眼神中，毫不掩饰的露出一丝贪婪的神色，冷冷的道：“在五狱要获得龙血。根据我们所知，似乎只有海神殿秘典上记载的那条炎龙！有消息说，前些日子，海妖天子似乎想去斩杀那条炎龙，却是离奇死去！原本我们都以为，海妖天子是被魔界高手袭杀，现在看来，恐怕其中另有隐情！那件事，绝对跟这个杀戮神子，脱不了干系！”

　　如果夏军在这里的话，绝对要大吃一惊，海妖天子的死，一直是他的秘密，除了他，也可能就是那个魔界神秘人知道内情了。

　　可这个万有财，却仅仅是凭借一点蛛丝马迹，就几乎从察觉到了真相，这份洞察力，堪称恐怖！

　　同时，万有财的身边，突兀的又是出现一个身材高大的白衣老者，冷冷的开口道：“不管那件事，和这个杀戮神子有没有关系，不过，此人既然自投罗网，被我们发现，那就绝对不能让他轻易的走掉了，三大神殿的联合追杀啊，若是能够杀了此人，我们万金楼的实力，恐怕又要再上一层楼，将来依靠着三大神殿，躲过神魔大战这场浩劫，也不是不可能！”

　　“可是叔祖，这夏军虽然是头肥羊。可他到底在我们这里购买过消息，若是我们现在就出手对付他，对于我们万金楼的名誉，可能会造成巨大损害！”万有财有些担心道。

　　“无妨！只要价值足够大，任何东西，都是可以牺牲的！只要抓住了这个夏军，对你，对老夫，对万金楼的将来，都是利大于弊的！”

　　又是一个驼背的黑衣老者，出现在大厅，对白衣老者说道：“多少年了，我哥俩没有出过手了，难得这次遇到能够改变我们命运的东西，大哥。我们联手一次如何？”

　　“当然！”

　　白衣老者杀气腾腾的开口道。

　　同一时间，夏军已经回到了残破的酒楼之中。他没有在这里停留，脚步不停，快速的走了出去，也离开了飞龙城。

　　一口气飞了数百里，确定没有任何人跟踪后，夏军才是在一处荒山上停了下来，重新拿出了怀里那块记忆水晶，仔细的查看起上面的内容。

　　“夏军，你购买这些情报，难道说，你想从中，找出其余神装部件的线索？”山无疆同样好奇的看着那块记忆水晶，有些疑惑的问道。

　　“没错！”夏军点了点头。对于山无疆，他没有什么好隐瞒的，先是快速的把记忆水晶的内容，拓印到自己的脑海里。才是开口解释道。

　　“虚皇给我的时间并不多，不过一年！这点时间，根本不容许我一点一点的收集神装情报，也只能放手一搏了！而且刀锋勇士，到我这一代，已经七代了，我就不信，那些人，就没有人发现过神装的蛛丝马迹！”

　　对于夏军的说法，山无疆也是猛点头，沉吟道：“非常之人，行非常之事！夏军，你说的这种情况，也不是没有可能，只是，这里那么多情报，你要先从哪里入手？”

　　“先从那些杀死过刀锋勇士的势力入手！如果有人发现过蛛丝马迹，这些线索，也最后可能落入他们的手里！”夏军毫不迟疑的说道。显然，早在来的时候，他心里已经大概的行动计划。

　　山无疆也是满脸的欣慰，又是说道：“既然你已经有了计划，那老夫就放心了。只是夏军，有两点老夫必须提醒你，这些消息，你知道，万金楼却被你更早知道，但他们却一直么有动手，可见这些势力，就是他们，也很难对付的！还有，你这次虽然得到的了情报，却付出了五狱从来没有过的龙血，以万金楼的精明，老夫估计，你的身份，恐怕已经被他们看破了，这一点，你要小心！”

　　“哈哈哈，山老你放心，其实我拿出龙血，就是故意要他们看出我的破绽！”夏军脸上突然露出一丝神秘的微笑。

　　他根本就不在乎自己的身份暴露，事实上，这次急着出来，第一，夏军是为了寻找神装部件，为晋升虚神做好准备。

　　二来，自然就是把所有敌人的目光，吸引到他的身上，只有这样，进入混乱时空，新建神殿才刚刚起步的唐飞等人，才能获得一个更加安全的环境积蓄力量。

　　夏军可不认为，逃入混乱时空，就能万无一失了，如果三大神殿真要杀自己，一个混乱时空，肯定是挡不住！

　　当然，夏军之所以主动暴露，心里其实还有一个更加狠毒的打算，只是现在还不好对山无疆说出来罢了！

　　“一滴龙血，以万金楼的精明，肯定会看破我的身份，如果我没有猜错，现在，万金楼恐怕已经在待价而沽，把我出现的消息，去向五狱各大势力，分别兜售了！”

　　“夏军，这不太可能吧，万金楼如果真的这样做，他们难道不怕自己的信誉受损！”山无疆感觉有些难以置信。

　　刚刚贩卖了情报，背过头，就把雇主出卖，这样的做法一旦传开，万金楼万年声誉，就要毁于一旦！

　　“哼，狗屁信誉！一群情报贩子，还指望他们讲信用，只要代价足够，没有什么，是不可以抛弃的！”夏军听的冷笑不已。

　　不得不说，在某一方面，他对于万金楼，看的十分的透彻，也正是看准了这一点，下夏军才会一开始，就选择在万金楼暴露身份！

　　事实上，从一开始，他压根就没有相信万金楼，会跟自己讲什么信誉，不过是相互利用而已！

　　在荒山上，夏军用最快的速度，把记忆水晶上的信息整理了一遍，然后快速选择了一个方向，震动死亡天翼，消失在荒山上。

　　“夏军，当心水晶有诈，还是先毁掉再说！”山无疆再度提醒道。

　　夏军答应一声，却是心中一动，并没有真的毁掉，而是直接丢在地上。才是离开。

　　“桀桀桀……自投罗网的小子，你以为丢掉就有用吗，别说你拿了本座的东西，哪怕你就是留下一股气息在本座面前，本座也能追的你无处可逃！”就在夏军离开的时候，空无一人的荒山上，突然传来一个阴测测的人声。

　　碰！

　　原本被夏军丢弃的记忆水晶，此时也是猛的一下炸裂，一只完全透明的，拇指大小的昆虫，挣扎着破裂的水晶中飞了出来。

　　它先是绕着四周转悠了一圈子，然后突然，就化作一道光线，投射向远处，目标，赫然是夏军离开的方向。

　　一路上，夏军也把自己的死亡天翼，催动到了极致，疯狂的赶路，宽有二十余米巨大的羽翼，每一次扇动，天空中，都仿佛又一团恐怖的死亡阴云，在快速的移动，穿过一座又一座城池，一个又一个国度！

　　这一天，夏军一日一夜，横跨五狱百万里，经过大小国度数千，世家和城市，更是数不胜数！

　　直到第二天早场，当太阳初生，红日跃入眼帘的时候，他才是在一座巨大的城池上空，缓缓的停了下来！


第五百二十一章 黑白双巫

　　夏军停留的地方，叫做风云城。是五狱风云国的国都。

　　据说，风云国的开国先祖，曾经是风云帝国的七皇子，因为和兄弟竞争皇位失败，不得已，带着一群忠心部将，一路流亡到了这里，据城而守，建立了风云城。

　　随后，历代的风云城主，励精图治，领土不断扩张，占据大小城池数万，才是形成了现在的风云国。

　　这一代的风云国王，更是雄心勃勃，不但大力培养国中高手，王室之中，更是曾经出过风云神女这样的妖孽级天才，被光明神殿看中，自幼进入神殿苦修，如今已经是威名赫赫的黄金天子！

　　也正是沾了风云神女的光，还有来自风云帝国的大力扶持，风云国的势力，越发的庞大，隐隐的，都快要跻身小型的帝国了。

　　只是，世人只知道，风云王室出了叱诧一方的风云神女，却不知道，这个古老的王室中，还曾经诞生过一位刀锋勇士！

　　俯瞰着下面这座雄伟的巨城，夏军的脑海中，也自动浮现出有关这个刀锋勇士的信息。

　　据说，此人是王室的一个王子酒后乱性，和一个女官诞生的私生子，从一出生，就遭受各种虐待，成年礼上，又无比倒霉的，成为了刀锋勇士。

　　卑微的身份，再加上一个危险无比的职业，这位小王子，只不过多活了几个月，就是莫名暴毙！当年的知情者，也全部被王室灭口。

　　不过尽管风云王室做的十分隐秘，到底还是没有避开万金楼无孔不入的耳目，留下了诸多线索。

　　恰好夏军又是距离这个风云国最近，所以寻找神装线索的第一站，他毫不犹豫的，就选择了这里。

　　当夏军过来的时候。此时刚好是风云国举行重要朝会的时候。占据数万平米的王宫之中，简直是五步一岗，十步一哨，防御固若金汤，无懈可击！

　　在王国附近，还有两座巨大军营。校场之上，士卒如蚁，千员战将，不动如山。

　　看到这股阵势，山无疆也难得赞叹了一句，“早就听说风云国强大，如今一见，果然名不虚传。东西两营，兵将相加，起码也是十万大军，另外黄金圣主，也有七个，最难得的是皇宫之内，似乎还有两个天子级的高手坐镇指挥！夏军，你打算怎么办，还是和以前一样，潜入进去吗？”

　　“不用那么麻烦了，我们这次过来，是来立威的，直接闯进去就是！”夏军冷冷一笑，丝毫没有掩饰自己行踪的意思，就那么大摇大摆，漫步天空，朝着皇宫走去。

　　他的出现，也立刻引起了无数人的主意，校场之上，突然一股杀气冲天而起，笔直的冲向夏军。

　　十万的将士的吼声，仿佛道道天雷，在夏军四周炸响。

　　王宫之内，又是七个黄金圣主，长声呼啸，身体腾空而起，朝着夏军飞来，厉声吼道：“来人止步，王宫重地，再敢前进一步，格杀勿论！”

　　“这位前辈，报上你的名字，还有你过来的目的，若是我王国的朋友，我们立刻为你通报！”又是一位黄金圣主开口说道。

　　夏军却如同没有听到一般，依然是自顾自的，朝着王宫走去，他这次过来的目的，就是为了逼迫风云王室，说出神装线索，自然要展示出自己无比强势的一面。

　　至于这些黄金圣主，还有那十万大军，夏军更是懒得看上一眼。每一位黄金天子，都是灾难级的存在，发起怒来，比天灾还要恐怖。

　　如果他愿意，别说是十万大军，就是百万大军拦在面前，想要斩尽杀绝，也不过是一顿饭的功夫而已。

　　“站住，阁下在前进一步，我们真的要动手了！来人，给我拿下这个狂徒，带给国君发落！”看到夏军非但不听劝阻，还要继续强闯王宫，为首的一个黄金圣主，马上就被激怒了，立刻就下了进攻的命令。

　　“诺！”

　　其余的黄金圣主答应一声，纷纷发动秘技，照着夏军包围了过来。

　　夏军见此则是满脸冷笑，看也不看那些人，隔空一掌，狠狠一拍，天空中，瞬间就出现了一股恐怖的空间风暴，猛烈的刮了起来。

　　呜呜呜……

　　整个王宫上空，风云变色，风暴肆虐，一座座的宫殿的屋顶，瓦片翻飞，露出光秃秃的屋顶。

　　那七个冲向夏军的黄金圣主，更是仿佛稻草人一般，被这股狂风吹的掉在地上，咕噜噜的满地乱滚，十分的狼狈。

　　“滚！进去通知的你们的国王，就说我有事情问他，叫他速速出来见我！”夏军冷冷的说道。

　　七个黄金圣主，这时候也从地上爬了起来，满脸恐惧的看着夏军，知道遇到了惹不得大人物，也不敢再嚣张，慌忙朝着王宫里面跑去。

　　外面搞出这么大的动静，还在举行朝会的风云国王，自然不可能坐视不理，还不等人报信，王宫深处，就是传来一个愤怒的声音。

　　“阁下是到底是什么人，我们风云国并没有得罪你，你为何在这里来闹事！”

　　哼，风云国是没有得罪我，但谁叫你们的靠山，是光明神殿！夏军心里冷冷的笑道，三大神殿联合追杀他，如果不伺机报复，那他就不是夏军！

　　夏军也不说话，就是冷冷的站在王宫上空。看着不远处缓缓升空的一群人。为首的，是一个身材雄壮的中年人，他头带平天冠，身穿着紫蟒袍，一举一动，都是霸气横溢，颇有枭雄之姿，此时正一脸愤怒的看着夏军。

　　这个人，就是当今的风云国王，也是一位白银天子！在黄金天子不出的年代，这样的实力，真正的是叱诧风云，谁与争锋！

　　随同风云国王的一起赶来的，还有两拨人。左边一波，都是身穿大红官服，胸口绣着日月星辰，手中拿着文臣笏板，满脸都是怒容。右边一波，则是人人身披寒铁重甲，有的还挂着旗帜，上面画满了豺狼虎豹，手中按着刀剑，眼神杀气腾腾的盯着夏军……

　　一群文武，更是众星捧月一般，围住了当中的风云国王，冷冷的和夏军对峙。

　　当！当！当！

　　风云城中，已经敲响了警钟，十万大军，千员战将，不用特意吩咐，已经自动组成一座座军阵，横跨天空，千军万马，从远处杀来，把夏军团团包围。

　　面对如此局面，夏军的脸上却是漠然一片，只是盯着对面被人群保护的风云国王，开口问道：“你就是风云国王，我有件事情问你，你回答了，我立刻就走，还请你不要拒绝！”

　　“阁下想问的，是有关第五代刀锋勇士的事情吧，没错，本王现在就可以告诉你，那件事是真的，神装的线索，我们也曾经发现过！”

　　风云国王似乎早就料到了夏军要问什么，不等他开口，已经是主动的承认了这件事。然后又指着夏军冷笑道：“你就是那个最近闹得五狱满城风云的杀戮神子吧，甚至还逼迫的三大神殿对你下了必杀令！”

　　“没错，就是我！”夏军没有否认。

　　至于为何风云王国会知道自己，他也不意外，肯定是万金楼，已经出卖了他，提前来这里通风报信了。

　　不过夏军也不是特别在意，既然风云王国已经知道了自己的身份，他索性直接说道：“风云国王，既然你知道了我的身份，那么自然也明白我来这里的目的！我无意和你们为敌，只是想要你们提供一些消息而已！我也不会让你们吃亏，只要你们提供的线索足够大，我也可以给你们足够的报酬，风云国王，你看怎么样？”

　　夏军不是强盗，武力震慑，只是第一步，威逼利诱，才是最好的手段。

　　只是夏军没想到的是，听了他的话，风云国王突然仰天大笑起来。

　　“哈哈，哈哈哈！杀戮神子，你如果早几天来，本王为了不得罪你，兴许还给你几分面子，可是现在，你已经被三大神殿一起通缉，整个五狱，都没有你容身之地了，你以为，本王还会怕你？没错，第五代刀锋勇士，确实出自我风云王室，他死前，也确实得到一丝神装的线索，你想要，可以，本王就吃点亏，拿你的人头来换好了！”

　　说到这里，风云国王的脸上，已经是一片狰狞。

　　“杀，老夫要杀了他，一个小小的白银天子而已，居然也敢在老夫面前嚣张”山无疆被风云国王的话给激怒了，缠绕在夏军头发上金色发箍，不断闪烁金光，似乎随时都要冲出去一样。

　　夏军的脸色更加冰冷，冷漠的看着风云王国的一群人，冷声道：“就凭你，还有身边的这些人，也想杀我？”

　　“他们不能，那么加上我们哥俩呢！”

　　突然，王宫之中，一道阴测测的声音，传来上来，两道人影，化作一黑一白两道闪电，眨眼之间，就出现天空，露出了真容。

　　其中一个，穿着雪白的长衫，如同饱学的儒者，一举一动，都在牵引着天地规则，身材挺拔，如同一柄天剑！

　　另一个，则是穿着黑衣的佝偻大驼背，模样和白衣老者十分相似，只是眼神阴狠，仿佛豺狼。

　　见到这两个老人，风云国王一改面对夏军的强势，一脸谄媚的说道：“晚辈拜见两位老祖，两位老祖果然是信人，说要帮晚辈，立刻就出现了。”

　　“嘎嘎嘎，风云国王果然会说话，老祖我喜欢！”黑衣老者显然很满意风云国王的态度，大模大样的夸奖了一句，然后才是面向夏军，阴测测的说道：“杀戮神子，你说他们不能杀你，那么加上我哥俩，该是杀得了你了吧！”

　　夏军脸色一变，有些咬牙切齿的说道：“黑巫尊者，白巫尊者，果然是你们这两条万金楼的老狗，你们这样做，难道万金楼万年的声誉，都不要了吗？”

　　“嘎嘎嘎，声誉算什么，在实力面前，那就是狗屁！”黑巫尊者极度无耻的说道。

　　白巫尊者儒雅的脸上，也是露出一丝阴狠，沉声喝道：“夏军，抓了你，我们就得到虚神的指点，未来成神可期！和这点比起来，损失一点声誉，又算的了什么，你识相的，现在就老实跪下来，把你身上所有的秘密，原原本本的吐露出来，一个字也不许隐瞒！也许，我们看在你听话的份上，还能让你少吃一点苦头！不然……”


第五百二十二章 大战双巫

　　王宫上空，十万大军，组成一座座军阵，仿佛一片钢铁城墙，把夏军里三层外三层围了个水泄不通。

　　他的对面，又是风云帝国的君臣，虎视眈眈。

　　最厉害的，还是黑巫尊者和白巫尊者这两个老兄弟。这两人，夏军来之前早已经查过，万金楼幕后的楼主，就是他们，都拥有黄金天子的实力。

　　这次为了对付自己，两人干脆连万金楼万年的声誉都是不要了，可见其决心之坚定，夏军的心中，也感觉到一阵压力。

　　风云国王一方，却差点是弹冠相庆了。夏军可是三大神殿指明要捉拿的人，如果能够在这里杀死夏军，那对于风云国，将会有莫大的好处。

　　最得意的还是黑白双巫，看到夏军成功踏入陷阱。两人的脸上，都是露出奸计得逞的笑容。

　　白巫尊者的话还没说话，黑巫尊者已经指着夏军吼道：“小辈，你没有听到我们的话吗，还不乖乖束手就擒，你以为，在我们哥俩面前，你还能反抗吗？你且看看，这些是什么！”

　　说完，黑巫尊者佝偻的驼背下背着的双手，突然朝着风云国王做了个暗号。

　　风云国王脸色一肃，突然指着夏军，满脸正气的大骂道：“夏军，你这个魔头，恶贯满盈，简直是罪不容诛，如今居然还敢犯我宫阙，实在是罪该万死，众将士听令，配合两位老祖，全力擒杀此獠！”

　　“杀！杀！”

　　这时候，城中的十万大军组成的军阵。已经横跨长空，冲杀了过来，听到命令，这十万人官兵纷纷呐喊起来，人人手中，都是拿出一根巨大的红色香烛，突然点燃起来。

　　刹那间，整个风云城，满城飘香，浓烈的香气，形成一股一股无形香云，扑面而来。

　　“不好，是酔龙香！”

　　天空中，看到那一朵朵香气汇聚的云层飘过来，夏军大吃一惊，他认出了这种香烛，正是五狱极为名贵的酔龙香！

　　这种香烛，对别人没有任何伤害，但对巨龙或者蛟龙之类，却是一种极为可怕的毒素。显然，万金楼为了对付自己，这次是真正的下了血本！

　　“嘎嘎嘎，杀戮神子好眼力，没错，这些全部都是酔龙香，为了对付你，我万金楼费劲了全力，好不容易，才从五狱各处，收罗到足够的分量！”黑巫尊者满脸得意的说道。

　　“夏军，你得到龙王血的秘密，瞒得了别人，却瞒不过我万金楼！现在你中了酔龙香，十层战力，只能够发挥一层，你以为，你还是我们兄弟的对手吗，识相的，现在就老老实实的投降，还来得及！”白巫尊者也是大模大样的开口说道，显然不认为，现在的夏军，会是他们的对手。

　　酔龙香的出现，也确实吓了夏军一跳，但很快的，他就被黑白双巫狂妄的话给激怒了。他没有丝毫让步的意思，脚步行走于虚空，一步步向两人逼近。

　　“黑巫尊者，白巫尊者，你们果然好手段，不过，你们两条老狗以为，就凭借这酔龙香，就能困住我了吗，给我散开！”

　　面对层层香云，夏军面不改色，大吼的同时，背后突然出现一对巨大的暗金色羽翼，碰的一下，震动起来。

　　霎那间，天空中，狂风再度肆虐起来，把无数的云层，都是吹散，露出了漫天的星辰。任由那些酔龙香如何侵袭，却无法对夏军的战斗力，造成哪怕一丝的影响。

　　十万大军，顿时哗然，无数士兵，面色变得惊恐起来，这可和国王事先交代他们的，不一样啊！

　　风云国王也是满脸震惊，有些疯狂的叫道：“不，这不是真的，两位老祖，这是怎么回事，你们不是说，杀戮神子中了酔龙香，战斗力会大减吗？”

　　“慌什么，夏军，你体内明明有龙王血，为什么会不受到酔龙香的影响！”黑巫尊者，也有些慌了神。

　　黑白双巫之所以敢来打夏军的主意，其中很大一个原因，就是他们收到了可靠消息，知道夏军体内融合了七彩龙王血。

　　而只要是龙，哪怕只是含有一丝龙血，也肯定要受到酔龙香，这种龙族天敌的影响才对！

　　夏军却是一个例外，他体内的龙王血，在经过虚皇的虚空之火煅烧后，早已经发生了变异。和体内的虚族血脉，彻底同化了。

　　严格来说，他现在的血脉，应该叫做虚空龙王血，本质上是虚族血脉的一种衍生，已经和龙族大不相同，酔龙香，自然也就奈何不了他！

　　碰！

　　趁着黑白双巫刹那间的分神，夏军背后的死亡天翼，再度猛烈震动。这一下震动，就如同雄鹰冲入九天，天空中，只见到一道道残影，以不可思议的速度，朝着黑白双巫冲了过去。周围的十万大军，完全被夏军彻底无视。

　　千军万马之中，夏军的目标。赫然就是黑白双巫的首级！

　　“完了，这个夏军，真的没有受到影响，难道是我们情报有误！”看着气势汹汹杀来的夏军，黑巫尊者，发出一声尖叫，眼神中，带着一抹惧色。

　　“慌什么！我们两兄弟联手，还怕了他一个毛头小辈！”

　　白巫尊者还算沉得住气，既然得罪了夏军，那事情肯定不能善了。干脆是一不做，二不休，心中一狠，索性是一做到底！

　　黑巫尊者也是醒悟过来，极为狠辣的吼道：“大哥说的对极了，我们兄弟联手，不惧任何黄金天子！你夏军算个什么，看老夫如何杀你！”

　　轰！

　　黑巫尊者的背后，突然出现一个漆黑阴沉的空间，仿佛黑洞，却比黑洞更加的诡异，隐隐的，还能听到一些古怪阴森的吼叫，从那片空间中传来。

　　黑巫尊者，就那么盘坐在空间面前，他眼神阴狠，满脸怨毒，一连串无比恶毒的诅咒，从他的口中快速的吐出。

　　“冒犯本座的罪人啊，我诅咒你，不得好死……我诅咒你，万箭穿心，我诅咒你，天打雷劈，我诅咒你，百病缠身……”

　　那一声声诅咒，仿佛世间最邪恶的魔鬼，在对夏军发出血腥的声讨，一道道恶毒的预言，更是形成了一片片灰暗的气团，阴气森森，波涛一样朝着夏军席卷过来。

　　夏军脸色也是一变，前冲的身体，猛的一个停顿，诅咒之类的，最是诡异，他可不想被这些东西给沾上。

　　他背后的死亡天翼，再度震动起来，如同一片死亡阴云，飘忽不定，一边躲避那些诅咒之云，一边快速朝着黑巫尊者逼近。

　　“小辈，你找死！”白巫尊者，双目含嗔，同样是念念有词，他的声音，尖锐，沙哑，如同一只只毒虫在爬行。

　　一个白色的洞穴，突然在天空敞开，随着白巫尊者口中最后一个音节落下，霎那间，无数的毒虫，带着一股腥臭还有腐云，潮水一般的布满了天空。

　　白色的云层受到这股腥臭的污染，马上就变成了墨绿的颜色，更是把夏军四周，包裹的水泄不通。

　　无数的毒液，仿佛在密集的雨点，滴落下来。

　　夏军眉头微皱，暗道这黑白双巫的领域，果然奇特，居然是诅咒领域和毒虫领域。这两个领域，都是极为诡异和特殊的。但想要这样就限制住自己，那也太简单了。

　　“五狱雷刀！”

　　夏军低吼一声，释放了自己的第一个领域，杀戮领域，一柄血色战刀，带着无数的闪电，从他的掌心缓缓浮现。

　　面对黑白双巫的联手攻击，他也没有片刻迟疑，召唤出五狱雷刀的同时，立刻开始了雷霆反击。

　　一道血色刀芒，从夏军手中飞了出来，眨眼之间，这片刀芒，就如同一片血河，沸腾起来，无数的虫尸，如同一片花花绿绿的血雨，飘落下去。

　　“老夫的毒虫啊！该死的小辈，你好狠的心肠，你杀我毒虫，我让你偿命！”眨眼之间，释放出去的无数毒虫，全部被杀，这让一辈子扑在毒虫上的白巫尊者，简直是暴跳如雷，恨不能吃了夏军的肉，喝了夏军的血。

　　而在这愤怒的背后，却还有一丝浓浓的恐惧，也就在这时候，黑巫尊者的阴测测的声音，也再度响起，“大哥，别心痛了，看我替你报仇，小辈，去死吧！”

　　原来趁着夏军击杀毒虫的瞬间，无数团暗灰色的诅咒云团，已经层层叠叠，向夏军包裹过来。

　　白巫尊者，也是面色一狠，咬着牙，再度打开自己的毒虫空间，又是一片花花绿绿的恐怖毒虫，嗡嗡的飞了出来，“杀，老夫让你杀，看你杀的完不！”

　　夏军当然不会一只只去杀那些毒虫，他要的，是一击必杀！看着漫天的毒虫还有诅咒之云，夏军的眼神，突然变得血红一片。

　　五狱雷刀，高高的举起，一颗颗血色的雷电，缠绕在刀锋上，发出啪啪的爆炸声。恐怖的杀气从夏军身上喷涌出来，如同一道火柱，冲破天空，震动星空。

　　“五狱雷刀，毁灭一刀！”

　　面对黑白双巫的诡异攻击，夏军懒的继续磨蹭，直接发动了自己最厉害的一刀，恐怖的刀芒，血海翻腾，把天空都是割裂成两半。那些毒虫和诅咒之云，更是瞬间，直接被蒸发的一干二净，仿佛从来没有出现过一般。

　　看到这一幕，不但黑白双巫双眼发直，就是附近赶来的十万大军，也是心中颤抖，看向夏军，如同在看一尊神祗。

　　“恐怖，太恐怖了，五狱雷刀，果然如同传闻中一样可怕，若是让这小子活着，五狱之中，还有我们兄弟的立足之地？”黑巫尊者满脸都是颓然，看向夏军的时候，又是化作了浓浓的嫉妒和阴狠。

　　白巫尊者也是大叫起来，他须发飞扬，儒雅的脸上，却是浓浓的杀机，“杀，一定要杀了他，我们已经得罪死了他，事情没有化解的可能了，绝对不能让他活着离开，黑巫，不要藏私了，拿出我们最后的实力吧，今天，只有一方能活下去！”


第五百二十三章 双双擒拿

　　战斗还在继续。

　　万金楼作为五狱最大的情报贩子，固然交好了很多人，但得罪的人更多，黑巫尊者和白巫尊者，能够作为楼主，一路修行到现在这个地步，自然不是那么简单的。

　　夏军心里也清楚这一点，虽然漫天的毒虫还有诅咒之云已经全部被毁灭了，他还是没有丝毫的放松，更是趁此机会，再度释放了自己的第二个领域，虚空吞噬领域。

　　轰！

　　受到两大领域的加持，夏军手中的五狱雷刀，变得更加的巨大，浑身的血液，都开始轰鸣，就仿佛体内有一条大江大河在奔流，他四周杀气惊天，卷动的天空，都是出现一层层的血云。

　　毁灭之刀的余波还没有散尽，又是一道充满了死亡气息的刀锋，震动长空，朝着对面的黑白双巫快速斩来。

　　“五狱雷刀，死亡之刀！”

　　“不好，杀戮神子，要动真格的了，不知道两位老祖，顶不顶的住！”风云国王看着天空大战的三人，脸色一阵青白，突然有些后悔，不该这样冒失的，就和夏军结仇。

　　黑白双巫，也是彻底变了脸色。

　　白巫尊者大声吼道：“小辈，你真是逼人太甚，真以为你能奈何我们兄弟吗，黑巫，不能留手了，拿出我们最后的手段吧！”

　　“好，大哥，我来了！”黑巫尊者没有废话，眼看诅咒无法靠近夏军的身体，他果断停止了念咒，飞速的向白巫尊者靠拢。

　　白巫尊者也是快速的冲向黑巫尊者，两人都没有丝毫的保留，速度提升到了极致，就仿佛两道极光，相互靠拢，眼看着，两人就要撞在一起，可是他们依然没有减速的意思，反而以更快的速度，疯狂接近。

　　夏军心中一惊，就在他以为两人要撞上的时候，黑白双巫的身体，突然碰的一声，消失不见，就连他们的领域，也是猛地化作一个混沌光团，纠缠在一起，仿佛一个金色的光茧，漂浮在天空。

　　下一刻，这个光茧，又是突然碎裂，随后，一个浑身古铜色肌肤，如同山岳般的巨人，从光茧中走出。

　　他双目如电，冷冷的看着夏军，仿佛一头上古的凶兽，盯住了自己的猎物一般，同时，一个荒古苍凉的气息，从巨人的身上散发出来，就仿佛，面前的这个巨人，是从上古的时代，活生生走出来一般。

　　“你是黑白双巫？”夏军看着对面的这高有十米，举手投足都带着凶戾气息的巨人，实在很难把他和黑白双巫联系在一起。

　　“嘎嘎嘎，没错，我们就是黑白双巫，你这个小辈，果然有些棘手，居然逼迫我们用出了大巫真身，你就算死，也可以瞑目了！”巨人的口中，传来了白巫尊者的声音，只是他话没有说完，又变成了黑巫尊者，充满了仇恨的声音。

　　“大哥，不用和他说那么多，这个小疯狗都已经把我们逼到了这一步，不尽快杀了他，传了出去，我们兄弟，还有脸在五狱立足？”

　　“没错，就用你这小辈的人头，来扬我兄弟的威名，杀！”白巫尊者说完，二话不说，两人融合的大巫真身，突然就动了。

　　他庞大的身躯，仿佛一座高速移动的大山，狠狠的朝着夏军猛撞过来。仅仅是一步，就冲到了夏军身边，巨大的手掌，仿佛两把开山巨斧，呼啸着削了过来。

　　面对这巨人的进攻，夏军没有后退，依然是面无表情，管他什么大巫真身，五狱雷刀，照样是带着无数的血色雷电，狠狠砍在巨人的身上。

　　当！

　　五狱雷刀和巨人的拳头撞击，竟然发出金属的撞击声，却没有对巨人造成任何伤害，大巫真身的防御，超乎想象的强悍，几乎堪比夏军用龙王血强化过后的身体了。

　　“难怪你们两个老狗，敢和我作对，恐怕依仗的，就是这大巫真身！”夏军冷冷的说道。眼看到五狱雷刀无法对大巫真身造成太大伤害，夏军果断的收了起来。

　　“夏军，这两人的大巫真身，还真的有些门道，怎么样，要我出手吗？”山无疆开口道。

　　夏军急忙摇头，看着不断向自己进攻的巨人冷笑不已，“山老，不用了，两条老狗而已，看我如何破了他们的大巫真身！”

　　轰！轰！轰！

　　夏军说话的功夫，黑白双巫的大巫真身，已经是再度冲了上来，巨大的拳头，陨石一般，朝着夏军劈头盖脸的砸来，一片又一片虚空，被这巨人打的稀烂。

　　夏军却是依然不慌不忙，死亡天翼，被他催动到了极致，行走于一片片空间的夹缝之中，任由黑白双巫拼命攻击，都无法伤害他分毫。

　　与此同时，夏军也发动了自己的另一门拿手秘技，他一声低吼，脚步隆隆，践踏虚空，一步步，在大巫真身的万千拳影中穿行，一道道五行之气，从夏军的体内喷涌出来，在他的身后，形成五尊模糊的金色人影，不断的晃动着。

　　夏军自己，更是满脸肃穆，他深吸了一口气，然后猛的吐气开声，左手如磐石，打出了撼山王拳，右手如冰川，使出了冰霜王拳！

　　他的背后，又有三条精神手臂，浮现出来。分别打出了万木归元功，霸王锐金拳，还有火灵圣拳！

　　五种拳法，同时发动，又同时轰击在大巫真身的身体上。造成的破坏力，那是极度恐怖的。

　　整片天空都在夏军打出这一击的时候，剧烈的晃动起来。附近的十万大军组成的军阵，更是第一时间，被刚猛的拳风吹的七零八落。

　　哪怕黑白双巫的大巫真身极度强悍，此时也差点当场被夏军轰击的粉碎，直接就被夏军一拳轰出去数千米，才是极为狼狈停了下来，只是身体上，已经布满了裂痕。

　　黑白双巫，这一回真的是被夏军给吓住了，白巫尊者最先叫了起来，语气充满了不可思议，“怎么会这样，我们领域融合后，召唤可是大巫真身啊，那是比神龙还要强大的上古巫神，居然也奈何不了这小子！”

　　比神龙还要强的巫神！

　　夏军听到这里，心中也是暗暗震惊，没想到这大巫真身的来头，会这么大，还好的是，黑白双巫的召唤的，应该只是上古大巫的一缕意识投影，并不是真正的大巫，否则，自己绝对不可能这么轻松击退那个巨人的。

　　想明白这些，夏军更加不会给黑白双巫反击的机会了，天知道时间拖久了，这两人会不会把真正大巫给召唤出来。

　　“黑白双巫，你们的抵抗，就到底为止吧！”夏军背后的死亡天意再度震动，如同行走世间的死神，满带了杀戮而来。

　　“不好，大巫真身也对不了他，大哥，现在怎么办？”黑雾尊者，彻底的慌了神。白巫尊者心中也有些惊惧，吼叫道：“这小疯狗太厉害，我们现在就去找三大神殿的人过来，联手擒杀这个魔头！”

　　现在的白巫尊者，是彻底怕了夏军了，根本就不敢和夏军继续打下去，操控着大巫真身，飞度朝着远处退去。

　　这可是苦了风云国王一帮君臣，黑白双巫可以一走了之，他这个国王，总不能丢了国都，也跟着逃命吧。

　　“哪里走！黑白双巫，我好不容易把你们引出来，若是让你们跑了，岂不是前功尽弃！”夏军冷笑一声，根本不等两人跑远，背后的死亡天翼一个振翅，就是追了上去。

　　五行神拳，再度发动，五种不同颜色的光芒，刹那间汇聚成一个五彩的神圣磨盘，狠狠的砸在巨人的身上。

　　哪怕这巨人是什么大巫真身，上古巫神的一缕意志所化，连续遭受了夏军两次全力攻击，也是瞬间被砸的四分五裂。

　　随后，又是两声碰碰的巨响，大巫真身一毁，黑巫尊者和白巫尊者的领域，也紧跟着粉碎，遭受了不同程度的伤害。

　　不过即使这样，两人还没有放弃抵抗，眼看到真身被破，白巫尊者顾不得擦去嘴角的血迹，就是大声吼叫，“黑巫，我们分开走！小疯狗，你给我们记住，我万金楼从此和你不死不休！”

　　黑巫尊者，干脆就没有吭声，大巫真身一破，他就是佝偻着巨大的驼背，仿佛一头受惊的老鼠，拼命的朝着远处掠去。

　　夏军自然不肯让两人跑了，沉声说道：“山老，我们一人一个！”

　　说完，也不等山无疆答应，他已经催动死亡天翼，在几个刹那之后，就追到了白巫尊者身后。

　　“夏军，老夫跟你拼了！”知道跑不了的白巫尊者，也忍不住开始狗急跳墙，试图做最后的挣扎，无数的毒虫，暴雨一般，朝着夏军砸来。

　　夏军却是看也不看，他的头顶，一个黑洞出现，瞬间把这些毒虫，全部吞噬的一干二净，他自己，去是冲到白巫尊者面前，拳如磐石，轰咔一声，把白巫尊者的胸口，击穿一个大洞。

　　另一只手，则是抓死狗一样。掐住了白巫尊者的脖子，提到了自己的面前。

　　啊！

　　又是一声惨叫，在不远处响起，夏军回头一看，却是山无疆，已经操纵大地之印，追上了黑巫尊者。

　　山岳大小的印玺猛的砸了下去，差点没把黑巫尊者当场砸稀巴烂，身体更是快速的从天空，朝着地面落去。

　　但还不等黑巫尊者落下去，大地之印，突然又变成了一条金色巨龙，张开大口，一口，就把黑巫尊者，整个的吞了下去。

　　“不！”白巫尊者同样看到了这一幕，眼睛立刻就红了，疯狂疯狂的诅咒道：“夏军，你这个魔头，小疯狗，我们两兄弟，做鬼也不会放过你，你等着吧，三大神殿的高手，已经在路上了，你蹦跶不了多久了，你就等死吧，等死吧，哈哈哈……”


第五百二十四章 严刑逼供

　　整个天空，都是充斥了白巫尊者无比疯狂的笑声。那种笑声，阴森，恐怖，透露出一股深深的绝望还有怨恨。

　　本来，黑白双巫听说夏军出现的消息，那是兴致勃勃，联手过来，打算擒杀夏军。来交好三大神殿，为此，两人更是把万金楼万年的声誉，都是不要了。

　　只是现实是无比残酷的，这两兄弟非但没有擒杀夏军，反而被夏军一起捉住，黑巫更是被一头金龙给直接吞了，这让白巫尊者，怎么不愤怒，怎么不恐惧。

　　整个天空，都大是充斥了他无比疯狂的咒骂声。

　　夏军马上做了一个动作，就让手中的俘虏乖乖的闭嘴了。

　　“聒噪！”夏军狠狠的抽了白巫尊者一个耳光，把他半边脸都是打的肿了起来，然后才是冷笑道：“白巫尊者，我知道你很恨我，巴不得三大神殿的高手赶来杀我，不过，你估计是没有机会，看到那一天了！山老，交给你了！”

　　碰！

　　夏军把已经无力反抗的白巫尊者丢了出去，就仿佛在丢一块破烂的布条一般。这时候，吞吃了黑巫尊者的山无疆也赶了过来。

　　他也不挑肥拣瘦，看到白巫尊者已经到了嘴边，龙口一张，一口就把白巫尊者吞进了肚子里。

　　啊！

　　白巫尊者发出一声惊恐的惨叫，生死关头，他激发了自己最后的潜能，哪怕被吞进了肚子里，也是拼命的抵抗。试图重新杀出去。

　　从夏军这边，可以很明显的看到，黄金巨龙的龙腹，有一个小点，在不断的凸起，游走，仿佛随时都冲出来。

　　“山老，你没问题吧？”夏军问了一句。

　　“呵呵，夏军，你可别小看老夫，别说只是两个黄金天子，哪怕把这些的人全部吞了，也没有关系！”山无疆笑呵呵的拍着自己的肚子，一双巨大的龙眼，却是不怀好意的看着风云国王那边，朝着一帮已经被吓坏了的君臣，龇了龇牙！

　　山无疆的本意，其实是吓唬这些人一下，可是风云国王君臣，却是一下就当了真，风云国王一下就变了脸上，眼神无比惊恐的看着夏军，然后一个耳光就是扇在了自己脸上。

　　“杀戮神子，饶命啊！我风云国，绝对不是有意冒犯您老人家的，这一切，都是那两个黑白双巫指使的，您也知道，我只是一个小小的白银天子，两位老祖的吩咐，我们根本不敢拒绝啊！”

　　风云国王反应也快，不用夏军问罪，知道大势已去的他，扑通一下，当空就是跪了下来，大声的请罪。

　　他身后的一帮文臣武将，很多人当场吓得尿都要出来了，此时也是诚惶诚恐，还有那无耻的，当场就是泪流满面嚎啕大哭着，请求夏军的宽恕。

　　这些人也不敢逃走，在黄金天子面前，也根本没有逃走的办法，风云王国君臣唯一能做的，也就是请求宽恕一条路了。

　　夏军冷冷的看了这些一眼，也没有为难，淡淡的道：“起来吧，好歹你也是一国之君，这样跪在我面前，成何体统！”

　　“不，杀戮神子不原谅我风云国，小人绝不敢起来！”风云国王战战兢兢的说道。

　　既然这些人喜欢跪着，夏军也懒的多说，此刻，他终于体会到了那句，黄金天子以下，皆为蝼蚁的深刻含义。

　　一国之君有如何，没有足够的实力，也和蝼蚁无异。对于这些人，夏军连动手的兴趣都没有，毫不客气的开口吩咐道：“风云国王，现在，你该把第五代刀锋勇士的事情，告诉我了吧！”

　　“是，既然是杀戮神子吩咐，我风云国，自然照办！”风云国王一边说着，一边快速的从怀里掏出一个锦盒，双手捧着，高举过头顶，展现在夏军面前，“神子殿下，这是我风云国，有关刀锋勇士的一切资料，还请殿下查验！”

　　“查验就免了，谅你也不敢骗我！”只是扫了一眼锦盒，发现没有异常，夏军就收了起来，也懒的去看里面的内容，反正黑白双巫，都成了他的俘虏，有什么秘密，他问不出来？

　　没有在这里久留的意思，招呼大地之印返回自己的身边之后，夏军就打算离开。捡回了一条命的风云国王君臣，也是大松了口气，正要起来，带领群臣，毕恭毕敬的把夏军这尊煞神给送走。

　　突然，夏军又想起了什么，重新转过身来，冷冷的看着风云国王道：“对了，我差点忘了，还有一件事，希望你去办！杀戮神殿，已经重新组建了，按理说，杀戮之神的雕像，也该重新恢复了，这件事，就首先从你风云国开始吧！”

　　“我给你十天时间，十天后，我要见到杀戮之神的雕像，重新竖立在那里！”

　　夏军指了指王宫不远处的一座深山，山顶上，还有一座神庙，那是五狱供奉诸神的地方，既然杀戮神殿已经建立，他索性借风云国王的口，把它宣扬出去。

　　“是，神子放心，我风云国保证，十天，不，只要五天，就能把杀戮之神的雕像重新建好！”风云国王自然不敢拒绝夏军的要求，很是听话的应承了下来。

　　夏军也没怎么在意，想了一下，觉得没有什么纰漏了，才是震动死亡天翼，离开了这里，朝着远处略去。

　　至于这群人会不会按照自己的要求做，夏军也懒得去管，他的本意，不过是借助这些人的口，把杀戮神殿重新组建消息，释放出去而已。

　　在这期间，风云国王也一直跪在那里，丝毫不敢妄动，一直等到确定夏军真的离开了，他才是擦着满头的冷汗，重新站立起来，心有余悸的道：“好凶悍的杀戮神子，不愧是能够击杀三大最强神子的人物，都怪那该死的黑白双巫，我风云国，这次算是脸面丢尽了！”

　　“国君，那杀戮神子要求我们建造神像的要求怎么办，我们要照做吗？”一个武将大着胆子，小声的询问道。

　　风云国王脸色一变，沉吟了一下，才咬牙说道：“做，怎么不做！激怒别的黄金天子，我们还有光明神殿撑腰，激怒了这个杀戮神子，我们整个风云国，都要亡国！传本王命令，五日之内，本王要在神庙中，看到杀戮之神的金身！”

　　“诺！不过国君，杀戮之神，到底长什么样子，我们都没有见过啊？”那武将答应下来，随后又是满脸的为难。

　　这个武将的话，也把风云国所有的君臣，全部给问的愣住了，是啊，杀戮之神，到底是什么样子？这都过去一万年了，谁还能记得住？

　　风云国王才消失的冷汗，又是冒了出来，他语气颤抖的叫道：“难道是天要亡我风云国，万一那天杀的杀戮神子回来，我们却没有完成杀戮之神的雕像，那可如何是好……”

　　“国君无需担忧，微臣倒有个注意！”关键时刻，文臣队列中，走出一个獐头鼠目的官员，摸着下颔三缕花白的胡须道：“国君，这杀戮之神，我们没有见过，杀戮神子，刚才却是大家亲眼所见的，依老臣看，我们干脆按照杀戮神子的样子，在神庙肃立一座金身得了！”

　　“什么，把杀戮神子的雕像，放进神庙和诸神并列，丞相，你可知道，这是渎神！要事走漏了风声，你我君臣，都要被那些神殿给族灭！”风云国王吓得脸色都白了。

　　不过能做到一国之君，还能修炼到白银天子，风云国王，也不是浪得虚名。开始震惊过后，他的眼睛，猛然就是一亮，沉声道：“这个主意妙！不过要偷偷的做，哪怕被发现，我们也可以说是被杀戮神子逼迫！而且再过不久，三大神殿的高手肯定要联合追杀这个夏军，到时候等他一死，我们再偷偷撤掉那雕像，也是一样……”

　　离开了风云城，夏军没有片刻停留，立刻开始了快速赶路。若是他料的不错，这个时候，估计万金楼已经把自己出现的消息，卖给了三大神殿。

　　甚至三大神殿派来追杀自己的人，可能已经在路上了。

　　这个时候，夏军自然不可能继续在风云国待下去，而是火速离开了这里，连续横酷数万里，才是在一座荒凉的深山中，找了个山洞，然后一头钻了进去。

　　“山老，黑白双巫怎么样了？还在闹腾吗？”确认了四周安全，夏军才是盘腿坐山腹中，沉声开口道。

　　“夏军你放心。那两个家伙已经被老夫镇压的死死的，现在连手指头，恐怕都无法动弹呢！”山无疆瓮声瓮气的说道。

　　“好，山老，你立刻打开大地之印，我有事情，要亲自询问这两个人！”夏军微微点了下头，命令山无疆打开了大地之印的内部空间，然后一脚踏了进去。

　　才一进入，夏军就是看到黑白双巫，死狗一般，被大地之印内部的恐怖重力，压的整个人趴在地上，满脸的晦气。

　　看到夏军进来，这两个人脸上的晦气，又是变成了惊恐还有阴狠，纷纷破口大骂起来。

　　“夏军，你这个卑鄙无耻的魔头，亏你还是神子，居然设计让我们兄弟上当，我们兄弟就是化作厉鬼，也不会放过你！”白巫尊者疯狂的叫骂道。到了这个时候，他哪里还想不通，夏军在万金楼拿出龙血，为的故意让他们上当，偏偏他们居然还真的上钩了，主动的跑了出来，想要捉拿夏军。

　　夏军也没有否认，只是冷冷的道：“两位尊者，既然你们已经知道了，那就该清楚，我不杀你们的目的，现在，给你们一个活命的机会，把你们知道的，有关杀戮神装的线索，原原本本的告诉我，若有半个字隐瞒，不要怪我夏某人心狠！”

　　“呸，魔头，我兄弟已经得罪死你了，你会好心放过我们！我兄弟就是死，也绝不会对你吐露半个字！”黑巫尊者满脸恶毒的吼叫道，他挨了大地之印一击，全身几乎都被打烂了，只有脑袋，还完好无损，看上去格外的血腥恐怖。

　　夏军却是眉头都不皱一下，这样的情况，他早有预料，也做好了严刑逼供的准备，看到这两人都不开口，他打了个响指，两簇银色的火焰，瞬间从指尖跳跃了出来，分别弹向了黑白双巫……


第五百二十五章 残酷与黑暗

　　眼看到黑白双巫不招供，夏军也懒得多费唇舌，右手啪的一下打了个响指，两簇银色的小火苗，就是跳跃在他的指尖，然后分别朝着被压制的动弹不得的黑白双巫丢了过去。

　　夏军丢出的是灵魂之火。

　　这种火焰，属于天地奇火，更是对于一切魔气，阴气，鬼气，邪气，还有死气等负面能量，都有极好的克制效果。在魔界，更是把这种火焰，看做禁忌，一旦发现有谁拥有，那是立刻就要扑灭的。

　　黑白双巫虽然不是魔界中人，也没有修行魔族秘技。但两人所修行的，是上古时期流传的巫族秘技。

　　传闻，上古时期，天地不仅有神魔，还有巫，妖等强势种族。其中，妖修行的，是和神明类似的正面能量，巫族修行的，则是和魔族接近的负面能量。因为能量属性的不对，这两个种族，更是天生的死敌，大战不断。

　　终于，这种战争，演变成了空前的浩劫，巫妖两族，也是两败俱伤，文明几乎毁灭。但天地间，偶尔还有一些这两个种族的修行方式流传了下来。

　　这黑白双巫的先祖，就是曾经得到过巫族传承的大气运者。而且，这种修行巫法的人，晋升黄金领域后，也不称天子，而是和魔界一样，以尊者自称。

　　他们体内产生的，也是类似于魔气的邪气。而只要是邪气，那就必定要被灵魂之火不同程度的克制。

　　哪怕夏军丢出的，仅仅是两簇小火苗，当灵魂火焰落在两人身上的时候，还是仿佛沸水落在了滚油里，嗤嗤嗤嗤的就是冒出了白烟来。

　　黑白双巫的身体更是猛的一抖，原本的疯狂怨毒的脸色，马上就被无尽的痛苦所取代。

　　啊啊啊啊啊啊……

　　两人凄厉的惨叫，仿佛临死前家畜的哀鸣。整个大地之印，都充满了两人痛苦的回音，甚至于，这种回音，都透过大地之印，传遍了整个山洞。

　　不得不说，灵魂之火，真的是一切负面能量天生的克星，分明是两团不大的火苗，可是一落在黑白双巫的身上，这两团火苗，却是仿佛火炬一样燃烧起来。

　　而燃烧所需要的养料，就是黑白双巫的身体。

　　在灵魂之火快速的燃烧中，黑白双巫的肉身，在不断的融化，毕生修行的邪恶气息，一点一点被逼迫了出来，然后统统化作了类似脂肪的燃料，让灵魂之火，燃烧的更加茂盛起来。

　　两人的肉身，更是仿佛冰雪消融，一点一点被灵魂之火吞噬，那种感觉，就仿佛有人拿着刀子，一片一片的，把他们身上的肉割下来一样。

　　最惨的还是黑巫尊者，他整个肉身，几乎都被大地之印打烂掉，如同一滩软肉，瘫在地上，十分的血腥。

　　然后此时，在加上灵魂火焰的落下，那些碎肉和内脏，此时却又渐渐融化成一堆粘稠的油脂，显得无比的阴森，恐怖。

　　别说他只是尊者，哪怕是一尊虚神，虚魔，也不可能眼睁睁的看着自己的肉身一点点融化而无动于衷。

　　灵魂火焰落下的一瞬间，黑白双巫，几乎立刻就是对夏军疯狂的咒骂起来。

　　“夏军，你好狠毒的手段啊，居然要虐杀我们！我们就是死了，也要化成最凶狠的厉鬼，生生世世的缠着你，诅咒你！啊啊啊……”白巫尊者满脸都是怨毒，说着说着，灵魂火焰，已经燃烧到他心脏位置，直接把心脏融化，形成一个堆满了油脂的孔洞。

　　这种折磨，简直比任何酷刑，都要残酷一万倍！白巫尊者哪里受得了这种痛苦，马上凄厉的惨叫起来。

　　另一边，黑巫尊者的情况，同样是好不了多少，剧烈痛苦，让他的五官，都全部扭曲了，只能用疯狂的诅咒，来减轻这种痛苦。

　　“魔头，你是真正的魔头！为了折磨我们，你居然不惜割裂自己的灵魂，引燃灵魂之火，你好很的手段，好毒的心肠！”

　　“哼，我狠毒？我是魔头？那也是被你们逼迫的！黑白双巫，若不是你们先要算计我，我会用这种手段对付你们？”

　　听了黑巫尊者的话，夏军只是不断的冷笑，看着已经被折磨的不成人形的黑巫尊者，他又莫无表情的开口道：“还有，黑巫尊者，别太高估你们了，我要犯不着用自残来对付你们！不过是灵魂之火而已，我身上有的是，哪怕把你们烧死一万次，也用不完！”

　　啪！啪！啪！

　　夏军眼神无比冷酷，他屈指一弹，整个手掌，就是出现了一道巨大的银色火柱，看到那道银色火柱，黑白双巫，眼睛都差点瞪裂了。脸上写满了无穷的恐惧。

　　“怎么会这样，你为什么有这么多灵魂火焰，不，不要啊……！”黑白双巫发出惊恐的叫喊。

　　但夏军丝毫不为所动，他此刻就仿佛最冷酷的魔鬼，巨大的银色火柱，瞬间一分为二，分别落在了两人身上。

　　这一下的痛苦，简直是把两人让在火上烤一样，尤其是两人体内积蓄的，还是邪气，那种痛苦，更加放大了不知道多少倍。

　　黑白双巫马上就大声惨叫起来，一边惨叫，一边对夏军疯狂的咒骂。但随着银色火焰的不断增加，两人咒骂声，却是越来越小，惨叫声，却是越来越大。

　　终于，当两人的身体已经有一半，被灵魂之火彻底融化的时候，黑白双巫，在也忍受不住了，一起大叫起来：“夏军，求求你，杀了我们，快杀了我们啊，我们求你了！”

　　“哼，想死还不容易！我早就说过，我的有的是办法，让你们开口求饶，现在，你们把杀戮神装的线索，原原本本的交代出来，一个字都不许隐瞒！”夏军无比冷漠的说道，也暂停了一下灵魂之火的拷问，让黑白双巫，稍微缓了口气。

　　只是刚刚喘息了一下，黑巫尊者，已经是满脸怨毒的盯着夏军，无比仇恨的骂道：“魔头，小辈、你如此对付我们兄弟，还想要从我们口中得到情报，我呸！我们就是化作厉鬼，也不会对你吐露半个字的！”

　　“神子殿下，饶命啊，我知道错了，是老夫鬼迷心窍，居然得罪了您，求求你，只要你放过我，我什么都说，我什么都做，痛杀老夫了！”

　　“大哥。你……”黑巫尊者大吼道，他艰难的扭过头，看着白巫尊者。

　　白巫尊者头也不回，只是满脸恐惧的看着夏军，他可是尊者，和黄金天子同等存在，他可不想就这样被灵魂之火活活烧死。迫不得已之下，只能开口求饶。

　　“你真的什么都愿意做？”夏军也吃了一惊，之前黑巫尊者表现的太硬气，他还以为，自己要多折磨几下，才会撬开两人的嘴，没想到这白巫尊者挨了几下，居然就怂了。

　　考虑到两人也是老奸巨猾的人，他也没有立刻相信，而是不动声色的试探道：“你要我怎么相信你？”

　　“神子殿下要我怎么做，才能相信我？”白巫尊者诚惶诚恐的问道，丝毫不去看黑巫尊者越来越难看的脸色。

　　夏军决定在试探一下，于是随口说道：“要我相信你也行，你现在就杀了他，然后把神装的线索告诉我，我可以考虑，放你一次！”

　　“你这个杀千刀的魔头，你休想挑拨我们兄弟的关系！”黑巫尊者听的大怒，双眼血红，仿佛一头嗜血的凶狼，在看着自己的天敌。

　　夏军也只不过随口一说，对于黑巫尊者的话也没在意。

　　可一边的白巫尊者却是当了真，他眼中闪过一丝犹豫，随后，就是化作了一丝狠戾，狡诈道：“神子殿下，这可是你说的，只要我杀了黑巫，你就饶我一命，我相信刀锋勇士，是不会违背自己的承诺的！”

　　夏军感觉白巫尊者的口气不对，心中大惊，这个家伙为了活命，不会真的要杀了自己的亲弟弟吧？

　　“大哥。你说什么，我是你亲弟弟，我们一路走来，同生共死，你，不要啊，大哥，你要做什么！”黑巫尊者说着说着，突然心中感觉一股恐怖的危机。

　　“兄弟，对不起了，万金楼是先祖的心血，绝不能毁在你我手上，我还要振兴万金楼，就只能牺牲你了，黑巫，走好！”

　　白巫尊者大吼一声，不等黑巫说话，他的鼻孔中，突然飞出来一只漆黑的毒虫，尖啸着，利剑一般，射了出去。

　　噗！

　　黑巫尊者的额头上，瞬间出现了一个血洞。他瞪大了眼睛，不可思议的看着自己的兄长，艰难的开口道：“本命毒虫！大，大哥，你……好……”

　　话音未落，钻入黑巫尊者脑中的毒虫，已经瞬间吸干了他的脑浆。

　　事情发生的太突然了，直到毒虫钻入黑巫尊者脑中，夏军才是反应过来人，然后他瞬间就是惊出了一声冷汗。

　　他万万没有想到，白巫尊者的鼻子里，居然还藏了一只毒虫，最后为了活命，更是亲自杀掉了自己的亲弟弟。

　　绕是夏军心坚如铁，此刻也是感觉一阵心惊肉跳，足足过了好一会儿，他才是压下心中的情绪波动，冷冷的说道：“很好，白巫尊者，虽然你的手段令人不齿，但现在，我开始相信你的诚意了。你现在就把神装的线索，详细的说出来吧！”


第五百二十六章 线索

　　并不是人人都能从容面对生死的，比如现在的白巫尊者，就是十二万分的不愿意死去。他是黄金天子，未来更有可能成为虚神，虚魔一般的存在，哪里甘心就这样死去。

　　不过白巫尊者，到底是老奸巨猾之人，听了夏军的话，他并没有第一时间把神装的线索说出来，而是谈起了条件。

　　“杀戮神子，你要我把神装线索说出来也可以，不过你必须发誓，我一旦说出来，你就真的放了我，我万金楼从此愿意做的你手下，听候杀戮神子的命令！”

　　“做我的手下，听候我的命令！”夏军又是吃了一惊，万金楼是什么，那可是五狱最大的情报贩子。如果能够收入囊中，那自己就在五狱多了无数的耳目，看来这白巫尊者为了活命，是真的什么都抛出去了。

　　但很快，夏军就是强压下这种诱惑，冷冷的看着白巫尊者道：“白巫尊者，你现在已经是阶下囚，你以为，现在你还能和我谈条件吗？”

　　“杀戮神子，老夫虽然是阶下囚，可你不要忘了，这世上，知道神装确切线索的，只有我和黑巫，现在黑巫已经死了，如果你在杀了我，那神装线索，就真的成了一个谜团了。”白巫尊者突然不害怕了，他更是咬紧了牙关，任何灵魂之火如何煅烧，就是死不松口。

　　听到这里，夏军也感觉一阵心惊。冷笑道：“好，好一个白巫尊者，我倒是小看了你，你刚才之所以杀了黑巫，估计就是在为现在做准备吧！”

　　他也猜到了白巫尊者杀死黑巫的原因。其实也很简单，白巫尊者知道，他们迟早会熬不住灵魂之火的酷刑，把心里的秘密吐露出来。更是知道，夏军绝不是一个心慈手软的人。

　　一旦有一个人熬不住吐露秘密，就意味着他们两兄弟的死期到了，白巫尊者不想死，那就只能搏一把了，所以他抢先杀了黑巫尊者。

　　这样一来，知道神装线索的秘密，就只有他一个人了。而夏军为了得到神装线索，也自然不会轻易让白巫尊者死去。

　　什么叫狠毒，这才是真正的狠毒！就是夏军，理清楚其中的因果，也是惊出了一身冷汗。暗道这个白巫尊者，绝对不能留着。一旦留下，那就跟放条毒蛇在自己身边差不多。

　　偏偏他现在对于白巫尊者，还真的不好杀掉，起码在没有得到神装线索的之前，他是绝对不能让白巫尊者死去的。

　　见到夏军看破了自己的用心，白巫尊者也没有否认，索性是点了点头道：“杀戮神子，你既然看破了老夫的心思，就应该知道，老夫也是只是想要活下去而已！如果你不放心老夫，老夫也可以发誓，一旦你放过我，我万金楼从此以后加入你的麾下，决不反叛！”

　　“夏军，千万不能答应他，此人是老夫见过，最狠毒无情的人，留下他，就是养虎为患！”山无疆默默传音道。

　　“山老放心，我心中自有分寸！”夏军心中回应了一句。

　　表面上，他却是作出一副有些挫败的样子，脸色难看的瞪了白巫尊者一眼，似乎真的被白巫尊者的手段给弄的没有了办法，只能很无奈的摊手道：“白巫尊者，算你走运！我现在就以刀锋勇士的身份向你保证，只要你老实把知道说出来，我就绕你一命！现在，你可以把神装线索，告诉我了吧！”

　　为了表示自己真的拿白巫尊者没有办法了，夏军说完话，就是收回了白巫尊者身上的灵魂火焰。

　　压力一松，白巫尊者总算是长吐了一口气，只是在低头的瞬间，嘴角却是露出一抹狰狞笑，暗暗发狠道：夏军，不要让老夫抓到机会，总有一天，老夫要让你求生不得，求死不能！

　　白巫尊者到底是老奸巨猾。尽管心里恨不能当场把夏军用世间最残酷的手法折磨死，表面上，他还是恭恭敬敬的开了口。

　　“是！神子殿下既然已经发誓放过老夫，老夫自然乐意把知道的说出来……不知道神子殿下，听过五狱叶家吗？”

　　“五狱叶家？”夏军脑子里想了一下，他到底在五狱待了几年，再不是当初对五狱一无所知，很快的，他就想到了一个名字，沉声道：“白巫尊者，你说的，可是那号称上古门阀的叶家？”

　　“杀戮神子果然精明，一点就透！老夫说的，正是那个上古叶家一族！”白巫尊者很不要脸的拍了夏军一下马屁，然后又很神秘的说道。

　　“只是，神子殿下，你只知道叶家是上古门阀，可你是否知道，叶家之中，曾经有人在杀戮神殿，身居高位！”

　　“什么，叶家曾今属于杀戮神殿！”夏军这下是真的震惊了，自从杀戮之神陨落，杀戮神殿，也是烟消云散，里面的人死的死，消失的消失。他没有想到，间隔万年之久，这五狱，还有杀戮神殿的后人！

　　白巫尊者也知道夏军此时的震惊，他却没有停顿的意思，更是有些得意的笑道：“神子殿下，你也没想到吧？这叶家也隐藏的真深，估计除了几个有限的神殿高层外，谁也不清楚他们的身份！不过，这叶家却瞒不过我们万金楼的耳目！而且我们继续刺探还发现，历代刀锋勇士，其中有三个，都是被叶家的人偷偷杀掉，然后嫁祸他人！”

　　夏军听的是一阵心惊，刀锋勇士，加上自己，也才七代。其中三代，都被叶家杀死！其中的问题，值得深思。

　　“难道你说的神装线索，就在叶家！你该不会故意骗我吧？如果叶家真有神装线索，你们万金楼早就去抢了，不要说，你们两个黄金天子，还怕了一个小小的叶家！”夏军冷笑起来。

　　上古门阀，听起来很厉害，却也只能吓唬吓唬普通人，在黄金天子眼里，哪怕是远古门阀，没有足够的实力，也和蝼蚁无异，更何况万金楼还有两个。

　　“杀戮天子，明鉴啊！我们不是不想，实在是，叶家也有黄金天子，更和三大神殿，关系密切，我们不是不想，是不敢啊！老夫可以发誓，若有半句谎话，老夫永远不能成就虚神！”

　　白巫尊者信誓旦旦的说道。

　　夏军也听的点点头。领悟法则，成就虚神，那是所有黄金天子毕生的追求。白巫尊者既然敢发这样的毒誓，看来他没有说谎。

　　不过夏军也没有完全相信，马上追问道：“叶家也有黄金天子？实力如何，一共有几个，还有，他们得到的，是神装的地点，还是已经得到了神装！”

　　“叶家只有一个黄金天子，是叶家老祖，不过这人交游广阔，和几个邪恶黄金天子，十分的友善，正是因为如此，我们才一直不敢动弹，至于叶家有没有得到神装，老夫也不敢肯定。只是一年前，我们万金楼曾今买通了一个叶家核心成员，得到了一个重要消息，据说叶家得到了一件古怪的青铜腰带，叶家老祖十分重视，偷偷的请了无数的高手鉴定师，前去鉴定！”

　　“那条腰带，是不是怎么也无法摧毁，坚固异常！”夏军心中一动，快速追问道。

　　“神子殿下也知道这件事？”白巫尊者一阵愕然，旋即想到了什么，眼睛突然瞪大了，一脸的懊恼和悔恨。

　　从杀戮神子的反应来看，白巫尊者哪里还不明白，那青铜腰带，很有可能，就是一件神装！

　　夏军也是松了口气，他不怕神装难找，只要有了线索，自然就有办法搞到！接下来的时间，他又是从不同的方向，连续对白巫尊者，进行询问。试探此人又没有故意误导自己，或者有所保留。

　　白巫尊者也是知无不言，言无不尽，为了自己的小命，表现的极为配合，他也确实不敢说假话，那等于那自己的生命去冒险。

　　夏军确认再三，才是满意的点头道：“很好，白巫尊者，你的情报，对我十分重要，如果我能得到神装，你居功至伟！”

　　“那神子殿下，现在你老人家可以放了老夫吧，我好歹也是黄金天子，杀了我，对你没有好处，留下老夫，我可以做你的奴仆，为你做牛做马，绝无怨言！”白巫尊者恨是谄媚的说道。

　　只是瞳孔的最深处，才有一丝阴沉的寒芒，一闪而逝。

　　夏军没有看到那道寒芒，因为他根本就不用看，听了白巫尊者的话，他更是冷笑不断：“哈哈，白巫尊者，真当我和一样蠢吗，你连自己的亲兄弟都敢杀，留你在我身边，岂不是让我随时等着你反噬？那样我还不如杀你灭口，即为黑巫报了仇，也为五狱。扫除一个祸害！”

　　“杀戮神子，你什么意思，你居然诈我！”白巫尊者听闻，真的是又惊又怒又怕，一下就撕去了和善的伪装，满脸阴狠的叫嚣起来。

　　“夏军你这个魔头，你不要忘了，你可是发过誓的，到了我们这个地步，每一句话，都是言出法随，会有五狱法则监督，你公然违背誓言，就不怕五狱法则，让你灵魂分裂而死吗！”

　　“哼，白巫尊者，你太高看你自己了！我要杀你，直如杀狗！再说，你这样狠毒的人，留下只会给五狱带来祸患，还是死了干净！”夏军狞笑一声。

　　没错，实力越高，违背誓言被五狱规则惩罚的几率越大。一个不好，就可能灵魂分裂而死。

　　但夏军是个例外，他的体内，就有一颗灵魂之树，光轮灵魂力量的话，恐怕那些虚神，都比不上他。五狱的法则对黄金天子有效，对于已经跳出了五狱的虚神来说，却又是形同摆设了。别说夏军只是违背一次，哪怕是违背一百次，一千次，五狱的规则，也奈何不了他。

　　再说，像白巫尊者这样，为了活命，连自己同生共死的兄弟都可以击杀的人，这样的人，正是夏军最痛恨的！

　　这样的奴仆，哪怕他是黄金天子，夏军也宁可不要！

　　“白巫尊者，下了地狱，好好向你兄弟忏悔吧！”根本没有给白巫尊者反抗的机会，夏军直接一掌，把白巫尊者整个脑袋，拍的粉碎，红的白的，留了一地，才是罢手！

　　白巫尊者，更是死的不能再死。

　　“哎！夏军，我们这样做，是不是太狠了一点！”大地之印中，传来山无疆有些震惊的声音。

　　他是老派人物，一向道义最重，对于夏军突然的出尔反尔，感觉一些不妥。

　　夏军却是冷笑着道：“我要活着，就必须狠！再说，此人阴狠毒辣，又恨我入骨！我若是留下他，山老你说，将来他会怎样对我？”


第五百二十七章 神殿反应

　　听了夏军的话，山无疆一下就愣住了。

　　他虽然不愿意深思，却也明白，像是白巫尊者这样的人物，是绝对不会愿意屈居人下的。更何况此人还是一个黄金天子，还和夏军有着深仇大恨。

　　这样的敌人，很难让人相信白巫尊者，会真心的降服，杀掉，才是最好的结果！

　　“夏军，你说的没错，这样的人，还是杀了最好，留下来只能是个祸患！”山无疆虽然觉得有些遗憾，最后还是认可了夏军的做法。

　　他从大地之印中现出身影来，指着地上已经死的不能再死的黑白双巫道：“夏军，接下来，你打算怎么办，还有这两个人，又该如何处理？”

　　夏军点了点头，沉声道：“既然已经知道了神装线索，接下来，我少不得的要去这上古门阀叶家，走上一遭！至于他们，死者已矣，再多的仇怨，也当随风而逝，就让他们入土为安吧！”

　　虽然黑白双巫是自己的敌人，击杀两人，夏军也没有丝毫的心理负担，但这两人到底也曾是叱诧一方的雄主。出于对敌手的尊重，还有对黑巫尊者一点点的欣赏，他还是决定妥善处理两人的尸体。

　　再说这也要不了多少时间。墓穴也是现成的。

　　“山老，打开大地之印，把他们的尸体，丢出去吧！”夏军指着外面的山洞的说道。

　　一旁的山无疆也点点头，就要动手，把黑白双巫的尸体丢出大地之印。

　　也就在此时，夏军也突然想起来，自己似乎还遗忘了一件事，赶忙又是开口道：“山老，且慢，这两个人的尸体，还不能动！”

　　“什么？”山无疆一阵愕然，还没有明白夏军的意思。忽然，原本已经死去的白巫尊的尸体，此刻居然又是发生了一场惊人的变化。

　　……

　　风云城外三十里，有一座巨大的神庙。这里是五狱诸王国，帝国供奉神明的地方。神庙之中，凡是曾今在五狱出现过的神明，都是栩栩如生，肃立在那里，每一天都接收亿万人的朝拜，供奉。

　　在经年累月的信仰之力的冲刷下，这样的神庙，简直就是五狱的一处处圣地，充满了凛然与不可侵犯。

　　而此时，就是在这样一处神圣的庙宇之内，却是来了一群不速之客。

　　为首的三个中年人，他们每一个，都是气势雄浑，如同深渊，如同大海，哪怕只是外溢的一股细微的精神力，都给人一种大山般的沉重感。

　　作为风云国的君王，风云国王在这三人面前，甚至连和三人说话的资格都没有，只能是带着一群文武大臣，战战兢兢的站在神庙外面，请求三人的接见。

　　“不见！让那个废物立刻滚回他的王宫！”

　　听到风云国王想要求见，这三人中，一个穿着紫金长袍，上面绣着烈日图案的中年男子，极其威严的说道。

　　这是大日天子，是光明神殿的一位黄金天子，强大的实力，加上光明神殿的无上威严，让一国之君，在他面前，都如同家奴，可以呼来喝去。

　　“呵呵，大日天子，果然是大公无私，老夫听说，贵殿的风云神女，似乎就是来自风云国。大日天子这样做，恐怕风云神女得知，面上需不好看！”这时候，一个声音突然打断道。

　　然后，大日天子旁边，忽然出现一个阴森的鬼影，鬼影说完，还很是自得的笑了笑，随着他的笑声，整个神庙之内，突然莫名的有了一股寒意。

　　原本圣洁的神庙，突然有一种鬼气森森的感觉。

　　这是巫妖天子，是黑暗神殿一位隐世高手，黑暗神殿和光明神殿，为了彻底掌控五狱大陆，明争暗斗了上万年，巫妖天子自然要抓住一切机会，打击自己的对手，哪怕是一起合作，也不例外。

　　大日天子也没怎么惊讶，只是冷冷反驳道：“巫妖天子，请注意你的语气，我要如何做，还轮不到你来教！再说，我教训我光明神殿的奴才，你插什么嘴！”

　　“大日天子，你说什么！老夫插嘴又如何，这次我们三大神殿，好不容易联合起来，追杀夏军那条小疯狗，要不是风云国王这个废物，拦不住夏军，我们岂会白跑一趟！”巫妖天子阴测测的说道，半透明的身体四周，莫名挂起一股阴风。

　　“咳咳，两位，大事要紧！你们争斗不要紧，等杀了夏军那小孽畜，任你们打的天翻地覆，我海神殿也不会插手，不过现在，我们还是尽快查处那小孽畜的落脚点在说！”

　　眼看到两人要吵起来，第三个中年人看不过去了，冷冷的从椅子上站立起来，他言语不多，声音更是冰凉彻骨，不似人声。

　　说话的时候，他的四周，更是卷动起一股浓浓的水汽，然后化作水流，在他四周涌动。

　　“原来是覆海天子，既然是你开口，好吧，今天的事情，我可以不再计较，一切等抓住那个夏军在说！”

　　见到是海神殿的天子开口，巫妖天子，终于忍住了一口气。光明神殿和黑暗神殿为了控制五狱大陆，争斗不休，唯有海神殿，一直置身事外，保持中立。巫妖天子虽然冲动，却还不想贸然把海神殿，推向光明神殿一边。

　　同样的，大日天子，也不会把海神殿推向黑暗神殿一边。他闻言先是点了点头，然后又是皱眉，有些头痛的开口道：“覆海天子，你的话虽然在理，可是你也看到了，那杀戮神子是如何的狡诈凶狠，行踪更是飘忽，五狱这么大，他不出现，我们就是人手再多，也很难找他出来。”

　　“哼，五狱虽大，我们三大联手，却能翻遍五狱每一寸土地！再说，就算我们抽不出人手，那万金楼耳目众多，未必就不能发现那小疯狗的踪迹！”

　　巫妖天子插了一句嘴，又是冷冷的道：“依我看，不如把那万金楼的人抓过来继续审问，他们既然能发现夏军的踪迹一次，就能发现第二次！不过这夏军说来也怪，无论我们如何推演，都推算不出他的方位，否则，我们何苦四处奔波……”

　　大日天子也难得有些郁闷的点了点头，寒着脸道：“不管那小子有什么古怪，敢杀我神殿神子，就是和我们三大神殿作对，不杀此人，我三大神殿威严何在，来人，把万有财，再给我叫上来！”

　　三人的吩咐，自然有神殿的随从传了下去，夏军也没有料错，一发现他的身份，万金楼几乎立刻就用高价，把他的情报分别卖了出去。

　　三大神殿这边，更是万有财亲自过来。自然也知道了黑白双巫被夏军抓住，生死不知的事情。

　　听闻两位老祖被抓，万有财震惊的当场就晕了过去。直到不久之前，才苏醒过来，听闻三大神殿召见，他二话不说，马上跑了进来。

　　一进入神庙，就是嚎啕大哭道：“三位大人，你们要为我万金楼的两位老祖报仇啊，两位老祖被那夏军抓住，此时估计已经陨落了！”

　　“万楼主，你且起来！对黑白双巫的死，我们也很难过，我光明神殿，也不会忘记他他们作出的贡献！不过你要我们帮你报仇也可以，但你起码，也要给我们提供那孽畜的行踪吧？”

　　“行踪？对了！三位大人，我知道那魔头要去哪里了！”经过大日天子提醒，万有财忽然想到了什么，猛的抬起脑袋，用无比仇恨的语气吼道：“三位大人，我想到了，两位老祖离开前曾今对我说过，那小魔头这次出来，十有八九，是为了寻找神装部件！他下一个目标，肯定是叶家！”

　　“叶家？你说的是可是那上古叶家？”巫妖天子突然阴测测的说道，“那个叶家，也算是杀戮神殿的余孽，难道那夏军，想要和叶家余孽联手？”

　　“呸！他们怎么联手，三位大人可能不知道，那叶家，就是杀死好几代刀锋勇士的幕后黑手，而其我偶然听老祖说起，上古叶家，也在收集神装，可能已经找到了一件！”万有财狠狠的吐了一口浓痰，为了杀死夏军，好不犹豫就把自己知道的，全部说了出来。

　　他的话，也让大日天子等人全体震惊。

　　大日天子更是啪的一声，拍碎了坐下椅子的把手，霍然起身，冲到万有财面前道：“什么，叶家得到什么神装！这么重要的情报，你万金楼为何不早禀告我光明神殿！”

　　“意外之喜，简直是意外之喜啊！杀戮神装的传说，在五狱已经流传万年了，但真正见过的，还一个没有！他一个小小的叶家就是得到也消受不起，还是放在我黑暗神殿最为托妥当！”巫妖天子也是满脸的惊喜之色。更是立刻动身，就要赶去叶家杀人夺宝。

　　“慢着，神装的消息，是我先发现的，就算要拿，也是该是我光明神殿去拿！”大日天子自然不会让巫妖天子开溜，立刻拦住了他的去路。

　　覆海天子则是强行掩饰住眼中的贪婪光芒，赶忙起来打圆场道：“两位，现在不是内讧的时候，神装重要。擒杀夏军那个小魔头，更加重要！只要杀了他，他身上的神装，秘技，还不都是我们的！”

　　“没错，覆海天子说的很对！”大日天子和巫妖天子也是醒悟过来，“我们三个人，一件神装怎么够分，倒不如以此引诱那小孽畜出来，一块杀了，既能得到神装，还能为了五狱消除一个魔头，这才是两全齐美！”

　　眼看着三大黄金天子，一脸兴奋的讨论着击杀夏军后，神装的分配问题，原本抽泣的万有财，脸上也是忽然露出一个诡异的冷笑。心里默默的吼道：“夏军，你这个魔头，你杀我万金楼两位老祖，无异于断了我万金楼的根基，更让我失去靠山，不把你碎尸万段，此恨如何能消！”


第五百二十八章 再获突破

　　三大神殿这边，正在紧锣密鼓的商量着对付夏军的诡计。

　　同样的，大地之印的内部空间中，夏军也是被眼前突然发生的一幕给惊到了。就在他准备用灵魂之火，彻底把黑白双巫的尸体彻底火化的时候。

　　突然。

　　原本早已经死去黑巫尊者，脑门上洞穿的空洞之中，却有一个小黑点，以迅雷不及掩耳的速度，飞速的钻了出来，然后朝着远处就跑。

　　这一下，可把夏军和山无疆都给吓了一跳。差点就以为这两人诈尸了。好在这里是大地之印的内部空间，那小黑点虽然出其不意，速度也是飞快，想要从大地之印的内部空间强闯出去，那也不是千难万难。

　　最初的惊讶过后，夏军更是在瞬间就反应过来，毫不犹豫，立刻发动了洞察之眼，他的双目，陡然蒙上了一层金灿灿的光芒。仿佛两轮烈日，一下就捕捉到了小黑点高速移动的身影。

　　此时，山无疆也是反应过来，他虽然没有洞察之眼，但身为大地之印的器灵，整个大地之印，就如同他的手脚一般，自然不会容许有东西从这里逃脱。

　　不用夏军吩咐，有些恼怒的山无疆已经操纵大地之印，直接动手了。

　　大地之印的内部空间，重力一下就被提升到了十倍。如同一座大山，狠狠的压迫下来，那小黑点速度虽然很快，但在这股无形的压力下，速度也受到了极大的限制，最后啪的一下，从空中掉落下来，被死死的压在地上，在也动弹不得。

　　这时候，夏军也看清了这小黑点的真面目，那竟然是一只类似蝗虫，却长着一张人脸的怪异毒虫。

　　仔细看过去，依稀之间，夏军还惊讶的发现，这条毒虫的人脸，居然和白巫尊者，有着八九分的相似。

　　如果夏军没有记错的话，这条毒虫，似乎就是白巫尊者，用来杀死黑巫尊者的本命毒虫！

　　“滋滋……”地上的毒虫，似乎也感受到夏军审视的目光。它非但不害怕，人脸上，还露出一个仇恨扭曲的表情，朝着夏军不断的叫唤。

　　要不是夏军已经肯定，白巫尊者已经死的不能再死，他就要怀疑这毒虫是白巫尊者借尸还魂了。

　　“不好，夏军，快杀掉这条毒虫，它是白巫尊者的本命毒虫，体内封印了白巫尊者的记忆和血脉，一旦给它时间成长，它就是又一个白巫尊者！”山无疆到底曾经是一族之长，见多识广，一下就看出了这毒虫的来历。

　　夏军也是有些惊讶的看着地上的毒虫，心中暗暗感叹巫术的神秘的同时，他却是毫不迟疑，右手食指伸出，朝着那毒虫一指，啪的一下，就把毒虫的身体，点了个粉碎，旋即，又是一滴漆黑色的血液，缓缓的浮现出来。

　　“那是……”看着那滴血液，夏军竟然感觉心中莫名有一股压抑，很奇怪的感觉。

　　山无疆同样是凑了过来，脸上露出一种回忆的样子，沉声道：“这种东西，似乎是大巫精血。”

　　“大巫精血！”夏军有些震惊。巫是什么，那可是远古时期，曾经和神魔并列的强大种族，“那这滴血，岂不是和神血一般！”

　　“差不多是这样吧，不过老夫也不敢肯定，大巫精血的事，老夫也是很小的时候，从族中的前辈哪里偶然听说过的，具体是不是，其实老夫也不能保证！”山无疆有些不确定的说道。

　　夏军却不管那么多，一听可能是好东西，马上就把那滴血给召到了手中，直接使用精神力探测。

　　受到精神力的刺激，夏军手中血液，也是猛地释放出一股诡异的能量波动，同时，一股荒古苍茫的气息，如大山般，瞬间让夏军的脑海，仿佛大海一样翻腾起来。

　　啊！

　　哪怕夏军黄金天子，精神力无比强大，此时竟也感觉到一股剧烈疼痛，竟然在一滴血液面前，遭受了反噬！

　　随后，夏军却又高兴起来，经过这一次试探，他几乎可以肯定，这是一滴，比龙王血还要强大的血液！哪怕不是大巫精血，也可定是跟巫有关！

　　而他的猜测，也基本上接近了事实。其实这滴血液，就是黑巫尊者和白巫尊者还是黄金圣主的时候，在一处巫族遗迹得到的大巫精血！

　　只是当时以两人的实力，根本就无法吸收这滴大巫精血，两人只能一人一半，把这滴精血吸收。

　　绕是如此，凭借这滴大巫精血，黑白双巫的实力，也是突飞猛进，一路飙升到了黄金天子，堪称五狱的一个奇迹！

　　两兄弟更是从中得到了一个极为厉害的绝技，那就是凭借体内的巫族血脉，召唤上古大巫的英魂，为自己作战！

　　白巫尊者之所以会狠心击杀黑巫尊者，一来，是为了自保，另一方面，也有从新把这滴大巫精血融合，独占大巫金身这项绝技的意思。

　　只是白巫尊者千算万算，也想不到夏军会不受誓言的约束，更是拥有四个领域的超级怪胎，不但大巫金身硬生生被夏军打爆，就连这滴大巫精血，最后也是落在了夏军手里！

　　虽然夏军不清楚这滴精血的具体来历，但却知道，这肯定是一件了不起的宝贝，既然是宝贝，他也就懒得去管什么好歹，自然是吞了再说。

　　咕咚！

　　想到就做，拿着那滴精血，夏军直接仰脖，一口，就把这滴精血给吞进了肚子里！然后调动全身所有的精神力，疯狂炼化。

　　轰隆！轰隆！

　　随着大巫精血的逐步炼化，夏军全身的骨骼，血肉，也在这一刻疯狂的蠕动起来，每一块肌肉，都弹簧一般，剧烈的跳动。

　　他的体内，血液全部沸腾，几乎变成了一股股滚烫的岩浆，在他体内疯狂流动。尤其是夏军的心脏位置，血液每一次流动，都带动的他整个心脏，火山喷发一般跳动起来。

　　那种感觉，如同地动山摇一般，若是把这股力量释放出来，哪怕是一座小城，都要被瞬间夷为平地！

　　“好，好，不愧能够和神魔比肩的种族，光是这滴血液，我获得好处，竟然比七彩龙王血还要巨大！”一滴大巫精血，立即就让夏军感觉自己的体内，有了一种脱胎换骨的变化！

　　他双目灼灼，如刀似电。沉浸在获得这种力量的快感中。

　　和预料的不同，这滴大巫精血，并没有让夏军获得巫族的神通，而是直接被夏军体内虚族血脉所同化，当然这也与大巫精血数量太少不无关系。

　　绕是如此，夏军这一次，也是获得了天大的好处，如果说，之前的他，肉身的力量，堪比一条巨龙，那么现在，他的肉身，恐怕已经超越了许多巨龙，堪比龙族中最顶尖的那一类存在！

　　要是现在，再让夏军和黑白双巫打一场，哪怕不动用领域，光是凭借自己的肉身，夏军都有信心，直接把黑白双巫给直接打死！

　　“好想，好想找一个对手，用我这双拳头，把他活生生的打死啊！”感受到身体疯狂增加的力量，夏军舔着嘴唇，眼中陡然现出一抹凌厉之色。

　　这次他没有在犹豫，吸收完大巫精血，他立刻走出大地之印，随后又离开这座山洞，随着力量的增强，夏军的战斗欲望，也在疯狂的膨胀。

　　“叶家，等着我，我来了！三代刀锋勇士的血仇，是该到了有个了断的时候了！”夏军喃喃自语，走出山洞的同时，头也不回，直接一拳，向后打出。

　　瞬间地动山摇，然后就是天崩地裂。

　　他之前所在的那片荒山，眨眼之间，就飞灰湮灭，连同无数粉碎的空间一起，彻底消失不见，也把黑白双巫的尸体，永远埋葬！


第五百二十九章 上古叶家

　　五狱无限广大，其中更是不知道孕育了多少豪族，世家。

　　这些世家豪强，有兴盛，有衰落，不断的重复，但唯有一个世家，是个例外，那就是上古叶家。

　　有传言，叶家的历史，可以追溯到远古超级帝国还存在的时代。那时候的叶家，还是远古超级帝国中一个不起眼的小家族。

　　也正是因为如此，在神界对这超级帝国动手的时候，作为小家族的叶家，才没有跟超级帝国陪葬，反而完整的保存了下来。

　　再后来，神殿兴起，取代了超级帝国对五狱的统治，叶家又加入了杀戮神殿，成为神殿中重要的一员，十分的兴盛，一度更是差点建立杀戮帝国。

　　要不是杀戮之神的突然陨落，还有杀戮神殿的四分五裂，上古叶家，说不定就是皇族叶家了。

　　绕是如此，现在的叶家，尽管没落低调，在五狱之中的实力，也不是不可小觑。尤其是历代的叶家老祖，都拥有黄金天子的实力，更是重视处理和三大神殿的关系。所以明知道叶家是杀戮神殿余孽，作为五狱事实上的统治者，三大神殿，也只睁一只眼，闭一只眼，以拉拢为主，并没有过分打压叶家。

　　叶家也是知趣，除了每年大量的向三大神殿缴纳巨额的供奉之外，对于三大神殿的命令，也总是不遗余力的执行。

　　当三大神殿发布对夏军的必杀令的时候，叶家老祖，更是毫不犹豫的站在了三大神殿一边，四处帮助神殿，打听夏军的下落。

　　只是叶家老祖做梦也想不到的是，他这样不折不扣的执行三大神殿的命令，等来的，不是三大神殿的夸奖，反而是三张吃人的嘴脸。

　　这一天，叶家老祖如同往常一样，一面派遣心腹手下，不遗余力的打探有关夏军的一切情报，一边拿着手里一件奇怪的青铜腰带，翻来覆去，不断的观察着。

　　他观察的十分的认真，哪怕这仅仅是条毫不起眼的青铜腰带，这样的东西，别说是黄金圣主了，就是五狱最大众的白银战士，恐怕都不会看它一眼。

　　但叶家老祖，偏偏却是反复的看，一遍一遍，不厌其烦，就连腰带上淡青色的铜锈，都是仔仔细细的检查了无数遍。

　　不过他显然没有看出什么。

　　这条腰带，普普通通，除了无法摧毁之外，看不出任何奇特。如果夏军在这里的话，却是要大吃一惊，然后毫不犹豫的抢夺过来。

　　尽管还不能肯定，但这件青铜腰带的奇特，却足以引起任何人的探索的兴趣。

　　叶家老祖同样也不例外，尽管面对这条腰带，他已经看过不下一千遍了，也没有从上面发现任何有价值的东西。但他却没有丝毫的不耐烦的表情，反而是认认真真，看起了第一千零一遍！

　　“老祖，大事不好了！”

　　这个时候，突然门外传来一阵急促的脚步声，然后就是一个头发花白，却精神矍铄的老管家，匆忙的跑了进来。

　　“出了什么事情，大惊小怪，成何体统！”叶家老祖沉声喝道，快速收起腰带的同时，也是提起了头，露出一张满脸杀气的凶恶面相，尤其是此时发起怒来，四周的空气，都被彻底凝固住了，充满了无限杀机。

　　好在进来的老管家并没有被吓到，他也清楚，自己老祖修行的，是杀戮神殿曾经的一种绝学，修罗七杀拳！

　　修行这种拳法，必须不断的杀人，杀的人越多，七杀拳的威力越是强大，尤其是发怒的时候，更是杀气透体，毙敌于无形！

　　老管家自然不敢靠近这些杀气，相隔了一千步，就是远远的跪了下来，大声禀报道：“老祖啊，大事不好，大日天子，覆海天子，还有巫妖天子三位大人突然降临我族，已经快要闯过来了！”

　　“什么！”叶家老祖听了这话，心中也是惊出一身冷汗，有些做贼心虚的叫道：“大日天子他们，不是在追捕杀戮神子吗，怎么会跑来我们这里！”

　　“嘎嘎嘎！叶家老祖，这些事情，他一个奴才，哪里解释的清楚，还是我们三个，亲自跟你解释吧！”巫妖天子阴测测的声音，突然响起。

　　大日天子，巫妖天子，覆海天子，几乎是同时，气势汹汹的闯了起来，三人也不废话，一脚踢开跪下的老管家，随后又布置了一个大型结界，就是冷着脸，看着对面的叶家老祖不断的冷笑。

　　叶家老祖几乎是瞬间，身上就是迸射出一股凌厉的杀机，形成一头头嗜血修罗，在他背后不断的盘旋。

　　他冷冷的喝道：“大日天子，覆海天子，巫妖天子，你们是什么意思，我叶家自认为没有得罪三大神殿，你们为何强闯我叶家！”

　　叶家老祖没有示弱，身为叶家老祖和黄金天子的身份，也不容他示弱，哪怕只是表面上的。

　　大日天子闻言，却是冷笑不已，冷冷的道：“没有得罪我们三大神殿？叶家老祖，你叶家私藏神装，却不向我光明神殿禀报，你还敢说，你没有得罪我们！”

　　“叶家老祖，你叶家好的很，得到神装，这么大的事也隐瞒不报，难道还要我们三大神殿亲自上门讨要吗？”巫妖天子也是脸色难看，当场就发作道。

　　“什么，什么神装，大日天子，巫妖天子，你们是不是搞错了，那神装只是传说，更是只有刀锋勇士才能找到，我小小的叶家，如何能够得到！”叶家老祖心中震惊，口中却是拼命抵赖道。

　　“叶家主，你不用抵赖了，你以为你那点伎俩，瞒得过我们，还能瞒得过无孔不入的万金楼吗？”一直不说话的覆海天子也是上前一步，一脸的淡漠。

　　好在三人这次的目的，并不是兴师问罪，先是吓唬了叶家一番，随后，覆海天子语气又是一缓，淡淡的开口道：“叶家老祖，你也放心，你虽然私藏神装，按理这是死罪，不过却也给了我们抓住那夏军最好的机会，我们这次过来，也是特意和你叶家合作的！”

　　“合作？”叶家老祖脸色一变。

　　“没错，就是合作！叶家主，本来我们击杀夏军那小魔头的事，我们是不想假手外人的，只是你既然私藏神装，那就不能置身事外了，我们有重要事情，需要你叶家配合，叶家主，还请你找个安全地方，我们从长计议……”覆海天子继续说道。

　　叶家老祖也是反应过来，三大神殿的高手亲自过来，这可不是现在的叶家能够得罪的，慌忙是在前领路，把三人带进了一间密室。

　　足足过了一个时辰，密室的石门，才是重新打开，叶家老祖也是脸色难看的从密室中走了出来，二话不说，就是出现在了叶家的最高议事厅。

　　此时，叶家议事厅里，早已经慌乱成了一团，能够在这里，自然都是叶家核心成员，今时不同往日了，随着杀戮神殿的崩溃，叶家已经早不复昔日的风光。

　　加上最近，叶家又偷偷的隐瞒神殿，得到了一件疑似神装的东西，做贼心虚之下，三大神殿的高手突然气势汹汹的过来，叶家的人，自然是慌乱无比，直到叶家老祖重新出现，一群叶家高手，才是有了主心骨，慌忙跪下道：“拜见老祖！”

　　“老祖，出了什么事情，三大神殿的高手，怎么突然床进了我们这里！”

　　人群中走出两个华服中年人，一脸诚惶诚恐的询问道。

　　叶家老祖也是脸上极度难看，冷冷道：“还能有什么事！那个该死的杀戮神子，不知道发了什么疯，杀了万金楼的黑白双巫！现在万金楼为了自保，把我们得到神装的秘密，告诉了大日天子三人！”

　　“什么？万金楼知道了我们的秘密，那群该死的老鼠，他们是怎么知道我们的秘密的，是哪个吃里爬外的族人被收买了，查，一定要彻查，不管他是谁，一定要把他碎尸万段！”

　　神装的消息一旦走漏，那来自神殿的怒火，可不是小小的叶家能够承受的，叶家老祖一说完，大厅里，所有人都是群情激奋起来。

　　叶家老祖脸色也是一阵铁青，但他还沉得住气，摆摆手道：“内奸的事情先不急，大家也不用太过担心，虽然我们私藏神装是大罪，可现在，三大神殿还需要我们帮他们诱杀杀戮神子，他们是不敢太过分处罚我们叶家的！”

　　听了老祖这样说，在场的叶家人才是松了口气，旋即，心里却是一阵的不甘心，两个为首的华服中年更是沉声道：“老祖，为了寻找神装，我们耗费千年，花费了不知道人力物力，难道三大神殿一句话，就要我们交出去！”

　　“不交出去还能怎么样，难道我们还能和夏军那条小疯狗一样，正面和三大神殿对抗不成！”

　　叶家老祖无比郁闷的开口道，末了，忽然又想起什么，满脸杀机的望着城外，语气阴森的咒骂道：“夏军，你这条小疯狗，果然是丧心病狂之极，我叶家不去招惹你，已经是你八辈子烧高香的好福气，你倒好，居然敢来捋我叶家的虎须！还让老夫把好不容易得手的神装拱手让人，不把你挫骨扬灰，这口气，我叶家如何咽得下！”

　　说完，也不见叶家老祖动作，他的手中，已经出现一层精神光幕，形成两张透明的请帖样式，递给下面的两个华服中年道：“叶天，叶明，你们两个，速速带了我的请柬，去积雷山和黑水沼泽，请大鹏天子，还有毒龙天子两位天子前来助我！”


第五百三十章 龙潭虎穴

　　其实在五狱中，不仅仅有神殿，帝国，门阀等大大小小的势力，在一些险恶地带，穷山恶水之中，也隐藏有很多的高手。

　　这些高手，平日里不显山露水，表现的也没有神殿帝国这样的高调，但这并不意味着，他们的实力就不够强大，其中不乏一些拥有黄金领域的天子，尊者。

　　只是这些人到底是野路子，虽然平日里独霸一方，称王做祖，十分的威风，但真正的和神殿比起来，到底还是存在巨大的差距。

　　诸神殿对于这些人，也是睁一只眼，闭一只眼，只要这些人不触犯他们的利益，也就懒得去管。毕竟黄金天子的破坏力，还是十分恐怖的。真的把一位黄金天子逼急了，造成的损失，对诸神殿来说，也是一种麻烦。

　　叶家老祖口中的积雷山，就是这样一个地方。据说，那座积雷山，曾经是神魔大战遗落的一块的神铁，一直不见天日，不知道什么时候，却被还是黄金兽的大鹏天子发现，从此实力突飞猛进，千年之间，实力居然暴涨到了黄金天子的程度。

　　而凡是怪物，只要成为黄金兽，那就能发生蜕变，逐步进化成妖。大鹏天子进化成妖，立刻霸占了积雷山，自称大鹏王，更是召集了无数黄金兽和怪物，把积雷山方圆万里的人类国度，全部屠杀一空，从此以后，称霸一方，组建了一个怪物国度。

　　叶家老祖年轻时候，曾和大鹏王交情不错，这次为了诱杀夏军，捞取好处，第一个想到的，就是此人。

　　当然，只是一个大鹏王，叶家老祖还感觉不保险。毕竟大日天子一方有三个人，为了防范意外，叶家老祖，又是想起了一个老朋友，黑水沼泽的毒龙尊者！

　　说起这毒龙尊者，也是一个五狱有名的狠角色。在黄金天子中，也是凶名昭著！他本是蛟龙一族，和一条蛇皇杂交出来的一条毒龙。

　　因为血脉低劣，浑身剧毒，备受蛟龙一族的厌恶，出生不久，就是把他丢进了黑水沼泽，自生自灭。

　　这也养成了毒龙尊者性格乖戾，残暴嗜杀的残忍性子。自此他占据黑水沼泽，整个沼泽，所有的生命都被他一人吞噬的一干二净，活脱脱一个嗜血狂魔。

　　恰好叶家老祖修行修罗七杀，也是一个嗜血如命的人，两个人一见如故，不但交情匪浅，更是磕头的把兄弟。

　　叶家众人，一听自家老祖居然邀请了这两位前来助阵，心中也是大定。叶家这个上古门阀，更是在叶家老祖的主持下，疯了一般的运转起来。

　　也就在这个时候，处理完黑白双巫的事情，又足足赶路了三天的夏军，也是来到了这里。

　　他没有第一时间潜入叶家，打探神装的消息。毕竟叶家也是上古门阀，更是杀戮神殿的旧部，在没有搞清楚叶家的真正实力之前，夏军不希望轻举妄动。

　　而且，随着夏军在风云国所做的事情，相瞒也瞒不住，三天的时间，虽然不能传遍五狱，但也足以让五狱各大势力轰动了。

　　作为上古门阀的叶家，肯定也收到了情报。

　　事实也证明了夏军判断。

　　当他来到叶家的据点，一座足有容纳千万人口的巨城的时候，还没有进城，就已经听到了进出城门的人们不断的议论声。

　　就连城门守卫，对外来人的盘查，也是严厉了许多。

　　不过这难不倒夏军。早在过来的时候，他就拿出了黄金假面，可以改变了自己的容貌和气质。

　　现在的他，就是一个想要进城的穷书生，手无缚鸡之力，这样的人，在武力昌盛的五狱，虽然说不是活不下去，也是没有什么地位的。

　　负责守卫城门士兵，更是看都没看夏军一眼，这里又没有黄金天子，能够看破夏军的身份，所以他顺利的进入城中。

　　“夏军，我们现在该怎么办，是直接去叶家吗？”进入城中，一直沉寂的山无疆开口道。

　　别看叶家只是一个门阀，整个叶城，却是五狱少有的雄城，哪怕是风云国的都城，也没有叶城来的雄伟。

　　同样的，叶家的所在，更是占据了这座城池的四分之一，堪比一座巨型的皇宫。事实上，叶家这座城池，当初就是以帝国都城为模板建造的。

　　这样的雄城，虽然还挡不住黄金天子，夏军却也不敢掉以轻心。他抬头看了眼远处宏宏伟的宫殿群，沉吟了一下，很冷静的说道：“先不急！这叶家，让我感觉有些古怪！”

　　“古怪，什么古怪？”山无疆语气也凝重起来，缠在夏军头上的发箍，稍微冒出一个凸点，仿佛一个眼睛，在四处打量着。

　　夏军也是皱着眉头，有些迟疑道：“这个我也说不准，只是一种感觉！山老你想，叶家老祖处心积虑想要得到神装。更是不惜杀死了三代刀锋勇士。这样的家族，肯定会对我的情报，特别留意，换了你是叶家老祖，又得知我为了寻找神装，还击杀了黑白双巫，你会怎么做？”

　　山无疆沉吟了一下，缓缓道：

　　“这，自然是有多远，躲多远，等你被杀了在出来！听你这么一说，这叶家还真有些古怪，该不会，这里是个陷阱吧！”

　　夏军点了点头，他之所以没立刻行动，就是有这样的担心，要知道，刀锋勇士对神装，可是有特殊感应的。

　　这一点作为杀戮神殿的余部，叶家老祖不可能不知道。相信以叶家的情报能力，不可能不知道，自己这次冒险出来，就是为了寻找神装。

　　偏偏得知这一点，叶家却没有采取任何行动，整个叶城，也谈不上有什么戒备，甚至叶家还生怕自己不知道似的，在皇宫中，若有若无的散发出一种让夏军为止心悸的能量波动。

　　这样的情况，夏军感觉只有两个可能，一是叶家根本不知道他们拥有神装的消息已经泄露，没有做任何的准备。

　　第二，就是叶家明知道自己的目标是抢夺神装，却故意在这里设下一个陷阱，等着自己跳进去。

　　考虑到叶家能够屹立万年而不倒，夏军宁愿相信，这里是陷阱的几率，更大一些。这也不是夏军胆小，而是他面临危险的时候，一种习惯性的谨慎。

　　山无疆还是有些不以为然，沉声说道：“夏军，我们未免太小心了吧，那叶家老祖，不过是个普通黄金天子，难道以我们的实力，还用怕他？”

　　“哼，叶家老祖，我自然不怕，怕就怕这老家伙，和三大神殿的人联手来对付我！”夏军冷笑着道。

　　山无疆也有些被惊住了，沉声道：“三大神殿的高手也来了？不太可能吧，他们怎么知道我们要来这里……”

　　“世上没有不透风的墙壁！一个人是秘密，两个人，那就不是了，山老，你不要忘了万金楼是做什么的，黑白双巫被我杀了，万金楼却还没有垮掉，换了我是万金楼的主事人，不管是重新寻找靠山，还是为了给黑白双巫报仇，我肯定会第一时间，把神装的消息，透露给三大神殿，这样既交好了三大神殿，还能顺便为黑白双巫报仇，何乐不为！”

　　这也是夏军对于一个小小的叶家，会这么谨慎的原因。毕竟叶家不但是上古家族，还是杀戮神殿的旧部，如果和三大神殿联手坑害自己，那是绝对有可能的。毕竟神装的诱惑实在太大了，五狱不知道有多少双眼睛在盯着。

　　山无疆也猛的意识到了这点，赶忙说道：“若是叶家和三大神殿真的联手了，那事情就真的棘手了，夏军，你现在打算怎么办？”

　　“还能怎么办，自然是要先搞清楚，这里是不是陷阱在说！”夏军脸色凝重的说道。能过走到今天这一步，那是多么的不容易。

　　尤其是现在他仇人遍布五狱，一个不慎，就可能万劫不复，夏军自然要小心再小心，绝不会因为自己实力强大，就轻视了对手。

　　围着叶家的宫殿群转悠了一圈子，夏军也没有冲动的立刻跑进叶家，抢夺神装，而是在城中拐了十几个弯子，突然来到一座巨大府邸面前。

　　这间府邸的主人，也姓叶，更是叶家的直系血脉，只是这人的出身不好，他的母亲，是一个婢女，和叶家的一个落魄少爷私通所生。

　　生下来的时候，叶家甚至连名字都懒得给他起一个，只是笼统的按照排行，叫了个叶十七。要不是顾及叶十七的身上，也流着叶家的血脉，估计他一生下来，就被掐死了。

　　不过叶十七倒也是个人物，尽管出身卑微，在家族不受待见，却是一个难得的修行天才，不到十五岁，就成了白银战士，二十岁的时候，更是直接半步黄金大圆满。

　　按理说，只要叶家拿出足够的玄晶，叶十七轻松就能成为黄金战士，甚至未来成为天子级的高手也不是不可能。

　　但偏偏，叶十七却止步于半步黄金天子，距离黄金圣主，只有半步，可是这半步，他用了十年，也没有跨过去，心里更是对叶家，充满了怨恨。

　　夏军之所以能够知道这些，那也多亏了白巫尊者，为了保命，白巫尊者毫不犹豫就交代了自己安排在叶家的内线，正是这个叶十七。

　　此人是白巫尊者，花费了巨大心血，好不容易才收买过来的，叶家神装的消息，就是叶十七刺探出来，又告诉万金楼的。

　　只是叶十七一直是和白巫尊者单线联系，就连万金楼，也只是知道叶家有了自己的内奸，却不知道那人到底是谁。

　　现在白巫尊者已经死了，知道这个秘密的，也就剩下夏军了。也正是看中了这一点，夏军才会放心大胆的过来这里，看看能不能找到什么有用的情报。


第五百三十一章 威逼利诱

　　夜已深，天空明月如钩。

　　整个叶城，却还是十分的喧闹。这里毕竟叶家的老巢，更是发展了无数年的雄伟巨城，即便是黑夜，也是如白昼一般喧哗，街道上到处都是夜游的行人。

　　特别是一些高门大户，比如叶家的直系，旁系子弟，每一座府邸，到了夜晚，都是歌舞升平，一片欢乐。

　　但夏军盯着的这个叶十七的府上，却是个例外，天色还不算太黑，这座府邸的大门，已经是紧闭，里面更是没有一点的动静，冷清的仿佛一座鬼屋。

　　又是等了一会儿，确定四周没有人监视，这种房子里也没有隐藏什么高手的时候，夏军才是选了一个无人的角落，直接撕裂虚空，无声无息，就是潜入了进去。

　　他释放出自己的精神力，感觉无限扩大，眨眼之间，就把这座宅邸全部笼罩，里面的任何事物，瞬间了然于胸。

　　夏军“看到”，在门房里偷懒的看门人，厨房角落里打盹的粗笨的丫头，还有院子里，主人圈养的一条狼狗的呼噜声……

　　同样的，夏军也发现了自己此行的目标，一个面向木讷，心中却是藏着无数仇恨的灰衣青年。这个人，就是叶十七，也是叶家的直系子弟，更是白巫尊者，安排在叶家的内线。

　　只是当夏军找到这个人的时候，却是发现，此时的叶十七，表情十分的慌乱，更是一遍一遍的，在自己的房间的走动着，看似漫无目的，实质上，却有一股极为隐秘的精神力在不断的朝着四周扩散，极为隐秘的查看着外面的一切动静。

　　“这人倒是谨慎！”看到叶十七的表现，夏军倒是暗暗的点了点头，觉得白巫尊者能让这人当内线，倒还是有点眼光。可惜叶十七的举动，注定是白费的。

　　哪怕他就是再小心，绝对的实力差距下，他做梦也想不到，自己的一举一动，在夏军的面前，就跟透明的一样。

　　谨慎的叶十七，一共对对自己的府邸，里里外外的检查了三遍，直到确认真的没有人监视他的时候，才是飞速的推开的大床。

　　床下的位置，赫然有条幽深的地道，以夏军的精神力，马上就猜到，这条密道，恐怕是通往城外的一条捷径！

　　夏军的眼中，顿时闪过一丝疑惑，不明白叶十七为什么会作出这样的举动，他也不可能让这次的目标就这样离去。

　　不等叶十七钻进密道，夏军已经一步推开了房门，淡淡的开口说道：“叶十七，你现在还不能走！”

　　“什么人！”突然有人闯了进来，正要钻入地道的叶十七吓得脸都白了，匆忙之间，哪里顾得上回头，他轰的一声，头也不回，直接朝着夏军推出一掌，巨大的掌风，猛的在屋子里刮起来一阵腥风！

　　叶十七自己却是身体游走，如龙如蛇，闪电一般，试图冲入密道之中。

　　“还想走？”

　　夏军冷哼一声，对于叶十七的攻击，看也不看，体内的杀气猛的释放出去，一下就把叶十七的掌风冲击的粉碎。

　　“昂！”

　　又是一声低沉的龙吟在房中响起，根本不用夏军吩咐，山无疆早已经恢复了大地之印的本体。

　　巨大的印玺，带着无穷的龙气，轰隆一下咂落下来，一下就把要逃走的叶十七吞没了进去。

　　夏军也不迟疑，抓住叶十七的瞬间，也是打开大地之印，紧跟着走了进去。劈头就是问道：“叶十七，你为什么要逃跑，可是叶家出了什么事，还是说，你内线的身份，已经暴露了！”

　　夏军不得不有这样的担心，实在是这叶十七的行为，太反常了，如果此人内线的身份暴露，那么自己要依靠此人打探叶家情报的目的，恐怕也要落空。

　　此时的叶十七，脸色却是苍白一片，听了夏军的话，他的眼中，更是露出慌乱和绝望的神色，惊叫道：“你是什么人，难道是老祖派来杀我的？”

　　“你放心，我不是你叶家的人！你那叶家老祖，也没有那个资格请的动我！”夏军冷冷的说道。

　　经历了最初的慌乱，叶十七也是反应过来，既然不是叶家的人发现了自己的身份，那只有一个可能了。

　　“你是万金楼的人，是白巫尊者那个老匹夫要对我动手了吗？”见夏军不是叶家的人，叶十七突然不害怕了。

　　也许是觉得已经不可能在活下去了，叶十七突然大吼起来，满脸怨恨的盯着夏军，破口骂道：“白巫尊者，你这个老匹夫！当初你答应为我报仇，结果我冒死为你刺探情报，事后你却出尔反尔，现在还要杀我灭口……亏你还是黄金天子，也不过是个藏头露尾的鼠辈！”

　　听着叶十七的骂声，在想到白巫尊者的卑劣人品，夏军哪里猜不出，估计当初白巫尊者恐怕是答应了这人什么，结果没有兑现。

　　现在自己过来，恰好又被叶十七以为是白巫尊者易容过来，目的是杀人灭口，新仇旧恨一起涌上来，自然要在死前骂个痛快。

　　夏军可不愿意背这个黑锅，大地之印中，又是绝对安全的地方，夏军索性是收起了黄金假面，露出真容道：“叶十七，你可别乱骂，我可不是白巫尊者那老狗，实话告诉你，白巫尊者已经死了，被我亲手杀死的！”

　　“什么，你杀了白巫尊者！”叶十七脸上一变，突然又看到夏军的真容，眼中立刻露出无比震惊之色，失声叫道：“杀戮神子，你是杀戮神子！怎么可能，你怎么会在这里，难道……”

　　说道这里，叶十七突然闭了嘴巴，只是一脸惊恐的看着夏军。他虽然没有见过夏军，却听过夏军作出的许多大事。

　　再说，三大神殿为了追捕夏军，早把他的画像贴满了无数地方。对于叶十七能够认出自己，夏军也没有意外，只是一脸淡然的说道：

　　“叶十七，既然你认出了我，就该知道，我来这里的目的，我来问你，你为什么要偷偷出城，可是你的身份已经暴露，还有，叶家有神装，是真的吗，你可见过？”

　　虽然在靠近叶家皇宫的时候，夏军隐约感觉到一种悸动，到底没有靠近，他也不能肯定叶家真有神装。现在居然抓到了一个叶家的知情人，还是一个内奸，他自然要问个仔细。

　　听了夏军的话，叶十七却是冷笑一声，沉声道：“杀戮神子，你有没有搞错，我可是叶家子弟，你却是要对叶家，你以为，我会告诉你叶家的秘密吗？”

　　“叶十七，你真的是叶家子弟吗？”

　　夏军目光变得有些阴冷，也不去看叶十七难看的脸色，只是用一种低沉嘲讽的口气开口说道。

　　“叶十七，我记得没错，你的母亲，是叶家的一个婢女，后来因为叶家的一个少爷酒后乱性，有了身孕，才生下你！本来，这样的事情，放在别的人家，也很平常。但偏偏那个叶家少爷的正妻，十分善妒，就在你生下来后不到一个月，就命人下毒，毒死了你母亲！你自己在叶家，虽然名为少爷，其实也和奴仆无意，地位十分低下！”

　　“当然，这也没什么。毕竟你还有天赋，还可以努力争取地位，可惜，也正因为你的天赋，无意中却引起了你三哥的嫉妒！为了打击你，他不但把和你从小青梅竹马，更是唯一伺候你的丫鬟夺走，强纳为妾，更是在一年之后，把她采补致死，不知道可有此事！”

　　“对了，还有你二十岁的时候，达到半步黄金战士的时候，按照叶家规矩，你本可以得到一笔玄晶，用来突破，晋升黄金圣主，从此改变自己的地位。但你一群哥哥，嫉妒的你天分，干脆一起联手打压你，把赏赐给你的玄晶，全部吞掉！让你整整十年，无法在前进一步，不知道可有此事？”

　　“还有五年前，叶家一位长老，看你天赋不错，亲自出面撮合，把自己一位远房堂侄女送你为妻，当时你还感激的流下了眼泪，直到婚后你才发现，你所谓的结发妻子，其实早已有了身孕，而那个孩子的父亲，正是那位叶家的长老！”

　　“直到现在，你的妻子，还从来没有踏进你房中一步，却已经为了那位长老，生下了一男一女，不知道，可有此事……”

　　此时的夏军，就仿佛一个恶魔，一件一件，冷漠无情的把叶十七这些年的遭遇，一点一滴的说了出来。

　　这些事情，自然白巫尊者告诉他的，每一件，都是血淋淋，阴森森，如同一把把刀子，任何一个人正常的人听到，恐怕都要发狂，更何况是亲身经历的叶十七。

　　不等夏军把话说话，叶十七已经是双手抱头，双目充血的疯狂吼叫起来：“不要说了，求求你，不要说了！杀母之仇，夺妻之恨，这都是不共戴天的仇恨，这些，我本已经尝试着忘却，杀戮神子，你为什么又要重新让我回忆起来！”

　　“为什么？难道你不想报仇吗，难道你不想亲手讨回公道吗？你看，这些我都可以帮你！我是黄金天子，更是一名金袍合成师，你要实力，我可以给你实力，至于玄晶，你要多少，我就可以给你多少！而你要做的，就是帮我一个小小的忙，只要你能做到，我保证，你会有亲手报仇的那一天！”夏军的语气，充满了诱惑，他的声音，就仿佛世间最邪恶的恶魔。

　　哪怕明知道要付出的代价肯定不轻，叶十七还是不由自主的被吸引了，忍不住沉迷其中，力量，是的，他渴望的，不正是力量么？

　　叶十七的眼睛亮了起来，他停住了疯狂的咆哮，却是用更加疯狂的眼神看着夏军，嘶声吼叫道：“杀戮神子，你的条件很让我动心，但白巫尊者也曾对我说过类似的话，最后他却骗了我，不但没有兑现承诺，还逼迫我成为他在叶家内线，现在，你凭什么，让我相信你！”

　　“凭什么？就凭我是夏军，是刀锋勇士！”

　　夏军冷冷开口，脸色也变得严肃起来，指着自己道：“我夏某人，也许不是一个好人，但我一旦作出承诺，就绝对不会改变！当然，你也不必相信我，你只要相信你自己就好了！不过机会我已经给了你，跟我合作，我可以帮你报仇雪恨，扬眉吐气，不跟我合作，我也照样有办法，找出对付叶家的办法，如何选择，你自己看着办吧！”

　　丢下这句话，夏军就是走到一旁，开始闭目养神，修行秘技。顺便也给叶十七一点时间，仔细的思考这件事。

　　当然，夏军也可以用强迫手段，相信以叶十七微弱的实力，也肯定无法反抗，但那只是迫不得已的办法，毕竟自己和叶十七无怨无仇，从本心上说，夏军还是希望，叶十七能够自动跟自己合作的。

　　“关键就看此人如何选择了……”


第五百三十二章 福祸相依

　　夏军并没有等太久。

　　一边是万丈深渊，一变却可能是荣华富贵。只要是个正常人，就知道该怎么选择。叶十七同样也不例外。

　　他就和当初白巫尊者找上他一样，在仇恨和利益的驱使下，没有抵抗太久，就选择了彻底的屈服。

　　“杀戮神子，我决定了，我决定相信你！说吧，你要我做什么，只要能报仇，只要能让为我母亲讨回公道，我什么都愿意做！”叶十七仿佛一头野兽咆哮起来，因为太过激动的缘故，他的胸腔都是发出呵呵的抽风声。

　　不过也叶十七也不是傻瓜，这个一个隐忍的人，尽管夏军已经摧垮了此人的防线，叶十七最后还是鼓足了勇气，提出了条件：“杀戮神子，我可以告诉你叶家的一切，但是在这之前，你必须表明你的诚意，我也不奢求太多，我只是希望，你能给我一笔玄晶，足够我搞突破到黄金圣主的玄晶！”

　　“仅仅是一笔玄晶？这样你就满足了？”夏军有些讶异的说道，他有些可怜，又有些同情的看着叶十七，微微的摇头道：“真不知道当初你被白巫尊者坑的有多惨，居然面对我一位黄金天子，居然提出这样低的要求，你以为，我和万金楼一样抠门，不折手段吗？”

　　“难道……难道我还能得到更多吗？”听了夏军的话，叶十七死人一般的脸上，也开始有些激动了。

　　“当然！叶十七，你太小看自己了，也对我太不信任了！你刚才的要求，是在试探吗？”夏军叹了口气，更是一眼就看出了叶十七的心思。

　　夏军笑了起来，只是他的微笑，有点嘲讽，有点邪恶，他的声音，更是仿佛来自地狱，充满了蛊惑人心的力量。

　　“叶十七，我不管你在白巫尊者手里吃了多大的亏，现在对我，又是如何的戒备，但有一点你要明白，那就是我绝对不会亏待我的朋友，我会给你想象不到的好处，甚至于，我让你成为天子级的高手，也不是不可能的！”

　　“天，天子级的高手！”叶十七终于激动了，他不可置信的看着夏军，又惊又疑的说道：“我，我真的可以达到那样的高度，杀戮神子，你愿意这样帮我？”

　　夏军点了点头，一脸严肃的说道：“没错，你有天赋，还有我需要情报！只要你死心塌地助我夺取神装，帮你一把，对我来说，不过是举手之劳！当然，你也可以怀疑我的话，不过在这之前，你先看看，这是什么！”

　　说话的时候，夏军右手一翻，从戒指里取出了一个透明的瓶子，里面装满了珍珠一般鲜红血液。

　　这是龙血，而且不是一滴，是整整的一瓶！

　　晶莹璀璨的血瓶，散发出一股沉重的威压，虽然炎龙已死，它的精血，却每一滴，都是无价之宝，足以让五狱任何人拼命前来抢夺，更何况是整整一瓶，哪怕在神界，这价值也是十分巨大。

　　叶十七的眼睛，更是瞬间被那瓶龙血给吸引了，他死死盯着龙血，差点没有震惊的晕死过去。

　　“龙血，这是真正的龙血？不可能，不可能，五狱最多只有蛟龙，这里怎么会出现真正的龙血……”

　　“谁说五狱没有真龙？”夏军反问了一句。

　　叶十七也是一愣，是啊，五狱没有真龙，这些龙血又是怎么回事？一股强烈的渴望和贪婪，几乎是立刻从此人的眼中的浮现，他这次再也不犹豫了。

　　扑通！

　　他直接向着夏军直挺挺的跪下，沉声说道：“杀戮神子，我需要付出什么代价，才能得到这些龙血？”

　　叶十七也不是笨蛋，知道夏军肯拿出这样珍贵的东西，绝对不仅仅是获取一点的情报那么简单。

　　夏军也是点了点头，淡淡的开口道：“这瓶龙血，我自然不会白给你，我需要你的绝对忠心，然后，我会派你继续潜伏在叶家，替我打听叶家的情报。所以，你一旦接受我的龙血，我会用一种秘法，把你转变成我的狂信徒！死心塌地的为我办事！即使这样，你也愿意？”

　　“这……我愿意！”叶十七脸上犹豫了一下，最终还是无法拒绝力量的诱惑，咬着牙狠狠点头道。

　　夏军心中松了口气，暗道还好这家伙主动答应，要是不识趣，自己只能强迫把此人转换信仰了。

　　见到叶十七答应了，夏军也懒得废话，当场就发动了信仰转换的秘法，沉声喝道：“放开心神，接受我的转换！”

　　叶十七不敢怠慢，赶忙放开了自己的精神防御，同时，夏军的手中，一道诡异邪恶的精神符文，也是飞了出来，嗖的一声，钻进了叶十七的眉心。

　　跪下了叶十七，也是身体一震，双眼一阵迷茫，然后瞬间变得无比坚毅起来，扑通，他再次向夏军跪下了，不过这一次，却是无比虔诚，恭恭敬敬的叫道：“叶十七，拜见主人！”

　　“起来吧，以后叫我公子就可以了！”

　　夏军满意的看了一眼叶十七，既然这人已经转换了信仰，成了自己的狂信徒，他也就不再客气，劈头就问道：“叶十七，我问你，你一开始为什么要逃跑，可是叶家出了什么事情？”

　　“是，公子！”

　　叶十七十分听话的站了起来，老老实实的禀告道：“不瞒公子，小人之所以要跑，是探听到了，老祖已经知道神装的消息泄密了，现在正在秘密搜查族中奸细，小人害怕迟早会暴露，所以打算预先逃走！”

　　“什么，叶家老祖已经知道神装的消息泄露了”夏军吃了一惊，又是问道：“可是万金楼的人透露的？”

　　“不是，是三大神殿的人透露的！对了公子，小人无意中还探听到，三大神殿的高手，已经来了叶家，另外我叶家老祖，为了对付你，也派人去请了几个帮手过来，估计现在也快到了。”叶十七继续说道。

　　夏军听的背心都是泛起一股凉气，暗叫一声糟糕，他的感觉果然没错，这叶家，还真的是一处龙潭虎穴，想要夺取神装，看来绝不是简单的事情。

　　突然，他又想起了什么，有些奇怪的看了叶十七一眼，“叶十七，这些情报，似乎只有叶家的高层才能接触到吧，你虽然是叶家直系子弟，地位却低，这么重要的情报，你是如何知道的？”

　　叶十七脸色忽然变得无比难堪，面红耳赤的回道：“公子有所不知，自从知道那贱人和长老有染，小人一怒之下，就在那贱人身上偷偷的下蛊，靠着那只蛊虫，小人无意中，可以偷听到许多叶家的机密情报！”

　　原来如此！

　　夏军这才恍然，也有些同情的看了叶十七一眼，难怪这人恨不得叶家死绝。不过叶十七既然已经是自己的手下，那也不能不管。

　　“叶十七，你放心，早晚你会有亲手报仇的那一天！这些天，你继续监视叶家的举动，争取探听清楚，叶家到底来了几个黄金天子！我也不亏待你，这瓶龙血，还有这些玄晶，全部是你的了！”

　　说着话，夏军又拿出大量玄晶，递给叶十七，一方面是兑现承诺，另一方面，也是对叶十七提供情报的奖赏。

　　“公子大恩啊，小人就是肝脑涂地，也不能报答万一啊！”手捧的是龙血，身边还堆满了大量玄晶，这绝对是叶十七一辈子不敢奢望的，幸福来的如此突然，叶十七隐忍多年的心性，当场崩溃，马上嚎啕大哭起来，心中对夏军无限感激。

　　“好了，起来吧，我也不要肝脑涂地，只要努力为我监视好叶家，就是你大功一件了！”夏军安慰了叶十七几句，才是趁着夜色离开。

　　才一走出叶十七的府邸，夏军的脸色，刷的一下，就是阴沉了起来。

　　山无疆更是忧心忡忡的说道：“夏军，这次的事情，不好办啊，想不到三大神殿的动作这么快，不但赶到了叶家，还和叶家老祖联手想要诱杀我们！”

　　夏军的脸上也是十分难看，他虽然厉害，到底只有一个人，外加一个山无疆，而叶家，不但有叶家老祖，还有三大神殿的高手，更有叶家老祖请来的黄金天子。

　　就算自己再厉害，也不可能同时对付这么多的黄金天子，可要放弃神装，那也是不可能的。

　　虚皇留给他的时间，还有不到一年，神魔大战，眼看着也在那个时候，不趁着这段时间，疯狂修行，到时候，他拿什么，去保护自己的亲人？

　　“可是，我又该如何，才能对付叶家呢？强闯？”

　　夏军摇了摇头，不说大日天子，覆海天子，巫妖天子，三个神殿的高手不容易对付，就是叶家老祖，掌握杀戮神殿绝技，也是一个难惹的老怪物，更不要说，还有什么大鹏天子和毒龙尊者……

　　若是单打独斗，夏军可以不惧任何一个人，可若是这些人一起上，那就有些棘手了。

　　“看来强闯是不行了，最好是智取！只是，我又该怎么智取呢！”夏军一边走一边思考着，就这样漫无目的的在叶城中到处乱逛。

　　即使是夜间，整个叶城，也是车水马龙，贩夫走卒更是络绎不绝。不知不觉，夏军竟是走到了城门口张贴告示的地方。

　　这里一日往常，贴满了三大神殿追杀夏军的必杀令，只是此时却没有多少去关注，附近的人群，都是围着一张刚贴好的告示，不停的议论着。

　　夏军也有些好奇的走了过去。只是围在那里的人实在太多了，他也懒的过去挤，随便抓了一个穿着青衣小帽，不知道是哪个大户人家的仆役就打听道：“里面出了什么事情，为什么这么多人围在这里？”

　　“咦，公子不知道吗？”青衣小帽的仆役差异的看了夏军一眼，从叶十七的府邸出来，夏军已经换了一副形象，打扮成一个贵族公子的模样，那仆役虽然诧异，却也不敢得罪了夏军，赶忙恭敬的说道：

　　“公子有所不知，五狱的万神拍卖会，最近突然联合各大神殿，帝国，在五狱各处举行流动拍卖会，刚好三天后，在临近的巨岩城，就有这样一场拍卖会，据说还是百花天子亲自主持，小人听了信息，赶忙就过来打听了，这会儿正要去向我家小主人禀告！”

　　那仆役似乎真的很着急的样子，说完这话，看夏军没有别的问题了，拔腿就跑，赶着回去报信了。

　　夏军也没有阻拦，稍微楞了一下，就是反应过来，面色惊喜的说道：“百花天子也在这里，还在主持拍卖会，哈哈，真是天无绝人之路啊，山老，看来对付这叶家，有办法了！”


第五百三十三章 再见百花天子

　　消息传播的很快。

　　精灵神殿的告示贴出来没有多久，整个叶城，就是知道万神拍卖会又要召开的消息了。而且和一一年一度不同，这次是精灵神殿进行的流动拍卖，不但过去的人可以更多，拍卖的物品珍贵程度，更是超过了以往的所有拍卖会。

　　根据告示上说，这次的拍卖会，甚至还有完好的圣器拍卖，就是破损的圣器，也有好几件，其他珍贵的东西，更是无数。

　　这些东西，固然有些是神殿和帝国从各自的宝库中拿出来的，更多的，还是随着魔界封印的逐渐松动，五狱的许多宝藏纷纷现世有关。

　　诸神殿之所以会突然联合举行流动拍卖会，其中就有借机收集这些宝藏的目的。

　　不过这些并没有影响人们的热情。消息一传开，整个叶城所有的世家，富豪，都是开始行动起来，朝着临近的巨岩城赶去。

　　作为叶城的实际掌控者，拍卖会的事情，在叶家也是引起了一场轰动，无数的叶家子弟，几乎是闻风而动，迫不及待的想要赶过去。

　　毕竟宝物难道，在说，主持拍卖会的，还是百花天子，这样一位难得的美人，无论出于哪一种目的，叶家的子弟都是不会错过。

　　只在这些叶家子弟还没有来得及行动，来自叶家老祖的命令，就是传达了下来：凡是叶家直系子弟，都不许去巨岩城！

　　当然，叶家老祖为了不打草惊蛇，提前让夏军察觉到不对劲，暗地里，还是派出了一些旁系子弟，冒充叶家的直系，三三两两的赶去了巨岩城。

　　整个叶城，也没有注意到叶家的这个小动作。

　　不过叶家做的再是隐秘，有着叶十七这个内线的存在，根本就无法瞒住夏军。叶家老祖的命令刚一下来，叶十七就偷偷的向夏军告密了。

　　得知叶家还是按兵不动，铁了心要引诱自己踏入陷阱。夏军心里还是很高兴的，这样一来，自己的计划执行起来，那就更加的方便了。

　　叶城和巨岩城虽然相邻，其实距离也是十分的遥远。五狱太大了，城与城之间的距离，自然也是十分的离谱。

　　哪怕是相邻的城市，最短的距离，也足有十几万里。这样的距离，普通人恐怕一辈子都走不出去。使用传送阵，最少也要三天的时间。

　　可这点距离，在黄金天子眼中，却不是问题，全力赶路，估计也就需要一天。夏军拥有死亡天翼，赶路的速度，那就更快了。

　　第二天一大早出发，到了下午，他就是来到了一座巨大的，岩石一般的城池中。

　　这个时候，巨岩城的中心位置，举行拍卖的临时会场，早已经搭建完成，精灵神殿更是准备了一座能够飞行的宫殿，作为百花天子的下榻之地。

　　当夏军进入城中，赶到宫殿外面的时候，发现那里已经车水马龙，各种豪华马车已经排起了长龙。

　　这些马车，有的是巨岩城的达官贵人，更多的，是从五狱各地赶来参加竞拍的人。天空中，还有无数奢华的飞艇，飞船，上面都绘着极为别致的徽章。

　　一群群的华服公子，此时在围拢在宫殿，七嘴八舌的争论者什么。几个精灵少女，则是死板着脸，看着他们，不管谁上去搭话，都是冷冰冰的重复着同一句话。

　　“不见，我家神女没空见你们！这位公子，退下去吧！”

　　“岂有此理，我可是堂堂雷霆帝国的三皇子，难道连我，都不能见上百花天子一面吗？”也有人不肯死心，当场亮出了自己的尊贵身份，试图靠着关系混进去。

　　看门的精灵少女却是鄙夷的看了这位三皇子一眼，冷笑道：“我们不管你是几皇子，只要神女大人没有开口，就是雷霆帝子来了也没用！”

　　那皇子闻言脸色一变，有些羞恼，更多的还是不甘，却又不好对这些少女动手，没的唐突了仙子，只能悻悻退在一旁，死皮赖脸，打算等百花天子自己出来。

　　和这皇子有相同打算的还有很多，其中不乏一些实力达到白银天子的年轻公子，他们都是百花天子的追求者，不远万里，从各自的帝国，神殿，家族，一路追随到这里，为的就是希望能够虏获佳人的芳心。哪怕是吃了闭门羹，这些青年才俊们，也是心甘情愿，等候在宫门之外，目光更是不怀好意的看着每一个可能的竞争对手。

　　之前的三皇子刚悻悻然的退下来，人群中，马上就传来一阵对情敌吃瘪的嘲笑声，那三皇子也不恼，讪笑了几声，就是一脸期待等着下一个倒霉鬼上去吃瘪。

　　夏军站在人群外，看到这幅阵仗，心中也是好一阵犹豫，看到这么多人上去求见，都吃了闭门羹，自己现在上去，要是也吃了闭门羹，这张老脸还挂的住？

　　可不上去也不行，夺取神装，自然是越快越好。他的计划，百花天子这边，也是极为关键的一步，这是一道必须要迈过去坎。

　　“丢脸就丢脸吧，反正我带着黄金假面，就算被拒绝了，也无所谓！”

　　抱着这样的想法，夏军朝着不远处那座精美的宫殿走了过去。此时的他，依然是一副富家公子的打扮，只是实力稍微调高了一点，是黄金圣主。

　　不这样做，估计连上去问话的资格都没有，偏偏这座宫殿，防御阵法十分强大，很难潜伏进去，无法暴露身份的情况下，夏军也只好老老实实的过去求见。

　　不出所料。

　　夏军才一走向宫殿，一群青年才俊，皇子王孙充满敌意和嘲笑的目光，就是看了过来，当发现夏军只是黄金圣主的实力之后，他们先是一愣，然后大部分人的脸上，都是露出一丝不屑。

　　有那刻薄的，当场就毫不客气的嘲笑起来：“有没有搞错，就他那点实力，也敢来追求百花仙子！百花仙子会看上他？不要笑死人了……”

　　“这位公子，请止步！前面是精灵宫殿，神女吩咐，拍卖会没召开前，她谁也不见！你如果有物品拍卖，可以直接去外面的拍卖大厅办理！”几个精灵少女还算是客气。她们从夏军坚毅的神情，感受到了一丝不同寻常。

　　虽然早有预料，但吃了闭门羹，还是让夏军苦笑一声，堂堂黄金天子，居然被一个小丫头给拦住了。

　　“几位仙子，既然无法进去，那不知道可不可以帮我带句话给百花天子，我有很重要的事情要找她！”夏军不是肯吃瘪的主，既然此路不通，变通一下也是一样，他可是有准备而来。

　　不料听了这话，几个精灵少女却同时对夏军投去一个极度鄙视的眼神，其中最小的一个，指着不远处的人群道：“公子，看到了吗，他们过来的时候，也是说有极为重要的事情，要告诉我家神女，其中还有几个，说是人命关天……你懂得……”

　　“我懂，我懂个屁啊我！”夏军脸色一阵发黑，恨不能扭头一掌把身后的那群人给拍死，居然连这条路都给堵住了。说不得，只能使用杀手锏了。

　　“五百三级玄晶，帮我带句话给百花天子！”感情牌打不通，那就只能动之以利了。

　　“公子，我想你还没有明白我们的意思……”几个精灵少女瞪了夏军一眼，一脸的不高兴。

　　“一千！”夏军心一横，再度加价，他就不信，搞不定这几个小丫头。

　　几个精灵少女的脸色瞬间变了，都是有着震惊的道：“你真愿意出一千玄晶，只是为了给你带句话？”

　　“没错！帮我带句话，这一千玄晶，就是你们的！”夏军深知趁热打铁的道理，不等几人拒绝，马上把玄晶硬塞进几个少女的手中。

　　几个精灵少女满脸为难，极力推却，奈何夏军热情的过分，少女的脸皮，到底没有夏军那样的厚度，最后只能沦陷，呐呐的说：

　　“这位公子，话我们可以帮你捎进去，只是神女大人见不见你，我们可不能保证啊！”

　　“这个我知道，你们只要把传给百花天子就是了！”夏军点了点头，低声对一个精灵少女说了一段话。

　　少女点点头，丢下一句“公子稍等”，就是急忙跑了进去。远处的一群等着看夏军出丑的青年才俊们，却是好一阵目瞪口呆。

　　直到一个精灵少女走进了宫门，一个面容俊朗的小王爷才是惨叫一声，当场就忍不住跳脚骂了出来：“诸神在上，这五狱还有这样卑鄙无耻不要脸的人吗！没天理，真没天理啊！”

　　“查！查出这个人身份，居然敢用这样龌龊的手段，本皇子发誓，一定要亲手打死他！”刚刚吃瘪的三皇子，满脸都是怒色，心中却是恨不能抽自己一耳光，这样的主意，怎么就不是自己想出来！

　　现场和此人有同样想法，还着实不少，敢来追求百花天子的，自然都是五狱豪门大族中的佼佼者，富贵荣华集于一身，自然不差钱。

　　一看夏军的办法有效，在场的不知道有多少人蠢蠢欲动，只是自矜身份，一时半会，还真做不出夏军这样不要脸的事情来，只好是打定主意，先看看再说。

　　如果这办法有效，为了美人芳心，说不得也要借鉴一二，若是这小子拒绝了，那更好，大家正好一起上，把这个胆敢亵渎仙子的家伙当场给打死出气……


第五百三十四章 惊人之举

　　巨岩城的精灵宫殿，尽管只是一座行宫，却是一座品质接近半神器的极品圣器。五狱中，能够拥有这样的行宫，无一不是身份显赫，或者势力庞大。

　　这种能够移动的行宫，更是许多黄金天子和尊者的最爱。

　　本来以百花天子的实力，哪怕她是精灵神女，没有到黄金天子的实力，也是无法拥有这样的行宫的。

　　但随着五狱封印不断的遭受了魔族和黑武士的破坏，还有萨满神子被偷偷转换信仰的前车之鉴，精灵神殿自然不希望自己的神女，也遭遇同样危机。

　　所以这次百花天子出来，精灵神殿的长老们，才特别准学她带上这座防御强大的行宫，哪怕遭遇危险，凭借这件极品圣器的防御力，也足以支撑到精灵神殿的救援赶来。

　　当然，精灵长老们其实也有私心的。

　　随着魔界封印的不断松动，整个五狱，都遭受了巨大的影响，其中最明显的就是，前人隐藏在五狱中的，各种珍贵的宝物，宝库，不断的现世。这些东西，许多让神殿和帝国，都是感觉眼红。

　　对于这些宝物，猪神殿也不好明着抢夺，触犯众怒，所以才有了这场流动拍卖会，一方面可以稍微提升一下五狱的整体势力，更多的，其实还是把五狱各地出现的宝物，疯狂的收刮到神殿的囊中。

　　出现在巨岩城的这座精灵行宫，暗中就有保护这些宝物，避免一些邪恶黄金天子前来抢夺的意思。

　　百花天子为了避免麻烦，进入巨岩城，就是宣布闭关，拒绝接见一切客人。只是可惜她遇到了夏军这个不按常理出牌的人。

　　哪怕宫门在深，玄晶开路之下，一个精灵少女，还是大着胆子，跑进来帮夏军传递了消息。百花天子也是听的瞪大了眼睛：“什么，你是说，有人给你了一千三级玄晶，就为了让你帮他带句话？”

　　“是的，神女殿下！婢子看那个人，虽然只有黄金圣主的实力，可是婢子在他面前，却始终感觉到一种无形的压力，似乎不像是表面上那么简单，所以婢子斗胆，前来向神女并汇报！”传话的精灵少女找了个似是而非的理由，把自己贪图玄晶的事情，巧妙的遮掩了过去。

　　百花天子心中也是雪亮，不过她没有拆穿，显然夏军的做法，也引起了她的一丝好奇。要知道，一千三级玄晶，在五狱可不是一笔小数目，绝对不是一个寻常的黄金圣主能够拿出来的。

　　“那个人，跟你说了什么？”百花天子想了一想，才是问到。

　　“回殿下话，那位公子让我问你，一别数月，龙女们可好？”精灵少女把夏军的话重复了一遍。

　　“什么，你说什么，那个人问了龙女，他长什么样子，现在在哪里？”百花天子突然有些激动起来，抓住精灵少女的肩膀，很急切的问道。

　　传话的精灵少女却是吓坏了，她还从来没有见过神女这样失态过，但她还是很快的说道：“那位公子的脸很模糊，婢子看过，可是现在想想，心里却没有了一点印象，不过他人还在外面等着，殿下要让他进来吗？”

　　看在那一千玄晶的份上，精灵少女忍不住帮着夏军说了几句好话。

　　此时百花天子也是反应过来，美丽的精致的脸上，罕有的有些红，心里暗暗的呸了一声，他要来就来呗，自己激动个什么！

　　“让他进来吧！”

　　百花天子脸上恢复了平静，声音透着一股子冷淡，丝毫看不出来，刚才的她，心中是怎样的小小激动着。

　　传话的精灵少女好不诧异，却不敢多问，赶忙恭敬的行礼退下，又走出了宫门，说道：“神女大人请你进去！”

　　“有劳了！”夏军点了点头，直接抬脚，朝着宫殿里面就走。

　　他这一走不要紧，可把宫门外的一群皇子王孙给气坏了，几乎是瞬间，人群就是喧哗起来。

　　“居然这样也行，没天理，太没天理了！说好的公平竞争呢！”

　　“查，查出那人的底细，居然敢用这样龌龊的办法，接近我们的仙子，本皇子一定要亲手打死他！”

　　要不是此时，夏军已经进了宫门，一群激动的青年才俊，绝对会忍不住冲下去，把夏军痛打一顿。只是那样一来，估计这群人，特定会死得很难看。

　　对于敢招惹自己的人，夏军可绝对不会手软。

　　走进精灵宫殿，夏军越发的感觉自己刚才是做对了，别看这行宫，只是一件极品圣器，里面却不知道布置了什么阵法，隐隐的，竟然让夏军都感觉一阵不安。

　　他有一种感觉，如果让这里的阵法全部运转起来，哪怕自己是黄金天子，想要冲出去，也是要花费一翻手脚的。

　　精灵的宫殿到处洋溢着自然的气息，夏军入目所见，不但能看到长长的河流，还有各种假山，森林，飞鸟，走兽。

　　仿佛这里不是一座宫殿，而是一处环境优美的森林。

　　而百花天子，则是这片森林中，最美丽的那一道风景。当夏军见到她的时候，百花天子，正站在一座凉亭之外。

　　看到夏军，她轻轻的点了点头，并没有点破夏军的身份，而是在脸上，露出一个浅浅的微笑。

　　“你来了！”

　　“是的，我来了！”夏军同样报以一笑。旁边的精灵少女，则是很机灵的主动退了下去，凉亭外，瞬间就只是剩下了夏军和百花天子两人。

　　即使这样，夏军还是没有马上露出真容，而是四处打量了一番。百花天子似乎能猜出夏军的顾虑，主动的说道：“夏军你放心，这里很安全，我也可以向你保证，我们的见面，绝对不会流传出去半个字！”

　　夏军这才是点了点头，解除了黄金假面，露出自己的真容。他也不担心百花天子会突然针对自己。

　　精灵一族，历来都是纯洁和美的化身，精灵神殿，也是五狱中，最低调，最和平的一个神殿，反正自从精灵神殿成立以来，夏军就没有听过她们作出了违背诺言或者背后捅刀子的举动。

　　这也是他会突然打算，来找百花天子合作的原因。

　　相互问候了几句，两人并排走进了凉亭中，百花天子已经在里面铺设好了待客的坐具，还准备了精灵神殿特有的茶水。

　　夏军也没有客气，径直找了一张椅子坐下，才是开口问道：“百花天子，我走之后，龙女们都安全返回圣地了吗？”

　　“夏军你放心，你走后没多久，龙族族长就找来了，龙女们也被带走了，对了，龙女族长还让我给你带句话，大恩不言谢，以后龙女一族，肯定会还你这个人情的！”

　　“呵呵，只要龙女们没事就好，至于龙女族长的人情，不要也罢！”夏军摇了摇头，表情有些不屑。

　　在众神之山的遭遇，让他对那个龙女族长，很没有好感。

　　百花天子突然又是叹了口气，沉声道：“夏军，你现在可是被三大神殿联合追杀，这次找我，肯定也不只是询问龙女们的下落吧？”

　　“没错。”

　　夏军很直接的点了点头，他这次过来，就是看看能不能借助精灵神殿的力量，助他夺取神装的，自然不会隐瞒百花天子，很严肃的说道：

　　“百花天子，其实我这次过来，是有样东西，想要拜托你们精灵神殿帮我拍卖，但是必须是匿名拍卖，绝对不能向任何人，泄露这件东西，是我拿出来拍卖的，不知道你们能够做到吗？”

　　一看夏军谈起了正事，百花天子的表情，也是严肃起来。她也没有多问，只是微皱了眉头，仔细推敲夏军的话，道：“匿名拍卖，还不能透露给任何人知道！就连我神殿的长老们，还有其余神殿的人，也不能透露吗？”

　　“是的，一个字，都不能透露，今天的事情，也只有你和我知道！当然，我也不会让你们精灵神殿吃亏，如果事情成功，这瓶龙血，就是报酬！”夏军没有犹豫，直接就拿出了一瓶龙血。

　　这瓶龙血，比他给叶十七的，还要大，里面足足装了几十滴龙血，如此多龙血，哪怕在神界，都要引起轰动，更不要说是五狱了。

　　百花天子，直接就瞪眼了眼睛，红唇微微张开，长长的睫毛不断的眨动，她显然没有想到，夏军拿出的，是这样震撼性的东西，而其还仅仅是用来作为报酬，那夏军要拍卖的东西，又该是何等的惊天动地！

　　“龙血，居然是真正的龙血，夏军，你可知道这些龙血流传出去，会造成什么样的后果吗？估计五狱所有的蛟龙，都要拼命来抢！还有那些邪恶的黄金天子，修魔的尊者，也会忍不住动手！还有，你要拍卖的，到底是什么东西，居然肯让你拿出这样的至宝！”

　　没错，就是至宝！

　　百花天子看着面前的这个男人，每当她感觉了解了夏军，夏军的身上，却马上有新的东西，让她去发现。现在更是当着她的面，拿出了龙血！

　　这样的东西，别说是她，哪怕就是精灵女皇当面，也无法拒绝这样的宝物！

　　对于百花天子的震惊，夏军也是很满意。但他不等百花天子消化这个消息，马上又是抛出了一个更加惊人的消息。

　　“百花天子，我们交情不错，我也不瞒你，这次，我之所以肯拿出龙血做酬劳，那是因为，我有一件神装，希望能在这里拍卖！”

　　“什么，神，神装！”百花天再度震惊，随即就忍不住激动起来，“夏军，你疯了，那么重要的东西，你居然拿出来拍卖！”


第五百三十五章 调虎离山

　　“什么，夏军你要拍卖神装？”百花天子不可思议的看着夏军，满脸都是难以置信的样子。神装是什么，那可是诸神才能拥有，真正的神器，这样东西不仅是在神界是个传奇，在五狱，那更是一个传说。迄今为止，也就只有杀戮神装这一件真正的神器而已！

　　五狱之中，更是不知道有多少人，包括一些虚神，虚魔，做梦都想要得到的东西，而现在，夏军却要拿出来拍卖。若不是说出这话的是夏军，百花天子一定会以为，站在自己面前的是一个疯子。

　　哪有人得到神装，不拼命掩饰，反而拿出来拍卖的。

　　“夏军，你是不是有什么困难，你说出来，也许我可以帮助你”百花天子震惊过后，又有些担心的说道。

　　她已经决定要竭力阻止夏军这样疯狂的举动，更是怀疑，夏军这样做，肯定是有什么不得已的苦衷。她也不等夏军开口解释，又是咬着红唇继续说道：“就算我无法帮助你，我背后还有精灵神殿，对了，只要我出面为你求情，女皇陛下，一定会答应让精灵神殿庇护你的……”

　　百花天子越说越觉得精灵女皇答应的可能极大，最后忍不住自己都有些激动起来。

　　夏军却是听的苦笑不已，自己不就是来拍卖一件神装吗，又不是来卖身，有必要这么震惊吗。虽然心里明白这是百花天子关心自己，为自己好。夏军也有些感动，但既然已经决定了，他就绝对不会改变主意的。

　　“百花天子，多谢你的关心，如果我以后需要精灵神殿庇护的话，我肯定会向你开口的，只是现在，我确实需要拍卖神装，不知道你能不能帮我？”

　　枉费了无数口舌，结果夏军还是铁了心要拍卖神器，百花天子也不知道该说什么好了，忍不住白了对面这个不识好人心的家伙一眼，好奇的问道：“夏军，你到底遇到了什么事情，非要拍卖神装？而且我听说，神器对你们刀锋勇士十分重要，你可要明白，这样东西一旦拍卖出去，你想要夺回来，那可就难了！”

　　“我已经想好了，我还是要拍卖神装！”夏军斩钉截铁的说道。

　　他也想过，能够来竞拍神装的，肯定不是神殿就是帝国。神装一旦被这些人拍走，就很难夺回来了。不过夏军还是决定那么做。因为他知道一个有关神装的秘密，而且是只有刀锋勇士，才有可能发现的秘密。

　　杀戮之神的神装，固然是一件威力十分恐怖的神器，而且还是成套的神器。但是杀戮之神陨落后，这件套装，其实也随着杀戮之神，一起陨落了，现在残留五狱的，只是神装残缺的躯壳而已，已经没有修复的可能的。

　　只是这一点不是神明，根本就不知道。之所以历代的刀锋勇士，依然拼命寻找神装，其实他们寻找，不是神装本身，而是杀戮之神残留在神装中的意志传承。而只要刀锋勇士，吸收掉神装中的意志传承，那部分神装，就会彻底失去作用，成为一堆废铁。

　　除了坚固的无法摧毁之外，它的作用，还比不上一件圣器！

　　这也是夏军为何敢吧神装拿出来拍卖的原因，因为他身上的那些神装，里面依附的意志传承，早就被吸收的一干二净，现在留在他手里的，不过是一堆装饰品而已。

　　不过这些内幕，整个五狱，现在就只有夏军一个人知道，这样的秘密，他自然也不可能告诉百花天子。

　　夏军只是很认真的说道：“百花天子，这件神装，我是必须要拍卖的，还需要你的大力配合，至于原因，现在我还不能告诉你，以后有机会，我可以向你详细解释！还请你一定要帮我这一次！”

　　“你都说到这份上了，我还能拒绝吗？”百花天子点了点头，她是个冰雪聪明的女人，知道什么该问，什么不该问。再说，看到那瓶龙血的份上，她也不可拒绝和夏军合作。同时，她的心里，还有一股强烈的好奇心，“夏军，可以让我看一看神装吗，长这么大，我还从来没有见过真正的神器是什么样子。”

　　“可以！”夏军点了点头，五狱没有神器，只有半神器，百花天子好奇也可以理解。

　　他稍微想了一下：我的手上，一共有三件神装，分别是杀戮之荣耀护腕，杀戮之魔神之甲，还有杀戮之雷霆战靴。其中荣耀护腕，是我得到的第一件神装，虽然现在没用了，到底纪念意义很大，雷霆战靴，更是差点赔上整个山族，也不好出手。

　　那么，就剩下最后一样了。

　　夏军也不迟疑，从戒指里，把那件从不归森林得到的魔神之甲拿了出来，递给了百花天子。百花天子接过来一看，发现传闻中的神装，居然是一件破破烂烂的，毫不起眼的青铜装备，不由有些失望的问道：“这就是神装？”

　　“没错，这就是神装，无法摧毁，也无法复制！十分的神器，更是杀戮之神，亲自穿戴过的。”虽然这件神装已经没什么作用了，但既然要拍卖，夏军自然不肯让百花天子小瞧了，照例是要吹嘘一番的，他也没有夸大。

　　杀戮神装虽然已经失去了神器的作用，就连里面的器灵也是朽灭，到底它的材料不是凡物，上面的神纹，也是十分具有研究价值。并不是真正的一无是处。百花天子也是鉴定宝物的行家里手，仔细看了几眼，也是马上发现这件魔甲的不凡之处。很是认真的点头道：“我也感觉到了，这件魔甲，真的不同寻常，看着这些花纹，我竟然有一种触摸到了法则的感觉！夏军，这件东西，你打算怎样拍卖，开价多少？”

　　“价格无所谓，你看着定就好！不过，在正式拍卖之前，我还有些事情，需要你配合才行！”夏军突然从座位上站起来，凑到百花天子耳边，低声的说了几句。

　　百花天子微红着脸，听了夏军的话，脸色先是一阵惊讶，随后又是变得凝重。她沉吟了一下，很是严肃的保证道：“夏军你放心，这件事交给我了，我以自己的灵魂和精灵神殿的名誉发誓，今天的事情，我不会泄露半个字！”

　　“百花天子，那就有劳了，事成之后，这瓶龙血，就是你的！”

　　夏军扬了扬手中装满了龙血的瓶子，虽然他信得过百花天子的人品，但他更相信利益。只有绝对的利益，才能让精灵神殿，全力的配合自己。

　　看到那瓶龙血，百花天子的美目也是明显的亮了起来，她确实无法拒绝这样的宝物。一双漂亮的眼睛，也是一眨不眨的看着夏军。恰好此时夏军的目光，也是看了过来。两人对视了一眼，微微的停顿了一下，然然后又是若无其事的移开。

　　既然事情办完，夏军也不好在这里久待，马上起身就要离开，百花天子也是一反常态，没有起身相送，只是冷冷的哼了一声。这声冷哼，恰好被外面守候的精灵少女听到了，她虽然不知道里面的发生了什么事情，但看夏军铁青了脸走出来，精灵少女还是很敏感的发现，两人似乎谈的不是很愉快。

　　夏军也没有和精灵少女搭话的意思，而是做出一副悻悻然的样子，走出了宫门。

　　“快看，那小子出来了！”

　　“就是那个家伙，使用了卑鄙的手段，亵渎了百花仙子，我们一起上，打死这败类！”

　　夏军进去和百花天子见面的时候，外面的一群苦苦追求百花天子青年才俊，早就是群情激奋，嫉妒的发狂，此时一看夏军出来，一群妒火中烧的皇子王孙那还有客气的，挽起袖子，就要上来找茬。其中以雷霆帝国的三皇子最是积极。

　　看到夏军出来，三皇子大吼一声，“都让开，本皇子要亲手打死这个败类，居然敢抢在本皇子前面，和百花仙子说话，实在是罪该万死！”

　　“好，有三皇子出马，这小子死定了！”“三皇子，狠狠的教训这小子过一顿，他一个黄金圣主，蚂蚁一样的人物，居然还奢望追求仙子，却是该死了！”三皇子的举动，赢得了一群青年才俊的轰然叫好。

　　夏军也是听的好笑不已，自己不就是和百花天子说了几句话而已，有必要这样仇恨自己吗？看到那什么三皇子带着一群人气势汹汹的过来，夏军目光一寒，冷冷的站在哪里，也不说话。

　　带头的三皇子也是感觉心中莫名一慌，这小子，好恐怖的眼神！但随后，他又是暗骂一声，自己一个青铜天子，居然被一个黄金圣主吓住了！

　　“该死的，小子，你有种，看了本皇子当面，居然还没有吓得逃跑，我问你，你进去见百花天子，看到了什么，又说什么，敢有半句隐瞒，本皇子……”三皇子大步走了过来，一只手快如闪电，就要抓向夏军的衣领，把他给提起来。

　　夏军一看就怒了，也不等三皇子说话，右手后发先至，扬起巴掌，啪的一下，就狠狠的抽在了三皇子的脸上，那速度，比闪电还要快了无数倍，许多人还没有看清是怎么回事，三皇子已经是惨叫着，被夏军一巴掌抽出去十几米远，满嘴是血的满地乱滚。

　　周围的人群，几乎是看呆了。夏军却是背着双手，满脸不屑的看着一群青年才俊，冷声道：“什么狗屁三皇子，敢挡我的路，就是这样的下场，还有你们，一群废物，居然也敢来追求百花仙子，还不给我滚开！”


第五百三十六章 强势现身

　　五狱之中，等级无比森严，一个境界，相差就是一个天地。除非是特殊情况，否则，那种跨越一个大等级，逆阶挑战的情况，几乎是不可能发生的，更不要说地低等级的，战胜高等级的。

　　可是现在，人们看到了什么？一个“黄金圣主”，随手一巴掌，就把一个青铜天子给一巴掌抽翻在地，半天爬不起来。尤其是这人还是雷霆帝国的三皇子。

　　要变天了！

　　很多人的心中，都有一种大事不妙的感觉。当然，也有人看出了，夏军恐怕不只是黄金圣主那么简单，很有可能是有意的隐藏了实力。

　　这也并不奇怪，在场的很多皇子王孙，其中就有很多隐藏了实力的。

　　不过能够看出这一点的，到底是少部分。起码作为三皇子的一群随从，就没有这样的眼力和觉悟，就算是有，在三皇子被抽飞出去后，强烈的愤怒还是瞬间冲跨了这些人理智。

　　无比倒霉的三皇子，更是疯了一般，从地上挣扎着站了起来，看向夏军的眼神，就跟看不共戴天的仇人似的，他大声的吼叫道：“杀，杀了他！该死的蝼蚁，你居然敢偷袭，本皇子一定要诛你的九族！”

　　三皇子这次吃亏是吃大发了，尤其是夏军那一巴掌，毫不留情，还是当着众人的面抽过来，直到现在，三皇子的半边脸还是肿起来的，心里立刻就把夏军恨到了死。

　　一干随从见到主子都发话了，自然不敢怠慢。其中两头的两个黄金战士为了争功，更是立刻就对夏军下了杀手。

　　“小子，敢得罪我们雷霆帝国，就是天王老子，也救不了你了！”

　　呼呼……

　　说话的功夫，这两个黄金圣主已经身形如风，化作两个黑色的旋风，一左一右，朝着夏军杀了过来，而且一出手就是杀招，半点也不留情。

　　爬起来的三皇子更是咬碎了门牙，恨不能当场把夏军分尸，看到自己的走狗已经动手，他也不迟疑，怒吼一声，青铜天子的实力全部爆发了出来，居然是后发先至，一双拳头，仿佛开天巨斧，夹杂了紫色的雷光，轰隆隆的当头咂落下来。

　　“三皇子动真怒了！那小子这下死定了！”有人一阵惊呼，更是当场就认出了三皇子施展的，是雷霆帝国绝学，紫电霹雳斧，拥有斩裂天地的恐怖力量，十分的恐怖。

　　再看夏军，面对三皇子一群人的进攻，脸上竟是淡漠，甚至还打了个哈欠，显得有些无聊。

　　是的，就是无聊。

　　好歹他如今也是黄金天子，对于三皇子等人的实力，自然看不上眼，要不是这次自己是存心要找点事，他甚至连出手的兴趣都没有。

　　“滚！”

　　眼看几人已经冲了上来，夏军大喝一声，如同一道雷霆，在半空中炸响，呜隆！他再度伸出了右掌，看也不看冲过来的几人，仅仅是凭借肉身的力量，就是在前方拍出一股恐怖的劲风。

　　如果说，三皇子等人仿佛一团旋风的话，那夏军这一掌的威力，那就是一场恐怖的超级飓风了。

　　随着夏军的出手，三皇子还有他的一群随从，立刻惨叫一声，成了滚地的葫芦，朝着后面的飞快的乱滚。

　　其余看热闹的青年才俊们也是好一阵东倒西歪，仿佛风中落叶，到处乱滚，甚至是整个巨岩城，到处都是飞沙走石，狂风呼啸，不知道多少房子的瓦片，被硬生生的掀飞，然后当场粉碎。

　　这才是黄金天子的威力，举手投足，毁天灭地，比天灾还要可怕！

　　夏军还算是手下留情了，如果他真的起了杀心，徒手就能把这个巨岩城瞬间毁掉。

　　同时，夏军这一动手，也是马上暴露出了自己的实力。人群中，几个被吹的东倒西歪的白银天子，更是满脸骇然的看着夏军，诚惶诚恐的行礼道：“不知道前辈是黄金天子，刚才多有得罪，还请前辈恕罪！”

　　“黄金天子，怎么可能，你居然是黄金天子！”三皇子此时也反应过来，看向夏军的眼神，也是充满了惊恐。

　　他虽然是雷霆帝国的皇子，但这身份在黄金天子眼里，那就是可有可无了，一得知自己得罪的，居然是一位黄金天子，三皇子哪里还有报仇的欲望，只恨自己少生了两条腿，跑的不够快！

　　“想逃，得罪了我，就要做好死的觉悟！”看到三皇子要逃走，夏军冷笑一声，他既然存心要把事情闹大，哪里肯轻易放过这三皇子。

　　他右手一抬，飞快的捏了一个印诀，一道金黄色的符文，带着无比恐怖的波动，缓缓的出现在夏军的指尖。

　　同时一股恐怖的压力，仿佛大山一般，笼罩了整个巨岩城，让无数人的呼吸，都是停顿了下来。

　　逃跑的三皇子，更是一屁股坐在地上，满脸惊恐的惨叫道：“前辈，饶命我，你不能杀我，我是雷霆帝国的皇子，杀了我，对你没有好处啊！”

　　“哼，皇子又如何，我连帝子，神子都杀了，还在乎你一个小小的皇子！”夏军冷笑连连，丝毫不为三皇子的话所动，指尖的金色符文越发闪耀，就要砸落下来。

　　就在这个时候，突然，三皇子的身边，突然出现一片鲜花的海洋，旋即，就见到一个倾国倾城的女子，踏着满地的落红，落英缤纷的拦在了夏军面前，也挡住了夏军的进攻。

　　“百花仙子，是百花仙子出来了！”

　　“太好了，只要精灵神殿肯出面，那人实力再高，估计也不敢放肆！”

　　百花仙子也不负众望，出现的瞬间，就是满脸诚恳的对夏军说道：“杀戮神子，这里是我们的精灵神殿的地盘，还请给小女子一个面子，放他们一马如何？”

　　“什么，杀，杀戮神子……”人群一片震惊，三皇子更是吓得当场就尿了裤子。所有人都被百花仙子口中的那个名字给吓住了，更是满脸惊恐的看着一脸淡然的夏军。

　　谁也没有想到，被五狱三大神殿联合追杀的杀戮神子，居然会堂而皇之的出现在这里！三皇子也没有想到，自己得罪的，居然是这尊杀神，心里后悔的肠子青了。

　　难怪夏军刚才一点也不在乎的他的身份，说打就打，要杀就杀，这可是连三大神子都敢杀的狠人哪，自己真是猪油蒙了心，居然去招惹他！

　　同时，三皇子的心中害怕的同时，也是极度的好奇，怎么杀戮神子，突然来了这里！附近的人群，绝大部分心里也是无比的好奇，只是碍于夏军凶名在外，谁也不敢开口说话，都是大气也不敢喘的看着夏军。

　　夏军也作出一副脸色很难看的样子，沉声说道：“百花天子，你什么意思，之前的事，你拒绝我也就罢了，现在这人得罪了我，我要杀他，你却又来阻拦，真的以为，我不敢对你精灵神殿动手吗？”

　　“杀戮神子，所谓不知者无罪，他们事先并不知道你的身份，再说，他们还是我精灵神殿的客人，我们有责任保护他们！还请你不要让小女子为难！”百花天子作出一副楚楚可怜的，十分委屈的样子。

　　那副表情，简直看的一群青年才俊一阵心酸，同时无数人暗恨自己怎么不是黄金天子，不然现在就可以诛杀魔头，博取美人的好感了。

　　夏军心里也是大呼受不了，虽然现在的情形，出来之前他就和百花天子商量好了，但真正的演练起来，夏军也是一阵吃惊，这丫头，演的还真是那么回事！

　　不过赞叹归赞叹，表面上，夏军还是皱着眉头，眼中凶光闪烁，装出犹豫了好久的样子，才是勉强点头道：“好吧，我也无意和精灵神殿为敌！百花天子，这次就看你的面子，我绕过他们一次，不过，下不为例！”

　　“如此，那小女子就代替三皇子，多谢杀戮神子宽宏大量了！”百花天子见好就收，赶忙向夏军表示感谢。

　　夏军并不领情，依然冷冷的说道：“感谢就不必了，只要你们的拍卖会，三天后能如期举行，那就最好了！”

　　“杀戮神子请放心，我以精灵神殿的声誉保证，三天后，拍卖会一定会举行，只要是公平竞争，小女子自然欢迎！”百花天子沉声说道。

　　夏军没有接话，只是冷冷的看了还瘫在地上的三皇子一眼，直接撕裂虚空，消失在众人面前。

　　而随着夏军的离开，整个巨岩城，却是瞬间炸开了锅，不知道多少人心中激动的法发狂，肯不得立刻向三大神殿去报告夏军的行踪，换取奖励。

　　也有少部分留心到刚才的对话，隐隐的发现了什么，纷纷向饿狼一样围拢在百花天子身边，准备打听情报。

　　就连地上的三皇子，也是一骨碌站起来，脸色无比阴冷的看了一眼夏军消失的方向，转过头的时候，却面向百花天子露出无比感激的微笑，拱手道谢，顺便打算探听一下夏军过来的目的，时刻准备报仇雪恨。

　　但百花天子何等精明，自然不会露出半点口风，只是稍微安抚了一下众人的情绪，确认没有人受伤，就是重新返回了宫殿。

　　这让许多打算借机打探消息的人懊恼不易，但没有关系，他们打听不到，家中的长辈们，未必打听不到。

　　能够来这里追求百花天子的，自然不是无名之辈，很多人家里，都是神殿或者帝国的高层，再不济，也是某个强大种族的继承人。

　　万神拍卖会，也不是精灵神殿一家把持，许多神殿，都在这里安插了自己的人手，夏军出现没有多久，整个巨岩城，就是掀起一股狂潮。

　　其余神殿安插在拍卖会的一群管事，长老，更是火速赶到了百花天子下榻的宫殿，分别以各自代表的神殿的名义，前来打听情报。

　　尤其是三大神殿的几个长老，更是积极。百花天子也没有隐瞒，很大方就是说出了夏军过来的目的。

　　“是为了一件青铜装备！那是我前几天刚收购上来的一件奇怪的青铜战甲，不知道怎么的，居然被杀戮神子知道了，所有他乔装过来，希望出三百万三级玄晶，把它提前买下来，不过我已经拒绝了，我不管那东西是什么，但只要进入了拍卖行，就必须按照我精灵神殿的规矩，公开拍卖，没有任何私情可讲！”

　　百花天子一副铁面无私的口吻，其实心虚的很，这还是她第一次对人说谎，紧张是不可避免的。

　　好在没人看出这一点，在场所有的管事，长老，几乎都被百花天子说出的内容给吸引了。

　　“如今杀戮神子，可是被三大神殿联合追杀啊，他不忙着躲藏，却甘愿冒险，跑过来收购一件青铜装备，他不会是疯了吧？”一位管事满意疑惑的说道。

　　“没错，什么青铜装备，居然价值三百万玄晶，这怎么可能！除非……”

　　等等！

　　一个接过话头的管事，猛的想到了什么，在联想到一个传说，那管事突然就满脸潮红，感觉自己的呼吸的，都是急促了起来。

　　其余的管事，长老，此时也反应过来，一件青铜装备，自然没有那么高的价值，可是，如果这件青铜装备，是神装呢！那别说三百万，就是三千万，也不够啊！

　　来自三大神殿的长老反应最快，彼此对视一眼，三人几乎是同时站立起来，异口同声的叫道：“不好，差点忘了，我们还有重要的事情没有处理，神女殿下，我们先告辞了！”

　　话还没有说完，这三人已经你推我挤的冲出了这座宫殿，每人的手中，更是迅速多了两张传音符。

　　其中一张，自然是传回神殿，把夏军出现的消息还有那古怪的青铜装备，回报上去，另一张传音符，却是不分先后，以惊人的速度，划破时空壁垒，朝着叶城的方向，急速飞了过去……


第五百三十七章 叶家应对

　　叶城，一如往昔的平静。

　　这里是叶家的根基，整个城池，数千万人口，都是在叶家的执掌之下，在这里，叶家是事实上的王者，号令一下，无敢不从。

　　此时已经是第二天的深夜了。整个叶城的喧嚣已经过去，深夜的街道，没有一个人影。就连叶家那庞大的宫殿群，也是显得静悄悄。

　　可是就在这股静谧之下，在许多人看不到的地方，却有一股暗流在涌动。夜色之中，叶家那庞大的宫殿建筑，更是仿佛一头潜伏的凶兽，谨慎的藏好了自己狰狞的獠牙，在等着猎物的到来。

　　叶家老祖和三大神殿的高手，更是早已经摩拳擦掌，各自隐匿了自己的气息，就等着夏军踏进这里的天罗地网。

　　只是这些人的计划，注定是要落空了，连续等了两天，也连续紧张了两天，整个叶城，一片风平浪静。

　　别说是夏军的影子了，就连敢来这里晃荡的毛贼，也看不到一个。

　　埋伏了两天的叶家老祖，也渐渐的沉不住气了，又是白等了一天，眼看到天色已经发白，叶家老祖，终于是气冲冲，带着自己的两个帮手，找上了三大神殿的高手当面质问。

　　“大日天子，你们不是说，那夏军肯定会过来吗，我们几个，已经连续等了两天，却也没见到人影。该不会是你故意耍我们吧？”此时的叶家老祖，语气已经没有了一开始的忍让。

　　他很是怀疑，大日天子三人过来，恐怕是借着诱杀夏军的名头，专门来抢夺他叶家的神装的。

　　这口气他怎么咽得下！

　　叶家老祖此时也不是一个人。他的身边，还有两个同伴，其中一个，穿着黄衣，眼神十分锐利，仿佛两道闪电在啪啪的闪烁。

　　还有一个，则是满脸阴沉，浑身都散发出一种腐烂和血腥的味道。这两个人，一个是大鹏天子，一个毒龙尊者，都是叶家老祖请来的帮手。

　　也是仗着有这两个帮手，叶家老祖，才有和大日天子等人抗衡的本钱。

　　大日天子也是知道这一点，尽管很不满意叶家老祖的态度，考虑到擒杀夏军，还需要叶家帮忙，也就忍住气，冷冷的解释道：“叶家主不要急躁，那夏军阴险狡猾，你又不是不知道，我敢肯定，他一定会过来抢夺神装的，也许现在，此人已经在某处，观察着我们了。”

　　“没错，还请叶家主稍安勿躁，你叶家好歹也曾经是杀戮神殿的高层，那就应该知道，神装对刀锋勇士的重要性！那夏军，是绝对不会放过这里的！”覆海天子的眼中，闪烁着不似人类的凶光。

　　如果说三大神殿谁对夏军最仇恨，那肯定是海神殿莫属了，不光神子被杀，还有许多天子级的高手，曾今被夏军狠狠羞辱，几乎沦为五狱的笑柄！

　　甚至于，就连海妖天子的突然死亡，隐隐的也和夏军脱不了多少关系。

　　覆海天子这次出来，可是得到了海皇下达的死命令，要不惜一切代价，杀死夏军，重新竖立海神殿的威严！

　　所以对于叶家老祖的态度，也最是忍让，非但不计较，反而尽量的调节双方的矛盾。只是覆海天子的这一番作为，注定是白费了功夫。

　　他的话刚说完没有多久，叶城的上空，已经出现了三道火光，笔直的朝着三人落了下来。

　　“传音符！是谁，这样的时刻，居然还公然用传音符，不怕打草惊蛇吗！”隐藏在黑暗中的巫妖天子又惊又怒的说道，并且率先抓住来自黑暗神殿的传音符，脸色阴沉的看了起来。

　　只是这一看不要紧，刚刚看了几个字，巫妖天子，已经是脸色巨变，夜空中，一个阴森的咆哮声突然响起，“怎么可能，那小孽畜，放着叶家不管，怎么跑去了巨岩城！”

　　“魔头，果然是魔头！这夏军，果然是阴险狡猾到了极点，行事已经完全和魔头无异了，必须要尽快铲除，否则必是我五狱的大患！”覆海天子也是咆哮起来，他双手握拳，啪的一下，把手中的传音符捏的粉碎。脸上却是露出又惊又怕的神情。

　　唯有叶家老祖还不知道怎么回事，他和自己的两个帮凶对视一眼，赶忙上前一步，问还没有开口的大日天子道：“发生了什么事情，可是诱杀那夏军的事情，出了意外！”

　　“哼，你们自己看吧！”

　　大日天子把自己手中的传音符递了过来。

　　叶家老祖，大鹏天子，毒龙尊者一起凑过来，仔细一看、脸上都是无比震惊的声音。叶家老祖更是满脸的晦气，惊叫道：“怎么会，万神拍卖会发现了神装，夏军那个小孽畜，也跑过去竞拍了！”

　　“此子的运气，未免也太好了，这样也能得到神装，那我们两人过来，不是白跑了一趟，什么也得不到！”大鹏天子和毒龙尊者眼中，同时露出了浓浓的凶光。

　　叶家老祖也是气的几乎当场要跳脚，要知道，随着神装的暴露，他叶家，已经不可能私藏了，那是肯定要交给三大神殿的。

　　三大神殿也答应，如果叶家帮助他们伏击夏军，事成之后，可以用夏军身上的东西作为补充，现在夏军不来叶家了，该去了巨岩城，那叶家非但陪上了一件神装，还捞不到一点好处。

　　光是想一想，叶家老祖都有吐血的冲动。

　　但叶家老祖，到底是老奸巨猾的人，稍微的震惊过后，他眼珠子一转，突然厉声吼道：“不好，那小孽畜既然现身，就绝不能让他跑了，事不宜迟，我们立刻动身，去杀了这个魔头！”

　　“叶家老祖，既然那夏军不来叶家，那就没你什么事，老夫看，你还是交出神装就算了，至于追杀那夏军，自有我们三大神殿的动手！”大日天子也不是好糊弄的。

　　一开始是要依靠叶家配合，三大神殿不得已许诺了叶家好处，此时，夏军已经现身，叶家已经失去了利用价值，大日天子毫不犹豫，直接就是一脚踢开，哪里肯让叶家参合进来。

　　只是他的态度，却激起了大鹏天子和毒龙尊者的凶性。

　　这两个，都是心狠手辣，见到宝贝就跟蚊子见了血一样，更何况夏军身上的宝物，那可是出了名的多。

　　一看大日天子想要撇开自己，毒龙尊者第一个被激发了凶性，他桀桀怪笑，满脸嗜血的看着大日天子道：“大日天子，本尊要去哪里，还轮不到你来指手画脚，本尊早看那夏军不顺眼了，那个小辈，我一定要吃了他！”

　　毒龙尊者咧开了嘴，露出满嘴狰狞的獠牙，上面还沾满了不知名的肉丝，他一张口，那股腐烂浓郁的血腥气息，就是熏的人发晕。

　　看到毒龙开口，大鹏天子也不甘示弱，他鹰隼般的目光，如同两道明亮的火炬，在漆黑的夜空，反射出森冷的杀机，阴笑着开口道：“大日天子，你这话可要小心点，那夏军，本王也听说，据说此子狡诈如狐，精明似鬼，这样的小辈，可不能等闲视之！我们可不要中了他的调虎离山之计，弄的某些人的下场，一世英明丧失！”

　　“笑话，他一个蚂蚁样的小人物，要不是靠着神装，顺便走了一些狗屎运，我家神子，一根手指头都能点死他，哪里轮得到此人张狂！”大鹏天子的话，把三大神殿的高手全部都激怒了。

　　光明神子等人的被杀，绝对是三大神殿，最为丢脸的事情，此时被人大鹏天子指桑骂槐的说出来，三大神殿的高手，怎能不怒。

　　叶家老祖也是暗暗叫苦，他可不像两个同伴，无牵无挂，不用顾及三大神殿。

　　眼看双眼话不投机，身体一动，就站在了双方中间，沉声说道：

　　“诸位，还是老夫来说句公道话吧，三大神殿的强大，五狱无人能挡！可大鹏兄和毒龙兄的担心，似乎也不无道理！老夫看，我们不如这样，先兵分两路，大日天子你们，先去巨岩城，若是那孽畜真在那里，你们在传音过来，老夫三人，马上赶过去支援！若是那小孽畜使诈，真的想要调虎离山，我和大鹏兄，毒龙兄，也可以在这里坚守待援，等待大日天子你们的支援，至于战利品的分配问题，我叶家不贪心，只要夏军身上的秘技就可！”

　　“本座也不是不讲理的人，听说历代刀锋勇士，体内都有一丝神血，那个夏军，据说还有龙血，本座就要他的尸体，吞了吃掉好了！”毒龙尊者舔着嘴唇，无比残忍的说道。

　　“听说那夏军，身上有一件残缺的半神器，本王不要别的，就要那大地之印！”大鹏天子也是眼神贪婪，说出了自己的条件。

　　三大神殿的高手一看，尽管心里不愿意，但考虑到叶家老祖的实力，还有这次出来的目的，也不想节外生枝，彼此低声商量了一下，最终还是退让了一步。

　　“我们这次的目的，只为了那夏军的人头，还有拿回神装，只要你们不插手这两样，其他的，我们可以做主，答应你们的要求！”大日天子沉声说道。

　　“嘎嘎嘎！本尊就知道，三大神殿，是不会让我们白跑一趟的！”毒龙尊者满意的笑了起来，大鹏天子眼中更是凶光赫赫，恶狠狠的吼道：“既然如此，那我们还等什么，就按照计划行事，联手铲除夏军这个魔头！”

　　“好！”叶家老祖率先叫了起来。

　　分歧已经解除，三大神殿高手也不迟疑，立刻动手，冲出了叶家，飞速的朝着巨岩城赶了过去。

　　叶家老祖，大鹏天子，毒龙尊者，则是如临大敌一般，继续潜伏在叶家深处，仿佛三条毒蛇潜伏在草丛，阴冷的目光，时刻注视着可能出现的猎物。

　　只是这三人却不知，就在他们毒蛇一般，盘踞在叶家的同时，叶家之中，一处不起眼的角落，同样是有一双阴冷仇恨的目光，冷冷的注视着大日天子等人离开的方向，惨白的嘴唇，也是露出一个阴森的笑容。

　　“哈哈哈，公子果然料事如神，这几个老家伙，真的上钩了！哼，叶家，从小到大，你们都当我叶十七是一条狗，正眼也不看我一下，但你们绝不会想到，被逼急了，狗，也会咬人的……”

　　漆黑的夜空，叶十七咬着薄唇，用几乎颤抖的手，拿出一只蛊虫，然后恶狠狠的丢向了空中……


第五百三十八章 杀上门去

　　嗡……

　　漆黑的夜空，划过一丝轻响，如同夏夜里的蚊虫，毫不起眼，飞出了叶家这片深宫大院，消失不见。

　　本来，作为黄金天子，整个叶城，一举一动，一草一木，都无法瞒过黄金天子那强大的精神力。

　　可是一来，叶家老祖等人的注意力，全部被夏军出现在巨岩城，这样的惊人消息所吸引，二来，叶十七放出去的蛊虫，也不是什么普通的东西。

　　那是巫族的手段，白巫尊者为了拉拢叶十七这个叶家的内线，也不是一毛不拔的，照样是传授了一些隐秘诡异的巫族手段，方便联络。

　　这下却是派上了大用场。

　　尽管大日天子等人无比警惕，黑夜之中，谁又能注意到一只毫不起眼的小虫子。

　　但偏偏就是小虫子，泄露了天机……

　　巨岩城中的一座园林之内，明月当空，照耀的庭院中的花草树木，清晰可见。而夏军，就盘坐在一堆假山池沼之间，仰头看着头上的那轮明月。

　　园林附近，更是早已经布满了无数神殿，帝国的探子死士。他们不敢接近这里，却还是不死心的监视着夏军的一举一动。

　　夏军也知道外面有人监视，但并不在乎。他是故意为之，好降低三大神殿的警惕。事实上，只要没有被黄金天子监视，他完全可以神不知，鬼不觉的离开。

　　只是夏军没有立刻离开，一来，他是为了制造自己的竞拍神装的假象，二来，他是在等叶十七的消息。

　　叶十七也没有让夏军失望。

　　红日初升，天空泛白，一只不起眼的小虫子，已经飞到了夏军掌心。盘坐了一夜，一动不动的夏军，嘴角也是露出一丝微笑：“鱼儿已经上钩，山老，看来，也该是我们动手的时候了。”

　　“夏军，虽然三大神殿的高手已经离开，但叶城那边，还有叶家老祖，大鹏天子，毒龙尊者镇守，叶家更是龙潭虎穴一般，老夫还是有些担心……”大地之印中，传来了山无疆有些忧虑的声音。

　　他不是胆小，而是担心叶家可能会有恐怖的陷阱。

　　夏军的脸上，也是露出一缕凝重，然后逐渐坚定，他沉声道：“刀锋勇士和别人不同，要晋升虚神，我就必须要得到神装，吸收杀戮之神留在里面的意志传承。哪怕叶家危险重重，我这次也必须要闯一闯！”

　　还有一句话，夏军没有说出来，那就是，这可能是他夺取神装唯一的机会。三大神殿的人不是傻瓜，自己的计策不可能隐瞒他们太久。

　　速战速决，是夏军唯一的选择！

　　“只能搏一搏了，现在神装留在叶家，我还有机会下手，一旦被带去了三大神殿，那我就没有任何机会了！”

　　夏军虽然对自己的实力很有信心，却还没有自大到，可以强闯三大神殿的地步！

　　没有任何迟疑，叶十七的消息一传过来，夏军立即动身，他先在整个园林，布置了一层结界，挡住所有窥视者目光。

　　旋即，一对巨大的暗金色羽翼，从背后舒展开来。

　　夜色之下，就见到夏军整个人，如同一只大鸟，冲向天空，在明月之间，留下一片恐怖的阴影，迅速的消失不见。

　　无比诡异的却是，外面大大小小势力派来监视的人，却没有一个，发现夏军的离开，甚至连轻微的空间波动都没有人发现。

　　死亡天翼神秘恐怖的空间穿梭能力，此刻被夏军发挥的淋漓尽致。而且夏军还是有备而来，来巨岩城的路上，他就暗中布置了无数的传送阵台。

　　现在离开，这些阵台，更是派上了大用场，夜空之中，夏军的身影，不断的消失，闪烁，再消失，飞速的朝着叶城逼近。

　　过来的时候，他花费了大半天的时间。靠着阵台和死亡天翼的神奇，仅仅花了四分之一的时间，这段路，他就是走完了三分之二。

　　夏军没有在继续赶路，而是突然一个俯冲，仿佛归鸟入林，嗖的一下，进入了下方的一处树林，彻底的隐匿起来。

　　而就在夏军落下的同时，远处的天空，刺眼的阳光之下，却有三个小黑点，快速的冲了过来，转瞬间，就到了小树林的上空。

　　夏军隐匿起自己全身的气息，躲藏在一棵大树之后，抬头看向出现在天空的三个人影。

　　最先出现的一个，头顶烈日，脚踏金虹，如同一尊战神，从树林上空，横掠而过。

　　第二人，阴气森森，看不到人影，只能见到一团漆黑的浓雾，漂浮不定，附近还有幽魂，阴鬼，桀桀怪笑着，簇拥着那团浓雾。

　　随后，又是一艘装饰华丽的精致战船，轰隆隆的划破了天空，在蓝天白云之间，撞击出无数的浪头还有水花。

　　战船过处，大雨磅礴，雷电闪烁，船头位置，则是一尊铁塔般的身影，如同雕塑，昂首站在那里。

　　“大日天子，巫妖天子，还有覆海天子！”看到那三人，夏军一下就是叫出了他们的名字，他知道，这三人，就是三大神殿，派来追杀他的高手。

　　大日天子三人，显然不会想到，自己卖力追杀的人，其实就在下方的小树林中戏谑的看着自己。

　　全力赶路的黄金天子，速度比光线还要快，夏军只是匆匆一瞥，三人已经远去，消失不见。

　　夏军的嘴角，也是轻微的露出一个弧度。看来自己拿出神器来拍卖，是真的做对了，没有人面对神装还能保持镇定，大日天子三人，果然也是上当。

　　“不过我也不能掉以轻心，虽然骗走了三大神殿的人，还有叶家老祖那几个硬骨头，希望不要太难啃！”

　　夏军自语了一句，再度冲向了天空，朝着叶城赶去。

　　因为已经避开了三大神殿的人，夏军这次没有再保留，死亡天翼的速度，催动到了极致，只是花了半天的时间，就是赶到了叶城，重新进入了叶十七的府邸。

　　“公子，你终于回来了！”冷清的府邸中，叶十七早就等在了那里，看到夏军，马上恭恭敬敬的跪下来磕头行礼。

　　从魔界流传下来的信仰转换秘法，十分霸道。现在的叶十七，虽然还有自主意识，却已经和木偶傀儡类似，哪怕夏军现在叫他去死，此人也绝不会皱一下眉头。

　　夏军自然是放心的很，见到叶十七，直接就问道：“现在的叶家的情况怎怎么样？”

　　“公子神机妙算，叶家情况，一切都正常，不过叶家老祖三人，据说正在演练一套大阵，要对公子不利，还请公子小心！”叶十七恭恭敬敬的说道。

　　夏军点了点头，眉头先是皱起，随后就是冷笑起来，沉声道：“不管叶家搞什么鬼，这叶家老祖，绝对死定了！”

　　不说叶家老祖和三大神殿勾结，陷害自己，光是这叶家，连续杀死三代刀锋勇士，这叶家老祖，夏军就绝对不会放过。

　　叶十七脸色也是一阵狰狞，趁机说道：“公子，七长老还有那个贱人，也在叶家，我……”

　　“不用担心，你尽管离开，去混乱时空，那两个人，我会亲自出手，为你报仇！”夏军语气森冷。

　　碰！

　　叶十七马上跪下，朝着夏军重重的磕了一个响头，二话不说，背着早已经准备好的包裹，大步流星，走出了这座府邸。

　　对于叶家，叶十七没有好留恋的，心中的仇恨，也有夏军代劳，帮他出气，那还有什么好迟疑的。

　　他将会火速出城，寻找一个隐秘地点，靠着夏军给的玄晶，突破黄金圣主的境界，然后进入星空，寻找混乱时空，加入到新成立的杀戮神殿。继续为夏军效忠。

　　“叶家，还有那贱人，你们就等死吧！”

　　叶十七背着包裹，满脸狞笑着看着这座充满了一生痛苦的城池，然后头也不回，消失在城外。

　　随着叶十七的离开，整个叶城，再也没有了夏军能够在意的人物。

　　轰！

　　夏军一脚，踢碎了挡在自己的面前的高大的石墙，不顾许多叶家仆人的惊叫声，同样是大步流星，朝着叶家的宫殿群快步走了过去。

　　在哪里，他感觉到了一股心悸的力量在召唤着自己。那是，杀戮之神的传承！

　　“叶家，我来了！”

　　望着远处那延绵如山的宫殿群，夏军伸出舌头，舔着有些干裂的嘴唇道，他的双眼，充满了渴望，他的身上，杀气冲天。

　　一股危险的气息，仿佛飓风一般，突然席卷了整个叶城！哪怕是最普通人的，也感觉到了十分的寒意，更不要说统治全城的叶家了。

　　叶家的最深处，叶家老祖正和自己的两个同伴觥筹交错，猛的感受到这股杀机，他刚刚举起的酒杯，当啷一声，就掉落在地上，整个人，也仿佛弹簧一样的从椅子跳了起来。

　　“好浓烈的杀气，不好，是那小孽畜来了，不会错的，天底下除了他，谁的杀气，会这样恐怖！”

　　“好一个不知道天高地厚小辈，放着我们三人在这里，正好联手杀他！不怕他来，就怕他不敢来！”大鹏天子双目阴冷，满脸都是冷笑。

　　毒龙尊者更是嘎嘎怪笑，他突然出手，把身边服侍自己的一个侍女，撕裂成两半，放入嘴里大吃大嚼，一边哈哈笑道：“好新鲜的食物啊，那夏军来的正好，本尊要是吃了它，一定大补，就是蜕变成真龙，也不无可能，哇哈哈哈……”


第五百三十九章 奴大欺主

　　叶城上空，恐怖的杀意，卷动风云，令这片天地，都是变色，城中无数的人群，都仿佛惊慌的野兽，愣愣的看着天空，如同在看着一场灾难的来临。

　　叶家大宅的深处，叶家老祖和大鹏天子，毒龙尊者，也是豁然变色，他们虽然嘴里说的凶狠，但当真正的感受到天空中那股肃杀之气的时候。哪怕三人杀人如麻，此时心中，竟然是猛的一跳。

　　“这需要杀了多少人，才会有这样恐怖的杀气啊！”

　　叶家老祖更是毫不迟疑，马上和大鹏天子，毒龙尊者冲了出来，朝着杀气的源头赶了过来。

　　叶城的上空，肃杀的气息猛的一变，三人的气息，形成一阵惊世飓风，卷动了云层，吹的整个城中，不知道多少房屋乱瓦纷飞，不知道有多少豪门大族，达官贵人，仿佛惊弓之鸟一般，带着细软，子女，宠爱的小妾，在城中到处乱跑，试图寻找可以避难的地方。

　　“不要紧张，有我叶家老祖坐镇，任何宵小之徒，都逃不了老祖的掌心！”叶家圈养的私兵家将们，自然不可能任由城中混乱。

　　一队队的兵马，以最快的速度，出现在城中的大街小巷，试图维持秩序。

　　偌大的叶府之中，无数高手的啸声，也是此起彼伏。什么黄金圣主，青铜天子，更是仿佛潮水一般的出现在天空，显示了叶家深厚的底蕴。

　　只是这些人动作，还是晚了一步。

　　在内奸叶十七的帮助下，整个叶家的情况，夏军都是了如指掌，释放杀气，只是为了吸引叶家的注意，随后，夏军就是收敛了自己的气息，以最快的速度，冲进了叶家，来到了一座山清水秀的山峰面前。

　　山峰上，还有一座红砖碧瓦，十分气派的大院。

　　那里是叶家七长老的住所，七长老是叶家的嫡系，也就是他，把自己的堂侄女，介绍给了叶十七，结果转过背，却有把那位堂侄女，当作了禁脔，令叶十七遭受了男人最大的耻辱。

　　既然答应要为叶十七报仇，夏军自然不会食言，冲入叶家的第一个目标，就是选择了这里。

　　同样的，夏军的出现，也是山上的一群叶家子弟大惊失色，一些素来骄横的天才子弟，仗着背后有叶家老祖撑腰，此时竟然丝毫不怕，大声叫骂道：“大胆，我叶家也敢乱闯，你不要命了吗？来人，杀了他！”

　　“都闭嘴，快逃，那是杀戮神子，我们惹不起的！”叶家七长老，到底是青铜天子，更是知道叶家无数机密。

　　一见到夏军的样子，他脸色马上变得青白，大叫一声，转身就跑，甚至连下面的家小都不顾了。

　　但夏军早已经用精神锁定了此人，七长老逃命的本事固然很强，反映也是很快，只是和死亡天翼的速度比起来，七长老的速度，就和蜗牛在爬一样。

　　他脚步在空中一个横跨，整个人，已经消失在原地，四周的空气，更是传来空间撕裂的呜声。

　　连死亡天翼都没有动用，光是凭借肉身的力量，夏军一步的距离，也是超越了七长老拼命逃跑的速度。

　　“为什么，杀戮神子，我和你无怨无仇，你要神装，也该去找老祖，为什么，你为什么要杀我！”感受到逃跑无望，叶家七长老的脸上，露出一抹绝望还有不解。

　　他愤怒的看着夏军，如同一头垂死的野兽，惊恐的同时，免不了向夏军一阵摇尾乞怜。

　　夏军不为所动，他缓缓的抬起了自己的手，强烈的劲风，震动的下方的山峰，都是剧烈的摇晃起来。

　　天空中，传来夏军冷漠的声音：“叶十七，是我的部下，你侮辱了叶十七，就是侮辱了我，侮辱了杀戮神殿，所以，你必死！”

　　轰！

　　掌印如山岳崩塌，坠落了下来。

　　七长老的瞳孔，也瞬间放大，他惨笑着，直到整个人化成血雾，也无法相信自己听到的话：“叶十七，我叶家的那条狗……”

　　“叶十七！是那个窝囊废，怎么可能，他怎么可能会认识杀戮神子，这样的大人物！”

　　扑通！

　　随着七长老一掌被夏军拍成飞灰，下方的人群中，一个满脸浓妆的艳丽女子，也是脸色惨白的瘫软在地上，她无法相信自己所见到的，下意识的抬起头。

　　夏军双目如刀，也看了下来。

　　艳丽女子顿时全身一个颤抖，似乎想到了什么，满脸恐惧的翻身拜倒，大声啼哭道：“神子殿下，饶命啊！都是那死鬼七长老逼我，小女子并不是存心要对不起十七啊……”

　　“这些话，还是你死后，也叶十七说吧，今天，我只杀人！”夏军冷冷的开口，并没有因为艳丽女子求饶，就有丝毫的怜悯。

　　他一根手指，隔空点出，地上的艳丽女子，顿时浑身一个抽搐，眉心上脑门洞开，红白之物，缓缓流出。

　　“夏军，魔头，你还不住手！”

　　一阵气急败坏的啸声，从远处传来，随后就是一阵衣袂的破空声，叶家老祖，大鹏天子，毒龙尊者，几乎不分先后，冲了过来。

　　叶家老祖也刚好看到了夏军击杀七长老和艳丽女子的过程，一双眼睛，立刻就充血暴红了。

　　那艳丽女子死了到没有关系，可七长老，却是一位青铜天子，叶家的精锐力量，损失一个，都是无比严重的损失。

　　看着已成血雾的七长老，叶家老祖，真的是怒发冲冠，杀气惊天，他抬眼，用一双血红的，不是人类的眼睛冷漠的看着夏军，冷声道：“夏军，魔头！我叶家没去招惹你，你却来招惹我叶家，还杀我族人，老夫今日不把你碎尸万段，誓不为人！”

　　“没有招惹我？”

　　夏军冷笑不已，至始至终，他甚至没有正眼去看叶家老祖一眼，只是满脸鄙夷的说道：“叶家老祖，万年之前，你们不过是我杀戮神殿的一条狗！如今，虽然杀戮神殿消失了，但刀锋勇士的传承还没有断绝，我杀戮神子，还没有死！可是你叶家呢，不但以奴犯主，偷偷杀死了三代刀锋勇士，这次，更是和三大神殿勾结，试图诱杀我，叶家，老狗！你一个奴才，好大的胆子，好狠的手段，你以为，杀戮神殿不在了，你叶家，就能为所欲为，奴大欺主吗！”

　　夏军猛的大喝起来，巨大的声浪，响彻了整个叶城，也让无数人的目光，投射到了叶家老祖的脸上。

　　叶家老祖更是尴尬郁闷的差点当场喷血。

　　尽管竭力掩饰，但事实上，叶家在万年前，不过是杀戮神殿中的一个奴仆世家。按照五狱的契约规则，这样的世家，那是要世世代代，效忠主人的。

　　哪怕杀戮神殿瓦解，只要刀锋勇士的传承还在，叶家就要奉那人为主。

　　这也叶家为何要拼命追杀历代刀锋勇士的原因，一来是为了得到神装，壮大叶家，还有一个目的，就是把刀锋勇士的传承，彻底断绝！

　　这样一来，就没有人知道叶家，这段不光彩的经历了。

　　只是叶家老祖千算万算，也没料到夏军会走到今天这一步，更是当着无数人的面，把这段秘辛说了出来。

　　叶家老祖简直是羞愤难当，气的用颤抖的手指指着夏军狡辩道：“孽畜，休得胡言，你先是得罪三大神殿，今天又污蔑我叶家，你以为这样，就能掩盖你心底的魔性吗！”

　　“没错，夏军，你这个魔头，随你怎么说，今天你既然来了，就别想走了，你以为，你用言语挤兑住叶兄，就能免祸吗！”大鹏天子也跳了出来，他双目如电，极度挑衅的打量着夏军，事实上，他是看着夏军头上，大地之印化作的发箍，眼神无比的贪婪。

　　夏军也察觉到了一些，对所谓的大大鹏天子，更加不屑，言语恶毒的说道：

　　“大鹏天子，别以为我不知道你跟脚，你不过是积雷山下的一只大鹏怪，老天可怜你，让你吞了一块神石，从此乌鸦变凤凰，蜕变成了一头妖王！说到底，你也不过是一头扁毛畜生而已，居然也敢打我的主意！还有叶家老祖你也是，身为我的家奴，非但卖主求容，见了本神子，也不知道磕头拜见，竟是依靠一头扁毛畜生，为你出头，你羞也不羞！”

　　天朝的语言，何等博大精深。听了夏军这番话，叶家老祖，气的直接跳脚，血红的眼睛，眼球都要鼓出来。

　　大鹏天子也仿佛被人踩了尾巴，恨不能立刻把夏军掐死，锐利的目光陡然射出两道强光，怒声道：“小辈，你很好，就凭借这些话，老夫把你折磨致死，我就不是积雷山的大鹏王！”

　　喳！

　　一声似鹰似鹫的尖锐嗓音，从大鹏天子的口中发出，他身为妖王，哪里受得了夏军如此恶毒的辱骂，原本还想仗着人多，在气势上压一下夏军，此时立刻就被激发了凶性，也懒得废话，大手伸展开来，仿佛一根森寒的大铁钩，朝着夏军的脑袋就着勾了过来。

　　“毒龙兄，我们也上，先困住他，然后等大日天子他们过来，联合击杀这个魔头！”一看大鹏天子动手了，早就是怒火中烧的叶家老祖也不怠慢，他化身成一头修罗，带着漫天的杀气，也冲了上去，更是不忘招呼毒龙尊者一声。

　　哪知道毒龙尊者一听，却是满脸的轻蔑，他张开大嘴，露出满口的黄牙，还有上面的沾染着带血的人肉丝，极为凶狠的嘶吼道：“等，等个屁！管他什么大日天子，看本尊先一口吃了这小子，那就一了百了！”


第五百四十章 绝杀之阵

　　昂！

　　一声似龙似蛇的嘶吼，从毒龙尊者的口中发出，听到这声吼叫声，慌乱的叶家，不知道有多少人，吓得双腿发软，动弹不得。

　　夏军也是脸色微变，三人之中，这个毒龙尊者的实力，无疑是三人中最强的，还在叶家老祖和大鹏天子之上。

　　尤其是毒龙尊者还是蛟龙和蛇皇的后代，把两个种族的优点聚集于一身，肉身之强悍，恐怕已经和真龙无异了，根本就不怕近身肉搏。

　　激发了凶性的毒龙尊者，更是在空中，直接就现出了原形，变成一条体如山岳的巨大蟒蛇。

　　只见那条蟒蛇，有着三角形的脑袋，仿佛一把又尖又扁的大铁铲，黑幽幽的身躯，闪烁着金属上的光泽，上面隐隐的，还能看到一些龙纹，十分的奇特。

　　它巨大的蛇躯一扭，四周的空气，马上剧烈的翻涌起来，乌云一般，遮天蔽日的朝着夏军猛扑过来。巨大的蛇口，也已经张开，指头粗细的獠牙上，一团毒云吞吐不定。

　　就在大鹏天子出手的同时，现出真身的毒龙蹲着，也是厉吼一声，一团团毒云和瘴气，化成一片浓雾，封死了夏军四周的所有的退路。

　　夏军只感觉面前一花，眼中就是失去了毒龙尊者和大鹏天子的身影。原来，这些毒云，不仅具有恐怖的腐蚀性，还能遮蔽人的耳目。

　　“洞察之眼！”

　　夏军不敢怠慢，全身戒备的同时，洞察之眼，立刻就是发动，他的双目，陡然射出两道金光，照着四周的毒云中刺了过去。

　　可是让他惊讶的是，一向无往不利的洞察之眼，此时却是失去了作用。毒云之中，更是传来叶家老祖冰冷的笑声，“夏军，不要白费力气的，这种毒云，可是毒龙兄专门为你准备的，你以为，你的洞察之眼能够看穿吗！”

　　“死！”

　　几乎就在叶家老祖说话的同时，毒龙尊者已经发动了攻击。毒云之中，一张深渊巨口，从毒云中探了出来，然后就是一团又一团惨白色的磷火，形成一条火柱，烧红了整片虚空。

　　那是蛇磷火！是毒龙尊者苦练一生的恐怖杀招。不光拥有恐怖的高温，还有剧毒，只是被沾上，就如同跗骨之蛆，很难清除，只能眼睁睁的看着自己的肉身，被剧烈的毒素和高温缓慢融化，十分的残忍与歹毒。

　　夏军脸色也变了变，赶忙发动万木归元功。

　　他深吸了一口气，然后猛的吐出，顿时，一股磅礴的生命力，从夏军的体内透发出来，让他的肌肤，变得莹白闪耀，仿佛一块万年温玉一般，不但抵抗住了四周毒云的气息，也彻底点燃了夏军心中的战意。

　　“杀！”

　　夏军口中发出低吼，就在毒龙尊者现身的刹那，他背后的死亡天翼已经剧烈的抖动起来，呼啦一下，直接冲击了无穷的磷火之中，任由那些饱含了剧毒的蛇磷火如何煅烧，却是无法对他造成丝毫伤害。

　　“该死的小辈，竟然把万木归元功修行到了这般地步么！”毒龙尊者着实吃了一惊。他的蛇磷火，虽然不是世间最厉害的火焰，却是最为歹毒的火焰。

　　这样的毒火，除非是虚神，虚魔那样层次，否则沾染上了，就要血肉消融，十分的恐怖。

　　偏偏万木归元功百毒不侵的能力，恰好克制住了这种毒火，毒龙尊者又惊又怒，眼看到毒火无法奈何夏军，越发气的狂暴起来。

　　巨大的蛇尾盘旋，钢铁般的蛇身一个蜿蜒，干脆全部露了出来，形成一座巨大的蛇山，轰隆隆的朝着夏军碾压过来。

　　“小辈，既然毒不死你，那就一口咬死你吧！”

　　“毒龙兄，我来帮你！”看到毒龙尊者开始动手，大鹏天子自然不会袖手旁观，他桀桀怪笑着，身上突然冲出来一头金色的大鹏虚影，配合着毒龙尊者，朝着夏军呼啸而来。

　　“神凰击！”

　　大鹏天子发动了自己的拿手绝招，他身后的大鹏虚影，此时仿佛突然活了过来，金色的羽翼盘旋着，冲向了夏军。

　　“毒龙摆尾！”

　　毒龙尊者也是身躯急速旋动，长长的尾巴，仿佛一条黑沉沉的铁鞭，撕裂虚空，似要把群山，都是扫灭。

　　再看夏军，却是不慌不忙，就在两人的攻击靠近自己的时候，他动了，一个健步，就是冲到了那金色大鹏的面前，然后一拳打出！

　　轰隆！

　　叶家的上空，猛然一阵晃动，然后，就是一声凄厉的惨叫那大鹏虚影，连阻挡夏军一下都无法做到，直接粉碎！

　　“怎么可能，居然用肉身，就粉碎了本王的秘技！”大鹏天子神色大震，夏军肉身强悍，出乎了他的预料。

　　毒龙尊者双目却是猛的大亮光，狞笑道：“这样的肉身，绝对不是一个人类该拥有的，小辈，你的身上果然有龙血！现在交出来，本座可以考虑，放你一马！”

　　嘴上说着放夏军一马，实际上，毒龙尊者的攻击，却是又阴又毒，巨大的蛇尾，啪啪作响，趁着夏军打碎大鹏虚影，招式用老的空挡，狠狠的抽了过来。

　　目标，赫然是夏军的脑袋！

　　毒龙尊者对于时机的把握，端的是老辣无比，选择的角度，也是天衣无缝。看的下面观战的一群叶家子弟，拍手叫好，眼看着，夏军就要被毒龙尊者击中，但是就在此时，夏军却是不慌不忙，突然双手探出，手臂上，更有霹雳啪啦的电流，不断的闪烁。

　　“紫电霹雳斧！”

　　夏军喉咙中发出低吼，原本缠绕在手臂上的电流，突然幻化成两柄巨大的紫色战斧，嗡嗡的两声，撕裂天空，狠狠的劈了出去。

　　轰咔！

　　巨大的蛇尾和血色雷电汇聚成的战斧狠狠对撞在一起，附近的虚空，都被震爆，四周布满了密密麻麻的空间裂痕。

　　最惨的还是毒龙尊者的蛇尾，他一开始只以为夏军比拼肉身的强悍，那里料到夏军会如此狡猾，临阵变招，突然使用了秘技。

　　哪怕毒龙尊者身兼蛇皇和蛟龙两族的优点，也无法抵挡夏军秘技的攻击，庞大的身体，瞬间就雷电弹开，蛇尾上，也被紫色的电斧，化出一条长长的口子，黑色腥臭的血液，仿佛下雨一样，落向地面，把地面的草木，瞬间腐蚀！

　　看着自己身上的伤口，毒龙尊者瞬间就陷入了狂暴之中，但他没有继续进攻，而是谨慎的后退了几步，满眼疑惑的说道：“紫电霹雳斧，那是雷霆帝国的绝学，你怎么可能学会！”

　　“想知道？等你死了，我会告诉你的！”夏军冷笑一声，没有回答。

　　没错，他刚才使用的，确实是紫电霹雳斧，不过却不是从雷霆帝国学来的，而是夏军见过雷霆三皇子施展过后，从他的招式中，加上五行神拳心法，自己推演出来的。严格说来，只是形似而已，之所以能够一下击伤毒龙尊者，大部分，还是靠着他肉身的力量。

　　不过这些话，夏军自然不会说出来。

　　眼看到最凶狠的毒龙尊者被自己击伤，夏军冷哼一声。趁他病，自然要他命！

　　轰隆！

　　夏军的体内的血液开始轰鸣，仿佛有无数条大江大河，在体内奔涌，他脚步在虚空连续踏出，每踏出一步，那片虚空，就如同不堪重负一般，碰的一声支离破碎。

　　“毒龙尊者，受死！”

　　“五行神拳！”

　　碰！

　　天地间，无数的五行之力，汇聚了过来，在夏军的拳头上，形成一团五彩的光球，呼啸着，朝着前方打出。

　　此刻，不光是毒龙尊者变了脸色，就连大鹏天子，也是心中惴惴，他们不过是一个领域的普通黄金天子，虽然嘴里极力贬低夏军，但真正的战斗起来，两人的心里，压力还是极大的。

　　不过明知道单打独斗，不是夏军的对手，两人却一点也没有退缩的意思，毒龙尊者，依然是凶狠的盯着夏军，涎水不断的从嘴角流出来，恨不能一口把夏军吃掉。大鹏天子脸上，更是露出一个诡异的笑容。

　　两人对视一眼，突然同时后退，拉开了夏军的距离，然后一起看向叶家老祖道：“叶兄，我们已经拖住他足够的时间了，此时不发动大阵，更待何时！”

　　“嘎嘎嘎，有劳两位了，等到杀死这个小子，彻底断了刀锋勇士的传承，我叶家还有厚礼相赠！”

　　从战斗一开始，就站在后面，一直没有出手的叶家老祖，突然怪笑了起来，眼神有些幸灾乐祸的看着夏军，狞笑道：“杀戮神子，你真以为用计调走了大日天子他们，就能夺取神装吗，天真，从你踏入这里的，就注定了你的死期！”

　　“不好！这老狗，肯定有什么阴谋！”

　　叶家老祖一直没有动手，夏军早就有些怀疑了，此时又看到这人一副有恃无恐的样子，夏军的心中，猛的感觉到一阵危险的气息。

　　杀！

　　夏军果断的改变了下手的对象，他有种感觉，如果不尽快阻止叶家老祖的话，他可能会处于一种危险的境地。

　　但他的反应再快，有心算无心之下，其实还是晚了一步。趁着刚才打斗的时间，叶家老祖并没有袖手旁观，而是悄然开启了一阵大阵。

　　夏军还没有冲过来，叶家老祖早已经满脸狞笑着，发动了准备已久的阵法。口中更是得意洋洋的狂笑道：“哈哈哈，杀戮神子，你不该来招惹我叶家的，现在，就让你见识一下，万年前杀戮神殿威震五狱的绝杀之阵！”


第五百四十一章 十步一杀（上）

　　“什么，杀戮神殿的绝杀阵！”听了叶家老祖的话，夏军神色之间，陡然就是升起了一抹凝重之色。要知道，万年之前的杀戮神殿，可是堪比光明神殿，黑暗神殿这样的顶级神殿，甚至于直到杀戮神殿分崩离析之后，海神殿，才是逐渐兴起，取而代之。成为了三大神殿之一。

　　而绝杀之阵，就是杀戮神殿传说中，一种极为厉害的恐怖阵法，号称森罗地狱，不知道多少惊才绝艳的天才，就因为和杀戮神殿作对，曾近死在了这种恐怖的阵法之下。堪称是五狱第一杀阵，光是轮到杀伤力的话，也仅有光明神殿和黑暗神殿从神界流传下来的那神阵，才能相比。

　　只是随着杀戮神殿的瓦解，这种阵法，也是随之消失，和杀戮神殿的其他秘技一样，早已经成为了一种传说。夏军也没有想到，叶家居然会有这样的阵法，难怪之前叶十七报告说，叶家老祖正在演练一种对付自己的阵法。

　　当时夏军也不以为意，现在看来，自己还是大意了一点，如果叶家老祖真的掌握了森罗地狱那种绝杀大阵的，自己还要速战速决，夺取神装，还真的不是一件容易的事情。

　　心念电转之间，夏军想清楚这些的前因后果，他心中隐隐有些担忧的同时，心中的杀机，却是前所未有的爆发了出来。

　　他现在已经是退无可退了。

　　虽然自己设计引开了三大神殿的高手，但相信以大日天子等人的精明，很快就会发现事情不对，叶家老祖这边，肯定也用传音符，去通知三大神殿的人了。如果不趁着现在三人还没有赶回来的时候，夺取神装，那自己就真的没有什么机会了。

　　想明白这些，夏军只是略微的迟疑了片刻，然后就是毫不犹豫，死亡天翼再度震动起来，仿佛一阵飓风，朝着叶家老祖三人冲了过去。

　　叶家老祖也不是省油的灯，看着夏军冲过来，只是嘎嘎怪笑，眼中却是杀气无限，狞笑着笑道：“哈哈，夏军，天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！今日，老夫就让你见识见识，现在的叶家，可不是你这样的落魄神子，能够得罪的起的！地狱森罗，屠神诛魔！”

　　轰隆，轰隆！

　　叶家老祖的身上，杀气纵横，形成一条条血色的江河，布满了天空。

　　地面上，整个叶家的宫殿群，也是猛烈的摇晃起来，然后一道道长河一般的血光，从叶家的各处沸腾起来，眨眼之间，就是和叶家老祖身上涌出的那些血色河流，融合起来，汇聚成一片鲜血海洋，把夏军，叶家老祖三人，全部都是笼罩了进去。

　　“不好，居然真的是森罗地狱！”

　　夏军这下真的是有些变了脸色。不过此时已经容不得他退缩，既然来之前，已经打算抢夺神装，那之后遇到什么困难，都无法让夏军的信心有着丝毫的动摇。

　　碰！碰！碰！

　　不给这片血色海洋包围自己的机会，夏军背后的死亡天翼一个震动，身体立即拔高试图避开这些血液的攻击。

　　“哈哈哈，哪里走！小子，本尊一定要吃了你！”

　　“嘎嘎，用杀戮神殿的绝杀之阵，来诛杀杀戮神子，真是一个绝妙的好主意啊！”

　　毒龙尊者和大鹏天子同时怪笑起来，两人同时对视了一眼，仗着有绝杀之阵的保护，一起联手，主动向夏军发动了进攻。

　　“大鹏展翅”

　　“逆龙爪！”

　　就见天空中，一堆数百米长的金色羽翼，仿佛天刀，从高空劈杀下来，攻向夏军的头顶，毒龙尊者，也是挥动利爪，形成五座布满了瘴气的穷恶山峰，狠狠的朝着夏军撞击过来。

　　叶家老祖却是不发一声，只是嘴里念念有词，操控着那条恐怖的血色海洋，卷动起来一道又一道滔天血浪，一头头修罗，厉鬼，从那条血海中浮沉，发出痛苦哀嚎，一双双手臂，仿佛疯了一般，伸向了夏军，似乎要把拖进这片血海一样。

　　夏军的脸色，当即变得有些难看，知道这次麻烦大了。不亮出自己的底牌，是不行了。“山老，看你的了！”

　　他可不想被这片血海给困住，死亡天翼震动，继续避开脚下血海的同时，准备祭出大地之印，帮助自己抵抗大鹏天子和毒龙尊者的攻击。

　　也就在这个时候，看到夏军祭出大地之印，大鹏天子的眼中，猛地爆发出一道贪婪的目光，冷冷的笑道：“好一个大地之印，不愧是曾经的半神器，这样的宝物，只有落在本王的手里，才能发挥作用！夏军，你根本不配拥有它，还是拿给我吧！”

　　轰！

　　面对夏军祭出的大地之印，大鹏天子根本就不当一回事，金色翅膀，突然就改变了方向，猛地朝着大地之印抓了过去。最令夏军感觉惊讶的是，大地之印，居然没有一点反应，面对大鹏天子的攻击，居然没有任何抵抗。

　　不对劲！

　　夏军的心中，顿时咯噔一下，发现了大地之印的异常，他的心中，也是传来了山无疆有些惊恐的声音：“夏军，不好了，这座森罗地狱中，似乎能够克制器灵，我感觉，自己无法掌控大地之印了，快收我回去！”

　　“好！”

　　没有任何迟疑，一发现情况不对，夏军也顾不得其他，死亡天翼急速震动，刹那之间，穿透虚空，冲向了飞出去的大地之印。

　　可就在同时，毒龙尊者也是冲了过来，他满脸狞笑着，巨大的龙爪，狠狠的朝着夏军拍击过来。

　　“小子，本尊要撕了你！”

　　轰隆！

　　巨大的龙爪，如同五座山峰，当头就镇压了下来。他也不求真的能击杀夏军，只要能够阻拦夏军一下，让大鹏天子成功夺取大地之印，那就是一场了不得的胜利。

　　夏军也看出了毒龙尊者的企图，心中一下有些着急起来。以大鹏天子的心狠手辣，夺取大地之印，肯定是第一时间，就要毁灭里面的器灵，杀死山无疆，夏军自然不会让这样的事情发生，索性是心一横，完全无视了毒龙尊者的攻击，依然朝着大地之印冲去。

　　碰！

　　夏军的身上，硬生生的承受了毒龙尊者狂暴的一击，上身的衣衫，当场爆裂，变成了无数布条漫天飞舞，而夏军却是趁着这个机会，火速的冲到大地之印身边，大手一探，后发先至，重新把大地之印给收了回去，放入怀中，让大鹏天子一下扑了个空。

　　“该死的，留下半神器！”

　　眼看到手的鸭子飞了，大鹏天子，简直是气的三尸神暴跳，他一个盘旋，突然冲到夏军身边，双手张开，仿佛两把锋利的金色钩子，想要趁着夏军被毒龙尊者打伤的时候，强行把打大地之印给抢夺过来。

　　可夏军已经吃了一次亏，哪里可能吃第二次，那第一次，也是他对着森罗地狱的杀阵不了解，才不小心犯了一个错误。如果再犯第二次错误，夏军自己都不会原谅自己。

　　看到大鹏天子怒气冲冲的杀过来，夏军更是不惊反喜，宽阔的背脊，突然弯曲，然后猛地绷直，手臂的肌肉，更是仿佛钢筋弹簧一样，碰碰的蹦跳起来，旋即朝着大鹏天子，狠狠地打出一拳。

　　“哼，不自量力的小子，哪怕你肉身再强，岂能强过本王的金翅的斩杀，今天，就先废你一条手！”

　　原来，大鹏身上，全身最锐利的武器，就是那对金色的羽翼，可以穿金裂石，恐怖非常，就是威力强大的圣器，也经不住金翅的轻轻一削，眼看到夏军居然用一双肉拳来抵挡金翅，大鹏天子，差点没有笑歪了嘴，马上鼓荡了全身的力气，打定主意，要把夏军的手掌，当场切断。

　　夏军也是冷冷一笑，对于大鹏天子那对恐怖的金翅，看也不看，直接是一拳轰出。

　　碰！

　　拳头和金翅狠狠的撞击在一起，可是出乎大鹏天子预料的是，夏军的拳头，并没有被金翅切开，甚至一点伤痕都是没有，反而是大鹏天子，感觉撞击的金翅，隐约的传来一阵剧烈的疼痛。

　　怎么可能？

　　大鹏天子瞪大了眼睛！

　　但还不等他反应过来，夏军又是一拳，连续不断打出，大鹏天子也是不信邪，怒吼连连，巨大的金翅，就仿佛一把金色的战刀，连续砍向夏军。

　　不过是千分之一秒内，两人就是对拼了数百下，速度快的普通人根本看不出来，两人站立的那片虚空，更是被打的稀烂，到处都是密密麻麻的空间裂缝。再看夏军，连续对拼之下，却是越战越勇，收回了大地之印，没有后顾之忧下，一双肉拳，更是舞动的风车一般，连续不断的砸在金翅的同一部位，砸的大鹏天子是惨叫连连，金翅上面，骨头都被打裂，如同见鬼一般飞速的退了下去。

　　另一边的毒龙尊者，也是满脸惊骇之色，原本他拼命打了夏军一爪子，只是击碎了夏军的衣衫，毒龙尊者早就是心惊肉跳了，此时见夏军竟然连大鹏天子的金翅，也是硬生生的打裂，差点没有吓得骨头发软，无比震惊道：“怎么可能，大鹏兄的金翅，哪怕是正宗的龙族，也无法抗衡，居然也奈何不了你！”


第五百四十二章 十步一杀（下）

　　啪嗒一声脆响，大鹏天子的金翅竟然硬生生被夏军的一双肉拳打出了裂痕，这一下不仅是毒龙尊者震惊无比，就是叶家老祖，也是面色大恐。

　　别人或许不清楚，但他们两个，还不知道大鹏王那对金翅的厉害吗。

　　要知道，大鹏本就是天地异兽，厉害无比，这头大鹏王，更是曾经吞噬过神界一块神石，又在积雷山上，苦修了无数岁月，身上的那对金翅，早就被他锻造的无坚不摧，哪怕最顶级的圣器，也不可能挡得住大鹏金翅的轻轻一划。

　　可是就是这样的金翅，却是被夏军给硬生生的打断了，这意味着什么。岂不是说，夏军的肉身强悍程度，已经超越了神界的真龙。

　　这怎么可能！

　　可是事实就是摆在眼前。

　　不光是毒龙尊者感觉害怕，就是大鹏天子，脸上也是变得无比难看起来，他们对视一眼，都是看到了对方眼中的那一抹凝重还有惊恐。对手如此厉害，这还怎么打？

　　“怎么，不继续进攻了吗？什么森罗地狱，看起来也不过如此！奉劝你们一句，交出神装，今天的事情，我可以当做没有发生！”夏军沉声说道，更是一步步逼近大鹏天子三人。

　　大鹏天子和毒龙尊者的脸上同时一变，正在犹豫。

　　可就在这个时候，突然，叶家老祖哈哈大笑起来：“好一个杀戮神子，怪不得你能走到今天这一步，看来，是老夫小看你了。不过你以为这样就能从我叶家虎口拔牙吗，那你也太小看我叶家了，现在，就让你见一下，什么才是真正的修罗地狱，毒龙兄，大鹏兄，我们准备！”

　　“好，事已至此，已经没有退路了，夏军，这是你逼我们的，这片森罗地域，就是你的死地！”大鹏天子也从短暂的震惊过后恢复过来。他的身上，一层夺目的气血恢复过来，眨眼之间，就包裹住了断裂的金翅，只是一会儿功夫，原本受损的金翅，就重新恢复了过来。

　　不好！

　　看到叶家老祖三人自信的样子，夏军心中本能的，又是感觉一阵不安，他可不认为，号称杀戮神殿最强的绝杀之阵，就只有隔断大地之印这一点能耐，肯定还有更加厉害的手段，是自己不知道的。

　　已经大意了一次，夏军自然不可能大意第二次。

　　看到叶家老祖又开始神神叨叨的念起了咒语，夏军不敢怠慢，死亡天翼催动到了极致，转瞬之间，跨越虚空，无视了距离的一拳，带着无穷的力量打了出去，试图阻止叶家老祖的吟唱。

　　但对此，一旁的大鹏天子早就有了准备，他力量虽然不如夏军，可是速度，绝对是五狱数一数二的。

　　还不等夏军的拳头落下来，大鹏天子已经是怪笑一声，突然挡在了叶家老祖面前。

　　轰隆！

　　又是一阵天崩地裂的巨响，从云层中传来。

　　旋即，就见到云层深处，露出了毒龙尊者巨大的蛇头，他大口张开，喷吐出瀑布般的恐怖毒水，紫青色的毒爪，无声无息，就朝着夏军的头顶盖了下来。

　　夏军却是看也不看毒龙尊者，眼睛只是死死的盯住最后面的叶家老祖，隐隐的，他有一种不安，觉得如果任由叶家老祖把咒语念完，激发出森罗地狱的真正威力，可能会有极为可怕的事情，可能发生。

　　碰！

　　夏军举起手臂，硬生生的格挡住了毒龙尊者那惊天动地的一只毒爪的进攻，与此同时，他的背后，已经催动到了极致的死亡天翼，暗金色的光芒一阵闪烁，竟然直接在高速移动中，进行了空间跳跃。眨眼之间，就是消失在了天空，很轻易的绕开了大鹏天子的攻击。

　　“叶兄，小心！”大鹏天子反应也是很快，一看到夏军消失，立刻发动了秘法，一对3金色的羽翼，从他背后舒展开来，一根根金色羽毛，更是吧暴雨一般，哗啦啦的飞射了出来，然后剧烈爆炸，整个叶城的上空，都是在一刻，被雷电的海洋彻底覆盖。

　　大团大团的雷电光球，仿佛雨点一样，轰击的整个天空，都是支离破碎，出现一道道深深的裂痕，夏军的死亡天翼固然神奇，也不可能在这样的情况下，再进行空间跳跃，只能被迫的现出身影。他知道，想要避开大鹏天子，直接进攻叶家老祖是不成了，现在的唯一办法，就是尽快击败大鹏天子，强行闯过去。

　　杀！

　　夏军没有迟疑，五行领域，杀戮领域，虚空吞噬领域，在这一刻同时发动起来，仿佛三个小世界，围绕在他的拳头上不断的旋转起来，增强着五行神拳的威力，四周的虚空，更是被彻底打爆了，形成一片空间泥潭。

　　可是这么一耽误，最后面的叶家老祖，却已经是完成了所有的咒语，就见他的脸上，突然露出一抹狰狞的笑容，沉声喝道：“毒龙兄，大鹏兄，辛苦你们了，真正的森罗地狱，已经形成，夏军，你的死期也到了！”

　　轰隆！轰隆！

　　叶家老祖的话音刚落，夏军所处的这片空间，突然就发生了惊人的变化，一片血色的世界，突然出现在他的面前，仿佛一个囚笼，把夏军还有叶家老祖三人全部困在了里面，虚空中，更是传来道道厉鬼的哀嚎，格外的阴森恐怖。

　　尤其在夏军听来，那更是仿佛是声声恶毒的诅咒一般。

　　刹那之间，夏军就是感觉，自己的动作，居然变得缓慢起来，打出去的拳头，力量也是减弱了许多。

　　“虚弱，我竟然被虚弱了！”夏军这一下，真的是有些吃惊了。

　　他之所以能够压制三人，靠的就是自身实力，一旦被力量被虚弱，此消彼长之下，叶家老祖三人，无形中就会获得一些优势。

　　“哈哈哈，没错，就是虚弱！夏军，你不该来招惹我叶家的，更不该让老夫真正发动的阵法，用杀戮神殿的森罗地狱，来杀死杀戮神子，光是想一想，老夫都觉得好笑啊，哈哈哈……”叶家老祖有一种扬眉吐气的感觉，更是用看死人的眼光，看着夏军。

　　大鹏天子和毒龙尊者也是同时狞笑起来，“夏军，这座杀戮之阵，可不仅如此，现在，你就来好好享受一场死亡盛宴吧！诸位，谁先来？”

　　“让本尊先来，我一定要生吃了他！”毒龙尊者第一个跳了出来，大吼大叫，一副迫不及待的样子，更是扭头对自己的两个同伴说道：“大鹏兄，叶家主，接你们的领域一用！”

　　“好1”

　　大鹏尊者和叶家老祖没有任何迟疑，纷纷把自己的领域，浮现出来，却是突然打在了毒龙尊者身上。

　　连同毒龙尊者本来就有的领域。让此人一下，就是变成了三个领域的强者！

　　强大的力量，让毒龙尊者畅快的好哈大笑，他也不迟疑，得到力量同时，已经看向了夏军，嗖的一下冲了过来，巨大的龙爪，仿佛嶙峋的山峰，从上到下，怒砸过来。“嘎嘎，森罗地狱，果然名不虚传，小子，你进入这里，一只脚，就已经踏进了地狱！”

　　“是吗？”

　　夏军冷笑一声，心中却已经恍然。

　　原来，这才是森罗地狱的真正作用。居然可以把不同的人的领域，叠加在一个人的身上，变相的造就出一个恐怖的天才，而且，主持森罗地狱的人越多，叠加的领域，也就越多，这对于敌人来说，可不是比地狱还要可怕吗。

　　就是夏军，心中也是一阵震动，在感叹森罗地狱可怕的同时，心中却是一阵庆幸，还好的是，他设计调走了大日天子等三大神殿的高手，如果主持这座阵法的是六个黄金天子，夏军肯定二话不说，转身就逃。但只是叶家老祖三人嘛，夏军还不是放在心上。

　　尽管叶对面的毒龙尊者依靠秘法，变成了和自己一样的，拥有三个领域强者，尽管因为森罗地狱的影响，夏军的实力，受到了一定的削弱。

　　但不要忘了，夏军可不仅仅是只有三个领域而已。

　　面对毒龙尊者的强势一击，夏军没有任何迟疑，他脚步猛地向前，身体不退反进，硬生生朝着毒龙尊者冲了过去。

　　“哈哈哈，这个傻子，真以为你有三个领域，就天下无敌了吗！来的正好吧，本尊先一掌把你拍碎，然后囫囵着吃！”毒龙尊者又凶又恶的吼叫道，同样是把身上的三个领域，叠加了起来。

　　大鹏天子和叶家老祖，更是又惊又喜，夏军的举动，在他们眼里，明显是困兽犹斗，自找死路。试想一下，如今毒龙尊者也是三大领域集于一身，夏军的实力，还受到森罗领域的削弱，正常情况下，这样的战斗，几乎不用看，胜负已经很明显了。

　　只是夏军能用正常的标准还衡量吗？

　　眼看到毒龙尊者的巨爪已经拍到了自己面前，下一刻，说不定就要把自己被开膛破肚了，夏军的嘴角，却是突然露出一个冷笑，第四领域，生命领域，出现！

　　同时，这也是灵魂之树的领域，既然打定了注意暴露出来，夏军就是下了一击必杀的决心，根本不会给这三人一丝活路了！

　　轰！

　　他的身上，突然爆发出一股恐怖的能量波动，感受到那种波动，毒龙尊者的原本自信满满的脸上，突然就露出无比惊恐的表情来，仿佛见到了世间最可怕的东西一般。

　　“不！”

　　毒龙尊者突然惊恐起来，原本拍向夏军的爪子，此刻更是拼了命一样的，想要收回来……


第五百四十三章 战力全开

　　五狱之中，诞生过黄金天子无数，可是拥有双领域的，绝对是凤毛麟角，三个领域的，就可称呼为五狱最强。

　　历来也只有光明神子，黑暗神子，还有海神子这三人，在各自神殿用尽手段的栽培下，才是拥有了三个领域，所以，他们也被称为历代最强神子。

　　正常情况下，五狱之中，拥有三个领域，也就是顶天了。

　　可是夏军的出现，却是无情的打破了这个规律，四大领域一出现，整个叶城，无论是黄金战士，还是普通民众，都是震惊莫名，忍不住发出了惊呼。

　　三个领域，都能在五狱冠以最强，号称天才中的天才。那么拥有四个领域的夏军，又该叫什么？

　　怪物？妖孽？

　　“四大领域，四大领域啊，失算了，我们都失算了！难怪你敢对抗三大神殿，难怪你敢来我叶家，夏军，你隐藏的好深！”

　　前一刻，叶家老祖还是志得意满，恨不能毒龙尊者把夏军碎尸万段，可是此时此刻，他的脸上，已经彻底失去了笑颜。

　　大鹏天子，也是满脸的凝重，直到现在，他还无法相信自己看到的，脸上惊怒万分的朝着叶家老祖吼叫道：“叶兄，怎么会这样，你不是说，他只有三个领域吗？”

　　“这个小孽畜，端的是狡猾如狐，老夫也不知道，他怎么就突然又多了一个领域啊！”面对大鹏天子的指责，叶家老祖此时已经是欲哭无泪。

　　“对了！”叶家老祖看向夏军的第四个领域，忽然发现了什么，又是满脸惊喜的叫道：“五狱之中，没有人的领域，能够超过三个！他最后一个领域，肯定是身外领域，一定是借助了宝物，使用共生之类的契约，强行建立的，他的领域不稳！”

　　“没错，而且，他现在还处于森罗地狱，这座绝杀之阵中，实力受到了削弱！只要毒龙兄肯死战，未必没有击杀他的机会！毒龙兄，你……”大鹏天子也是激动起来。

　　可是不等他把话说完，毒龙尊者的反应，却是让大鹏天子和叶家老祖脸上大变，脸上写满了惊恐。

　　“不！”

　　天空中，传来毒龙尊者恐惧的大吼。见到夏军的第四领域，他就跟见到世间最恐怖的东西一样，脸上惨白，语气惊恐，原本伸向夏军的毒爪，此时也是拼了老命一样，想要收回来。

　　“已经迟了！”

　　夏军冷笑一声，眼中杀机大盛！

　　灵魂之树，一直是他最大的秘密，从来小心翼翼，不敢暴露出来。因为一旦暴露，就可能引来神魔两界的关注甚至追杀。

　　现在叶家老祖的森罗地狱，却是逼得他暴露了一直隐藏的底牌，夏军如何不震怒，一股暴戾的情绪，充斥了他的胸膛。

　　“杀！”

　　声震长空，身如游龙，叶城的天空，开始了剧烈颤抖。

　　夏军四大领域齐出，战斗力一下就提升到了普通黄金天子的四倍，他的体内，根根大筋紧绷，仿佛拉开的劲弩，不断震动。里面血液沸腾，框框作响，又似乎条条江河，剧烈的奔涌起来。

　　碰！

　　他满脸杀气，恶狠狠的朝着前方，打出一拳，刹那之间，无穷的力量，从体内疯狂的爆发出来，沿着手臂汇聚起来。然后猛的一下膨胀，如同火山喷发了。

　　一股毁灭性的能量波动，从夏军的拳头上喷涌出来，不过那不是岩浆，而是无穷无尽的灵魂之火，形成一条银白色的火焰巨蟒，蛇口吞天，一下，就把毒龙尊者探过来的毒爪，狠狠的咬住。

　　毒龙尊者惊恐莫名！

　　凄厉的惨叫声，响遍了叶城内外！庞大的身躯，拼命的在空中的翻腾，一口又一口充满了剧毒的龙息，此刻更是不要命的从毒龙尊者的口中喷出来，试图把手臂上的银白色火焰扑灭。

　　可灵魂之火，乃是魔气的克星，毒龙尊者生性残忍，修行的也是魔界秘法，那些龙息，非但不能让灵魂之火熄灭，反而是火上浇油一般，令的他的身上的火势，越发的大了起来，没过多久，就是蔓延到了他的整条手臂！

　　整个过程，叶家老祖和大鹏天子都是看在眼里，急在心里，可是偏偏无法插手，他们的领域，都借助森罗地狱这座杀阵，转移到了毒龙尊者身上，哪怕心中再着急，也只能旁观。

　　叶城之中，无数人更是大恐，夏军力敌三大天子的形象，更是如同梦魇，深深的烙印在千万人的心中。千千万万人的目光，开始带着崇敬，带着敬畏，带着掩饰不住的诚惶诚恐，不由自主的注视天空战斗的夏军。

　　五狱之中，强者为尊，此时此刻，夏军，就是那个最强者！

　　然而面对无数人的注视，夏军的脸上，却没有丝毫的喜色，显露的，只是无限的杀机，他的身上，一道又一道银白色的火柱喷涌出来，几乎让整个天空，都变成了一片银色的火焰世界。

　　夏军整个人，更是仿佛一个银色的大火炬，不断的围绕着毒龙尊者庞大的躯体，拳头如风车一般，不断打出，不给毒龙尊者扑灭火焰的机会。

　　毒龙尊者一下就发了急！尤其是四周无穷无尽的灵魂火焰，吓得这头积年的老怪物，都是心肝乱颤，怪叫连连，眼看到已经无法扑灭身上的灵魂火焰，毒龙尊者，更是彻底被激发了凶性！

　　突然！

　　毒龙尊者庞大的身躯一阵抖动，重新恢复成了一个面色疯狂的中年人的样子，然后又是一把抓住自己已经被烧焦的右臂，嘶啦一下，硬生生的把那条手臂，撕扯下来，漆黑的血液到处喷洒！

　　夏军也是看的一阵心惊，“好凶狠的手段！”

　　“少啰嗦，小子，你居然让本座断了一臂，本座一定要撕了你，吃了你啊！”毒龙尊者疯狂的狞笑起来，断臂的疼痛，让他整个面部，都是扭曲起来，唯有一双眼睛，又凶又恶，灯火一样微微闪烁。

　　“八部天龙！”

　　毒龙尊者的身体中，突然冲出八道十分诡异的黑紫色光柱，那些光柱，逐渐扭曲，竟然形成八条阴森恐怖的黑色蛟龙，声声龙吟，刺破天空，四周的空间，直接湮灭，残留下一道又一道黑暗沟壑，如同天河！

　　召唤出这八条邪恶的天龙，显然也让毒龙尊者十分的痛苦，整个身躯，都是逐渐干瘪起来，全身的能量，几乎都被天龙吸干了。

　　唯有毒龙尊者的眼睛，依然十分的疯狂，满脸狞笑的看着夏军，意念一动，那八条天龙已经是啸声连连，朝着夏军冲了过来。

　　“好！毒龙兄终于要拼命了，八部天龙，乃是蛟龙一族的最高奥义！以精血为引，损耗寿命，就能召唤出不输于神界真龙的天龙作战！原本，以毒龙兄稀薄的龙族血脉，是无法发动这种秘技的！”

　　“不过若是加上你我的领域，毒龙兄若肯拼命，施展这八部天龙，那就不成问题！万年前，杀戮神殿让我叶家为奴，万年后，老夫倒要亲眼看着，杀戮神殿的传承，彻底断绝！毒龙兄，速速杀了他！”

　　叶家老祖和大鹏天子，同时大声吼叫道，都知道毒龙尊者受伤之后，狂性大发，已经开始拼命了。

　　看着那八条气势汹汹的天龙，夏军也是心中微惊，知道毒龙尊者是要一招定生死了，吃惊的同时，夏军更是冷笑不已。

　　他的身体，早就融合七彩龙王血，又被虚皇用虚空之火煅烧，最近更是炼化了一滴大巫精血，肉身之强悍，别说是区区真龙，就是神界的神龙，光是比拼力量的话，夏军都有修信心一搏，更别说什么八部天龙，就是十部，他也不放在眼里。

　　不等八条天龙冲过来，夏军已经是大吼一声，直接冲了上去，他行进之间，龙行虎步，脚下的一片片虚空，被夏军踏的不断崩裂。

　　他已经做好了最后搏杀的准备，自然而然，也发动了五行神拳！什么大地熔岩，金属风暴，寒冰烈火，剧毒瘴气，种种五行奥妙，尽数汇聚在夏军掌中，又突兀的形成五道颜色各异的光柱。

　　这些光柱，每一道都是沉重如山，挥动起来，却又灵动的仿佛刀剑，就听到天空中，轰咔轰咔的巨响不断，一头头天龙，还没有靠近夏军身边，就被光柱化作的刀剑临空斩杀，发出阵阵哀鸣！

　　“怎么可能！”毒龙尊者这下真的慌了。心中简直难以置信，八部天龙，可是神界的真龙，居然也被夏军轻易的斩杀，仿佛他杀的不是真龙，而是地上的一群小蛇！

　　毒龙尊者的心中，第一次对一个人，升起了大恐惧，大惊慌，心中更有一种迅速逃离，永远不要和夏军作对的念头。可是不等他反应过来，天空中，五道光柱，已经扫射了过来，噗噗连声，把毒龙尊者全身戳的千疮百孔，身体四分五裂，彻底化成了一片血雾！

　　“毒龙兄！”

　　兔死狐悲，眼看到毒龙尊者被杀，叶家老祖和大鹏天子，都是悲吼了一声，看向夏军的目光，也是带上了一丝掩饰不住的惊恐。

　　喳！

　　大鹏天子仿佛惊弓之鸟，毒龙尊者一死，他就是突然变成了一只巨大的金色大鹏鸟，急急忙忙，就朝着云层深处冲去。

　　叶家老祖也想逃跑，可这时候，夏军冰冷的目光，早就是锁定了叶家老祖，看到夏军的目光，叶家老祖就如同见到了世间最可怕的魔神。

　　扑通，他膝盖一软，直接跪了下去，大声哀求道：“神子殿下，我叶家也曾是杀戮神殿的一员，老奴愿意带领叶家，重归神子麾下，还请殿下饶老奴一命啊！”


第五百四十四章 清算

　　森罗地狱，号称杀戮神殿第一绝杀之阵，更能把主持阵法之人的领域，相互叠加，短时间内制造出一个超级高手出来，十分的恐怖。

　　但这并不是说，这座绝杀之阵就没有弱点的，虽然森罗地狱能够把众人的领域叠加在一起，可是相对的，转移了领域的人，因为要维持大阵的运转，就会失去进攻的能力。

　　所以，叶家老祖和大鹏天子只能眼睁睁的，看着毒龙尊者被杀死，却没有一点办法。至于叶家的子弟，更是早已经看的心惊胆战了，尤其是在毒龙尊者化作血雾的时候，不知道有多少人看向夏军的眼神，充满了浓浓的恐惧。

　　要知道，那可是叠加了三大领域的毒龙尊者啊，而且还有森罗地狱，还削弱了夏军的实力，结果毒龙尊者依然被杀。

　　此刻的夏军，在许多人的心中，已经如同神祗。

　　大鹏天子更是早已经吓破了胆子，迅速的化身大鹏，扭头就要逃命，至于这样做会不会让森罗地狱这座大阵崩溃，那可就管不了了。

　　叶家老祖也是满脸颓然，毒龙尊者的死，虽然让他惊骇，却还没有失去理智，试想一下，在森罗地狱中，夏军实力受到削弱的情况下，都能击杀毒龙尊者，更何况现在因为大鹏天气的逃跑，森罗地狱还崩溃了，那夏军的实力，岂不是更加的可怕。

　　所以，叶家老祖权衡之下，并没有选择逃跑，而是选择了投降！

　　事实上，叶家老祖就是想要逃走，也没有那个机会。击杀毒龙尊者后，夏军的意识，早就是死死的锁定了叶家老祖。

　　毒龙尊者已经死去，大鹏天子吓得逃跑，失去了两个最大的帮手，加上森罗地狱的崩溃，只要这叶家老祖敢有一丝逃跑的举动，战力全开下，夏军估计自己只要一拳，就能把叶家老祖当场打死！

　　不过他并没有这样做，对于跪在空中求饶的叶家老祖，眼皮也不抬一眼，他的目光，只是冷冷的注视着已经逃远的大鹏天子，嘴角微微的露出一丝冷笑。

　　“还想逃？你们真当我夏某人是软柿子，谁都敢上来捏两把？大鹏天子，既然你敢和我作对，那你还是留下来吧！”

　　碰！碰！

　　夏军的背后，暗金色的死亡天翼，突然飓风一样震动起来，一股又一股的空间风暴，到处乱蹿！

　　用精神锁定了大鹏天子的身影，下一秒，他直接进行了空间跳跃。死亡天意震动，一一片又一片的虚空，从夏军眼前晃动。

　　看到这一幕，逃命的大鹏天子，吓得一张鸟脸都成了惨绿，他怪叫连连，自身速度，更是提升到了极致，就见天空中，一抹金色的流光划破云层，几个呼吸，就飞出去不下数万米的距离。

　　可是大鹏鸟的速度再快，还能快过死亡天翼的空间跳跃？尤其是夏军战力全开，四倍战力下，别说是一头大鹏鸟，就是一头凤凰过来，速度也比不过夏军。

　　仅仅是片刻的功夫，拼命逃窜的大鹏天子突然感觉，自己的头顶上空，空间忽然剧烈的晃动起来。

　　蓦地！

　　那片天空，剧烈的晃动中，一下就裂开一个黑洞，夏军一步，就从黑洞中走了出来，闪烁着五彩光柱的拳头，重重的砸了下去。

　　“魔头，本王跟你拼啦！”逃走无望，自知必死的大鹏天子，也终于开始拼命了，他身上的金翅猛的拍击起来，仿佛两把急速震动的长刀，朝着夏军砍了过去，试图逼退夏军，继续逃命。

　　然而夏军却是看也不看，五行神拳，一如既往的轰出。

　　战力全开下，夏军的战斗力，那就是普通的黄金天子的四倍，这样的力量加持下，五行神拳，威力何等恐怖，说是天翻地覆也不为过。

　　轰咔！轰咔！

　　大鹏天子的一对金翅，还没有靠近夏军，就被夏军五行神拳的拳劲，再度打爆，拳劲余势不减，又是狠狠的在大鹏天子的背上，轰出一个巨大的血洞，几乎当场把大鹏天子的身体，打成了两段，死的不能再死！

　　就见一头巨大的鹏鸟尸体，陨石一般，朝着城中坠落！夏军却是头也不回，再度撕裂虚空，来到了叶家老祖面前。

　　扑通！

　　叶城之中，凡是看到这一幕的人，都是吓得膝盖一软，忍不住跪了下去。

　　“完了！全完了，毒龙尊者死了，大鹏天子也没有逃掉，早知道如此，老夫何必去招惹杀戮神子，是老夫，害了叶家啊！”

　　亲眼看到自己的两个同伴惨死，叶家老祖，已经是吓得肝胆俱裂，脸色惨白一片，他颓然的跪在天空，一瞬间，似乎老了数千岁，就连额头的皱纹，都深了许多。

　　夏军返回的时候，叶家老祖更是毫不犹豫，马上哀号求饶起来，“神子殿下，老奴有罪，老奴该死，老奴愿意戴罪立功，我叶家也愿意为神子做牛做马，还请神子饶恕老奴这一次。”

　　“饶恕你？”

　　夏军仿佛听到了世间最好笑的笑话。冷冷的说道：“我来问你，你叶家，可是杀戮神殿的部下，可曾发誓，生生世世，永远效忠杀戮神殿，杀戮神子！”

　　“这……”

　　叶家老祖面红耳赤，语带迟疑，本想否认，可看着夏军锐利的目光，还有那看死人的眼神，叶家老祖心中一突，最终还是低下了脑袋，点头道：“没错，我叶家，确实发誓，世代忠于杀戮神殿，杀戮神子！”

　　“什么，居然是真的！原来叶家，一直是杀戮神殿的奴仆世家！”

　　“没想到啊，叶家和杀戮神殿还有这一段渊源！可既然这样，叶家为何还要和杀戮神子作对？”

　　整个叶城，无数人哗然，心中又震惊，又鄙视。许多叶家子弟，则是满脸羞惭，上古叶家的辉煌，轰然倒塌。

　　叶家老祖，更是不断的磕头，连声叫道：“神子殿下，老奴愿意将功补过，献上神装，重归神子麾下！”

　　“重归我的麾下？”

　　夏军听的冷笑不已，叶家反复无常，连弑主的事情，都干的出来，他可不敢要这样的家族，再说，现在的叶家，迫于形势投靠了自己，估计转过背，就能再度把自己出卖。

　　对于叶家，夏军没有怜悯，有的，只是凛然的杀机。他心中没有丝毫动摇，语气，却是越发的冷冽。

　　“叶家老祖，我再问你，你口口声声，愿意重新我的麾下，那为何，之前又要偷偷的杀死三代刀锋勇士，你这样做，还凭什么，让我相信你！”

　　“什么，叶家曾今杀了三代刀锋勇士，那岂不是说，叶家曾今连续杀了自己的三任主人！”叶城之中，人群再次震惊，五狱之中，等级森严，上下尊卑，那是一点也不能出错的。

　　叶家此举，不但满城人侧目，就连叶家之中，许多小辈都是惊诧莫名！叶家老祖更是豁然抬头，惊骇的叫道：“怎么会，那些事老夫做的十分隐秘，怎么会被发现！”

　　但很快，叶家老祖就反应过来，夏军既然能知道神装在叶家，知道刀锋勇士是自己杀死的，也不稀奇。

　　叶家老祖的眼中，马上就是露出一抹绝望，他惨笑道：“神子殿下，看来你是不打算放过老夫了？”

　　夏军点了点头，沉声道：“没错，现在摆在你面前的，只有两条路，一，你反抗，我连你和叶家，一起铲除！二，你当场自刎，向被你杀死的三代刀锋勇士谢罪，我可以放过叶家其余的人！”

　　“什么，你要老夫自刎！”叶家老祖脸色，变得极度难看，有愤怒，有懊悔，更多的是面若死灰般的绝望。

　　整个叶城，也是彻底轰动起来，都是无比恐怖的看着夏军，这需要何等气魄，何等自信，才敢逼迫一位黄金天子，当场自刎！

　　“老祖，不要答应他，这个魔头不会放过我们的，他是在骗你！”叶家的子弟也是一片哗然。

　　“哈哈，哈哈哈！”没有搭理下方的喧哗，叶家老祖，突然惨笑起来，他重新站了起来，满脸惨然的摇头道：“老夫就知道，在我们杀死了第一代刀锋勇士的时候，这一天，迟早会来的！杀戮神子，老夫可以自杀，但还请你言而有信，放我叶家一条生路！”

　　夏军有些惊异的看了叶家老祖一眼，刚才的话，他不过是随口一说，想要戏弄叶家老祖而已，他没想到，此人居然有这种决断，居然当了真。

　　既然话已出口，夏军也不好反悔，反正叶家除了叶家老祖，其余的人，都是浮云根本不用放在心上。只是稍微沉吟，夏军就是沉声道：“我身为杀戮神子，就绝对不能让历代刀锋勇士的血白流下，叶家的罪孽，必须用你的血，才能洗清！”

　　“那么，杀戮神子，我们就说定了，希望老夫死了，我叶家和杀戮神殿的仇恨，能够一笔勾销！”

　　叶家老祖惨笑一声，他明知必死，夏军能够让他自刎而死，已经是最仁慈的死法了，那还有什么好犹豫的。

　　碰！

　　一声巨响，叶家老祖惨笑，一掌，击碎了自己的头颅，横死当空！

　　整个叶城，更是瞬间安静无比，都是无比惊愕的看着天空，那具缓缓坠落的尸体，一代黄金天子，五狱无敌的存在，竟然，真的被逼迫的自刎而死！


第五百四十五章 螳螂黄雀

　　天空中，夏军负手而立，他眼神微楞，看着前方喋血的天空。在那里，有血花在绽放，叶家老祖的尸身，垂直的掉落，砸落在地面，溅射起一片尘埃。

　　一代黄金天子，就这样死去。

　　看着地面上叶家老祖的尸体，夏军微微的点了点头，又叹了口气，虽然他很想把叶家连根拔起，斩草除根。

　　但人死如灯灭，叶家老祖一死，整个叶家的辉煌，也必将随之而去，三代刀锋勇士的血，也没有白流。

　　夏军闭上眼睛，稍微释放了一下大战之后紧绷的心神，四大领域，缓缓收回了体内，在睁眼的时候，他的目光，豁然转向了叶家之中，一座富丽堂皇的宫殿。

　　没有了叶家老祖等人的阻拦，这一次，夏军心中的悸动，更加的明显，不会错的，自己的感觉，叶家，确实得到了一件神装！

　　一想到得到这件神装，自己就可能成就虚神。绕是心志如铁，夏军此时，都感觉喉咙一阵发干，有些不自觉的舔了舔干裂的嘴唇。

　　他轻轻的震动死亡天翼，冲向了那座华丽的大殿，沿途，叶家没有人敢阻止，整个叶城，十余万大军，近千万百姓，全部默不作声。

　　他们只是用敬畏和恐惧的眼神，注视着夏军，即使是叶家残存的两位青铜天子，也不例外。

　　夏军给予他们的恐惧太大了，力斩大鹏天子和毒龙尊者，又逼迫叶家老祖当场自刎，一日之内，就有三位黄金天子，横死叶城。这在五狱，都是极为罕见的。

　　尤其是看到夏军步伐从容的从天空落下，叶家剩下的那两位青铜天子，心里甚至升不起报仇的念头。他们转身就逃，甚至连叶家老祖的尸体都不顾了。

　　树倒猢狲散！

　　整个叶家，都是依靠着叶家老祖，才有现在的辉煌，现在叶家老祖死了，叶家的高手们，唯恐夏军迁怒到自己头上，此时哪里有不趁机逃走的道理。

　　也有些还忠于叶家的子弟，发疯一般的扑向叶家老祖的尸体，发出撕心裂肺的哭声：只是这些毕竟是极少数。

　　绝大部分叶家子弟，在夏军还没有下来的时候，已经是跑了个一干二净。当夏军正式踏入叶家的时候，整个叶家，已经是空无一人，一片死寂。

　　没有去管叶家的胡乱，既然叶家老祖已死，夏军也就懒得和叶家其他的人计较，再说，叶家屹立近万年，固然辉煌，可得罪的仇家，也是无数。

　　叶家全盛的时候，那些仇家不敢动手，可是叶家一旦倒下，这些人肯定会落井下石。即使夏军不动手，那些和叶家有仇的，还有觊觎叶家产业的人，也会主动帮助夏军，把叶家斩草除根。

　　至于最后叶家能有几个人，能够逃脱这一场血腥的追杀，那就不是夏军会去关心的。

　　进入叶家，夏军直接来到叶家最核心的一座宫殿，那里原本是叶家老祖的居处，外面阵法密布，更被叶家老祖亲自布置了无数精神屏障，机关陷阱，保护措施十分严密。

　　可是这些在夏军眼里，就跟纸糊的一样。

　　轰！

　　他一拳打出，强大的力量，瞬间把面前的一切障碍，统统摧毁，然后大步走进了进去。

　　宫殿里面，富丽奢华，丝毫不逊色于一些帝王的寝宫，大殿穹顶，无数颗夜明珠，仿佛天空点缀的繁星。

　　地面之上，洁白的玄晶玉石，熠熠生辉，光可照人。一些关键的位置，还摆放着许多半圣器，圣器，甚至还有几件锻造半神器的材料，十分的难得。

　　这里的玄晶自然也是少不了的，一箱一箱的码放在墙角，看数目，不下好几十万！最让夏军惊讶的是，在大殿中一排书架上，他还发现许多杀戮神殿流传下来的典籍。

　　叶家老祖，更是个十足十的守财奴，他不但把叶家所有的珍宝，全部放在了自己的居处，甚至就连杀戮神殿的绝技，修罗七杀拳，还有布置森罗地狱，这座绝杀之阵的图谱，居然也是堂而皇之的放在书架最显眼的位置上！

　　夏军差点没有笑歪了嘴。这些东西，他虽然用不上，但带回去，也会给自己新建的杀戮神殿增添一大助力啊！

　　他也不客气，进入宝库，岂能空手而归，凡是入目所见，能够搬动的，全部装进了自己的腰包，就连穹顶的上数千颗夜明珠，夏军也没有反过，直接扣下来装进戒指里。

　　“蚊子腿再小也是肉嘛，我是不会嫌弃的！”

　　夏军十分的理直气壮。只是用了一刻钟，就是把整个宫殿，所有的值钱的东西，搜刮一空，一块玄晶碎片都不肯放过。

　　这个时候，他也终于走到了大殿的尽头，在那里，有一排黄金座椅，想来是平时叶家商议重要事情的地方。

　　夏军没有去看其余的椅子，他的目光，直直的就盯住了最中间，也是最大的一张黄金座椅。

　　那是叶家老祖平日所坐的地方，打造的也是十分的尊崇华贵，比许多国王的龙椅，还要来的奢华。

　　可就是这样一张宝座，上面却突兀的摆放着一条破破烂烂，长满了铜锈的青铜腰带，看上去是那么的突兀，简直和四周的环境格格不入。

　　夏军却是惊喜万分。脚步几乎不受控制的，快步走了过去。一步，两步……十步！

　　碰！

　　距离青铜腰带还有十步，突然，夏军的心脏，剧烈的跳动起来，体内的杀气，几乎不受控制的爆发出来，恐怖的压力，把四周的黄金座椅，全部压成了粉碎。

　　与此同时，那条青铜腰带，也仿佛被磁铁吸引了一般，自动的漂浮了起来，原本破破烂烂的腰带内部，更是有一股令人心悸的血色光芒，嗖的一下飞了出来，猛的一下，就钻入了夏军的眉心，消失不见。

　　啪啪啪啪！

　　夏军全身都在颤抖，额头大汗淋漓，当那股血光钻入体内的时候，他明显的感觉到，体内似乎有什么东西，被打破了。

　　同时，他也看到了手上这件神装的信息。

　　“杀戮之祝福腰带！没想到，叶家得到的，居然是这一件神装！”夏军喃喃自语，伸手一招，把那条腰带摄到了掌中，眼中流露出无比惋惜的神色。

　　他记得没错的话，这条腰带，是杀戮神装中，唯一一件，在五狱耳熟能详的一件神装，传闻，当初杀戮之神打造这件神装的时候，曾经有神界的八十八位天神，一起现身，对这条腰带进行祝福。

　　这让也祝福腰带的威力，十分的恐怖。

　　可惜，随着杀戮之神的陨落，杀戮神装全面崩溃，祝福腰带，也逃不过毁灭的命运，除了能够进行意志传承，已经失去了神器的一切功能。

　　否则的话，夏军什么都不用做，只要持有这条祝福腰带，就能杀神灭魔，都能神魔两界横着走了。

　　更不要说什么三大神殿了，只要腰带一挥，立马飞灰湮灭！

　　再次把这座大殿仔细打量了一遍，直到确定这里所有的宝物，都被自己搜刮一空，连一根草都不可能剩下后，夏军才是咂摸着嘴，心满意足的转身离开。

　　啪啪啪啪……

　　就在夏军转身的时候。突然，原本空无一人的大殿之中，竟然是诡异的响起了一阵清脆的鼓掌声。

　　那种声音，空洞，沉闷。掌声响起的时候，夏军脸色立刻大变，一种熟悉又陌生的危险感觉，让他浑身的汗毛，都是陡然立了起来。

　　“是谁在这里？”

　　夏军几乎是立刻进入了战斗状态，他面色平静，内心却是掀起了惊涛骇浪。以他的实力，现在的五狱，估计已经没有任何黄金天子，是他的对手，已经是同阶无敌！

　　居然有人，能够瞒过自己的精神感应，潜伏在这里，那这人的实力，又是何等恐怖！是三大神殿，隐藏的高手，还是，来的人，根本不是黄金天子。

　　“想不到啊，想不到！当初那只小小的蝼蚁，短短时日，居然能成长到今天这一步！那条毒龙和大鹏，都是心狠手辣，成名已久的一方霸主，居然被你轻易斩杀，叶家老儿，老谋深算，更得了杀戮神殿数种绝技，竟也被你逼的当场自尽，这一代的杀戮神子，果然实至名归，让本座也是侧目！”

　　空洞沙哑的声音，再度响起，那种感觉，就仿佛有人拿着刀片在石头上刮蹭一样，刺耳有尖锐。

　　听的这个声音，夏军的头皮都一阵发麻，他又一种感觉，这个声音，自己似乎在哪里听过，只是一时间想不起来。

　　同时，随着那人话音的落下，夏军的身后不远处，那原本属于叶家老祖的，空无一人的宝座上，无声无息，就是多了一个身穿黑衣的，看不清模样的黑影，此时正一边鼓掌，一边冷冷的打量着夏军。

　　那种眼神，有戏谑，更多的，是毫无感情的冷酷与杀机！

　　夏军也是豁然转身，望向那个黑影，他脸上平淡，心中却是无比震惊，指着黑影叫道：“竟然是你！原来你一直没有放弃！”

　　“哈哈哈，没错，正是本座，蝼蚁，我们好久不见！你的成长，真让本尊惊讶啊！”黑影桀桀冷笑，模糊的五官，陡然露出一双猩红的眼睛，十分残忍的打量着夏军……


第五百四十六章 背神者

　　原本空无一人的座椅上，突然出现了一道黑影，堂而皇之的坐在了夏军对面，轻轻的拍起了手掌，场面要多诡异，就多诡异。

　　夏军全身的寒毛都竖起来，当他转身，看到黑影的样子的时候，脸色更是大变，“竟然是你！”

　　出现的这个黑影，不是别的，正是曾今困扰过夏军很久的那道魔影，算起来，那还是两年前的事情了。

　　当时，他不过刚刚转职为刀锋勇士，就被这个魔影给盯上了，后来，在自己得到第一件神装，荣耀护腕的时候，也是这个黑影出现，试图抢夺神装，更是想要杀死自己。

　　好在那个时候，夏军无意中得到的灵魂之树的幼苗救了他，勉强挡住了黑影。

　　不过黑影并没有死心，虽然没有再直接对夏军出手，却依然监视自己的一举一动，在后来，更是操控影族圣子的尸体，跟随自己进入魔土，在自己得到的第二件神装的时候，再度出手，试图击杀自己。

　　幸亏那时候，自己得到了大地之印，于是和山无疆联手，再度击退了这道黑影。再后来，随着自己的实力越来越高，灵魂之树的成长越来越快。这道黑影，逐渐销声匿迹。

　　夏军本以为，这道魔影，已经知难而退，放弃了对自己的觊觎，他却万万没有想到，居然在这里，黑影再度出现了，而且和前两次不同，这一次，是明目张胆，来者不善！

　　看到浑身阴沉沉，端坐在自己对面的黑影，夏军的神情，变的前所未有的凝重起来，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，甚至就连一直密不示人的灵魂之树的领域，夏军都是发动了起来。

　　黑影给他的压力太大了，大到了夏军都不敢轻举妄动，因为，这个黑影不是别的，而是一位真正的，货真价实的虚魔！

　　哪怕夏军拥有四大领域，同阶无敌，在面对一位虚魔的时候，他的心里也是一阵发虚。

　　“这恐怕将是一场前所未有的危机，搞不好，我可能会死在这里！”夏军心里苦笑道，眼睛却是死死的盯着座位上黑影的一举一动，预防着黑影暴起发难。

　　可是让夏军失望的，端坐的黑影，没有任何的动作，甚至还饶有兴趣的打量着夏军身上的领域，微微惊讶道：“真的是四大领域！哪怕本座当年，称雄五狱的时候，在你这个年纪，也不可能有这样巨大的成就！那老匹夫的意志传承，果然不容小觑，只是可惜……”

　　“可惜什么？”

　　见黑影没有马上动手的意思，夏军自然也不会主动挑衅，敌不动，则我不动，以不变，应万变！

　　说话的同时，夏军的心中，更是飞速的算计起来。如果单打独斗，自己哪怕在强，那也不可能是一位虚魔的对手的，就是想要逃跑都够呛。

　　但是三大神殿的高手，得知消息，能够尽快赶过来追杀自己的话，也许，自己还有浑水摸鱼，趁机脱困的机会！

　　抱着这样的打算，尽管黑影散发的压力，大的惊人，夏军还是强行镇定心神，很冷静的和黑影周旋。

　　黄金龙椅上的黑影微微的笑了笑，眼中带着一丝戏谑，“小子，你可是想要拖延时间？以为你能逃出本座的手掌心！”

　　夏军脸色一变，心中咯噔一下：这老魔头不好对付，难道他现在就要动手！更是差点忍不住，现在立刻发动灵魂之火，和这老魔头同归于尽！

　　好在夏军及时按捺住了心中的急躁，无比冷静的说道：“怎么，阁下堂堂虚魔，算计了我这么久，难道连让我知道真相的胆量都不敢吗？”

　　“哈哈哈！好一个胆大包天的蝼蚁，见了本座，非但不害怕，居然还敢向本座发问！也罢！念在你和本座，也算是同出一殿，本座就如你所愿，让你做个明白鬼，有什么问题，你尽管问吧！”

　　黑影冷冷的开口道。一双猩红的眼睛，闪烁着一种猫戏老鼠的感觉，以自己虚魔的实力，要杀死一个黄金天子，也不过分分钟的事情，与其让这小子不明不白的死去，倒不如等这小子知道真相后，在痛苦和绝望中死去，那样岂不是更加的痛快！

　　夏军也是个精细的人，哪里不知道黑影心中所想，心中顿时涌起一股怒火，暗骂道，好一个卑鄙老魔，真以为你是虚神，就吃定我了！

　　紧接着，夏军心中就是一惊，他听到了什么？这老魔头，居然说和自己同出一殿，自己没有听错吧？

　　要知道，地球进入五狱，也不过几年的时间，在五狱中，能够和夏军扯上关系，也唯有杀戮神殿！

　　难道说……

　　猛地，夏军感觉自己的心跳漏跳了一拍，眼神也是无比震惊的看着对面的黑影，沉声道：“五狱之中，只有杀戮神殿，算是我的归属！你说和我同出一殿，难道，你也是杀戮神殿的一员！”

　　“桀桀，和聪明人说话，就是省事！没错，万年之前，本座和你一样，也曾是杀戮神子，也曾无敌于五狱！”黑影猩红的双目无比傲然。说出了一个令夏军无比震惊的消息。

　　五狱之中，居然，还有一个杀戮神子！

　　“怎么会，你既然是杀戮神子，为何又会突然变成虚魔！还有，万年之前，杀戮神殿，到底发生了什么！”夏军的心情久久无法平静。

　　唯有对面的黑影，语气依然是冷冰冰，没有丝毫的情绪波动的开口道：“为什么会变成虚魔？自然是为了活下去，为了获取更强的力量，向神界复仇！”

　　“向神界复仇？”夏军有些奇怪的问道。

　　“没错，就是向那些高高在上的天神复仇！”黑影的身上，突然涌起一股恐怖的血腥气，“小子，你可知道，当年的杀戮之神，为何突然陨落，杀戮神殿，又为何突然毁灭了吗？”

　　黑影的眼中，露出一抹回忆的光芒，用一种阴森，邪恶，带着一丝疯狂的语气咆哮道：“都是因为那个该死的杀戮之神，他在神界挑战谁不好，偏偏要去挑战一位神王！那可是神王，那样存在的威严，是一个小小的天神能够轻易挑衅的吗！”

　　说道这里，黑影的语气，隐隐的露出一抹恐惧，低声道：“结果，不出所料！杀戮之神的挑战失败了，当场被那位神王杀死！同时，五狱的杀戮神殿，也被神界以背神的罪名，下令抹杀！”

　　“只是那样也就算了，成王败寇，我杀戮神殿，也不是输不起！只要杀戮之神的传承能留下来，我们终究还有东山再起的机会！那时候，我的父亲，杀戮之皇，可是已经到了由虚入真，只差一步，就能进军真神，进入神界了！”

　　“那时候，若是杀戮之神能够把他的意志传承，传给我父亲，杀戮之皇，或者传给本座，那么我们其中之一，轻易就能成为新的杀戮之神！”

　　“可恶的是，那老不死的杀戮之神，居然把自己的意志传承，寄托在神装中，洒落在五狱各处！那老东西，宁愿把自己的衣钵传给外人，也不肯传给我们这些后代，说什么我们心性不纯，勉强传承，只会害了我们，统统都是狗屁！”

　　“就因为那老匹夫的一意孤行，整个杀戮神殿，群龙无首！我那父亲，也是个老废物，若是他肯听我的，投靠魔界，成为虚魔，杀戮神殿，怎么可能消失，本座怎么可能从高高再上的神子，变成今天这幅样子！”

　　轰！

　　黑影突然拉开了身上的黑衣，顿时，一副恐怖的景象，让夏军看的到抽一口凉气，就见这黑影，一半是身体，和常人无异，另一半的身体，却全部都是白骨，还有丝丝黑气，从骨骼之间，不断的渗透出来。

　　“这是……”夏军看的头皮发麻。

　　“这就是背神者的下场！凡是背弃信仰，必将遭受诸神的诅咒，本座的身体，一半是神力，一半，却是魔气！两种能量，无时无刻不在冲突！除非……”

　　黑影说到这里，突然住口，猩红的眼睛，更是毫不掩饰的，极为贪婪的看着夏军。

　　“除非是收集到足够的神装，汲取里面的残留的，杀戮之神的意志传承，才能让你，摆脱这种痛苦，我说的是吧！”

　　夏军接口道，语气也是冷了下去，“只是有一点我很好奇，既然神装对你这么重要，那我得到神装的时候，你为何不全力杀了我，为何，你要等到现在？”

　　“哈哈哈……蝼蚁，本座等的就是你这句话！”

　　黑影突然狂笑起来，笑声阴冷又嗜血，他举起一根白骨森然的指骨，微微的晃动着道：“很简单，本座有两个目的，一来，是这些年，本座忙于调和体内的神魔力量的冲突，无法全力还对付你！这第二嘛，就是本座突然发觉，暂时利用你，帮本座收集神装，也是个不错的主意！”

　　“等到你把所有的神装，那时候，本座再杀了你，岂不是更加痛快，更加的省事！如果杀戮之神那老不死的在天有灵，得知他苦心挑选的传承者，被本座碾死蚂蚁一般的轻易杀掉，他的传承，也被本座轻易的夺去，他的心里，会不会很绝望，很痛苦！”

　　“你这个疯子！要发疯滚一边去！想要杀我，做你的春秋大梦吧！”夏军怒骂一声，知道这曾经的杀戮神子，脑袋恐怕已经不太正常。

　　趁着黑影歇斯底里，精神封锁有些松动的刹那，夏军毫不犹豫，马上发动死亡天翼，化作一团暗金色的光团，朝着外面就跑。

　　“啰嗦！真相你已经知道，本座这就让你在绝望中上路！”

　　黑影发出桀桀的怪笑声，端坐在椅子上一动不动，任由夏军冲出了大殿，可是就在夏军即将冲出去的时候。

　　端坐的黑影，突然消失不见。

　　与此同时，夏军的背后，却有一道身影，鬼魅一样，突然出现！


第五百四十七章 无比凶险

　　逃！

　　没有一丝一毫的犹豫，被动的等待，从来不是夏军的风格，他也不可能坐以待毙，任由黑影杀死。

　　哪怕只是一丁点的机会，夏军也不会放过。逃走，是他唯一的选择，这不是懦弱，也不是胆小。

　　而是面对一位虚魔，每一位黄金天子，最应该，最正常的反应，也没有什么好丢脸的，毕竟那是虚魔，足足比黄金天子，高了一个境界。

　　一个境界，看起来差距不大，实际上却有云泥之别，双方的力量层次，根本不再一个等级。

　　黄金天子的战斗方式，还停留在使用精神力形成的领域之上，而虚魔那样的存在，已经是领悟了法则。

　　精神力再强，又怎么能对抗天地间至高的法则！

　　背后的死亡天翼，更是被夏军催动到了极致，在求生本能下，死亡天翼的速度，在此时竟然突破了一种极限。

　　夏军整个人都看不到身影，只有一团模糊的暗金色光芒，倏忽消失不见，在出现的时候，他已经从大殿里面冲了出来。

　　可是就在这时候，他的背后，突然传来一阵剧烈的破空声，一种极度危险的感觉，刹那间就涌入了夏军的心头。

　　“蝼蚁，给本座去死！”

　　身后，黑影清晰冰冷的声音，一字不漏的传入了夏军的耳中，就仿佛黑影是贴着他的耳边在说话一般。

　　前所未有的恐惧，用上夏军的心头，让他浑身的寒毛，都是根根竖立起来！

　　“不好，这头老魔，好恐怖的速度！灵魂之火，全力防御！”夏军大叫了一声，身体依然保持高速移动的同时，更是毫不迟疑，立刻发动了自己最强的防御手段。

　　咚！咚！

　　他的心脏，仿佛火山一样在轰鸣，全身的气血转瞬间，就仿佛岩浆一样沸腾起来，一株郁郁葱葱的参天古树，闪现在夏军的背后，无穷的银白色火焰，仿佛喷泉一样，哗啦啦的就是朝着后方不要命的喷射。

　　银色的火焰铺天盖地，形成一道银色的火焰洪流，一下就把冲过来的黑影淹没进去。黑影也是一惊，旋即却是发出不屑的笑声，“桀桀，米粒之光，也敢与本座争辉！蝼蚁，本座这就让你见识一下，什么才是真正的力量！”

　　“死亡凋零！”

　　黑影怪笑不已，不再留手了。一股又一股死亡腐烂的气息，从黑影的身上飘散了出来，然后瘟疫一般的，朝着四周扩散。

　　刹那之间，整个叶家，就被一片恐怖的魔云所覆盖，不，准确的说，是大半个叶城，成百上千万的人口，全部都被魔云所影响，生命开始迅速的流逝，容貌急速衰老。

　　只是几个呼吸的时间，许多人就是变成了白发苍苍的老者，那些老者，身体更是瞬间干枯，化作了一具具风干的尸体，稻草一般，不断的倒下。

　　整个叶城，瞬间大乱！无数人哭喊着，恐惧着，拼命的逃离出去，想要避免这场灾难！

　　夏军更是看的双目喷火，回头厉声骂道：“老魔，亏你曾经也是杀戮神子，手段竟然如此残忍，连普通人也不放过！”

　　“啰嗦！，只要能杀死你这只蝼蚁，别说杀死一群废人，就是杀光全城千万人，本座也在所不惜！愚蠢的蝼蚁们，恐惧吧，尖叫吧，你们越是恐惧与绝望，本座的力量就越是强大！”

　　黑影双目闪烁着无比残忍的凶光。

　　说话的功夫，他腹部突然鼓起，然后猛地一下收缩，吐气开声道：“蝼蚁，看本座破了你的灵魂之火！”

　　呜呜呜呜！

　　叶城之中，无数冤魂从各处冲了上来，被黑影无情吞噬，然后化作一道黝黑邪恶的魔气，竟然把灵魂之火，给硬生生的吞灭！

　　夏军也是暗叫一声“糟糕！”

　　灵魂之火，固然是魔气的克星，可是，如果魔气足够强大，同样也能反过来克制灵魂之火。

　　毕竟，夏军体内的，还不是真正的灵魂之树，而仅仅是灵魂之树，洒落向无穷世界的一株幼苗而已！

　　轰！

　　片刻之间，漫天的灵魂之火，就被无穷的魔气吞噬的一干二净，黑影更是怪笑连连，他脚下踏着一片阴沉的魔云，眨眼之间，已经再度冲到了夏军的身后。

　　“蝼蚁。你的灵魂之火已经奈何不了本座，本座看你还能如何反抗，白骨万枯手！”

　　黑影四周，魔气翻滚，不知道有多少冤魂厉鬼混杂在里面，发出怨恨的哀号，摄人心魄。

　　但最恐怖的，还是魔云深处，一只巨大的白骨魔手，如同恶魔的爪牙，无声无息，朝着夏军拍了过来。

　　还没有靠近，一股恐怖的死亡气息，已经压迫的夏军喘不过气来。

　　但夏军没有惊慌，越是危险，他的心中，也是无比的冷静。他头也不回，拼命震动死亡天翼的同时，一咬牙，赶忙发动了自己另一项秘技。

　　“五行防御！”

　　他喉咙中发出低沉的吼叫，如同不甘心被捕杀的野兽，要作出最后一搏！五行领域，更是被催动到了极致，天地之间，无穷的五行之气，汇聚了过来，在夏军的面前，形成了一道又一道屏障。

　　火焰盾，寒冰墙，大地磐石，金属风暴，青木护盾……

　　五行神拳中，所有能用的防御手段，夏军毫不保留的，全部使用了出来。这也是他第一次，完全的进行防守。

　　只是夏军的反应快，黑影的速度更加恐怖，他刚刚作出防御的举动，那森然的白骨魔手已经狠狠拍了下来。

　　碰碰碰碰！

　　五行防御，应声而碎，根本不能阻挡魔手分毫，夏军和黑影的力量层次，差距也实在太大了。

　　轰咔！

　　他结结实实的挨了白骨魔手一掌，哇的一下，大口的鲜血，忍不住喷涌出来。夏军感觉，打中自己的，仿佛不是一只魔手，而是一座无坚不摧的沉重神山！

　　夏军整个人，都有一种要被打爆了的感觉，身体更是一路喷血，足足被打飞出去数万米，才是勉强的化解这股力量，心中对黑影的忌惮，更是到了极点。

　　看着飞出去的夏军，黑影却是震惊无比，惊讶道：“居然没死！这怎么可能，你一个小小的蝼蚁，受了本座一掌，居然还能站着！难道你的肉身是神石打的，神火炼的！”

　　“呸。你的身体才是石头！”夏军擦着嘴角的血迹，狠狠的朝着黑影吐了一口。不过有一点，这老魔头倒是说对了。

　　他的身体虽然不是神石打造，却经历过虚皇正儿八经的虚空之火的锻造。虚皇是什么人，那可真正的神明，哪怕被镇压后，实力大损，他发出的火焰，也肯定不是五狱的普通的货色能比的。

　　更不要说，夏军最近还炼化了一滴大巫精血，让肉身的强度，再度提升了一个等级。单论肉身强度的话，就是神界的一些真龙，也未必比得上他。

　　这也是夏军挨了虚魔一掌，没有被杀死的原因！

　　没有被直接秒杀，夏军对于黑影的忌惮，自然也就少了几分，即使自己被打的狼狈不已，大口吐血，他的背后，死亡天翼的震动，也不曾有片刻的停顿，反而是越来越快。

　　嗡！

　　趁着被自己被击飞出去，拉开了和黑影距离的机会，夏军连治疗伤势都不顾了，马上催动死亡天翼，进行了空间跳跃。

　　转瞬之间，他就进入虚空，穿透了层层平行空间，直到一口气，又是冲出数万米远，才是重新现出了身影来。

　　“黑影老魔，多谢你相送一程！等我成神之日，今日之事，我夏某人必有所报！”整个叶城上空，传来夏军清朗冷静的声音，让整个叶城，所有幸存的人都是听的清清楚楚。

　　顿时就是无数人大惊。

　　“我的天啊，是虚魔，竟然有虚魔出现在这里，刚才那一场灾难。肯定是个这虚魔造成的，魔头，这才是真正的魔头！”

　　“不愧是杀戮神子啊，竟然能够挨了虚魔一击，不但没有被杀死，还有余力逃跑，这才是我们五狱，真正的最强神子啊！”

　　听了夏军话，人群先是震惊，继而纷纷以无比崇拜和敬畏的眼神，看着远处逐渐消失的那道身影。

　　回过神来的虚魔，则是马上恼羞成怒了，哪怕是虚魔，也是无比在意的名声的，他堂堂虚魔，却对一个黄金天子出手，本来就是以大欺小，很不光彩了。

　　如果杀死了夏军，那还好说，关键是，夏军硬接了自己全力一击，非但没死，竟然还有余力逃跑。

　　无形之中，黑影只感觉自己的脸上，仿佛被重重抽了一个响亮的耳光，直气的三尸神暴跳，哪怕佛也有火，更何况他还是心狠手辣的凶残老魔了！

　　“啊，该死的蝼蚁，你死到临头了，居然还敢来消遣本座，等抓到你，本座一定要用世间最残酷的手段，把你折磨致死！”黑影真的怒了。

　　他咆哮起来，刺耳尖锐的魔音，刺破天空，直直的在天空划出一条巨大的沟壑，与此同时，又是一道恐怖白骨魔手，直接相隔了无数万米，狠狠的拍击过来。

　　这一次，黑影是真的下足了力气，力量用了个十足十，势必要把夏军，一招击毙于掌下。

　　哪怕隔着数万米的距离，夏军也是霍然一惊。一种前所未有的危险，涌上他的心头！他能逃得了第一次，难道，还能逃得了第二次？

　　怎么办，自己难道，真的要死在这里！


第五百四十八章 山老之死

　　叶城的上空，巨大的白骨魔手森然惨白，如同死亡的阴云，无声无息的朝着夏军逃跑的方向快速的拍了过来。

　　哪怕隔着数万米的距离，夏军的脸色，也是微微的白了一下。

　　法则的力量太强大了，自己可是一口气跑出了数万米，本以为已经能够逃出黑影的攻击范围，可是现在看来，他还是太天真。

　　一头虚魔，已经能够在星空任意翱翔，举手投足，轻易就能击毁一个星球，这样的存在，数万米的距离，在他的眼中，和常人一步的距离，又有什么区别。

　　夏军只是略微回头，身后，那道巨大的白骨魔手，已经如同死神之手，无声无息的拍了过来，而且是力道十足，血气冲天。

　　受到这股魔气的影响，夏军体内的血液，都开始翻涌，变得极度的紊乱起来。本就受了伤的身体再也无法承受了，哇的一下，喷出一口血来。

　　不过夏军没有放弃！

　　他也不能放弃！

　　好不容易得到了祝福腰带，只差一步，只差一步，他就能成为虚神，站在五狱力量的最顶端，怎么肯甘心倒在这里！

　　就在那魔手要击中自己的同时，夏军再度释放了灵魂之树。这参天古木，此刻早已经彻底变成了银白色的巨大火树，如同一个巨大的火把，照耀四方。

　　呼啦，呼啦！

　　夏军鼓荡全部的精神力，一片又一片银色的火焰，瞬间汇聚起来，形成一面银色的火焰盾牌，迅速的挡在了自己背后。

　　就是这样，夏军还觉得不保险，召唤灵魂之火焰的同时，他又是低吼一声，强大的精神力不断释放，天地之间，无穷的五行之气，全部汇聚到他的身边，再度形成火焰盾，寒冰墙，大地磐石，金属风暴，青木护盾。

　　连同灵魂之火在内，夏军在一个呼吸的时间，就是在自己的身上，布置了六层最强的防御秘法。

　　碰！

　　不出夏军所料，虚魔的法则力量，绝不是黄金天子能够抵挡的，甚至连躲避都不可能，他的防御刚刚做好，巨大的白骨魔手，已经狠狠的拍在了他的身上。

　　天空中，爆响声连续不断，夏军苦心布置的六层防御手段，全部被打的粉碎！连阻挡魔手片刻都不能做到，自己的身上，已经被拍了个结结实实。

　　而且这一下，比上一次更重，更狠！夏军只感觉浑身一阵剧痛，然后体内就是传来内脏和骨头不断的碎裂声。

　　绕是夏军的肉身无比强大，连续挨了两掌，也感觉眼圈发黑，差点昏死过去。但夏军还是挺住了，哪怕伤的再重，只要还有一口气，他就绝不会放弃一丝求生的机会。

　　非但如此，当魔手拍过来的时候，夏军更是趁机接着魔手恐怖的反作用力，身体陡然之间，又是飞出了数万米的距离，继续向远处逃去。

　　“天，挨了两下虚魔的攻击，这个杀戮神子居然还没死，这家伙真的是人！”叶城之中，两个叶家的青铜天子满脸都是恐惧。本来，他们见到夏军被追杀，想要偷偷的跟上去，伺机报仇雪恨。

　　但见到这一幕，叶家的残余的两个高手，心中都是一阵大恐惧，大震撼，吓得转身就走，不敢在参合进来，心中更是发誓，这一辈子都最好不要和夏军遇上。

　　叶城上空，黑影的脸色也是极度难看，连续两招，都不能杀死夏军，反而让夏军越跑越远，这简直就是对虚魔最大的侮辱！

　　“杀！该死的蝼蚁，本座就不信，你的身体是神石打的，怎么都拍不死！”

　　轰隆！轰隆！

　　这老魔处心积虑，要杀死夏军，夺取杀戮之神的传承，自然不可能让夏军真的跑掉，连续两次击杀都是失败，黑影也是出离的愤怒了。

　　他狞笑一声，数万米的距离，仿佛闲庭信步，一步就是跨越了过去，同时，两团恐怖的魔云翻滚起来，两只白森森的白骨魔手，迅速的伸了出来，再度拍向了夏军。

　　“好一个老魔头，居然真的要赶尽杀绝！”

　　感受到身后越来越近的恐怖压力，夏军脸色瞬间变了。别看他刚才挡住了黑影的两次进攻，其实身体早已经到了极限，伤势十分的沉重。

　　如果在挨上一击白骨魔手，就算他的身体真的是神石打造的，也肯定要一命呜呼！

　　“想不到，我最后竟然会死在这里！干脆拼了吧！”夏军惨然一笑，眼看到逃走无望，自自己就是死，也要轰轰烈烈！

　　“夏军，不要做傻事！留下来，你必死无疑，逃走，我们还有一线希望！”一直沉默的是山无疆突然开口叫道。

　　夏军却是听的苦笑不已，心中摇头道：“山老，你不用安慰我了，我就是跑的再快，还能快过虚魔？我们的力量，这根本就不是一个层面的战斗！除非大地之印完好无损，否则我们没有一点胜算！”

　　“哈哈哈，小怪物，你这可错了，大地之印虽然残缺，却已经被你修复的七七八八了，只要老夫肯燃烧本源，未必不能激发半神器的一些威力！”山无疆爽朗的笑着，只是他的笑声，透露出一股如山般的沉重。

　　夏军也是悚然一惊，心中突然有一种不好的预感，半神器的本源，就是器灵存活的关键，本源干涸，那器灵马上就会飞灰湮灭！

　　山老这是要用自己的生命，为自己换取一线生机啊！

　　夏军的心，颤抖了，用一种惊怒的语气叫骂道：“山无疆，我才是大地之印的主人，我不准你这么做！”

　　“呵呵，小怪物，来不及了，两个人死，总比一个死要好！记住。只要活着，就有希望！可惜，老夫看不到你成就虚神的那一天了！”

　　山无疆的语气十分平静，带着一丝留恋，一丝决绝。他突然又爽朗的笑了起来，他的笑声没有了沉重，却有一种如释重负的轻松。

　　“哈哈哈，人固有一死！老夫本就是个死人，更从没有想过，有朝一日能达到黄金天子的高度，这一切，都是夏军你赐予的，纵是今天身死，又有何恨，又有何悔！小怪物，保重了，老夫去也！”

　　夏军和山无疆的心灵交流，不过是刹那之间的发生的事情，根本不容他反映过来，大地之印，已经是剧烈的颤抖起来。

　　一条虚幻的金龙，长吟着，飞速的冲了出来，天地蓦地变色，大地，山川，无数道游离的龙气轰鸣起来。

　　天地有龙脉，孕有龙气，那是真龙气，也是天子气，是人世间大气运的凝聚。大地之印，就是凝聚了无数的龙脉而成。

　　此时，山无疆燃烧本源，就是在释放这股龙气，他在用自己的生命，为夏军保驾护航，帮助他脱离险境！

　　“不！”

　　夏军疯狂了，他血红着眼睛，却无法阻止山无疆这种自杀的行为！头一次，他有一种深深的无力感。

　　不知不觉，两滴血泪，从夏军的眼眶滑落。

　　“老魔，我夏军对天发誓，只要今日不死，他日一定追杀你到天涯海角，以报今日之仇！”

　　夏军流着泪郑重发誓。他双眼血红，带着深深的悲伤和仇恨，冷冷的看着后面的黑影，然后头也不回，继续逃命。

　　他知道，自己绝不能辜负山老的苦心，而且隐隐的，夏军还有一丝希望，如果，能够在山老本源燃尽前摆脱身后的老魔，也许还能救活山老！

　　“好，好，夏军，你果然没有让老夫失望，快走，不要回头，老夫今天豁出去这条命，也不会让你被杀！”

　　山无疆哈哈大笑着，巨大的龙眼中，透出了欣慰之色，这才是他认识的夏军、好男儿，当断则断，如果夏军婆婆妈妈，或者伤心欲绝，那反而是辜负了他的一番苦心。

　　面对虚魔，只有争锋夺秒，一刻不停的逃走，不能有片刻分心，这才有可能，抓住那一线生机！

　　夏军也是知道这一点，所以，他把悲痛压抑在了心里，只是拼命的跑，头也不回，有着山无疆庞大本源龙气的增幅，他的速度，也是突破了黄金天子所能达到的极致，如同一抹光线，瞬息间，就是飞出去十万米开外！

　　轰隆！

　　也就在夏军飞出去的刹那，他原本站立的地方，两只巨大的魔手凶狠的拍了下来，把那片天空，连同下面的大地，全部毁灭，形成一片虚无。

　　满脸阴沉的黑影，则从那片虚无中一步跨出，看着急速远遁的夏军，眼神有震惊，更多的是戏谑，“有点意思，居然肯燃烧本源，短暂的把速度提升到虚神的等级，可是这样的速度，你这老东西又能维持多久，当你本源耗尽之时，就是本座击杀那蝼蚁的时刻！”

　　轰！

　　说话的功夫，这老魔的背后，竟然同样出现一对暗金色的羽翼，不过那是一对骨翼！老魔桀桀狞笑着，同样化作一道黑光，消失在原地。

　　虚魔的话，夏军自然也听到了，他的脸上，顿时露出无比凝重和茫然之色，喃喃道：“是啊，虽然现在自己已经有了虚神的速度，可这不过是暂时的，一旦山老的本源耗尽，还不是要被那老魔给追上，到时候，自己，又该怎么办？”

　　“夏军，不要被那老魔动摇心神，赶快赶去巨岩城，只有到了那里，你才有一线生机！”山无疆突然出声，声如洪钟大吕，一下就把夏军从茫然中惊醒。

　　他全身都是一震。猛的醒悟了过来，刚才他只顾着担心黑影的追杀，却差点忘了，在巨岩城，可是有一座精灵行宫。

　　尽管那只是一件圣器，可夏军直觉上，感觉那座行宫肯定不简单，他是当局者迷，并不清楚那行宫的威力。

　　可作为器灵的山无疆却是旁观者清，深深的明白那座行宫的恐怖防御力。

　　夏军知道，山无疆这是要孤注一掷，把那一线生机，寄托在那座精灵行宫身上。毕竟精灵行宫是精灵神殿的一部分，只要虚魔敢进攻行宫，那精灵女皇，肯定不会坐视不理，是一定会出手，和虚魔一较高下的！

　　到时候，自己也许就有了脱身的机会！

　　只是，山老能够支撑到自己赶往巨岩城吗？万一在路上的时候，大地之印的本源就是耗尽，那山老岂不是……


第五百四十九章 孤注一掷（上）

　　不，不，这种事不可能发生的！

　　“山老，我决不允许你这样死去！”夏军使劲的甩了甩头，把心中所有不好的预感，全部抛到了脑后。

　　既然山老为了救自己，不惜燃烧自己的本源，那自己岂能就这样，眼睁睁的看着山老耗尽本源而死！

　　必须要尽快逃离身后老魔的追杀！哪怕一分一秒，都不能耽误！

　　因为自己存活的每一分，每一秒，都是山老用性命换来的。山老，你放心，我决不会辜负你的一面苦心！

　　夏军的心里呐喊着，他嘴巴大大的张开，一边在天空飞驰，一边放开声音大吼，他要用这种办法，来释放自己的压抑的内心，他只能用这种办法，才能强行抑制住心中的悲痛。

　　“啊啊啊啊啊……”

　　从叶城到巨岩城，夏军悲声不断，嘴角啼血，但他没有迟疑，没有停顿，只有一路上飘散的血滴，证明了此时夏军的心中，是多么的痛，多么的恨！

　　有好几次，他都忍不住，想要回头，和追杀的黑影同归于尽！但每一次，都被人老成精的山无疆及时阻止。

　　他太了解夏军了，也知道此时的夏军，内心是怎样一种煎熬。如果说，六道天王是以学生看待夏军的话，那么山无疆，则是完全的以子侄的态度，看待夏军。也因为如此，哪怕抛弃性命，他也不愿意看到夏军陨落。

　　“小怪物，你要挺住，老夫早已经是死人，这条命丢了也没有关系，可是你不同，你还年轻，你还有许多东西需要守护，千万不要回头，走，走的越快越好，老夫还挺得住！”

　　“嘎嘎嘎，想走，一只蝼蚁罢了，也想逃出本座的手掌心！小子，你难道现在还没有觉悟吗？你不过是本座安排下的一颗棋子，本座要你生，你就能生，本座要你死，你就不得不死，要不是本座容情，你以为，你这只蝼蚁，会走到今天这一步吗！”

　　远处的天空中，传来黑影老魔无比狂傲的冷笑声，他语气恶毒，每一句话，每一个字，都仿佛钢针一样，刺向夏军的心灵。

　　无形之中，他更是使用出了一种无形魔功，“魅惑魔音！”这是魔族一种奇特的秘技，能够动摇人的灵魂，迷惑人的本心。尽管没有攻击力，但有时候，恶毒的语言，就是最恐怖帝攻击力。

　　在这种魔音的撼动下，哪怕是夏军心志如铁，也感觉一阵心浮气躁，又好几次，都忍不住生出恐怖的杀心，想要停下来，和这魔头拼个你死我活。

　　好在这种魔音对身为器灵的山无疆无效，夏军这才是强忍住了心中的烦躁，对于老魔的话，直接不予理会。

　　他心里清楚的很，黄金天子和虚魔，根本就不是一个力量层次的对手，自己只要一停下，那只有死路一条。

　　唯一的一线生机，恐怕就是巨岩城的精灵行宫！只要那座行宫，能够挡住虚魔一天，哪怕是几个小时，夏军都有信心，反败为胜！

　　轰隆，暗金色死亡天翼剧烈震动，卷动起一阵又一阵的空间风暴，带着夏军，不断的朝着巨岩城跑去。也和追杀的黑影，距离越来越远。

　　连续使用了好几遍魔音，都不能动摇夏军的内心，黑影的脸色，也是越来越难看了，他眼神狰狞，仿佛黑夜中的恶狼，突然转变了目标，冷冷的威胁道：“该死的老东西，你现在弃暗投明，还来得及，不然的话，等本座杀了这只蝼蚁，下一个，就灭掉你山族！”

　　“哈哈哈，老魔，真当老夫是吓大的！想要灭我山族，等你能追上来再说！”山无疆哈哈大笑，并没有被黑影的话吓住。

　　夏军也是微微一笑，阴霾的内心，突然出现了一抹亮光，是阵台，他感觉到了阵台气息！

　　这些阵台，本来是夏军用来缩短和叶城的距离，特意设立的，此时，却为自己逃命，派上了大用场。

　　“是阵台，没想到，这么快就到阵台这里了，夏军，快过去！”山无疆也感应到了阵台的气息，不由一阵欣喜。

　　“好！”

　　夏军也是毫不迟疑，眼中充满希望，他之所以往巨岩城跑，一来打算挑起虚魔和精灵神殿的争端，二来，就是因为这一路上，都有他布置的阵台。

　　虚魔的速度再快，到底是短距离的挪移，而阵台，却是超长距离的传送，哪怕以虚魔的速度，也不可能马上追上的！

　　后面的老魔，同样也发现了下方的阵台，面孔一下就扭曲起来，恶狠狠的吼道：“蝼蚁，以为有阵台就能逃过本座的追杀吗！”

　　天地之间，恐怖的魔云再现，此刻更不知道有多少白骨魔手，从其中探出，劈头盖脸，朝着夏军疯狂打来。

　　轰！

　　夏军在地面布置的阵台，瞬间粉碎，而就在前一刻，阵台的传送，早已经完成，夏军的身影，更是瞬间，消失在原地。

　　噗！

　　看到这一幕，这凶狠的老魔也气的忍不住吐了口血，显然他千算万算，也没有料到，夏军在沿途，还有这一招。

　　铁青着脸看着传送出去的夏军，老魔的脸上，更是露出一丝慌乱之色，他是虚魔没错，可就算他速度再快，也不可能快的过阵台的传送。

　　“该死的蝼蚁，看来本座若不拿出血本，再让你逃下去，难免出现意外！噗！”黑影一声狞笑，突然张口，喷出一口黑色的魔血。

　　这些魔血，又是飞速的在空中形成一个黑沉沉的光门。嗖！黑影没有迟疑，一头就钻进了光门之中，再出现的时候，已经是几十万米开外！

　　而夏军布置的传送阵台，最大的传送距离，也不过如此而已！

　　几乎就在他刚刚传送后不到几个呼吸，远处的天空，已经出现了老魔桀桀怪笑的声音。

　　“虚魔的恐怖，果然不是我们这些黄金天子，能够对抗的！”

　　夏军的脸色变的更加沉重。好在他也没指望能甩开这老魔，只要能拉开一段距离，不被攻击到，那就足够了！

　　现身的同时，他更是马不停蹄，马上依靠第二座阵台，再次进行传送，后面的老魔也不废话，再度喷出一口黑血，冷冷的怪笑道：“蝼蚁，你尽管逃，本座看你，能逃得了多久！等那老家伙本源耗尽，就是你的死期！”

　　轰！

　　漆黑的魔阵再现，也带着老魔，快速的进行了传送。

　　就这样，夏军和老魔一逃一追，不断的横跨虚空，进行远距离传送，老魔领悟法则，法则之力，无穷无尽，根本不用担心消耗。

　　夏军依靠金袍合成师的能力，身上高等级玄晶，要多少又多少，单论个人财富，绝对是五狱第一，也根本不用担心传送的玄晶不够。

　　很快的，前往巨岩城的道路，他就是横跨了三分之二，后面的老魔尽管紧咬着不放，双方的距离，还是不断的拉远。

　　夏军脸上的凝重，也稍微减轻了一些，照这样下去，如果不出意外的话，他还是能够赶在老魔之前，赶到巨岩城的！

　　与此同时，他布置在不远处的最后一座阵台，也是逐渐的映入眼帘。

　　夏军没有迟疑，赶忙降低高度，朝着那座阵台落去。

　　可就在这个时候，那阵台的上空，突然传来三道剧烈的破空声，然后就是一阵狂笑，响彻了天空。

　　“哈哈哈，夏军，想不到居然会在这里遇到你！真是踏破铁鞋无觅处啊！”出现的是大日天子，覆海天子，还有巫妖天子三人。

　　这三大神殿高手，本来都中了夏军的调虎离山之计，火急火燎的赶来巨岩城，准备追杀夏军。

　　结果到了巨岩城，却没有发现夏军的影子，三人这才知道上当！随后又收到了叶家老祖的传音符，知道是中了夏军的调虎离山之计，三大神殿高手，差点没有当场气炸了肺，心里简直把夏军恨得要死，赶忙又拼命往叶城赶来。

　　谁知道，三人刚走出巨岩城没多远，就见到了夏军一副狼狈的样子，朝这里跑来，大日天子三人简直大喜过望，立刻冲了过来，就要联手对付夏军。

　　海神殿的覆海天子，无疑是最恨夏军的，他见夏军脸上苍白，浑身带血，差点没有笑歪了嘴，指着夏军就大叫道：“夏军，你这个小孽畜，以为调虎离山，就能夺取神装吗，我看你痴心妄想！”

　　巫妖天子的脸上，也是闪过一丝狰狞，阴测测的叫道：“看他的样子，肯定是被叶家主他们打伤，不得已逃到这里的，我们一起上，正好杀了他！”

　　“你们，找死！”

　　在这里居然遇到了大日天子三人，夏军也是吃了一惊，随后，他马上就陷入了暴怒，要知道，他现在的每一分每一秒，都是山老用生命换来的。

　　这三个人，居然敢来浪费他的时间！夏军的眼中，顿时闪过一抹浓浓的戾气，五行神拳，瞬间发动。

　　就见夏军的右拳上，无数五行之气汇聚过来，形成一道五彩的光柱，朝着三人打了出去。

　　这道光柱，重如山岳，却又灵动似刀剑！尤其是在夏军四大领域，还有大地之印的增幅下，那种威力，让大日天子三人，瞬间就陷入了一种恐惧之中。

　　“怎么可能！四大领域……”大日天子震惊。

　　“不！”巫妖天子和覆海天子得意的笑脸，瞬间转变成了惊恐。

　　三大神殿的高手，都想要避开这恐怖的一击，可夏军的速度，太恐怖了，虚神级的速度，根本就不是黄金天子能够看清的。

　　三人就见到一道暗金色在眼前一闪，三人的身上，就是传来一阵剧痛，仿佛被一座大山狠狠的碾压了一般。

　　碰的一声，巫妖天子半透明的身体，当场就凌空爆炸，直接被高速移动的夏军活活撞死！大日天子和覆海天子，也是鲜血狂喷，断线风筝一般，掉向地面。

　　夏军也懒得看三人到底死了没有，移动的速度，没有半分的减慢，冲到不远处的阵台上，瞬间，就是开启了传送。

　　与此同时，他的身后不远处的天空，也是传来黑影老魔气急败坏的咆哮声，“蝼蚁，你哪里走！”


第五百五十章 孤注一掷（下）

　　“蝼蚁，你哪里走！”追过来的虚魔，简直要气疯了，心中更隐隐有一丝忧虑，夏军知道巨岩城有一座精灵行宫，身为虚魔的黑影老魔，自然也是一清二楚。

　　别看这老魔一副厉害无比，藐视天下人的样子，但真正的要和精灵神殿正面作对，就是虚魔，也很难有这个决心。

　　夏军距离巨岩城越近，老魔的心中，也越是紧张，终于，在看到夏军就要进行最后一次传送的时候，老魔终于急眼了，他喷吐出一口黑色的魔血。

　　一道又一道白骨魔手伸了过来，组成一道恐怖的白骨城墙，轰隆隆的朝着阵台所在的方向，狠狠的拍击过来。

　　可是就在此时，一声虚弱却不失中气的龙吟，再度响彻了天空，“哈哈哈，老魔，你到底还是晚了一步，老夫虽然打不过你，但论到逃命的本事，却不是你能比的！”

　　说话的山无疆，他为了让夏军拥有虚神级的速度，不惜损耗本源，用自己的生命，为夏军争取时间。

　　可以说，只要山老本源没有耗尽，夏军虚神级的速度，就可以一直保持！

　　轰隆！

　　没有去管身后黑影老蘑的咆哮，也没有去看大日天子和覆海天子两人的生死，夏军的速度，从来没有一刻停顿。

　　他嗖的一声，冲到阵台之上，瞬间开启了传送，消失在阵台上。

　　“吼！”

　　夏军离开的时候，分明听到黑影老魔愤怒，不甘，还有气急败坏的咆哮声，他离开的那座阵台，更是瞬间就被愤怒的老魔，轰击成灰，一点渣滓都没有留下。

　　至于原本兴冲冲，看到夏军出现就以为可以捡便宜的大日天子，覆海天子，此时更是差点没哭出来。

　　早知道追杀夏军的是一头虚魔，他们除非傻了，才会跑过来送死。此刻两人，在愤怒的老魔虎视眈眈的注视下，更是吓得双腿发抖，扑通一声，诚惶诚恐的跪了下去。

　　……

　　随着巨岩城传出拍卖神装的消息，整个五狱，几乎立刻就是轰动起来，尽管距离拍卖会还有一天的时间，无数大大小小的势力，已经是疯狂的朝着巨岩城这里涌进来。

　　这些人中，有黄金圣主，有青铜天子，白银天子也不在少数。据说，路上还有黄金天子正在敢来，更有传闻，神装的消息，就连虚神，都被惊动了，已经有确切的消息，一位神殿的皇者，极有可能，会亲自降临巨岩城！

　　无数人群，更是无时无刻，不在关注着天空，希望能够看到虚神出来的那一刻。

　　轰隆！

　　突然，巨岩城的天空，出现了一阵剧烈的呼啸声，旋即，就有一团暗金色光芒，以一种匪夷所思的急速，朝着巨岩城冲了过来。

　　“来了，这种恐怖的速度，虚神，一定是虚神！一位皇者降临了！”人群发出惊呼。

　　“不，那不是虚神，那是，杀戮神子！”也有天子级的高手发现了现身在天空的夏军，忍不住发出惊讶的呼声。

　　“果然，神装出现，杀戮神子不可能不出现！”

　　这是无数势力首领，心中共同的声音，这里面，许多人与其说是来竞拍神装的，倒不如说是过来守株待兔，浑水摸鱼的，其实目的，或多或少，都是在夏军身上。

　　毕竟三大神殿为了追杀夏军，开出的条件太诱人了，可以让无数人铤而走险。对于下方的隐约的敌意，夏军自然也感受到了。

　　不过他没有去关心，现在，逃脱虚魔的追杀才是最重要的，其他的，都是细枝末节。

　　“大家注意了，我正被一位虚魔追杀，不想死的，尽快离开这里！”

　　夏军朝着城中吼了一声，尽管对这些人不感冒，到底城中还有许多无辜的平民，他这一声提醒，也是对这些人说的。

　　“什么，有虚魔要追杀过来，不太可能吧？”

　　“这里可是五狱，是诸神殿统治的地方，就算是虚魔，也不敢乱来吧！”

　　“这可说不准，杀戮神子似乎真的像是被人追杀的样子！”

　　就因为夏军这一句话，整个巨岩城，瞬间就混乱起来，有人不信，有人半信半疑，但这些夏军统统都没空去关心。

　　进入巨岩城，他径直来到了精灵行宫，行宫外面，不出预料的已经大乱了，一来是夏军的出现，二来，则是他刚才那番话了。

　　得到消息的百花天子更是大惊，匆忙的从宫殿中冲了出来，看到夏军满身是血的样子，百花天子更是大惊失色，想要冲过来，却又忽然记起和夏军的约定，赶忙停下脚步冷冷的道：“杀戮神子，你又来干什么？还有，你说被虚魔追杀，是什么意思？”

　　夏军苦笑一声，摇了摇头，也来不及解释，他忽然上前，一把抓住了百花天子的手，转瞬之间，就是冲进了精灵宫殿之中，速度快的百花天子根本反映不过来。

　　直到进入了宫殿内部，百花天子才是刷的一下，红了耳根，有些羞急的跺脚道：“夏军，你干什么，我们这样，那明天拍卖，岂不是要穿帮了！”

　　百花天子担心的是夏军委托拍卖神器的事情。

　　但夏军此刻哪里还有心情关心神装，他进入宫殿，立刻说道：“山老，现在我们暂时安全了，你可以收起本源了？”

　　没有回音！

　　夏军的心，猛地的就是一颤，他强忍住心中涌起的不详念头，沉声叫道：“山老！”

　　依然没有回音。

　　夏军终于慌了，难道……不，不可能的。

　　他拿出了大地之印，却是发现，这原本晶莹的印玺，此刻，竟然已经是布满了裂痕，里面器灵的气息，更是已经变得微不可察！

　　夏军的心，顿时就沉了下去，他眼前一黑，差点就昏倒在地上，难道说，山老，就这样死了！

　　扑通！

　　他跪了下去，双手捧着手中已近乎破损的大地之印，有些撕心裂肺的叫喊道：“山老，难道你真的……真的……”

　　接下来的话，夏军已经说不下去了，他感觉鼻子发酸，心情无比的沉重。

　　可是就在这时候，一个熟悉又虚弱的声音，突然在夏军的脑海响起，“呵呵呵，小怪物你果然没有让老夫失望，居然真的逃过了一位虚魔的追杀！”

　　黄金天子和虚魔的力量，根本不是一个层次的，可以说，在虚魔面前，黄金天子，连反抗的机会都没有，更何况逃命了。

　　夏军能够逃脱一位虚魔的追杀，哪怕是暂时的，传了出去，也必将震惊五狱。

　　但夏军此刻要的，不是五狱的震惊，而是山老的平安，当以为山老死去的时候，他神情悲痛，当重新听到山老的声音，他又是欣喜若狂。

　　“山老，你没事？”夏军强忍住心中的惊喜，赶忙问道。

　　“暂时还死不了，不过也快了，大地之印的本源，已经接近枯竭，夏军你记住，一天之内，如果没有虚神以上的高手用法则修补大地之印，老夫必死，所以，你必须在一天之内，寻找到愿意帮助你虚神，当然，如果找不到也就算了，老夫死了不要紧，只要你平安无事，老夫就算死了，也是无憾……”

　　山无疆的声音，越来越低，语气也没有离别前伤感，只是对夏军殷切的叮嘱，直到再也无法支撑，陷入了沉睡之中。

　　夏军手中的大地之印，也变得黯淡无光，再没有了一丝操控天地龙脉威能，破碎的随时都要碎掉。

　　但它永远不会碎掉，因为夏军一直小心翼翼的捧着它，知道山老的声音彻底消失，他才是小心翼翼的把大地之印放进了戒指里，“山老，你放心，我夏军发誓，哪怕用尽一切手段，我也绝不会让你有事！”

　　“夏军，到底发生了什么事？难道说，你刚才说的都是真的，你真的被虚魔追杀，还成功的逃脱了？”一边的百花天子，这时候终于插嘴道，她满脸都是不可思议的看着夏军。脸上更是露出一丝担忧。

　　夏军没有隐瞒，沉声道：“没错，我被一个虚魔追杀，暂时逃到了这里！不过那老魔很快就会追来，所以，我需要你的帮助，百花天子，你老实告诉我，这座精灵行宫，最多能地抵挡虚魔多久？”

　　“这，估计只能半天，如果那虚魔铁了心强攻，恐怕半天都不到，就会被攻破！”百花天子脸色也严肃起来，脸色无比紧张。她不过是一个白银天子，现在陡然要面对一位虚魔，心中自然无法淡定。

　　“只有半天的时间吗？”夏军也是心中一沉，可是一想到已经陷入沉睡的山老，他又是心中一横，突然做了一个重要决定！

　　他把戒指里，所有的龙血，全部放在了百花天子的面前，沉声道：“百花天子，这是我身上所有的龙血，我想要和精灵神殿作笔交易，你使用精灵行宫，帮我挡住虚魔的进攻，无论多久，这些龙血，都是你们的，如果不够，事后我还可以给你们更多。”

　　“我的天！”

　　绕是百花天子见多识广，陡然看到一百多瓶龙血摆放在自己面前的时候，也感觉大脑一阵眩晕，这个夏军，怎么可能有这么多龙血，难道真如传闻中的，这家伙杀了一条真龙？

　　“夏军，这些东西我不能收，你救过我，现在你有了困难，我自然要尽量帮助你！”百花天子并没有接受这些龙血。

　　这也让夏军对百花天子，高看了一眼，不过他也没有收回这些龙血的意思，而是又推了回去，“百花天子，这些龙血，你还是收下吧，我给你这么多龙血，可不仅仅是寻求庇护而已，我还希望，你能把这里所有的玄晶，全部借给我！”

　　“所有的玄晶！”百花天子大吃一惊，精灵行宫她可以做主，但所有的玄晶，那就是不是她能够做主了，那是万神拍卖会的财产，是诸神殿共同持有，绝不是精灵神殿一家能够做主的！

　　“夏军，你可知道，这座行宫，有多少玄晶吗？还有，你现在要那么多玄晶干什么？”百花天子满脸不解。

　　夏军满脸正色，孤注一掷的说道：“不管是一千万还是一亿，我都吃的下，至于用来做什么嘛，自然是成就虚神！那老魔追杀我一路，更是害得山老重伤垂死，此仇不报，我夏某人，枉称杀戮神子！”

　　“什么，你要在这里，成就虚神！夏军，你确定，你没有发疯？”百花天子瞬间懵了，更有一种想要晕倒的感觉。


第五百五十一章 成就虚神（一）

　　“夏军，你，你真的要在这个时候，进行突破，你确定，没有开玩笑？”

　　精灵行宫中，百花天子脸色无比震惊，差点怀疑夏军是不是因为山老的事情受到刺激，变得有些失去理智了。

　　但这话她并没有说出来，而是耐心的解释道：“夏军，你知道想要成就虚神，需要多少条件吗？悟性，玄晶，还有对法则的感悟，甚至运气，都是缺一不可，你这样莽撞的冲击虚神的境界，尤其是外面还有虚魔随时杀过来的时候，我说句不好听的话，你几乎没有成功的机会！现在，你还想要冲击虚神境界吗？”

　　夏军面色严肃的点了点头。

　　他知道百花天子的分析一点也没有夸张。他不知道神界成就虚神是否困难，但要在五狱，突破到虚神的境界，一百个黄金天子，也未必能有一个成功。而且冲击一旦失败，马上就会被无处不在的天地法则反噬，化作劫灰，十分的凶险。

　　这也是五狱的黄金天子，从不出世，动不动就闭关数百年，上千年的原因，为的就是全心全意，为冲击这最后一步，竭尽全力。

　　尤其是领悟法则的时候，那个时候，是黄金天子最虚弱的时候，这时候，一个人的全副心神，都在小心翼翼的吸收法则力量。

　　如果这个时候被惊扰，心神受到影响，混乱的法则力量，瞬间就能把那人吞没的一干二净，真正的是魂飞魄散。

　　但夏军既然敢作出这样的决定，这一方面，他自然早就有了考虑。

　　“刀锋勇士和别的黄金天子不同，我身上有神装，理论上来说，只要我得到里面的意志传承足够，加上充足的玄晶，突破起来，并不会有瓶颈之内的存在。更确切的说，我身上的神装，就是一个个瓶颈，只要找到相应的神装，就一定能突破相应的境界！”

　　夏军心念电转，刹那之间，就把这里面利弊得失，全部推演的一清二楚，他越是推算，心中的念头，也越是坚定。

　　“而且我的手中，还有那件东西，那才是我突破虚神的关键，更是我手中的杀手锏！再说，山老的情况，不容乐观，我恐怕他根本撑不到一天的时间，本源就会耗尽！现在的我，已经没有了退路，要么成就虚神，要么，看着眼睁睁看着山老死去！”

　　夏军自然不可能让山老死去，百花天子的话，也只让他略微的犹豫了片刻，他的目光，就是再度坚定起来，“百花天子，我已经决定了，现在就要冲击虚神境界！”

　　“什么？你决定了？”

　　百花天子一脸的古怪之色，她看到夏军露出沉思的表情，本来还以为夏军稍微清醒了一些，结果没想到，夏军居然真的下定了决心。

　　“夏军，你到底知不知道，冲击虚神，有多么困难，就拿我们精灵神殿来说，我神殿历史上，有记录的黄金天子，一共有一千五百位，可真正冲击虚神成功的，也不过区区二十来个人而已！”

　　“仅仅只有二十来个！”

　　听到这个消息，绕是夏军已经下定了决心，此时还是忍不住脸皮抽了抽，但他无法回头，也不能回头，只是很肯定的说道：“百花天子，请你相信我，只要你能够帮我拖住外面的虚魔一段时间，我就有十足的把握，成就虚神！现在，就看你愿不愿意帮我了！”

　　看着夏军认真的表情，百花天子叹了口气，点头道：“好吧，我这回就勉强相信你一次，反正找死的是你，我也拦不住！不过我丑话说在前头，这次我可是在你身上下了血本，如果你敢害本姑娘血本无归的话，就算你死了，我也要把你挖出来，再打死一次！”

　　说话的时候，百花天子扬起手，做了一个挥鞭子的动作。

　　绕是夏军见惯了厮杀，此时也是一阵头皮发麻，暗道：“我都死了，你还要鞭尸，要不要这么凶残！”

　　当然这话他可不敢当场说出来，心里其实也知道，百花天子的话虽然凶了点，其实何尝不是一种另类的关心。

　　“好了，既然你决定了，那我立刻召集拍卖会所有的管事，马上过来商议这件事！”

　　虚魔随时都可能杀来，百花天子也来不及和夏军叙旧，既然已经决定帮助夏军，她立刻展露出了精灵神女精明强干的一面。

　　“叱！”

　　百花天子突然娇喝了一声，她双手结印，突然朝着天空，打出一道又一道玄奥的手印，这种手印每打出一道，整个精灵行宫，就是猛烈的颤抖一下。当最后一道手印打出的时候，整个精灵行宫，更是突然拔地而起，飞向了天空。

　　行宫的四周，更有一座座大阵，缓缓的浮现，密密麻麻，组成一座七彩光幕，彻底把精灵行宫包裹起来。

　　“好了，行宫的防御阵法，我已经全部开启了，短时间内，就是虚魔，也不可能攻破它的防御！”

　　百花天子目光流转，朝着夏军看了过来，脸上轻轻一笑，随后又是皱眉道：“只是，精灵行宫我可以做主，拍卖会存放的玄晶，我却不好擅自决定。还好拍卖会的管事们，此时都是这里，我们这就过去，向他们说明情况！”

　　“百花天子，多谢你了！要不是你，我还真不知道该怎么办？”夏军十分认真的说道。他知道，百花天子之所以肯这样帮助自己，小部分，是看在那些龙血的份上，大部分，恐怕还是两人的交情上。

　　百花天子的表情突然变得严肃起来，沉声道：“夏军，我之所以帮你，一来是你救我过，二来，是我们精灵神殿，一直很看好你的潜力，只要以后我们精灵一族有什么困难，你能站在我们这边就行了！”

　　夏军也是神色郑重道：“如果真有那样的情况发生，我绝对不会袖手旁观！”

　　精灵行宫突然升空，更是开启了防护大阵，整个巨岩城，立刻就炸开了锅，所有还在怀疑夏军话的人，此刻脸色都是变得无比惊恐起来。

　　虚魔，从来都是恐怖的代名词，所过之处，更是赤地千里，生灵涂炭。乍然听到有虚魔即将杀来这里，整个巨岩城，瞬间就乱了套，无数的人群，更是潮水一般，朝着城外逃命。

　　这样的情况，自然也惊动还留在行宫中，筹备拍卖会的一群管事。几乎不用百花天子特意去召集，夏军这里才和百花天子商量完，一阵急促的脚步声，已经飞快的朝着这里跑来。

　　来的这些人，正是万神拍卖会的一群管事。

　　万神拍卖会，是由诸多神殿联合组建的，为的是联合收刮五狱的宝物，派过来的管事，自然都是来自各个神殿。这其中自然少不了光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿派来的人。

　　这三大神殿的管事，刚一赶过来，就见到夏军和百花天子站在一起，脸色顿时就变了，代表光明神殿的管事脸色一下就是拉了下来，沉声道：“百花天子，怎么回事，你怎么会和杀戮神子在一起？”

　　“没错，百花天子，还请你解释，为什么要让精灵行宫升空，还有为什么这个小子会在这里？”海神殿和黑暗神殿管事同样是满脸怒色，看向夏军的眼神，毫不掩饰的露出敌意。

　　夏军也暗暗有些惊讶，心道：“奇怪，这些人不过小小的黄金圣主，怎么不怕我？是了，肯定是这精灵行宫不同寻常，他们以为我不敢在这里动手，所以有恃无恐！”

　　他还真料对了。

　　精灵行宫，防御无双，不但是对外部的仿佛，对内部的防御，同样十分强大，哪怕是黄金天子，想要在这里动手，也要掂量，掂量，能不能打的过整个精灵行宫无穷无尽的阵法攻击。

　　同时，这里更是拍卖会的举办场地，每一位管事，身上都有一枚护身符，只要在使用，就是黄金天子的攻击，也能抵消掉，当然，只有在这座精灵行宫内部，护身符才可能有效。

　　这也是三大神殿的管事，见到夏军，非但不害怕，反而是怒气冲冲的原因，在他们想来，反正自己身上有护身符，就算夏军再强大，在这里也无法对他们造成伤害，那还有什么好怕的。

　　有了三大神殿的人带头，其余的管事，多多少少也把矛头指向了夏军。

　　夏军眉头的马上就是一皱，黑影老魔，估计已经快要追过来了，他要冲击虚神，从现在开始，就必须要争分夺秒才行。他现在哪里有空，和这些人扯皮。

　　只是这里到底是精灵神殿的地盘，贸然之间，夏军也不好随便开口，只能是勉强按捺住心中的急躁，先看看百花天子怎么处理再说。

　　百花天子也真怕夏军和这些管事冲突起来，见状连忙说道：“诸位静一静，我找你们过来，就是要说明这件事！”

　　“大家猜测的没错，一位虚魔，估计要不了多久，就要杀过来了，而且我已经决定，使用精灵行宫的防御阵法，和杀戮神子一起，抵抗这位虚魔……”

　　“不行，我不同意，这个夏军，是我们神殿通缉的要犯，我们凭什么给他庇护！”百花天子话还没有说完，光明神殿，黑暗神殿，还有海神殿的三位管事，几乎马上就是跳了起来，大声的反对道。


第五百五十二章 成就虚神（二）

　　精灵行宫之内，万神拍卖会的管事们一听百花天子竟然要和虚魔对抗，更是要开启精灵行宫的所有防御，来为夏军提供保护，顿时就是一阵哗然。

　　光明神殿，黑暗神殿，海神殿的三个管事，更是当场的气的脸色铁青，不等百花天子把话说完，就是先后跳出来表示反对。

　　这三个神殿，自从夏军当场击杀他们的神子那一刻起，就把夏军看作了各自神殿必须要铲除的大敌，更是巴不得追过来的虚魔，把夏军杀死，哪里可能会答应给夏军提供庇护。

　　海神殿的管事仗着有护身符保护，反对的同时，还不忘斜睨了夏军一眼，用一种幸灾乐祸的挖苦语气说道：“杀戮神子，你不是连五狱最强神子，都是说杀就杀的狠角色吗，身上更有神装，难道一个虚魔，就让你怕成这样，跑到这里来寻求我们的庇护？”

　　夏军没有说话，看都懒得看这人一眼，一个小小的黄金圣主而已，根本不值得放在心上。

　　看到夏军不说话，光明神殿的管事却是误会了，以为夏军现在有求于他们，不敢真的翻脸，马上也跳了出来，阴阳怪气的向百花天子拱手道：“神女殿下，这个夏军，是我们三大神殿联合通缉的魔头，你绝不能给他提供庇护啊！而且，这座行宫虽然防御强大，也未必能挡住虚魔的进攻，还请神女三思！”

　　黑暗神殿的管事语气更是冷酷，“神女殿下，我们诸神殿一向同气连枝，利益一致，我想，你不会为了一个杀戮神子，让精灵神殿和我们之间出现裂痕吧，我请求殿下，马上把这个魔头，驱逐出精灵行宫！”

　　“我同意！”“我也同意！”

　　不用刻意扇动，黑暗神殿的管事话一说完，马上就赢得了海神殿和光明神殿管事的一致赞成，其余神殿的管事，虽然没有明确表态，神色之间，也开始摇摆不定起来。

　　他们不想得罪夏军，可更得罪不起三大神殿啊。

　　夏军也是微微一皱眉，暗道：“看这三个管事，倒也是有些心机，知道拿诸神殿的关系做文章，只可惜，他们的威胁，却是用错了人。精灵一族，一向把信誉看的极重，百花天子既然收了我的龙血，更是亲口答应帮助我挡住虚魔，那就绝不可能反对，这三人的威胁，恐怕要适得其反了。”

　　果然，听了这三个管事的话，百花天子一开始还笑颜如花的脸上，突然就仿佛结成了一层冰霜，冷冷道：“三位管事，你们要搞清楚，这精灵行宫，是我精灵神殿的，我要如何做，还轮不到你们来指手画脚！这次我叫你们过来，是为了商量另一件事，我决定，把拍卖会储存的所有玄晶，全部借给杀戮神子，还希望诸位管事全力配合！”

　　对于精灵行宫，百花天子可以独自做主，但拍卖会的玄晶，毕竟是诸神殿共同持有的，哪怕是百花天子，也不好独断专行，必须要和其余管事，一起商量才行。说道这里，她更是朝着夏军露出一个歉意的眼神。

　　夏军微微一笑，也露出一个理解的眼神。

　　“什么，杀戮神子要借走我们所有的玄晶？”

　　不出意外，当百花天子的话音落下，在场的几十个管事，全部都是哗然，如果说对精灵行宫，他们没有决定权。可库房的玄晶，那可是各大神殿共有的，关系到各自神殿的切身利益，这些管事们，自然不可能继续沉默下去。

　　尤其是三大神殿的管事，更是气的当场发昏，差点没有吐出血来，光明神殿的管事第一个回过神，马上叫道：“不行，百花天子，库房的玄晶，是我们各大神殿共有的，你无权做主，更加不可能，把这些玄晶借给这个魔头！”

　　黑暗神殿的管事，也是怒形于色，也马上表示反对，心里更是酸溜溜的暗骂道：“好一对狗男女，真当你们刚才眉来眼去我没发现！这夏军，更是我黑暗神殿大仇人，哪怕我把玄晶喂狗，也不可能借给他啊！”

　　他捅了捅身边的海神殿的管事一眼，这两个管事，眼神隐秘的对撞的一下，突然同时向百花天子拱手道：“神女殿下，这件事，我们看不用商量了，要我们出玄晶是不可能的，我们还有事，这就告辞！”

　　说完，这两人也不顾百花天子越来越难看的脸色，转身就要离开，走之前，黑暗神殿的管事，更是阴测测的看着那些还摇摆不定的管事们，冷笑一声：“诸位，你们可要考虑清楚了。凡是敢借出玄晶的人，那就是我们三大神殿的敌人！”

　　虽然五狱神殿有好几十个，但最强盛的，还属三大神殿。面对黑暗神殿管事明目张胆的威胁，一些还在摇摆的管事，脸色马上变得坚定起来，许多人更是向着三大神殿这边，露出友好的笑容。

　　百花天子此时，脸上终于涌现出一丝怒色，可偏偏这些管事，并不属于精灵神殿，哪怕她心里再生气，此时也有些顾虑，心中暗道：“糟糕，这可怎么办才行，若是让这些人都走了，夏军不是哪里去找冲击虚神的玄晶，不行，夏军救过我，现在他有难，我不能不管。必须要让这些管事松口才行！”

　　心里权衡一番，百花天子终于还是银牙一咬，打算使用一些强迫手段，逼迫这些管事松口，至于可能因此让精灵神殿和其余神殿的关系出现裂痕，她暂时也顾不得了。

　　“你们，站住！”

　　突然，就在百花天子犹豫着是否该用强硬手段，留下这些管事的时候，她的身边，已经想起了一个冷冷的声音。

　　说话的是夏军。

　　百花天子终究是女子，身在精灵神殿，更有诸多顾忌。但夏军可没有这些顾虑，他孤家寡人一个，也没有兴趣和这些人磨叽。

　　刚才他一直没有开口，那是不好越俎代庖，引起百花天子的不快。现在一看百花天子可能控制不住场面了，夏军马上就站了出来。

　　走到前面的三大神殿的管事，此时也是回过头来，一起面露冷笑。

　　光明神殿的管事笑道：“怎么，杀戮神子，你想求我们？”

　　黑暗神殿的管事也是满脸傲然道：“玄晶我们有的是，但想要我们拿出来，那你是痴心妄想！”

　　“不过，事情也不是不可商量！”海神殿的管事突然指着地下道：“夏军，只要你跪下来，给我们磕头认错，忏悔你的罪行，什么时候磕的我们满意了，也许我们可以大发慈悲，同意把玄晶借给你，哈哈哈……”

　　夏军的目光冰冷下来，“你们不要搞错了，我可不是来向你们借玄晶的，现在，给你们最后一次机会，如果可把玄晶借来，我可以保证，凡是我合成术合成的高级玄晶，我只拿一半，剩下的，全归你们！当然，你们也可以拒绝，那样，我只有明抢了！”

　　“什么，合成的高级玄晶，我们可以有一半？”

　　“对了，听说这夏军，还是一个金袍合成师，可以随意合成高级玄晶，如果他真的肯分一半，不，哪怕是四分之一，我们也是赚了啊！”

　　在五狱，一二级的玄晶很多，三级以上的，却是极度稀少，更是供不应求，无论是晋升黄金战士，还是冲击虚神，都需要海量的高级玄晶。

　　夏军的提议一出，那些原本还想走的管事们，很多人立刻就挪不动脚步了，脸上露出挣扎之色。

　　百花天子也是暗暗的惊讶，没想到夏军一句话，就重新把局面给搬过来了。

　　三大神殿的管事心中也是大惊，三人唯恐其余的管事被夏军说动，赶忙再次重申道：“谁敢答应，就是和我们三大神殿为敌！”

　　“不愧是三大神殿的人，果然够霸道，够阴险！只是你们以为，这样做就能挡得住我吗？看来我不做点什么，你们还真以为自己算个人物了！”

　　夏军怒了。他知道，要这些管事答应拿出玄晶，那就必须把三大神殿的管事解决道才行。

　　他也懒得多费唇舌了，远处的天空中，他隐隐的已经感觉到一股心悸的能量波动，迅速朝这里靠近。

　　夏军知道，肯定是那黑影老魔追杀过来了，他已经没有时间，和这些管事浪费。

　　看到夏军神色冰冷的走过来，三大神殿的管事，顿时就慌了神，他们不过是小小的黄金圣主，只是仗着在精灵行宫，夏军似乎又有求于他们，才敢作出嚣张的样子。

　　此时一看夏军似乎要动手，三人都是吓得不轻，都是外强中干的叫道：“夏军，你要做什么，难道还想动手不成，告诉你，这里可是精灵行宫，容不得你撒野！”

　　百花天子这时也皱眉道：“夏军，他们身上都有护身符，只要在这里，除非是虚神的攻击，或者精灵行宫被毁，否则，任何攻击，都无法对他们造成伤害！”

　　“竟然还有这种事！”

　　夏军神色一愣，更是恍然，难怪这几个小小的黄金圣主，敢在他面前如此嚣张，原因就是这里。

　　这三个管事也醒悟过来，我们有护身符，怕个什么啊！马上重新有得意起来，极度嚣张的看着夏军叫道：“哈哈哈，差点忘了，我们在这里，可以免疫任何攻击的，杀戮神子，来杀我啊，你不是实力很强，同阶无敌吗，有本事你来杀我们啊！”

　　“该死的！”

　　夏军身上的杀机，毫不掩饰，可这里无法攻击，他还真有点一筹莫展，自己总不能毁掉精灵行宫吧？

　　就在他为难的时候，一旁的百花天子，突然朝他眨了眨眼睛，传音提示道：“夏军，那个护身符，只能在这里，才会有效哦！”

　　只有在这里才有效？

　　夏军稍微一愣，旋即，他又想到了什么，脸上也是露出了笑容，冷笑一声，朝着三人就扑了过去。


第五百五十三章 成就虚神（三）

　　夏军其实脑子并不笨，只是很多事情，他懒得费神而已。

　　这三大神殿的管事仗着在精灵行宫，身上更有免疫一切攻击的护身符，态度十分恶劣，行事极为张狂，连百花天子，都不太放在眼里，只是表面上尊重，更不要说作为三大神殿共同敌人的夏军了。

　　夏军知道，想要其余的管事乖乖配合自己，那就只有先把这三大神殿的管事，全部解决掉才行，除此之外，再没有任何办法，就算有，他也不会再去浪费那个时间。

　　咚！

　　他上前了几步，大手伸出，仿佛一头蛮龙，探出了一双巨爪，飞速的朝着三人就抓了过去。

　　见到夏军动手，这三个小小的黄金圣主，仗着身上有免疫一切攻击的护身符，非但不害怕，反而是变得更加的猖狂了。

　　光明神殿的管事故意作出一副害怕的样子，大声叫道：“不好啦，杀戮神子恼羞成怒，要杀人灭口了，老夫好怕啊！”

　　黑暗神殿的管事大笑起来，道：“哼，杀戮神子有怎么样，黄金天子就一定能欺负黄金圣主吗，来啊，来杀我啊，我站着不动，让你杀！”

　　海神殿的管事冷笑连连，不屑道：“杂鱼终归是杂鱼，以为有点本事，就能够嚣张，夏军，你终究是斗不过我们这些神殿的！”

　　“也许如此。但可惜，你们是看不到那一天的！”

　　夏军面无表情，几步走到最靠近自己，也是最嚣张的黑暗神殿的管事面前，二话不说，一只手，刷的一下，抓住这个管事的脖领子，朝着精灵行宫外面就拖着走。

　　期间，这人身上的护身符，没有发挥任何作用！因为夏军得了百花天子的提点，他这一抓，并不是攻击，也没有使用任何的秘技。

　　纯粹就是一个单纯的抓的动作。

　　被抓住的管事，顿时就懵了，他刚才还嚣张无比，心中更是无比得意，能以小小的黄金圣主的身份，当场戏弄侮辱一个黄金天子，这要是传了出去，是多么有面子的事啊，传回黑暗神殿，又是多么大的功劳。

　　可是现在，这个管事的脑中，什么面子，什么功劳，统统都随着夏军这无比普通的一抓，吓得抛到了九霄云外，他一边挣扎，一边大叫道：“百花天子，你不能让他这么做，救我，救我啊！”

　　百花天子一脸的无辜，捂着耳朵，闭上眼睛道：“我什么也没看到，也没有听到！”

　　噗！

　　那管事急怒攻心，当场喷出一口鲜血。

　　光明神殿和海神殿的管事此时也是反应过来，一起大叫道：“魔头。你休想得逞，我们一起上，杀了他！”

　　“魔头，我跟你拼了！”黑暗神殿的管事也是狗急跳墙，率先就发动了进攻。

　　精灵行宫虽然禁制动武，但拥有护身符的管事，却不在此列，这也是拍卖会的一种防卫手段，避免有人在内部捣乱，此时却是成了三人救命的稻草。

　　海神殿的管事更是一边进攻，一边暗暗的算计道：“哼，该死的杂鱼，你会钻护身符防御的漏洞，我们也不笨，我们就不信，你能同时面对我们三人的进攻不还手，而你一旦还手或防御，到时候激发了护身符的防御，看你还如何控制我们？”

　　想到这里，这三人的攻击，越发的凌厉起来，三个人，仿佛三头发怒的雄狮，围着夏军，拼命的下死手，各种威力强大的秘技，不要命的向夏军身上招呼。

　　声势十分的骇人，颇有蚁多咬死象的架势。

　　这样的攻击，哪怕是黄金天子，真不还手或者防御的话，也可能会受伤，实力弱一点的搞不好还会有陨落的可能。

　　不远处的百花天子，心中马上就是暗暗的担心起来，害怕夏军可能会受伤，或者忍不住还手。

　　偏偏她想要帮忙也是有心无力。万神拍卖会虽然以精灵神殿为主，但诸多神殿肯把大量财富，放在这里，也不是没有防备。

　　百花天子只是掌握精灵行宫的部分控制，每个管事身上的护身符，都是独立的，更是受过各自神殿秘法加持，她也没有权利解除这些护身符的功效。

　　她唯一能做的，就是悄悄的睁开眼，暗暗担心的瞧了夏军一眼。

　　只是百花天子的担心，注定是多余的。

　　面对三大神殿狗急跳墙的反击，夏军眼皮都懒得抬一下，根本就不去理睬，任由两个个管事围着自己拳打脚踢，不断下杀手，却就是无法对他造成哪怕一丝伤害。

　　毕竟夏军可是黄金天子，肉身更是经过七彩龙王血，虚空之火，还有大巫精血的改造，这每一种，都是锻炼肉身的至宝，现在全部集中在一起，就是追杀他的那头虚魔，都没把夏军一掌拍死，差点气的吐血。

　　三个区区黄金圣主的攻击，就是再猛烈，对于夏军来说，也就跟挠痒痒的，根本就不当一回事，他只是紧紧的抓住手里的黑暗神殿的管事，大步流星，走到宫门边上，沉声喝道：“开门！”

　　轰隆！

　　几个精灵少女不敢怠慢，她们早从百花天子的态度，看出了端倪，自然配合的很，瞬间就把宫门打开。

　　这个时候，远处的天空，已经有一道乌黑的魔云，以无比恐怖的速度，飞一边的朝着这里冲来。

　　“不！”黑暗神殿的管事终于怕了。看到宫门打开，又感受到远处那恐怖的魔气波动，顿时就吓得屁滚尿流，挣扎的更加剧烈起来。

　　但夏军的力量，何等恐怖，别说一个小小的黄金圣主，就是一条真龙，被他抓住，也休想挣脱。

　　在宫门打开的刹那，夏军更是用力一甩，就把手里的那个管事，仿佛垃圾一样，丢出了精灵行宫，然后转头就去抓另外两人。

　　光明神殿的管事，顿时吓得的双腿一抖，当场就尿了裤子，一边拼命后退，一边大叫道：“魔头，你要干什么，我可是光明神殿的人，你……啊！”

　　一声惨叫，光明神殿的管事话没有说话，就感觉身体腾云驾雾一般，仿佛炮弹一样，飞了出去。

　　扑通！

　　最后剩下的海神殿的管事，一下就崩溃了，跪在了夏军面前，拼命磕头道：“杀戮神子，我错了，是我该死，是我糊涂……”

　　夏军厉声喝道：“闭嘴，既然你该死，我就成全你！”

　　他没有心慈手软，也有心用这三人，震慑其余的管事，哪里肯手下留情，飞起一脚，用力的把这人踢了出去。

　　轰！

　　精灵行宫的大门，瞬间关闭，还留在里面的管事，更是人人震惊，个个面如土色，凡是被夏军看到的，腿肚子就是一阵控制不住的乱抖。

　　与此同时，就在夏军把这三大神殿的管事丢出去的同时，远处的天空，那团魔云，也终于是冲了过来。

　　黑云翻滚中，更是传来黑影老魔气急败坏，杀气冲天的怒吼声，“蝼蚁，你休想逃脱本座的手掌心，等本座抓到你，一定要把你折磨致死，碎尸万段啊！”

　　这老魔，追杀了夏军一路，也是被夏军弄出的阵台，给气了一路，偏偏他又托大，以为击杀一个蝼蚁，还不是手到擒来，并没有准备远距离传送的手段。

　　只能是一路吐血，使用自己的魔血构建传送阵，勉强追杀了下来，若是能杀掉夏军也算了，偏偏夏军有大地之印的器灵拼命，也拥有虚神的速度，还准备了无数阵台。

　　一路追杀，这老魔全身的魔血几乎吐出来一半，却连夏军的一根毛都没有捞到，还让夏军顺利的进入了精灵行宫。

　　想起这些来，黑影老魔就是气的眼冒金星，一股股魔火，不断的从体内狂涌出来。

　　更离谱的是，他刚一出现，精灵行宫的宫门就是打开，然后就有三个黄金圣主，大呼小叫的冲了过来。

　　这更加让老魔暴跳如雷，大声咆哮道：“精灵神女，你这女娃娃好大胆子，见了本座到来，非但不投降，居然还派出几个蝼蚁都不如的货色，来挡本座的路！一群垃圾，活着也是浪费，索性都吃了吧！”

　　“虚魔大人，误会，这是误会啊！”听了老魔的话，被踢出来的三个管事，吓得是屎尿齐流，大声哀求，哪里还有在行宫中的嚣张跋扈。

　　三人更是转身，就要四散逃命。

　　可黑影老魔，早就被夏军气到了吐血，神智更是疯癫非常，又凶又恶，哪里会去管几个蝼蚁的鬼叫。他大吼一声，突然出手，巨大的白骨魔手，轰然落下，根本不容有逃走的机会，就是痛下杀手，直接把三人怕了个粉身碎骨！

　　即使这样，这老魔还不罢手，又是伸手一捞，三个管事圆滚滚的脑袋，就是落入了他的掌心，十分凶恶的怪笑道：

　　“嘎嘎嘎，追杀了那蝼蚁一路，本座也憋了一肚子闷气，正好那来了三个大补之物，且吃了去去火气，然后找那蝼蚁算账！”

　　啪！

　　说话的功夫，这老魔已经是兴致勃勃，把其中一个脑袋，拍西瓜一样拍开，然后大嘴一吸，把里面的红的白的，吞了个一干二净。其余两个，老魔也是如法炮制，一边吸食，一边大叫道：“痛快，痛快，这才是真正的大补之物啊！”

　　精灵行宫中，凡是见到这一幕的，无论是谁，脸色都是大变，心灵纯净的精灵少女们，很多更是当场忍不住呕吐出来。

　　外面的黑影老魔却是毫不在意。吃饱喝足之后，更是桀桀怪笑，一掌把手中的三个头颅拍碎之后，虎视眈眈的目光，马上就转向了精灵行宫。

　　不，确切的说，这老魔的目光，至始至终，就是死死的盯着夏军，他越是盯着夏军，眼中的贪婪，凶残，疯狂的气息，就越是浓烈……


第五百五十四章 成就虚神（四）

　　虚魔，从来都是恐怖的代名词，别说出现，就是谈起来，都是让很多人色变。尤其是亲眼见到黑影老魔吸食脑浆的过程，更是让很多人脸色都开始发白。

　　巨岩城中，已经是彻底的乱了套，没有人敢继续留在这里，都是拼命的朝着城外跑去，尽量的远离这里。

　　唯有精灵行宫，依然是漂浮在空荡荡的巨岩城上空。只是里面的很多人，也早已经是面色苍白，哪怕明知道自己有精灵行宫的保护，可以暂时抵挡住黑影老魔的进攻，许多人的心中，还是忍不住升起一种恐惧的情绪来。

　　夏军的手心也暗暗的捏着一把汗，但面对黑影老魔那凶残的目光注视，他没有丝毫的畏惧，毫不客气的回瞪了回去。

　　他的举动，很自然的让本就残暴的老魔，更加的愤怒起来。

　　吼！

　　黑影老魔突然咆哮起来，他背负双手，大步行走于虚空，一步，一步，不断向精灵行宫逼近，眼中带着一丝冷漠和不屑，俯视夏军，道：“蝼蚁，你怎么不逃了？你以为，你躲进这精灵行宫，就能逃过本座的追杀吗？识相的，你现在乖乖出来受死，本座还能让你的死的痛快一点，桀桀桀……”

　　夏军笑了，道：“老魔，看来你入魔后，不仅失去了人性，连脑子也坏掉了啊，只要还剩下最后一口气，我就绝不会让你的阴谋得逞！”

　　“蝼蚁，你竟然辱骂本座，等本座抓住你，一定要让你尝尽魔界九十九种酷刑，才让你咽气！”

　　老魔也笑了，不过他的笑容，残忍又冷酷，看向夏军的眼神，就跟看一个死人一样，说出了这番话，他又扭头，一双猩红的魔眼，陡然就暴涨出两团浓郁的血芒，冷冷的看着精灵行宫中的其他人，厉声道：

　　“里面的人都听着，本座这次过来，只为了追杀夏军一人！其余不相干的蝼蚁，本座还没有功夫理会，现在，你们把那夏军赶出来，本座可以大发慈悲，任由你们离开，若是敢和本座作对的话，哼哼，刚才那三个人，就是你们的榜样！”

　　原来这老魔刚才击杀三大神殿的管事，并不是一时兴起，而是早就有了杀鸡儆猴的打算，虚魔的凶残狡诈，在他的身上，表现的淋漓尽致。

　　听了黑影老魔的话，精灵行宫中的许多人马上就是骚动起来，百花天子见状，也不好在装聋作哑了，赶忙上前进步，大声说道：“魔头，你休想蛊惑人心，谁不知道你们虚魔的本性，凶残狡诈，出尔反尔！从来神魔不两立，你是魔界的帮凶，我们却是神界的附属，我们之间，没有任何妥协的可能！”

　　听了百花天子的话，骚动的人群，马上就安静下来。这里面，尽管有许多人对夏军抱有不满和敌意。

　　可事关神魔立场的问题，那就没有人敢马虎了，马上就是空前一致，一副唯百花天子马首是瞻的样子。看向虚魔的目光，也透出一丝厌恶和坚定。

　　这一切，夏军都是看在眼里，也是暗暗点头，有了百花天子这一番话，谁还想和虚魔勾结，那就是背叛神界，下场堪忧。

　　“只是这样一来，也算是彻底激怒了老魔，这个魔头，神智似乎有些问题，眼中更是目空一切，那是容不得半点挑衅的！”

　　夏军心里暗道。

　　“哇呀呀呀，岂有此理！”

　　黑影老魔，果然狂暴起来，他一路追杀下来，却屡次被夏军逃脱，早就憋了一肚子火气，此时要求一旦被百花天子拒绝，以老魔的疯癫，哪里还忍耐的住，当场就是大吼大叫起来。

　　“你们这群蝼蚁，居然也敢和本座作对！杀，本座要把你们统统杀光，一个不留！”

　　轰轰轰轰！

　　说话的功夫，这老魔已经怒发如狂，一道又一道森然的白骨魔手，形成团团恐怖的白骨魔云，劈头盖脸的朝着精灵行宫砸了过来。

　　砸的整座精灵行宫，都在剧烈的颤抖。

　　也吓得很多管事，双腿发抖，面色惨白一片。

　　唯有夏军，处变不惊，他抬起头，牢牢的看着天空那团团白骨魔云，呼啸而来。这个时候，百花天子也面色严肃，她双手舞动，印诀变换之间，整个精灵行宫的无数阵法，已经悄然运转。

　　大阵运转之间，整个精灵行宫，仿佛刹那间，就被无数道能量壁垒牢牢的保护起来，那些冲过来的白骨魔云，一和这些能量壁垒接触，就被分解，转化，如石沉大海，瞬间消失！

　　“好！精灵行宫果然神妙，不愧是传闻中，最有可能晋升成半神器的顶级圣器！”眼看到虚魔的进攻被悉数挡住，一群吓得面如土色的管事们，才是终于的镇定下来，更有人忍不住叫好。

　　在五狱，直接锻造半神器的难度，比一个黄金天子，晋升虚神的难度还要大。现存的许多半神器，都是五狱诸多神殿，利用顶级圣器，不断的温养，淬炼，历经数千年，甚至万年的光阴，才有可能蜕变出一件真正的半神器。

　　夏军心中这才是彻底明白过来，为何山无疆一直说，感觉这座精灵行宫不简单，又为何，一座小小的圣器行宫，能够挡住虚魔的攻击。

　　因为，这不是普通的圣器，而是历经了不知道多少年，正在朝着半神器蜕变的顶级圣器！

　　说话的管事，可谓是一言就道破了天机，也让夏军对于精灵行宫的防御，信心再增加了几分。

　　既然黑影老魔鬼暂时无法攻破精灵行宫，也是时候，开始自己的计划了。

　　夏军把目光从外面的虚魔，转移到了各大神殿的管事身上，当场就给这些人猛的泼了一盆冷水，道：“诸位，你们不要高兴的太早了，精灵行宫，只能暂时挡住虚魔，说不定什么时候，这虚魔就杀进来了，你们也别把希望，全寄托在皇者们的救援上，关键还是要自救才行！”

　　“那杀戮神子，我们该怎么自救了？”百花天子配合的说道。

　　“很简单，只要你们把玄晶借给我就行了，那虚魔，我自有办法对付，诸位管事，你们说呢？”

　　夏军微微一笑，露出一口洁白的牙。

　　可在场的管事们，宁愿相信这是凶兽的獠牙，还是吃人不吐骨头的哪一种。对于夏军这明显带着威胁的话，也没人敢反驳。

　　三大神殿的管事血淋淋的教训就在眼前，剩余的管事们虽然不知道借给夏军玄晶，和抵挡虚魔有什么关系，但还是很明智做了缩头乌龟。纷纷保证道：“杀戮神子说那里话，对抗虚魔，我等义不容辞，何况只是借区区一点玄晶，只是这合成后的高级玄晶……”

　　夏军道：“就按照我刚才和诸位约定的，我只要一半，其余的，全部归于你们！”

　　“神子殿下当真？既然如此，那还等什么，我们同意了，小人这就把秘法奉上！”

　　重利在前，加上三大神殿管事血淋淋的教训，剩余的管事们，在也没有顾虑了，纷纷把自己掌握的开启库房的秘法，交了出来。

　　万神拍卖会的库房，可不是那么好开启的，必须要各自神殿代表的管事，三分之二以上的人同意，并且交出自己掌握的秘法，联合起来，才能开启。

　　这也是夏军要威逼利诱的原因，如果没有这些管事的配合，他休想打开万神拍卖会的库房，取出里面的玄晶。

　　行宫外面，虚魔的进攻依然在距离。而且无比猛烈，战斗余波，更是早已经把下方的巨岩城摧毁的面目全非，成为一片废墟。

　　行宫内部，此时却是忙碌的热火朝天，有了管事们的秘法联合形成的钥匙，库房一打开，一箱箱二级玄晶，就是不断的运了出来，又按照夏军的吩咐，以一万块为单位，全部堆积在行宫中的空地上。

　　很快的，夏军的面前，就是堆满了整整一千座二级玄晶组成的山峰，十分的壮观。

　　“夏军，所有的低级玄晶，都在这里了，一共一千万！你看够不够！”百花天子走了过来，先是一笑，又抬头看了看还在疯狂进攻的黑影老魔，微微皱眉道：“这座行宫，最多能挡住老魔半天，半天后，所有的阵法就可能崩溃，这么短的时间，你真的没问题吗？”

　　夏军吞了吞口水，强忍住心中的忐忑与激动，沉声道：“没有问题，别说半天，哪怕再短的时间，我也有成功的把握！”

　　百花天子却瞪圆了眼睛，朱唇微张道：“更短的时间也行？夏军，你可不要说疯话，如果玄晶够多就能晋升虚神，那我们五狱，早就是虚神满地走了，那些黄金天子们，又何必一闭关就是数百年，上千年？还是说，你身上还有什么特别的宝物？”

　　“呵呵，也算是吧，至于具体的，你稍后就明白了！”夏军神秘一笑，也让百花天子暗暗的好奇起来。

　　这个时间，空地上，所有的玄晶，已经摆放整齐。他没有犹豫，深吸了一口气的同时，一股恐怖的精神洪流，瞬间爆发了出来，席卷向前面的两座玄晶山峰。

　　“起！”

　　夏军大喝。

　　他张开双手，十根指头，突然出现十道白色的光带，交叠缠绕，转身间，又变成了两只巨大的白色光手，以无可匹敌之势，猛然朝着最前面的两座玄晶山峰，抓摄了过去……


第五百五十五章 成就虚神（五）

　　精灵行宫的空地上，整整一千万玄晶，形成一座座璀璨的玄晶山峰，十分的壮观。其中两座，更是眨眼之间，就被夏军使用合成术所化的两道光之巨手，轰隆一下抓摄在了手里，临空飞舞。

　　不等这两座玄晶山峰重新落地，猛地，许多人的耳边，就传来轰隆隆，仿佛长江大河奔流的咆哮声。

　　但那不是真的河流，而是夏军释放出的精神洪流。这股洪流出现的瞬间，就把那两组玄晶山峰，全部吞没。无数玄晶在里面翻滚，碰撞，发出碰碰的巨响。

　　也看的许多管事，额头冷汗涔涔，唯恐这些珍贵的玄晶，就被这样被碰坏了，粉碎了。

　　再看夏军，却是不慌不忙，他操控的两只合成术所化的光之巨手，突然伸进那道精神洪流之中，抓住一把玄晶，用力在洪流中一淘，一捞。

　　半空中，马上就是下起了一片七彩的光雨，一块块三级玄晶，哗啦啦的就是掉落下来。仅仅是一个呼吸，两万块二级玄晶，就是变成了一万块三级玄晶，看的无数管事，震惊莫名。

　　还有那心里承受能力差点，喉结滚动中，差点被自己的口水给呛死。合成术，他们也不是没有见过。

　　事实上，随着天机族被灭族，一些合成术的秘密，或多或少的还是流传了出去，五狱也有一些低级的合成师。

　　不过那些合成师，哪怕是白袍，银袍，合成玄晶的时候，那个不是小心翼翼，一块一块的慢慢合成。

　　可夏军的表现，就太过凶残了，也太过恐怖了，他根本不是一块一块的合成，而是一座山峰，一座山峰的合成。

　　甚至于，夏军这种的举动，已经算不得合成，简直就是大浪淘沙一般，一堆低级玄晶丢进去，下一刻，捞出来的时候，就是成了高级玄晶。

　　哪怕是一群管事见多识广，此时也是震惊莫名，一些心里承受能力的弱的，更是紧紧的捂住自己的胸口，唯恐自己被这一幕，刺激的心脏破裂而死。

　　但在场的，哪一个不是黄金圣主，早就是百病不侵，哪里可能心脏破裂，这些人捂住心口，不过是极度震惊，下意识的一种反映而已。

　　就连百花天子，此时也瞪大了眼睛，红润的小嘴，完全张成了圆形，隐隐的露出里面一排洁白的贝齿，让人有一种找个什么东西，塞进去的冲动。

　　“神奇，太神奇了！”

　　“神乎其技啊！难怪当年的天机族，得到合成术的秘密一泄露，立刻就被灭族了！”

　　看着那一堆堆闪亮的高级玄晶，下雨一样的掉下来，无论是百花天子，还是各自神殿的管事，甚至连外面的黑影老魔，都是倒抽一口凉气。

　　人们实在找不出一种词语，来形容自己此刻的心情。隐隐的，许多神殿的管事，更是对金袍合成术，产生了一种莫名的恐惧。

　　更多的人，则暗恨自己为何不是一个金袍合成师！

　　许多管事更是交头接耳道：“怪不得百花天子，会如此力挺这个夏军！金袍合成术，果然恐怖，精灵神殿只要交好了这个夏军，到时候，还用为高级玄晶发愁！”

　　剑神殿的管事，脸上直接就露出嫉妒的表情，叹气道：“果然是人比人，气死人！要是我们神殿，也有这种金袍合成术，那还建什么万神会，搞什么拍卖行，何必整日里东奔西跑！高级玄晶，还不是要多少有多少！”

　　当然，这些事情，一群管事也只能私下里想想而已。

　　不说他们能不能学会金袍合成术，就算学会了，又有几个人，能够做到夏军这样的地步？别人不知道，夏军心里却是清楚的很。

　　他知道，合成术之所以在自己手里有这样惊人的表现，那完全是以他惊人的实力未支撑的。

　　黄金天子的精神力，何等浩瀚？夏军还拥有五狱独一无二的四大领域，增加的精神力，更是如同汪洋大海一般。

　　正是靠着无穷无尽的精神力，他才能对低级玄晶，一次性进行大批量的合成，这样的特例，换了任何一个黄金天子，都是不可能办到的。

　　而且，这样的批量合成，需要消耗的精神力，也比单独的合成，增加了成千上万倍。绕是夏军精神力如同大海，连续合成了十几次，也感觉一阵头晕眼花，精神力近乎枯竭。

　　但他依然没有停止的意思，外面的虚魔，可是虎视眈眈，随时都可能杀进来，加上山老重伤，最多只能支持一天。

　　一分一秒，夏军都不敢浪费。

　　他也是早有准备，一感觉自己精神力枯竭，马上就从戒指里掏出一个玻璃瓶子，把里面装着的一滴龙血，吞了下去。

　　轰！

　　一滴龙血下肚，他枯竭的精神力，瞬间就是回满！

　　真龙的血，可不仅仅强壮肉身那么简单，恢复精神力，效果也是惊人，比五狱任何的灵丹妙药，作用都要大！

　　夏军也不迟疑，恢复了精神力，立刻再度抓住两座玄晶山峰，开始了疯狂的合成。

　　他喝下龙血的举动，也让无数管事为之一惊，旋即就是大为心痛。随着诸神大会的结束，夏军身上有龙血，在诸神殿早就不是什么秘密了，这也是三大神殿，下了死力气追杀他的原因。

　　真龙的血，何等珍贵？哪怕在神界，也是宝物，在没有真龙的五狱，那更是可遇不可求的。

　　哪怕得到一滴，炼制成极品丹药，就有可能让一个人晋升黄金圣主，甚至天子级高手的几率大大增加。

　　此时，见到夏军居然败家到，用无比珍贵的真龙血来恢复精神力，无数管事，感觉自己的心都要碎了，愤怒的恨不能冲上去，把如此糟蹋宝物的夏军乱拳打死！

　　但夏军此时专心于合成玄晶，哪里会去管别人怎么想，喝完了龙血，他随手就把瓶子丢了下去。

　　看到这一幕，就连百花天子，也是心里酸溜溜的，十分的不是滋味儿，索性抬头望天，继续专心操纵阵法，抵抗虚魔的进攻。

　　唯有剑神殿的管事，脸上仿佛死了爹娘一样，极度难看，就在夏军随手丢掉空瓶子的时候，更是惨叫一声，“神子，不要哇！”

　　说话的功夫，这剑神殿的管事，以一种不可思议的，打破自身的极限的速度，一个恶狗扑食，疯了一般冲了出去，在玻璃瓶落地的一瞬间，抢先抓住了那个瓶子。

　　尤其是在看在玻璃瓶里，果然还有一些夏军喝剩下的，残留的龙血，这个管事，更是，脸色涨红，激动的嘴唇都哆嗦起来，傻笑道：“呵呵，还有一点点，神子吃肉，老夫也跟着沾光！”

　　其余的管事见状，非但没人鄙视，反而是个个以羡慕嫉妒的眼光，看着剑神殿的管事，更有人当场就垂足顿胸，心中暗骂：“好个老匹夫，果然狡猾，刚才第一个冲出去的，怎么不是我啊！”

　　有了剑神殿的管事做榜样，接下来的时间，所有的管事，都是面红耳热，虎视眈眈的盯着夏军。

　　夏军也不负众望，再度合成十几次之后，又是掏出一小瓶龙血喝掉，好随时补充消耗的精神力。

　　至于玻璃瓶反正不是什么值钱玩意儿，地球上要多少有多少，随手丢了就是。

　　这个举动，立刻就让附近的一群管事兴奋起来，不等玻璃瓶落地，所有的管事，都用生平最快的速度，疯狗般猛扑过去，疯狂的抢夺起来。

　　咦？

　　夏军这才注意到下方混乱的场面，又是好气，又是好笑，不就是一个玻璃瓶，至于这样吗？

　　但随即，他又是心中一动，想到了什么，嘴角微微的翘了翘。

　　接下来的时间，夏军每次喝完一小瓶龙血，都会故意留下那么一点点，然后再丢掉，反正龙血他有的是，趁机拉拢一下这些管事，也免得自己冲击虚神的时候，这些人过来捣乱。

　　也不出夏军所料，自己每次丢出的瓶子，都会引发管事们疯狂的抢夺，甚至有人当场为了争夺同一个瓶子，顿时就大打出手。

　　还好在场的管事们，每一个人身上都有护身符保护，不然非要打的头破血流不可。

　　到了最后，就连一些精灵少女，也看的眼热，忍不住向前走了几步，一副跃跃欲试，也想参与的样子。

　　百花天子顿时红了脸，先是气呼呼的瞪了夏军一眼，接着又板着脸下令道：“都不许乱动！一个破瓶子，有什么好抢的！”

　　她这是饱汉不知饿，身上早就有了夏军给的大量龙血，自然不屑去争夺，可一群精灵少女们不知道，都是嘟着嘴，一副委屈的样子。

　　也有那关系好精灵少女，看到夏军只是不断的合成玄晶，忍不住好奇的问道：“神女殿下，眼看到虚魔都要杀进来了，杀戮神子怎么光一直合成玄晶，他这样，就能挡住虚魔吗？”

　　“当然挡不住！虚魔和黄金天子，力量根本就不在一个层次！不过……”

　　百花天子顿了顿，看向夏军的眼神，也是露出异常夺目的光彩，沉声道：“不过他是个例外，法则之力，只能用法则才能对抗！虚魔，也只有虚神才能战胜……”

　　附近精灵少女闻言都是大惊，她们能够跟着百花天子，自然个个钟灵神秀，怎么听不出百花天子的意思。

　　“难道，杀戮神子合成这些玄晶，是要冲击虚神境？我的天，这怎么可能！”

　　精灵少女们纷纷惊呼起来。

　　这边的动静，同样也让正关注夏军的许多管事大为震惊，纷纷叫道：“百花天子，你说的是真的，杀戮神子，真要冲击虚神境？”

　　“疯了，这简直太疯狂，太乱来了，哪个黄金天子，冲击虚神，不需要数百年，甚至千年的准备！他这才晋升黄金天子多久，居然就要冲击虚神了，这根本就不可能成功！”


第五百五十六章 成就虚神（六）

　　乍然一听，夏军居然要当场冲击虚神境，在场所有的管事，精灵少女们，第一个反应，都是和当初的百花天子一样，以为夏军疯了。

　　虚神境是那么好冲击的吗，在场的管事，哪个不是从各自神殿走出来的，这些神殿的黄金天子们，更是不知凡几。甚至有的人，年轻的时候，比夏军表现的还要妖孽，还要天才。

　　他们哪一个，不是曾经雄霸一方，在五狱书写过一段段传奇的人物。

　　可是最终的结果如何，无数的天才，妖孽般的黄金天子，他们没有死在战场上，没有死在战斗中，却无一例外，在冲击虚神的时候，爆体而亡。

　　虚神，是一个令无数人渴望的境界，同样是让无数人恐惧的一个境界。跨过去，前途无量，跨不过去，身死道消，真正的是九死一生。

　　许多黄金天子，除非是迫不得已，或者寿命走到了尽头，是绝对不敢，也不愿意轻易冲击这一步的。

　　这也是历代的黄金天子，都要不问世事，避开世间一切牵挂的原因，因为准备冲击虚神，已经需要花费他们所有的精力，哪里还可能顾及别的事情。

　　在黄金天子们看来，妻子被杀，女儿受辱，全族被灭，都没有自己冲击虚神来的重要，除非是特殊情况，比如魔界入侵，神魔大战即将重演，五狱的黄金天子们，才是不情不愿的走了出来。

　　这些掌故，或许别人不清楚，但身在诸神殿的管事们，心里都是一清二楚。看向夏军的目光，也是变得无比的复杂。

　　“疯了，这个夏军真的疯了！”

　　火神殿的管事率先开口，看着夏军，就跟在看一个疯子似的，震惊的道：“这个夏军，自信心太过膨胀了，他以为虚神境是那么好冲击的吗，只要玄晶够多，就能冲击成功？”

　　剑神殿的管事也低声嘀咕，眼神掩饰不住的遗憾，叹气道“哎，这个杀戮神子，还是太年轻！此人少年成名，在五狱，又罕逢敌手，自然年轻气盛，好高骛远！”

　　兽神殿的管事连连摇头，拍着大腿，打着拍子道：“可不就是这样！按照老夫看，杀戮神子此举，和找死无无异，只是他死了不要紧，只可惜金袍合成术，恐怕从此就要在五狱失传了！”

　　金袍合成术的恐怖，大家有目共睹，堪称逆天之举，一听这样的秘法，可能会因为夏军的莽撞，彻底失传，不知道有多少的管事，脸上流露无比惋惜的神色。

　　当然，也不是人人都是闲言碎语，人群中，也有那厚道人暗暗为夏军担心。风神殿的管事最是忠厚，闻言小心翼翼的站了出来，迟疑道：

　　“诸位，杀戮神子，好歹也是我们五狱难得的精英，如今五狱眼看大祸不远了，让这样一位天才横死，岂不可惜？我们不如上去劝一劝！”

　　“哼，无知小辈，妄自尊大，他要找死，和我们有什么关系？”这番话，立刻引起了一些管事的反驳。

　　这里面，想要巴结三大神殿的人可不少，在他们看来，夏军冲击虚神的举动，简直就是在自掘坟墓，心里巴不得夏军冲击失败，爆体而死，哪里肯去阻止，只恨不能鼓励夏军快点。

　　听到同僚这样冷漠的话，风神殿的管事张了张嘴，还想继续说些什么。

　　突然，一阵香风拂面。

　　百花天子满脸冷然，出现在一群管事的身后，她先是冷冷的看了一眼说夏军坏话的管事，然后才对风神殿的管事道：“大家不用劝了，杀戮神子决心已定，这人是属驴的，他决定的是，九头牛都拉不回来，你们安静就好，若是谁敢趁机使坏，别怪我事先没有警告你们！”

　　精灵神殿这次，在夏军的身上，可谓是投下了重注，未免意外，百花天子少不得要警告这些管事一番。

　　听到百花天子这样维护夏军，在场的管事，更是大惊，面色凌然的同时，一部分倾向三大神殿的管事，少不得心中不爽，暗骂道：“好一对狗男女，刚才眉来眼去就算了，现在又公然警告我们！你这么维护他，干脆嫁给他算了！”

　　当然这话他们也只能在心里想想，谁要敢说出来，那就是嫌命长了，就是所属的神殿，也不可能保的了他们。

　　唯有厚道的风神殿管事，满脸震惊之色，道：“神女殿下，难道你认为，杀戮神子可能会冲击成功？”

　　“谁知道呢？天地间，从来不缺少奇迹，对于杀戮神子，我有信心！”百花天子斩钉截铁的说道。

　　只是没有人注意到，她在说这番话的时候，双手一直紧握，隐隐的还有颤抖，可见她的内心，也在挣扎。

　　毕竟，这是一场豪赌，胜负，也只在一念之间！

　　轰轰轰！

　　外面，虚魔的进攻还在继续，越来越激烈，无比的狂暴，整个巨岩城，已经被夷为平地，恐怖的魔气，遮天蔽日。

　　但在里面，夏军却仿佛丝毫没有听到，没有看到一般。就连一群管事的议论，他都没有理会。

　　此时的他，全部的心神，都是放在了冲击虚神上，精神高度集中，已经到了物我两忘地步。

　　空地上的一千万二级玄晶，也在夏军不计代价的合成下，变成了五百万三级玄晶。这绝对是一笔横财，任何一个神殿，帝国，都不可能一次性拿出这样多的财富！

　　所有的管事，更是早就闭住了呼吸，双目赤红的看着那些绚烂的玄晶，恨不能全部抢过来！

　　就是本性淡薄的精灵们，也不免看的有些失态起来。

　　唯有夏军，面色平静，一如往常。实力到了他这个程度，再多的玄晶，也不过用来吸收到能量罢了，除此之外，没有任何意义。

　　他缓缓的落向地面，可就在落地的一瞬间，一道血色光柱，突然从夏军体内飞出，哗啦一声，把空地上堆积如山的玄晶，分成了两半。

　　其中一半，夏军推向了那些管事，另一半，他没有任何客气，庞大的精神力狂涌而出，瞬间，就把这些玄晶凝聚起来，组合成一座高有数十米，宽有十几米的巨大阵台。

　　旋即，夏军又是拿出数万快四级玄晶，这些都是在诸神大会的战利品，此时用来冲击虚神，在合适不过了。

　　这数万四级玄晶，被夏军用精神力凝聚成了一座七彩莲台，放置在阵台的最中央，缓缓的旋转，美轮美奂，光彩夺目，看的无数人心醉神迷。

　　但这座莲台，可不是用来观赏的，而是夏军冲击虚神的关键！

　　他没有迟疑，莲台一完成，脚步轻轻一点，整个人，已经飘然而上，盘坐在了莲台上。

　　下方的人群，也是发出一声低低的惊呼。

　　“终于要开始了吗，冲击虚神啊！这恐怕五狱有史以来，最辉煌，也最疯狂的一次了！就是不知道杀戮神子，能不能成功！”

　　“哼。哪里可能成功！他以为他是谁，没有任何积累，也没有任何感悟，光是想用一些玄晶，居然也敢妄想冲击虚神位！”

　　“哎！到底是年轻人，目空一切。狂妄自大，毛都没长齐，就想学跑了，等会看他怎么死！”

　　目睹夏军踏上莲台，下方的管事们，面色复杂，心思各不相同，但无一例外，没有人看好夏军，没有人以为这样草率的冲击，可能成功。

　　百花天子已经握紧了拳头，脸上表现的比夏军还要紧张，低声传音道：“夏军，你一定要成功！”

　　“我会的！”

　　夏军点了点头，心中暗道。

　　他没有说话，脸色也一如往常，淡然中，却有一种坚定。

　　走到了这一步，我已经没有退路了，虚神又如何，哪怕九死一生，我也决不回头！

　　轰！

　　这种想法一旦产生，夏军的脑海，顿时就是一阵炸响，有一种念头通达，豁然开朗的感觉。

　　他面无表情的坐在莲台上，面色平淡，浑身却透出一种大坚毅，大气魄与大决然！

　　吸！

　　夏军突然张嘴，做了个吸气的动作，整个阵台随着他的动作，也猛的一阵的剧烈的摇晃起来。

　　阵台整个都被点燃，有一股神秘的火焰，从内之外释放出来，整座阵台，瞬间就开始沸腾，无数的玄气围绕着夏军，开始暴走，发出山崩地裂一样的咆哮声。

　　远处的管事们，也变得禁如寒蝉，张口结舌，口中却说不出一句话，发不出一个声音，他们知道，这史无前例的冲击虚神境，开始了！

　　轰轰轰！

　　玄气暴走的声音，越来越大，越来越恐怖，震动的真个精灵行宫，都是微微的摇晃起来。

　　行宫中，人群彻底变了脸色。行宫外，已经疯癫的虚魔，更加的疯癫起来，他咆哮着，怒吼声，滚滚魔气，化作一朵又一朵白骨魔云，在天空炸响，把已经夷为平地的巨岩城，咋炸成深坑，又变成巨大的黑色湖泊！

　　整个天空，都响彻了黑影老魔难以置信的愤怒吼叫：“啊，蝼蚁，蝼蚁，你居然要冲击虚神，你居然敢冲击虚神，你好大的胆子！你可知道，冲击虚神多么难吗？你这是再找死，找死啊！”

　　黑影老魔，都快要气疯了。他倒不是担心夏军的生死，而是害怕随着夏军一死，他体内杀戮之神的意志传承，也会跟着毁灭。

　　那才是要魔老命的东西！

　　黑影老魔疯癫的眼神中，更是露出无比阴狠，恶毒的凶光，一边拼命的攻打精灵行宫，心里一边咬牙切齿的咒骂道：

　　“这个该死的，杀千刀的蝼蚁，早知道这蝼蚁这般狠，这般不要命，本座当初，就该心狠一点，杀了他，这可怎么办？这蝼蚁死了就算了，可杀戮之神的意志传承，本座一定要得到！不行，一定要在他爆体之前，杀了他，一定要杀了他啊！”


第五百五十七章 成就虚神（七）

　　内无根基，外有强敌，这就是夏军现在的处境，真的是岌岌可危，只要稍微走错一步，就有可能万劫不复，一切的努力，化作一场空。

　　可就是在这样的情况下，夏军，却是毅然决然，用一种大无畏的勇气，开始了冲击虚神的境界。

　　亲眼看到这一切，无数人的脸上，都是露出震惊，许多人感觉自己的心，都在颤抖。

　　疯了！

　　杀戮神子真的疯了，他真的做出了这样疯狂的举动！

　　疯了，外面的老魔也彻底疯了，他费尽心机，就是为了夺取夏军体内的，杀戮之神的意志传承，难道能眼睁睁的看着夏军冲击失败，爆体而亡，到头来竹篮打水一场空吗？

　　“杀！一定要杀了他，该死的蝼蚁，本座倒要看看，我们到底谁狠，你们两个猪狗，给本座出来！”

　　虚魔咆哮着，他突然从身上，掏出一个血淋淋的，人皮的口袋，在天空调转过来，稍微用力一抖，就见两个人影，从里面狼狈的滚了出来。

　　出来的瞬间。其中一个，浑身光华绽放，恍如金日，哪怕此时被虚魔抓住，也难掩他的风采，另外一个，也是浑身水汽，头顶一片流波滚动，如半亩池塘，水汽升腾。

　　“大日天子，覆海天子！”

　　精灵行宫中，有人认出了这两个人的身份，纷纷发出惊呼。尤其是看到这两个高高在长的黄金天子，此时衣衫褴褛，脖子上还被一股魔气化成的绳索捆住的时候，心中更加是震惊不已。

　　可更加让人震惊的是，从人皮口袋脱困出来的两人，却是马上扑通跪倒在虚魔的面前，居然大声的哀求起来，“虚魔大人，饶命啊，我们不是有心冒犯你老人家的虎威的，我们都是被那天杀的夏军给陷害的啊……”

　　大日天子和覆海天子的举动，彻底让行宫中一群管事震惊起来，堂堂的黄金天子，代表了三大神殿的两人，竟然，向一个虚魔下跪！

　　很多人感觉，自己心中一直坚持的信念，似乎在一瞬间，开始了崩塌。

　　已经开始冲击虚神的夏军，嘴角也是露出一丝冷笑，这就是所谓的三大神殿的天子们，他们仗着有神殿撑腰的时候，对自己喊打喊杀，不屑一顾。

　　可神殿无法在庇护他们，或者落入敌手，这些黄金天子们，也会摇尾乞怜，表现的和普通人一样。

　　大日天子和覆海天子显然也知道，自己现在的表现，是多么不堪，但他们别无选择。

　　这两个人，都不是什么宁为玉碎的烈士，常年在神殿高高在上，被无数人吹捧，养尊处优的生活，也早已经把他们的锐气给消磨的一干二净。

　　此时，一旦被虚魔抓住，这两人想的不是宁死不屈，而是大声哀求，希望能够保住自己的一条小命。只要能活命，就有东山再起的希望，一点点屈辱，又算得了什么？至于别人怎么想，直接被两人无视。

　　这两个人，只是不断的向虚魔磕头，恬不知耻的说着求饶的话。

　　黑影老魔也是看准了两人不敢反抗自己，根本就没有把两人当人看，粗暴的直接抽出一根骨鞭，狠狠的抽了两人一鞭，大声咆哮道：

　　“两个猪狗，你们给本座听清楚了，想要活命，就给本座卖力攻击这座精灵行宫！只要打破这座行宫，本座就放你们一条生路，要是打不破，本座当场就把你们这两个猪狗生吞了！”

　　听了这老魔的话，大日天子倒抽一口凉气，吓的脸色惨白，覆海天子，更是整个人都哆嗦起来，但虚魔的恐怖，绝不是小小的黄金天子能够反抗的。

　　并不是人人都有夏军那样变态的肉身，能够在虚魔的手中逃脱。

　　大日天子还在迟疑，一旁的覆海天子，已经是双目放光，大声叫道：“虚魔大人，你这话当真，只要我们打破这座行宫，你就放过我们！”

　　“覆海兄，我们怎么能这样做，我们可是三大神殿的人！”大日天子无比震惊，在他看来，求饶可以，但攻打精灵行宫，那就和背叛诸神殿无异了。

　　但不等他的话说完，就被已经双目充血，一心想要活命的覆海天子给打断了，他惨笑道：“大日兄，到了这个地步，哪里还管得了那么多，我们活命要紧！再说，要不是那个夏军，我们何至于落在如今的境地？这都是他害的！”

　　大日天子也猛地醒悟过来，想到自己堂堂光明神殿的黄金天子，身份何等尊贵，如今却落到虚魔手上，被当猪狗一样对待，心中也是又羞又怒，心中一横，也引动了怒火，道：“没错，这一切，都是那个夏军害得，我们倒霉，也绝不能让这小孽畜好过了！”

　　他们也不想想，要不是他们想要追杀夏军，苦苦逼迫，哪里可能落到这个地步，但两人自然不会承认自己的错误，也不敢得罪强大的虚魔，只能把一切的过错，都推到了夏军的头上。

　　大日天子和覆海天子对视一眼，都是豁然起身，突然就联手，对精灵行宫发动了进攻。覆海天子更是一边进攻，一边疯狂的咒骂道。

　　“夏军，就凭你个杂鱼，也想要成为虚神，今天老夫就是豁出性命不要，也要阻止你！”

　　“嘎嘎嘎，说的好，蝼蚁就是蝼蚁，他永远也不会出头之日了！”黑影老魔也是连连怪笑，有了帮手，更是信心大振，一朵又一朵的白骨魔云，雨点一般，砸了下去。

　　面对如此猛烈的进攻，这时候的精灵行宫，也仿佛是暴风雨中飘荡的一叶扁舟，剧烈的摇晃，摆动，随时都可能覆灭，一道道能量壁垒，更是出现了又破灭。

　　负责操控阵法防御的百花天子，顿时就变了脸色，感觉压力倍增，赶忙就是集中全部精神，运转阵法，进行防御。心中更是暗暗叫苦道：“原本对付应对虚魔，行宫的阵法就已经是超负荷运转了，现在又多了两个黄金天子，行宫的负担只会更重，恐怕连半天，都无法支撑了！”

　　而不到半天的时间，想要突破无数黄金天子都无法跨越的虚神境，在百花天子看来，这几乎已经没有任何希望了。

　　“现在，我该怎么办，要阻止他吗？”百花天子满脸愁容，喃喃道。

　　原本已经平静下来的管事们，此时也是重新骚动起来，有的脸色惨白，有的面如土色，有的干脆眼珠子乱转，看看夏军，又看看外面的虚魔，低着头，心中在不断的盘算。

　　但不管这些人的心中怎么想，此时，所有人的目光，都是牢牢的看着盯着夏军，要看夏军下一步，会如何做。

　　是停止冲击虚神，和大家同舟共济，等待神殿皇者的救援，还是重新开始逃命！

　　但夏军的选择，却是让每一个人都是无比震惊。

　　他没有放弃冲击！

　　面对行宫外面，一位虚魔和两名黄金天子的联手威胁，他只是稍微皱了一下眉头，就是不再关注，而是继续开始吸收海量的玄气，为冲击虚神境，做着最后的准备！

　　莲花台上，无数的玄气在暴走，如同真正海啸，恐怖的七彩玄气，形成一道巨大的光柱，彻底的把夏军笼罩起来。

　　他全身的气血都在沸腾，心脏跳动间，如同一口火山在喷发，一股无形的气势，在夏军的身上，缓缓的散发出来。

　　他的表情，不怒之威，如同高高在上王者，又仿佛得到的高僧，进入了深层的禅定，外界的任何举动，都无法动摇他冲击虚神的决心。

　　“疯子，这是真正疯子！”

　　“这么短的时间，这么仓促的冲击，他是不可能的成功的！十有八九，是要爆体而亡的！”

　　“百花天子，我们求求你了，行行好，劝说一下杀戮神子吧，他这样，是不会有好结果的！只是他找死不要紧，我们这些人，却要受他连累，被虚魔杀死啊！”

　　最终，一群管事来到了百花天子身边，纷纷跪倒，发出哀声。

　　如果说，他们一开始，还觉得夏军有一丁点的成功的希望，但随着大日天子和覆海天子被虚魔胁迫，也开始攻打精灵行宫，那最后一点幻想，此时也彻底破灭了。

　　在场的管事们，此刻只想保住自己的小命，就连那些精灵少女们，也不例外。她们虽然没有开口，但眼神的彷徨和无助，已经出卖了她们的内心！

　　这个时候，已经没有人，再认为夏军有冲击虚神成功的希望了。

　　就连百花天子的内心，此刻也在犹豫，也在颤抖，她很想点头，同意管事们的要求，但脑海中，却又时不时的浮现出夏军那一脸坚毅与决然的眼神。

　　百花天子的心中，顿时就纠结了，彷徨道：“我该怎么办？管事们的要求，合情合理，可看夏军的样子，也似乎很有把握……”

　　几乎是下意识的，百花天子把目光，投向了夏军，眼神带着关切，也带着犹豫。

　　也就在这个时候，莲台之上，一直面无表情，如同老僧入定的夏军，突然睁开了眼睛，他双目如同两道绚丽的火炬，又仿佛夜空闪烁的星辰，就那么从高台上，望了下来。

　　百花天子身体猛的一顿，所有的管事们，也是身体一僵，在感受到夏军目光注视的时候，他们竟然有一种不敢直视的慌乱。

　　好在夏军根本没有关注这些人，他之所以突然睁眼，也不过是要从身上，拿出一样东西而已！

　　难道又是龙血？

　　许多管事心中暗暗的活泛起来。但很快的，他们就是发不出声，更睁不开眼。因为夏军拿出的，并不是什么龙血，而是一个大如脸盆，明晃晃，皎洁如月，烈烈如金日的巨大圆球！

　　轰！

　　当夏军拿出这颗圆球的时候，整个精灵行宫所处的这片天地，顿时风云变色，电闪雷鸣，一股惊天的光华，带着浩然磅礴的气势，从那颗圆球上散发了出来……

　　扑通！

　　一群管事，直接被这股气势，压迫的跪倒在地，一群精灵少女，也是脸色煞白，战战兢兢，匍匐下去，不敢抬头直视一眼。

　　百花天子，更是目光骇然，仿佛见到了什么不可思议的事情，她娇躯婀娜，黑发如瀑，鲜花的发带配合绿色的裙摆，飘然淡雅，如林中的精灵。可是此时，就是这样一位钟灵神秀的精灵，在那颗圆球出现的瞬间，也感觉压力如山，又一种跪倒膜拜的冲动！

　　“那到底，是什么东西！”

　　她心中不能平静，语气带着明显的颤音……


第五百五十八章 成就虚神（八）

　　“那到底，是什么东西？”

　　何止是百花天子，当夏军拿出那颗神秘圆球的时候，所有的管事，精灵们，心中都是升起同样的疑问。

　　但没有人能够问出口，也没有机会问出口。

　　所有人都是呆呆的看着那颗璀璨，仿佛夜空下星辰的巨大明珠，发不出声，也开不了口。

　　那圆球给人的压力太恐怖了，如山如渊，压迫的很多人大气都不敢喘，一向见多识广的管事们脑子一片空白。

　　百花天子的语气，也轻微有些颤抖。

　　行宫外，拼命进攻的大日天子，覆海天子，惊愕之下，居然忘记了继续进攻，凶残疯癫的黑影老魔，则是拼命鼓大了魔眼，一副不可思议，大白天见了鬼一般的表情。

　　“那到底，是什么东西？”

　　此时，所有人的心中，都有同一个疑问，一双双疑惑，渴望，震惊的眼神，纷纷看向夏军，希望夏军能够解答。

　　但夏军没有开口。

　　他已经彻底的进入了物我两忘的境界，不但忘记了时间，也忘记了空间，他的心中，也只有一个念头，那就是冲击虚神。

　　除此之外，外界的一切，都被他的精神自动屏蔽。为了避免被外界干扰，他已经自动封闭了五感，眼中唯一剩下的，也就是手上的这颗圆球。

　　圆球明亮如月，可照亮夜空，又煌煌如烈日，璀璨的光芒，挥洒大地，它被夏军托在掌心，一圈又一圈神秘的光晕，不断的闪烁出来，映照的夏军整个人，也是越发的神圣起来。

　　他表情庄严，一层又一层灿烂的光芒，不断的落在他的身上，让每一个看向夏军的眼神，都感觉一阵刺痛，有一种恍若神明的错觉。

　　以此同时，夏军的手中，那颗圆球，也随着无数玄气的冲刷，越发的璀璨夺目，真的仿佛一颗明亮的小太阳般，缓缓的悬浮在夏军的头顶上空。

　　突然！

　　这颗圆球，急速的旋转起来，虚空中，隐隐的传来阵阵雄浑，荒凉的龙吟之声，这一刻，人们恍惚间，有一种进入了无尽久远的龙界之中。

　　在那里，群龙乱舞，争霸四方，和无尽的神魔，展开大战……

　　虚空中，龙吟声越来越清晰，那漂浮在夏军头顶的圆球，也是旋转的越来越快，也就在它旋转的速度达到极致的时候。

　　那颗圆球，瞬间就化作了一条巨大的龙形虚影，咆哮腾跃，围绕着夏军，不断的游动起来。

　　“龙，龙！我的天，这是一头真正的神龙之影！”

　　人群发出了惊呼。许多人一眼就看出了这条龙影的不凡，这不是蛟龙，也不是天龙或者真龙。

　　而是一条头角峥嵘，霸气十足的火红色的五爪神龙！

　　五狱之中，虽然没有真龙，但从神界流传下来的典籍描述，许多人还是第一时间，认出了那条龙影代表的真正含义。

　　更多的人，则是把目光，投向那神龙之影口中衔着的璀璨的圆球，眼神中有贪婪，有渴望。

　　随着那条神龙之影的出现，跪倒的管事们，都是艰难的抬起了头，口中难以置信的叫喊道：“这怎么可能，五狱之中，连真龙都没有，怎么会突然出现神龙之影，难道说……”

　　“难道说，夏军刚才拿出的那颗圆球，是龙珠！难怪，他那么自信，敢在这个时候冲击虚神，原来，他的手中，竟有这样的至宝！”

　　看着那盘旋在夏军身后的神龙虚影，百花天子心中大震，脸上也露出震惊和恍然的神色。

　　“难怪他敢在这个时候冲击虚神境，龙珠，他身上，竟然有龙珠！”

　　附近的几个管事听到了百花天子的话，震惊的差点当场就魂飞魄散了，大声问道：“龙珠？我的天，百花天子，你确定没有看错？”

　　也有管事作出恍然大悟的样子，沉声道：“难怪，我就说，杀戮神子哪里来的那么多龙血，现在居然连龙珠都拿出来了，难道说，他杀了一条真龙？”

　　“决不可能是真龙！”有管事摇头，面色严肃道：“真龙是不会有龙珠的，只有真正的龙王，体内才可能产生龙珠，那是龙之精魄，不是战力惊天的龙王，是不可能产生的！”

　　“龙王！我的天，那可是堪比神明的存在，杀戮神子就是再强，也不可能杀死啊？”一群管事全部都是目瞪口呆，无法言语。

　　百花天子也是大摇其头，并不认为，夏军能够杀得了龙王。

　　要知道，龙王，可是号称能够和天神比肩的恐怖强者，绝不是一个小小的黄金天子，能够对付的。

　　只是百花天子忽略了一点，成年的龙王，是没人可以杀死，但仅仅是幼年的龙王的，在它实力还没有成长起来的时候，黄金天子，是完全有可能杀死的。

　　比如当初在不归森林，夏军就亲眼见到，海妖天子利用一件魔兵，还有海皇的一道符诏，很轻易的击杀了那头炎龙。

　　虽然这和炎龙提前中了酔龙香，战斗力大减有关，但也足以说明了，幼年的龙王，并不是不可战胜的。

　　“只可惜，那海妖天子机关算尽，还是便宜了我。不但得到了神装，还得到了这颗龙珠！想那海妖天子，一个寿元枯竭的将死之人，一得到龙珠，就有五成把握，成功晋升虚神，以我四大领域，加上无数玄晶堆积，我就不信，突破不了虚神！”

　　感受到头顶的龙珠，里面的龙之精魄已经被彻底激活，夏军没有迟疑，他一张口，猛的朝着那条不断游走的龙之虚影一吸。

　　顿时，那条游走的龙之精魄，就被夏军长鲸吸水一般，整个的吸进了体内，然后化作一股恐怖的龙之精气，被夏军的身体，不断的吸收。

　　与此同时，一股恐怖的龙威，从夏军的体内释放出来，虚空中，龙吟声越来越大，如同一片龙之赞歌，威严，宏大，凛然不可侵犯。

　　轰！

　　正在攻打精灵行宫的大日天子，猛的就感觉一阵沉重如山的压力，突然降临下来，压的他脸色剧变，不由自主的后退。

　　覆海天子也哇的一下，喷出一口血来，他脸色狰狞，不可置信的看着夏军吞噬龙珠的过程，一股浓浓的嫉妒情绪，涌上心头，厉声吼道：

　　“龙珠，居然是龙珠！我早该想到了，海妖天子去不归森林猎杀那条炎龙的时候，这杂鱼也在那里！结果海妖天子一去不回，那他击杀的那头炎龙，不是落在了虚魔手里，就是落入了这条杂鱼的手里啊！”

　　“什么，不归森林中有一条炎龙！该死的，你们海神殿既然知道，为何不趁早杀了，为何又让他落在了夏军的手里！”大日天子眼睛都红了，恨不能立刻跟覆海天子拼命。

　　搞了半天，夏军之所以实力提升的这么快，海神殿还帮了大忙啊！

　　“大日兄，我们也不想啊！”感到大日天子那疯狂的眼神的注视，覆海天子，也是哭丧着脸，正想要解释。

　　可是就在此时，覆海天子感觉身上一阵剧痛，一根巨大的骨鞭，已经劈头盖脸的猛砸了下来。

　　覆海天子瞬间就被打懵了，他一边惨叫着，一半回头向黑影老魔求饶道：“虚魔大人，饶命啊，小人做错了什么了，您也这样打我？”

　　“闭嘴，你这猪狗不如的东西！本座打你，你这猪狗还敢问为什么，看看你做的好事！”

　　黑影老魔气的直接吐血了，一边狠狠地甩动骨鞭，一边气急败坏的叫骂道，“本座就说，他一个蝼蚁，哪里来的龙珠，原来是你们海神殿奉送的，气死本座了，本座数年心血，就毁在你们这两个猪狗身上啊！”

　　这老魔越是说，越是气，那下手就越发狠辣，直打的覆海天子哭爹喊娘，痛苦不堪，就连大日天子也遭到了波及，很是挨了几鞭子，当场皮开肉绽，露出深可见骨的鞭痕！

　　绕是如此，这老魔还不肯罢手，一边抽打两人出气，一边催促两人继续进攻，又看到夏军吞噬龙珠的过程，这心里不免就突然惶恐起来，心道：

　　“这可如何是好，本以为这次争夺杀戮之神的意志传承，那是十拿九稳的事，谁知道这小子妖孽到了这般地步，先是讨好了虚族，后来有得到了龙珠！龙珠，可是冲击虚神的至宝，这小子得了这一样宝贝儿，岂不是很有可能冲击虚神成功！”

　　越是想，这老魔的心里，也越是害怕，不知不觉，在他的口中，原本蝼蚁一般的夏军，威胁也是越来越大。

　　轰！

　　黑影老魔又是打出一团巨大的白骨魔云，狠狠的撞击在精灵行宫的大阵上，不知道轰碎了多少道能量壁垒。

　　但老魔非但没有一丝喜色，猩红的魔眼中，更是露出一丝疯癫的神色来，跳着脚怪叫道：

　　“不行，这样不行，这样速度太慢了！那小子又有龙珠，若是冲击失败就算了，要是冲击成功，以这小子心狠手辣的个性，老祖我又这样逼迫他，一旦这小子成了虚神。本座断然没有了活路，一定要阻止他，必须要阻止他啊，哪怕拼着不要那意志传承，也绝不能让这小子突破成功！”

　　怪叫声中，黑影老魔突然停止了进攻，突然就盘坐在虚空，双手连连划动，掐出一道又一道阴气森森的大印，朝着天地四方，不断的打出……


第五百五十九章 成就虚神（九）

　　龙珠，煌煌如烈日，皎洁似明月。

　　当里面蕴含的龙之精魄被彻底激发出来的时候，夏军毫不迟疑，他张开大口，鲸吞牛饮，疯狂的吞噬着龙珠蕴含的一切。

　　在这场疯狂的掠夺中，夏军的身体，也发生了惊人的变化，他的皮肤，开始出现了一道道神秘的龙纹，他的体内，血气翻滚，似有一条巨龙在咆哮。

　　虚空中，莫名出现种种神龙的虚影，它们或坐或站，或怒或喜，姿态万千，形状各异。声声龙吟，如同洪钟大吕，晨钟暮鼓，恢宏，壮丽，充满了波澜壮阔的史诗景象。

　　这一刻，夏军仿佛突然沟通了远古时代，传说中的古老龙界，随着他对龙之精魄的吸收越多，他的身上，雄浑厚重的龙威，也是越发的浓厚起来。

　　行宫的管事们，精灵们，此时更是早已经抬不起头，他们匍匐着，跪拜着，纷纷用一种惊惧，夹杂了敬畏的复杂情绪，看着夏军。

　　如果说，他们一开始，还嘲笑夏军不自量力，莽撞无知的话，可当夏军的一拿出龙珠，所有的管事们，才知道自己错了，而且是大错特错了。

　　“杀戮神子这哪里是莽撞，分明是早就胸有成竹啊！看来我们五狱，又将多一尊虚神了！”

　　剑神殿的管事，说话的声音都在颤抖。

　　“那可是龙珠啊！五狱都未曾出现过的至宝……也许，我们可以亲眼见证一个强大的虚神诞生！”

　　兽神殿的管事，也马上改了口，浑然忘了，刚才就是他，拍着胸脯断定，夏军冲击虚神的举动，是自寻死路，根本不可能成功。

　　至于其余的管事们，此时更是大气也不敢出，他们只是战战兢兢，羡慕无比的看着那道龙之精魄，被夏军缓缓的吸入口中。

　　当龙珠彻底被吸收的时候，就是百花天子，也不能淡定了，她看着夏军，眼中少了一些担忧，多了一份希冀和喜悦。

　　她虽然不知道夏军从哪里，得到了龙珠这样的至宝，但有了这样宝物，夏军冲击的虚神的把握，无疑是增加了很多。

　　但随后，百花天子的眼神，又不自觉的看向外面，担心道：“不过夏军的底牌虽然惊人，但外面的老魔，也不是泛泛之辈……不好，那老魔在干什么！”

　　所有人的目光，一开始都被夏军拿出的龙珠给吸引过去了，谁也未曾注意，天空中，原本怒发如狂的老魔，不知道何时，竟然停止了进攻，而是双腿盘坐于虚空，浑身魔气大盛，神色无比阴冷的掐动着一个又一个怪异的印诀。

　　最可怕的是，这老魔不但是掐动印诀那么简单，他的口中，也在不断的发出低沉，模糊，又阴森恐怖的靡靡魔音。

　　“天地之间，自有真魔，天地不毁，凶魔不灭……世间无所不在，毁灭诸天万界的无上凶魔啊，赐予我无边魔威……以本座之名，召唤无穷魔子魔孙……毁灭这方天地！”

　　轰！

　　随着最后一个音节的落下，这老魔的身上，魔气越来越浓，越来越恐怖。这一片天地，彻底受到了魔气的污染，缓缓的化作了一片魔土。

　　虚空中，更有一道又一道模糊的魔影，发出狰狞的笑声，出现在老魔的背后，随之，又在老魔印诀的指挥下，化作了一道道黑色的弧形音波，以一种无比恐怖的速度，朝着四面八方，五狱各处扩散了开去。

　　百花天子刚有喜色的脸上，马上就成了煞白一片，惊道：“不好，这是魔界天魔大隔世传音秘法！这老魔，真的被逼急了，他开始召集帮手了！”

　　“什么，还有魔头要来！”

　　“一个虚魔已经够恐怖了。再来一个，我们如何抵挡？”

　　“年轻人，果然是意气用事，他有龙珠，什么时候冲击虚神不好，为什么要在这个时候！我们可被他害死了！”

　　在场的管事，都是神殿的精英，自然知道天魔大隔世传音秘法的恐怖，这是魔界专门召集帮手的秘法，效果类似于传说中的招妖符，大巫令。

　　这种秘法，对普通人无效，就连黄金天子，也很难感觉的到，可只要是修行了魔族秘法的，却能很轻易感受到音波中的信息，然后聚集过来。

　　一看黑影老魔使用了这种秘法，所有人的脸色，都是惨白一片，百花天子，也是眉头紧皱，心中暗暗担心。

　　这座精灵行宫，到底还不是真的半神器，抵抗一个虚魔，已经十分艰难，要是再来一群魔头，那还怎么守？

　　只是，尽管知道黑影老魔的意图，在场的人，却根本没有办法阻止，只能眼睁睁的看着一道道魔音，以超越音速千百倍的速度，迅速扩散向五狱各个角落。

　　五狱中，神殿虽然势大，但魔界，从来没有放弃对这里的渗透，暗中躲藏，修行的魔功的人，即使诸神殿，也无法彻底的清除。

　　天空艳阳高照。

　　后赵国都城之内，却是血流成河，死尸遍地，整个都城，数十万军民，一夜之间，全部惨死。

　　而做下这累累血债的，不过是一对形象怪异的男女。那男子，身穿兽皮，浑身黝黑，三条长腿，如同黑色的巨鼎，十分的恐怖。

　　另一个女子，妖艳美丽，魅惑非常，只是下身，却遍布蛇鳞，在阳光照射下，闪烁的着绚丽阴森的光泽。

　　这两人，正是曾经在星空中，追杀过夏军的大足尊者和蛇女尊者。不知道为何，这两人却来了后赵国，杀死了数十万军民。更是强迫后赵国的君臣，跪倒在王座之下。

　　大足尊者，傲立于王座之上，满脸都是蔑视，正要向这些残余的赵国君臣训话，突然，天空中，飘来一股无形的阴风。

　　他脸色顿时一变，大手一招，就把那股阴风摄了下来，闭上眼睛一感应，突然，就是哈哈大笑起来，“哈哈，哈哈哈！你这小子，也有今天！蛇女，我们报仇有望了！”

　　笑着笑着，大足尊者的表情，也是猛的阴沉了下来，对蛇女道：“蛇女，还记得我们追杀那夏军，被虚族折辱的事情吗？”

　　“怎么不记得！上次我们追杀那杀戮神子，却被虚皇那老不死的吓住，不得不自废一条手臂，才保住一命！”

　　蛇女尊者妩媚的脸上，满是寒意，她摸着自己的左边空荡荡的衣袖，眼中杀机大盛，继续道：“结果，我们后来才知道，虚皇那老东西，本体依然被镇压的死死的，上次出来的，也是一丝元神而已，根本无法连续出手，可恨我们竟然被他吓住，白白放过了那个小子！”

　　大足尊者冷哼道：“那小子逃得过一时，逃不了一世！那虚皇，我们惹不起，只能找这个夏军，报一下断臂之仇了！”

　　“格格格格！杀戮神子，你也有今天，报应，报应啊！”

　　无尽深渊之中，一处不知名的黑色森林中，一头满头白发，却有巨大的黑色蜘蛛身体的老妪，正在不断的怪笑。

　　只是她的声音，无比的阴冷，充满了强烈的仇恨，突然，她仰天咆哮起来，这一声咆哮，不知道这片黑色森林，多少树木，化作了飞灰，整个天空，都传来老妪阴冷，狠毒的咒骂声。

　　“八目，我的儿啊，可怜你去地球狩猎，却被那杀戮神子，用卑鄙的手段害死，今日，老身就为你报仇雪恨！”

　　“一定要报仇！”

　　又是一阵愤怒的咆哮声，从五狱之中，一座穷山恶水的村寨中传了出来，说话的，是一个浑身干枯，只剩下皮包骨头的枯瘦老者。

　　就见这老者，脸上涂满了扭曲复杂的文字，仿佛毒虫，又仿佛蚯蚓，活灵活现，不断在身上游走。

　　老者的手中，还抓住一连串的白骨做成的骷髅念珠，一边转动，一边喃喃的说道：“自远古大战，我族就从不出世，更不曾主动惹事！可恨那杀戮神子，只因黑白双巫偶然冒犯，居然就杀了他们，如此狠辣之人，若不铲除，别人还当我族无人！今日，本座就去会会这个人，为死去的两个族人，讨一个公道！”

　　“恭送大巫师！”

　　老者身后，无数的村民，满脸狂热的跪拜道，只是再当村民抬头的时候，老者的身影，早就已经消失，就跟从来没有出现过一般，没有留下任何痕迹。

　　不得不说，黑影老魔的天魔大隔世传音秘法还是十分恐怖的，凡是接到消息的隐世尊者，邪恶黄金天子，没有一个敢拒绝，很多人更是立刻动身，朝着巨岩城的方向，快速的聚集而来。

　　“这个黑影老魔，果然大胆，明知道那小子巴结上了虚族，居然也敢动手追杀，和杀戮之神沾上关系的，果然都是一群疯子！只是，这么好的机会，本座是不是也去分一杯羹？”

　　死亡沼泽，这是五狱的禁地，没有人能够活着进去，就连虚神，也不敢轻易的进入这里。

　　可就在此时，这沼泽之中，却突然冒出一头山岳般大小的巨大的九头蛇，抬头望着天空飘过的阴风，九个巨大的蛇头，同时露出思索之色。

　　但没有思索太久，那九个蛇头，眼中猛地就爆发出一股戾气来，怪笑道：“罢了，如此有趣的事情，本座不去分一杯羹，岂不可惜！再说，那杀戮神子也真够胆，连本座的子民，圣女，也敢公然抢夺，正要趁机机会，与他做个了断！”

　　说完，这九头蛇突然变化成一个黑面，蛇眼的阴沉大汉，冷冷笑着，也消失在沼泽上空……


第五百六十章 成就虚神（十）

　　冲击还在继续。

　　虚神境绝不是那么容易就能成功的，这需要海量的资源堆积，无尽的法则感悟，这是一个漫长的过程，也是一个无比凶险的过程。

　　龙珠中的龙之精魄，已经被夏军彻底的吞噬，整座阵台，数百万玄晶，更是全部被点燃，让夏军的身体四周，形成了一片玄气组成的海洋，绚丽非常。

　　轰！

　　他张开口一吸，这片玄气海洋中，就有一条似长江大河般的玄气精华，涌入体内，不断熬炼他的肉身，淬炼他的精神，帮助夏军，以最快的速度，融合炼化这颗龙珠。

　　在吸收龙珠的过程中，夏军可以很明显的感觉到，自己的战力，正在以一种恐怖的速度，不断的变强。

　　很快的，这种战力的增长速度，甚至超过了他肉身增长的强度。

　　哪怕夏军已经进入了物我两忘的悟道境界，此时心中也是一阵发紧，充满了激动和担忧。

　　他已经走到了冲击虚神最凶险的一步了！

　　这一步，他的战力增长，将会更快，就是再强横的肉身，也很快就会达到承受的极限，在那个时候，他唯一能做的，就是竭尽全力，领悟法则，引法则之力入体，压住体内暴走的力量。

　　否则的话，他就会被无限增长的实力，撑破肉身，爆体而亡！

　　“成败，就在这一步了！”

　　夏军终于睁开了眼睛，也发现了黑影老魔的举动，但他没有迟疑，也不能迟疑！走到如今这一步，已经没有任何的退路可言了。唯有勇往直前，劈荆斩棘，斩破一切难关，他才有对抗老魔的希望！

　　吼！

　　夏军张口，发出一道巨大的吼声，吸收了数百万道恐怖的玄气，加上龙珠的力量，终于让他的力量增长，达到了极限，肉身，再也无法容纳更多的力量了！

　　没有任何迟疑，当力量增长到极致的时候，夏军马上调动了全身的力量，猛然，朝着冥冥之中，自己感觉到的神界屏障，狠狠地轰了过去。

　　轰！

　　一道包含了数十万道玄气波动的恐怖光柱，从夏军的体内，狂涌出来，顿时就洞穿了无数道时空，狠狠的朝着那逐渐清晰的神界屏障，狠狠的轰击了过去。

　　法则，乃是宇宙间最高等的力量，作为低等世界的五狱，是很难吸收的，唯有通过神界，才能感悟那无所不在的法则之力，收为己用！

　　夏军现在所要做的，就是借助自己吸收的力量，强行打开神界，感悟里面无所不在的法则力量，只有那样，他才能成为真正的虚神！

　　“不好！这个小子要开始冲击虚神了，该死的，绝不能让你成功，阻止他，一定要阻止他啊！”黑影老魔吓得脸都白了，夏军吸收玄气的速度，比他预料的，还要快的多，如果放任夏军这样冲击下去，那是极有可能成功的。

　　“杀！”

　　黑影老魔彻底陷入了癫狂，他口中怪叫连连，身体迎风见长，猛地就变成了一头高有数十米的巨大白骨魔躯，狠狠的撞了过去。

　　随着老魔这一撞，整个精灵行宫，晃动的更加剧烈起来，宫墙开裂，地面晃动，很多人都有一种立脚不住的感觉。

　　可精灵行宫，到底是顶尖圣器，更是有可能晋升为半神器的存在，虽然老魔的攻击无比的猛烈，但很快的，它就开始了自我修复，各种神秘的阵纹，铺天盖地。形成无数道能量壁垒，挡在了老魔面前。

　　“啊，该死的精灵行宫，该死的小兔崽子！不要被本座杀进去，否则，本座要你们生不如死，生不如死啊！”

　　连续数十下猛烈撞击，老魔也并不好受，被行宫的防御阵法，反震的气血翻腾，巨大的白骨魔躯，都出现了好几条裂缝。

　　但老魔依然没有停止进攻，哪怕是拼着受伤，也不给夏军吸收法则之力的机会。大日天子和覆海天子两个人，此时也是疯了一样，拼命的发动进攻，不敢有丝毫的懈怠，因为哪怕是一个微小的停顿，也会遭受黑影老魔无情的骨鞭抽打。

　　为了避免被活活虐杀而死，这两个黄金天子，哪怕心中也再多的怨恨，也不得不拼命了。

　　“嘎嘎嘎，黑影老鬼，好久不见了，你想杀掉夏军那个小子吗？可要本座帮你一把！”正在黑影老魔疯狂攻打精灵行宫的时间，远处的天空，突然出现一股极度强横的气息波动。

　　瞬间的功夫，一个员外打扮，黑面，蛇眼的阴沉中年男子，就那么背着双手，好整以暇的出现在天空。

　　黑影老魔一看来人，却是大惊道：“九头老鬼，我们一向没有交情，你为何帮助本座？”

　　中年男子冷冷瞥了下方的夏军一眼，冷然道：“哼，这杀戮神子，也是本座的仇人，现在不杀他，等他彻底成长起来，本座还有机会？”

　　黑影老魔这才恍然，旋即大笑道：“哈哈哈，好，好，有了九头老鬼你的帮忙，我看那小子，这次还能怎么翻出本座的手掌心！”

　　行宫之外，两位老魔谈笑风生，行宫里面，一群管事却是吓坏了，有人认出了那中年人的身份，当即吓的就尖叫起来。

　　“九头大神，那是死亡沼泽的九头大神，想不到，连这个凶魔也过来了，这杀戮神子，到底招惹了多少大人物啊！”

　　似乎听到了管事们的惊呼，化成人身的九头大神双目如冷电，阴沉的看了下去，沉声道：“一群蝼蚁，既然知道老祖的名头，你们还不速速投降，老祖还能网开一面，再敢抵抗一旦打破这里，老祖让你们生死不能！”

　　“两位老魔，不用多说，神殿和虚魔，是不可能妥协的，小女子虽然实力不足，但这座精灵行宫，两位想要攻破，也恐怕不是那么容易的！”

　　行宫里面，传来了百花天子冷冷的回答声。她的话，也再度让一群惊恐的管事们安静下来。

　　精灵神殿，那是以防守著称的，这座精灵行宫，更是神殿温养了不知道多少年的最强圣器，已经初步具有了半神器的雏形。

　　黑影老魔也知道，光是几句威胁，吓吓一群管事还可以，却吓不到作为精灵神女的百花天子，脸上不由露出狰狞之色，就要继续进攻。

　　“黑影兄且慢，老祖再劝劝她！”

　　九头大神拦住了即将暴走的老魔，背负着双手，居高临下的继续说道：“这座精灵行宫，确实精妙！不过它到底还不是真正的半神器，你想要靠着它，等待精灵女皇的救援，那是痴心妄想，你们以为，我们只有两个人吗？”

　　“你们看看，那边是什么！”

　　九头大神冷冷一笑，指着远处的天空，哪里，正有十几个黑点，以极快的速度，飞一般的冲了过来，一起叫道：“两位老祖，小的们前来效劳了！”

　　过来的，正是接到了天魔大隔世传音秘法，赶过来的一群尊者，这些人，个个都是魔气冲天，杀气腾腾，此时一起冲过来，顿时就让这片天地，变得魔气遮天，阴气森森，十分的恐怖。

　　百花天子的脸色，一下就变得惨白，精灵行宫本来对抗一个黑影老魔，就十分的艰难，现在又来了一个九头大神，居然还带了十几个凶神恶煞的尊者，哪怕精灵行宫阵法在精妙，也不可能防守的住！

　　许多管事，更是当场就吓得整个人瘫在地上，面若死灰的叫道：“完了，完了，骷髅山的枯骨大巫师，黑色深渊的黑暗毒寡妇，还有飞龙洞的恶道人，百蛮山吃人的马氏兄弟……五狱有名的魔头，几乎全部都来了，这还怎么打，还怎么守得住……”

　　外面的黑影老魔，也是又惊又喜。看着一大群尊者簇拥过来，狰狞脸上，罕见的露出一丝微笑，拍着手怪笑道：“好，好，本座没有白费功夫，居然一次就请来了这么多帮手！诸位听仔细了，随我打破这座行宫，本座只要那夏军项上人头，其余的，随你们拿取！”

　　赶来的尊者们一听，人人大喜，士气陡然就提升到了顶点，九头大神更是嘎嘎冷笑，注视着下方的百花天子道：“女娃娃，老祖无意和你们精灵神殿成为死敌，你若是识趣，现在停止阵法，看在精灵女皇的面上，老祖让你们离开！”

　　枯骨大巫师抚摸着白骨念珠，也狐假虎威道：“下面的蝼蚁们，两位老祖的话，你们没有听到吗，现在滚出来投降，还有活路，不然等我们杀进去，让你们人人都死！”

　　听到这话，所有的管事们，再次骚动起来，百花天子，脸色也是煞白，一个魔头还对付，可是这么多魔头，就是有精灵行宫，也肯定挡不住了！

　　“夏军，恐怕我要食言了，这么多魔头，已经超过了精灵行宫能够承受的范围！你现在逃走，还来得及！”

　　百花天子没有立刻回答，而是看向了夏军。

　　阵台上，夏军也是暗暗心惊，虽然他早知道黑影老魔不会放过自己，但没想到，居然连九头大神，这个老对头，也出现了。

　　但他能放弃吗？现在放弃，他只有爆体而亡，继续冲击，却仍有成功的机会！

　　拼了！

　　夏军用实际行动，表明了自己的态度，一股更加的庞大的能量光柱，从他的头顶冲了出来，再度冲向了那冥冥中，模糊又清晰的神界屏障。

　　轰！

　　整个天地，都在这一刻，彻底的晃动起来，黑影老魔马上就被刺激的再度狂暴起来，他打出一道巨大的白骨魔云，魔云中，又传来九头大神愤怒的吼叫：“夏军，你只配做一个蝼蚁，你永远不会成长的机会了！”

　　“杀，杀了他，绝对不能让他成就虚神！”

　　十几个尊者也是咆哮起来，不用吩咐，已经是发动了各自最恐怖的秘法，各种颜色的能量光芒，仿佛暴雨一般，轰击了下去。

　　轰轰轰轰！

　　两位虚魔。外加十几个尊者级强者的进攻，那威力，绝对是惊天动地的，各种恐怖的魔族秘技施展开来，就见整个精灵行宫之外，魔气翻滚，漆黑一片，到处都是鬼哭狼嚎的声音，又有阴森的鬼火，恐怖的毒虫，狰狞的魔头，穿梭其中，桀桀怪笑，发出恐怖的魔音。

　　百花天子也是豁出去，她知道，一旦落入虚魔的手里，绝对没有好下场，身为神女的立场，也注定了她不可能和虚魔有任何的妥协。

　　“拼了！夏军，这下我们的生命，可都交在了你的手上，你一定要成功！”百花天子发出沉重的叹息，一双双芊芊玉手，却是飞速的打出各种印诀。

　　一座又一座宏伟，神秘的阵法从行宫的各处，缓缓的浮现了出来。

　　蓦地，又是一声蛮荒凶兽一样的吼叫声，从行宫最中心的山峰上，传了出来，那座山峰，直接就摇晃了起来。

　　似乎被人连根从地上拔起，山脚下，更是传来一股凶悍暴虐的气息，仔细一看，才发现，那是一头无比巨大的乌龟，那摇晃的山峰，就那么硬生生的生长在这乌龟的背上。看的很多管事，都是为之一惊。

　　他们生活在这座行宫许久，都不知道，那山峰下，居然还有一头如此恐怖的异兽。唯有百花天子却是见怪不怪，她飞身而起，衣袖飘飘，落在了那神龟的背上，纤手朝着外面一指。

　　那出现的神龟，也顿时配合的，张口就吐出一道道恐怖的黄光，形成一道道神秘的符文壁垒，一起阻挡虚魔的进攻。

　　外面的九头大神，脸上也是一变，有些吃惊道：“九灵元鼍！精灵神殿好大的手笔，居然用这种异兽，作为器灵，怪道这行宫如此难打，原来异兽坐镇！百花女娃娃，看来你是铁了心，要和老祖我作对啊！”

　　“管他什么九灵元鼍，就是它的先祖，防御无双的玄武过来，也休想阻止本座击杀那小子！”

　　黑影老魔，已经完全陷入了疯癫，他整个人，更是和战斗兵器一样，巨大的魔躯，在几个呼吸的时间，就连续和精灵行宫对撞了数百次。

　　就听到咔嚓连声。

　　即便百花仙子和九灵元鼍这个器灵联手防御，此时也挡不住黑影老魔这般不要命的攻击，就见一道道能量壁垒，连连粉碎，不等新的能量壁垒生成，一群虎视眈眈的尊者已经冲了上来。

　　“夏军，上次你有虚皇撑腰，我们不敢动你，如今那老东西无能为力了，我们看你怎么死！”

　　蛇女尊者和大足尊者尖啸声不断，亲自冲在了最前面，各种恐怖的秘法光芒，几乎把经过的天空，都彻底打穿，打烂，化作了一片虚无。

　　许多管事的脸上，顿时涌现出绝望之色，惨叫道：“完了，我们这次真的被杀戮神子给害死了！”

　　百花天子的眼中，也带着惊慌，她浑身都在颤抖，一滴滴香汗，打湿了衣衫，她在竭力操控阵法进行防御。

　　可面对两位虚魔的进攻，还有十几个尊者从旁协助，实力的差距，实在太大了。精灵行宫的一座阵法，以极快的速度，在不断的崩溃。

　　黑影老魔和九头大神这两个老魔，却是畅快的哈哈大笑起来。一起怪笑道：“什么精灵行宫，不过如此，看老祖我如何破了它！”

　　“灭世魔光！”

　　趁着精灵行宫的阵法不断的崩溃，这两个老魔，更是联手，施展出了一门恐怖的魔界秘法。

　　一道巨大的魔光，带着毁灭一切的狂暴气息，狠狠的轰了下去。

　　这一道魔光，把整个精灵行宫，都打的连续晃动起来，当场就有一半的防御阵法，被灭世魔光，摧毁的直接崩溃。

　　作为器灵的九灵元鼍更是惨叫一声，沉重的身躯，瞬间沉寂了下去，陷入了重伤昏迷的状态！

　　而失去了九灵元鼍的镇压，整个精灵行宫的阵法，马上就停止了运转，任凭百花天子如何催动，也无济于事。

　　毕竟，她并不是这座行宫的真正的主人，只是能够使用而已！

　　“完了！”

　　一群管事，全部都是面若死灰，他们不过是小小的黄金圣主，失去了行宫的庇护，别说是虚魔，就是随便出来一个尊者，也可以轻易的杀光他们！

　　“还是失败了吗？”

　　百花天子咬着银牙，眼神中有无奈，有伤感，更多的是深深的无力。

　　随着精灵行宫防御的失效，天空的群魔，纷纷呼啸着冲了进来，整个天空，都是响彻了群魔们阴森恐怖的笑声。

　　这一刻，所有的管事，都不约而同的闭上了眼睛，等待死亡降临的那一刻，精灵少女们，则是眼神决然，悄悄的拿出匕首，准备自杀，避免落入魔头手中，遭受凌辱。

　　就连百花天子，也满脸凄然，做好了战死的准备。

　　唯有阵台之上的夏军，他的目光，依然平静，对于精灵行宫被打破，没有丝毫惊讶，没有一点恐惧。

　　突然，他从莲花阵台上站立了起来，一道比前两次更加耀眼，更加恐怖的能量光柱，从他的体内飞出，轰击向虚空，那冥冥中存在的神界！

　　他还没有放弃，他也不能放弃！

　　“法则之门，给我洞开！”

　　夏军咆哮起来，整个天地，都响彻了他厚重，自信，狂野的吼声。

　　而随着他的吼声，原本群魔的狂笑声，却仿佛一下就消失了，整个天地，安静无比，一切似乎都陷入了静止！

　　唯有虚空的深处，一扇神秘的空间之门，缓缓的浮现，从模糊，逐渐的清晰。

　　连续冲击三次，这隐藏于天地的法则之门，终于被夏军以强横的力量，硬生生的召唤了出来。

　　看到那扇门户，刚刚冲进来的九头大神，双腿突然不自觉的开始发抖，突然就惊叫起来：“怎么可能，他居然这么快，就召唤出了法则之门，这个小子，还是不是人！难道龙珠的作用，真的那么大？”

　　噗！

　　听到了这番话，刚冲进来的黑影老魔，当场气的吐血，几乎是跳着脚骂道：“该死的小子，你是本座掌中的棋子，休想脱离本座的掌控！九头老鬼，我们快上，杀了他，必须要杀了他啊！”


第五百六十一章 成就虚神（十一）

　　法则，是天地间最神秘，最强大，也最难以领悟的力量。

　　更有传说，天地之间，有一道法则之门，里面拥有无穷无尽的法则诞生之地，还有各种毁天灭地的天地秘法，谁能进入其中，不但能永生不死，还能得到无比恐怖的力量。

　　进入法则之门，更是无数神魔所追求的最终目标。

　　以夏军现在的能力，自然无法打开真正的法则之门，他打开的，仅仅的这道门户的一道缝隙，见到的，也是法则力量冰山的一角。

　　可就是这冰山一角，对黑影老魔和九头大神造成的震撼，也是无比巨大的。因为法则之门一旦洞开，就意味着，天地间，将有一位虚神即将诞生。

　　这让两个老魔，心中如何不惊，如何不怕。

　　“不，绝不能让他吸收法则，千万不能让他成长起来！”九头大神整张黑脸，都变成了紫红色，他身体猛然一晃。

　　突然，就从富态的黑面中年人，变成了一头山丘大小的九头黑蟒，九个巨大扁平的蛇头，此时更是全部张开，朝着夏军喷吐出无数的闪电，烈火，冰球，毒物……

　　“杀！蝼蚁，给本座去死！”

　　黑影老魔也是彻底暴走起来，他脚步迈开，巨大的魔躯，霎那间把精灵行宫的建筑，撞塌了四分之一，巨大的白骨魔手，毫不留情，拍向夏军站立的阵台。

　　呜呜呜呜！

　　天空中，突然又传来空气撕裂的爆鸣声，那是一根数百米长的巨大骨鞭，带着滚滚白骨魔云，粉碎空间，朝着夏军抽了过来。

　　“两位老祖，我们来帮你！”

　　“杂鱼，你的死期到了！”

　　大日天子和覆海天子，此刻都是疯了一般，当他们屈服于老魔的那一刻，就已经知道，自己无法回头了，只能一条路走到底，彻底把夏军扼杀。

　　大日天子全身绽放光华，恶狠狠的打出了一轮金日，覆海天子则是怪叫一声，一扬手，一片巨大的冰矛已经呼啸而出。

　　不过这两人快，一群尊者的速度更加的快，这其中，很有几个，是和夏军有仇的，自然不可能眼睁睁的看着夏军成神。

　　嘎嘎！嘎嘎嘎！

　　枯骨大巫师满脸阴沉，不断的抚摸着手中的人骨念珠，他每抚摸一颗，那颗念珠，就是化作一头魔气森森的鬼脸，诡笑着飞了出去。

　　黑暗毒寡妇一声不吭，她晃动臃肿的蜘蛛躯体，满头的白发，无风而动，瞬间变长，组成一道道充满腐烂气息的剧毒蛛网，层层叠叠，铺满了大部分精灵行宫。

　　“死亡凝视！”

　　蛇女尊者口中发出尖锐的嘶声，她吐着蛇信，双眼逐渐变成了血红，两道带着死亡气息的目光，无影无形，就盯向了夏军。

　　“鼎镇天地！杀戮神子，给我毁灭吧！”

　　大足尊者，满脸肃然，他高高的跳跃起来，整个人，都化作了三足的黑色大鼎，巨鼎震动乾坤，力崩天地。

　　轰隆！

　　整个精灵行宫，都在大足尊者落地的瞬间，剧烈的摇晃，里面无数建筑，瞬间倒塌，地面到处都是断裂的痕迹。

　　夏军所在的阵台，也是剧烈的晃动起来，不知道有多少的玄晶，受到波及，顿时就被震成了粉末，纷纷扬扬的在天空飞洒。

　　其余的尊者见状，也不甘示弱。

　　身为悍匪，喜好吃人的马氏兄弟。

　　曾经叛出蛟龙一族，在飞龙山自立门户的飞龙老魔。

　　暗中投靠魔界，凶残嗜血的嗜血公子。

　　还有其他十来个，在五狱凶名昭著，被无数神殿帝国通缉的积年老怪物……

　　这一个个魔头，都是心狠手辣，凶残成性的大魔头，动起手来，自然不会客气，各种邪恶，阴毒，恐怖的秘技，不要钱一般，统统朝着夏军所在的阵台砸了过去。

　　转瞬之间，各色的光华，滚滚的魔气，就笼罩了整个精灵行宫，几乎让人睁不开眼来。

　　许多的神殿管事，都是吓得瑟瑟发抖。

　　一些胆小的精灵少女，更是忍不住尖叫起来。

　　百花天子脸上，也布满了担忧。

　　但没有了精灵行宫的阵法保护，面对如此多的尊者，甚至虚魔，她根本就无法阻止。

　　进来的魔头，也根本就懒得去搭理其余的人，所有魔头的目光，都是恶狠狠的盯着夏军，想要在法则之门彻底打开的时候，把他杀死。

　　然而面对如此多魔头，甚至还有两位虚魔的进攻，阵台上，夏军的嘴角，却是露出一丝微笑，语气冰冷的道：“想要杀我，可惜，你们还是晚了一步！”

　　轰！

　　阵台之上，夏军身躯挺拔，在法则之门出现的同时，顿时就释放了自己的所有领悟，杀戮领域，虚空吞噬领域，五行领域，还有最后的生命领域！

　　这四个领域一出现，立刻就仿佛四大模糊的世界，围绕着夏军不断的旋转起来！

　　不仅如此！

　　当四大领域出现的同时，夏军身体，轰鸣声依然不断，突然，他的体内，突然传来一声悠长的龙吟。

　　一个头角峥嵘，浑身布满了龙鳞的威严身影，出现在了夏军的背后，恐怖的龙威，铺天盖地。

　　随后，又是一阵空间风暴，在夏军的背后出现，风暴中，一位背生双翼，身影模糊的虚影，不断的晃动。

　　虚空中，莫名的又传来一阵荒凉的鼓乐声，夏军身躯一震，背后就出现了一个肌肉虬结，身上布满了奇异文字的威严男子的，眼神转动，就有一股恐怖的血腥气息，扑面而来。

　　这三道身影，气息各不相同，但面庞轮廓，却分明都和夏军有着八九分相似。

　　这却是夏军在彻底融合了龙珠之后，肉身再度打破了一种极限，彻底的把体内的龙王血，虚空之血，还有大巫精血，彻底的激发了出来。

　　这股力量的出现，绝对是一个意外的助力，尤其是在这危急万分的时刻，更是让夏军对冲击虚神，又多了几分信心。

　　当血脉力量被彻底激发的刹那，夏军想也不想，立刻操纵着这股力量，连同自己的领域力量一起，再度轰向了天空中模糊出现的法则之门。

　　轰！

　　就在一群魔头，凶神恶煞的冲过来的瞬间，夏军的体内，也同时冲出一道无比巨大的气血光柱，连续轰在了法则之门上。

　　顿时，天地剧震，那原本就逐渐清晰的法则之门，更是瞬间就打开了，无数的法则之光华，缓缓的洒落出来。

　　这一刻，时空停顿，天地无声。

　　当被这股法则之光笼罩的时候，夏军更是有一种思考停顿，失去自我的错觉，尤其是法则之门打开的瞬间，更有一股恐怖的天地之力出现，瞬间，就把夏军给彻底的笼罩起来。

　　在这一刻，天地更是发生了惊人的异变。

　　刹那间，就是电闪雷鸣，无数道恐怖的闪电，仿佛潮水一样，从法则之门中喷涌了出来，撕裂了天空，粉碎了遮天蔽日的魔气，然后化作滚滚雷海，劈头盖脸，把夏军身边几百米的范围，全部都笼罩了进去。

　　群魔的攻击，也自然被突然形成的雷海，全部挡住，连浪花，都无法溅起，就被无数恐怖的雷光吞噬，就连黑影老魔和九头大神的攻击，也不例外。

　　两个老魔的脸色，顿时就变得无比难看起来，又是不安，又是懊恼的跳脚道：“糟糕，偏偏在这个时候，引发了虚神劫，这下怎么办，我们上还是不上？”

　　虚神劫，那可不是闹着玩的，这是晋升虚神，必须要经历的一步，也是最危险的一步。

　　到了虚神这一步，已经拥有毁灭星球的恐怖力量了，这样的力量，也必然会打破天地的平衡，自然为天地所不容。

　　只有有人成就虚神，天地就会自动降下劫难，进行无情的灭杀，消除隐患。同时，根据晋升虚神的人实力的强弱，劫难的厉害程度，也会有所不同。

　　而且，度虚神劫的时候，那是万万没人敢闯进去，因为一旦闯进去，天地感应下，不但度劫的那人，难度会增加，就是闯进去的，也会引发劫云，跟着倒霉。

　　黑影老魔和九头大神虽然是虚魔，在没有搞清楚夏军的虚神劫厉害到什么程度之前，也不敢冒然冲进去找死，只能是跳着脚，在外面干瞪眼。

　　也正是料定了这一点，夏军才敢在两个虚魔冲进精灵行宫的时候，还敢继续冲击虚神境。

　　结果也证明他赌对了，面对神秘恐怖虚神劫，以虚魔的凶残狡诈不要命，此刻也吓得不敢轻举妄动。

　　“就是不知道，我的虚神劫，会厉害到什么程度？”

　　夏军舔着有些发干的嘴唇，抬头看着天空缓缓形成的法则雷劫，担心的看了外面的两个老魔一眼。心中暗暗的合计。

　　如果虚神劫太弱，恐怕两个老魔二话不说，就要冲进来把我杀了，看来我的虚神劫，必须要强！只是太强了也不好，那样不用老魔动手，恐怕我自己就要被劫云给劈死！

　　最好的结果，自然是不要太强，也不要太弱，既能让外面的老魔忌惮，我也能硬扛着度过去，那才是最好的！

　　只是夏军的心里，算盘是打的啪啪响，但天地劫难，可是天地自动生成的，哪里可能去管夏军如何想。

　　就在夏军暗暗思索的时候，天地之间，一团带着毁灭气息的恐怖劫云，已经快速的出现在夏军的头顶。

　　看到那团劫云，原本虎视眈眈的黑影老魔，双腿不自觉的就是一抖。

　　九头老魔的九个脑袋，也是吓的十八个眼睛，全部都鼓了起来，惊叫道：“这小子到底是什么妖孽，看看他的劫云，那是人度的吗？”


第五百六十二章 成就虚神（十二）

　　虚神劫，是每一个想要晋升黄金天子，必须要度过最后一场劫难，历来更是不知道有多少黄金天子，遭遇了这场劫难，化作了飞灰，数千年的苦修，一朝丧尽！

　　而其越是强大的黄金天子，遭遇虚神劫，也越是恐怖。尤其是夏军这种，本身不但拥有四大领域，身体还融合过各种强横血脉的，那遭遇的虚神劫，绝对是无法想象的困难。

　　这也是黑影老魔和九头大神一看夏军开始度劫，就吓得不敢妄动的原因，虚魔属阴，吸收的，乃是世间的一切负面能量。

　　而虚神劫属阳，里面全部是至阳至刚的法则神雷，本来就专门克制魔头。

　　如果夏军的虚神劫弱小还好说，要是太过强大，哪怕他们是虚魔，进去了也可能被活活劈死。

　　至于两个老魔身后的魔子魔孙，更是无一不是心狠手辣，老奸巨猾，一看两个老魔不动手，他们自然不会做出头鸟。

　　就这样，精灵行宫中，却是出现一个诡异的局面，原本喊打喊杀的魔头们，都是闷不做声，面若死灰的管事和精灵少女们，也是瞪大了眼睛，满含希望的看着夏军。

　　许多人心中更是暗暗向自己信奉的神明祈祷起来，希望夏军能成功度过虚神劫，挡住这群魔头，只有这样，他们才有活命的机会。

　　轰隆！

　　天地依然在不断的轰鸣，法则之门洞开，虚神劫随之爆发。黑影老魔和九头老魔这两个老魔，也立刻是瞪大了眼睛，随时准备冲进去，在夏军度劫的时候，杀了他。

　　夏军也是知道这一点，他不敢有丝毫的放松，一边警惕的注视着两个老魔的一举一动，一边死死的盯着天空形成劫云。

　　天空中，电闪雷鸣，粗大的闪电，一道接着一道，撕裂了天空，粉碎了魔气，露出那闪电中心，一团又一团恐怖的雷劫云层。

　　终于，就在闪电的亮度，达到最大的时候，虚神劫的第一道劫云，劈头盖脸的落了下来。

　　看到那团劫云，九头老魔，当场发出了惊呼，黑影老魔，感觉心惊肉跳，双腿都不自觉的有些发抖。

　　直接面对劫云的夏军，立刻就变了脸色，神情无比的凝重起来。他面对的并不是普通的雷劫，第一道，就是无比恐怖虚空劫！

　　虚空劫，顾名思义，这是一种变异的劫云，十分的恐怖，普通的劫云，落下的都是威力巨大的雷电光柱，而虚空劫云，落下的却是各种恐怖虚空罡风。

　　这种罡风，具有惊人的破坏力，就是一颗星球卷进了罡风里，也有可能瞬间崩溃，化作虚无，彻底的消失在世间。

　　一般这样的劫云，只有那些实力达到顶点的虚神，在度真神劫的时候，才有可能遇到，只有极少数的妖孽级人物，在度虚神劫的时候，才有很微小的几率，可以引发这样恐怖的劫云。

　　“虚空劫，居然是虚空劫，这个小子，果然是个妖孽，第一道劫云，居然就是这般恐怖！”

　　黑影老魔和九头老魔对视了一眼，彼此都看到对方眼中的庆幸，普通的劫云，还奈何不了身为虚魔的他们，可这种能毁灭一切的虚空风暴，一个不小心，虚魔都有可能要吃亏！

　　也就在两个老魔说话的时候，天地之间，突然吹起了一股微风，旋即，风声越来越大，突然就变成了一阵漆黑色的狂风，猛烈的向夏军刮了过来。

　　这不是普通的风，而是连虚魔都要忌惮的虚空罡风，凡是这风吹过的地方，一片又一片空间，直接毁灭，彻彻底底的化作了虚无。

　　如果是吹在人身上，那更是能直接让把人吹成飞灰！哪怕再强的肉身，也很难的抵挡得住！

　　至少夏军感觉，以自己目前的肉身强度，一旦被这种罡风吹中，那铁定是立刻肉身消融，化成飞灰！

　　“绝对不能让这些罡风吹中！”夏军咬着牙道，他大步向前，飞出了精灵行宫，直接冲向劫云深处。

　　要度虚神劫，是无法逃避的，法则之门打开的刹那间，夏军就已经被这片天地锁定，无论他走向哪里，劫云就会跟向哪里，直到以一方的毁灭告终。

　　夏军可不想成为被毁灭的一方，既然这样，那就只有把劫云毁灭了！

　　“虚空吞噬！”

　　当第一道罡风，吹拂过来的时候，夏军毫不迟疑，立刻释放了自己的虚空吞噬领域，这是他想到的唯一的办法，在肉身无法和虚空罡风对抗的时候，唯有使用领域力量，来破坏这种罡风了。

　　只是到底能不能成功，说实话，夏军心里也是没底，他的手中，更是早早的拿出了好几瓶龙血，大口的灌了下去。

　　轰隆！

　　夏军的四周，空间猛的就是一震，旋即，一个巨大的黑洞，快速成型，挡在了他的面前，无穷的吸力散发出来。

　　天地猛的就是暗了下去，就连光线，都被这突然出现的黑洞，无情的吞噬。那股冲向夏军的罡风，同样是被进入了黑洞之中。

　　不过它并没有被立刻吞噬，而是马上狂暴起来，夏军的精神，可以很明显的感觉到，自己的领域中，仿佛又一座火山即将爆发，那种力量，足以把领域瞬间撑爆掉。

　　夏军自然不会容许这样的事情发生，他赶忙就盘坐在了天空，任凭四周雷电滚滚，轰击下来，他只是竭尽全力，催动自己的精神力，快速把这道罡风给炼化掉。

　　只是，虚空罡风的力量，何等强大，哪怕是竭尽全力，夏军也最多只能炼化其中的一部分，还是有一部分罡风，冲破了他的领域，狠狠的吹在了他的身上。

　　咔嚓！

　　夏军的耳中，清晰的传出一阵骨头断裂的响声，他低头一看，就见自己刚才被罡风吹过的地方，仿佛被刀子划过一样，血肉翻卷，连里面的骨头，都是断裂，碎肉混合着鲜血，缓缓流出！

　　他的脸上，也尽是骇然，“好恐怖的虚空罡风！我的肉身已经堪比巨龙，竟然也挡不住这罡风的轻轻一吹！”

　　天地间，狂风阵阵，一道又一道罡风，从莫名的虚空中，凶狠的吹了出来，根本不给夏军一点反应的时间，就是层层叠叠的吹了过来。

　　从表面上看，这些风和寻常的风，除了颜色外，并没有任何的不同，威势甚至还比不上四周时不时落下的雷电。

　　可看着那一道道罡风，夏军的脸色，却是惨白一片，杀戮领域，五行领域，生命领域，连同一开始的虚空吞噬领域。

　　夏军四大领域齐出，都无法彻底挡住虚空罡风的伤害，很快的，他的脸上，手上，身上，到处传来皮肤割裂的声音。

　　身上，一道道纵横交错的伤口，密密麻麻，每一道，都深可见骨，甚至连内脏，都清晰可见。

　　夏军感觉自己浑身都在剧痛，天空中，恐怖的虚空罡风，却仿佛无穷无尽一般，狠狠的吹了过来，不给他一点喘息的机会。

　　双眼早已经模糊，身上，已经找不到一块完整的皮肤！仅仅过了几十个呼吸，夏军感觉痛不欲生，他有一种错觉，仿佛自己的身体，再下一刻，就会被罡风吹的四分五裂，死于非命。

　　但每当下一道罡风吹拂过来的时候，夏军还是咬着牙，强忍住浑身的举动，拼命的抵挡这股罡风的入侵。

　　四大领域，更是被夏军催动到了极致，如同四个旋转的世界，不断的抵抗着那一股股罡风的靠近。

　　任凭虚空罡风如何猛烈，就是无法真正的突破夏军的防线。

　　终于，在夏军四大领域，还有强悍肉身联合抵抗下，第一道虚空劫云，缓缓的消散，天地间，短暂的平静下来，但夏军却没有一点高兴的意思。

　　虚空劫，不过是他的第一道劫云，还是最弱小的一道劫云，抬头看看天空依然厚厚的劫云层，夏军一头撞死的心都有了。

　　“这么多的劫云层，以我现在的身体状况，怎么可能度的过去。”

　　看着自己的血肉模糊的身体，夏军苦笑不已，心中更有些绝望，第一道劫云，他全力以赴，都是落得这般凄惨的下场，面对下一道，比虚空劫更加可怕的劫云，他已经没有信心度过去了。

　　“也许，这次度劫，就是我生命的终点吧！”夏军的心中，突然有了一种明悟，领域越多，固然战力越强，可需要面对的天地大劫，无疑也要恐怖的多。

　　看着天空中逐渐形成的第二道劫云，夏军苦笑着摇头，除非出现奇迹，否则，他已经没有信心，再撑下去了。

　　“虚神，果然不是那么好冲击的！以自己目前的身体状况，也根本不可能再撑过去！”夏军心中颇有些心灰意冷！

　　而就在他丧气的时候，突然，天空中，那隐藏在劫云中的法则之门，再度出现，旋即，一道璀璨的流光，陡然向夏军站立之处，照射了过来！

　　看到那道光柱，夏军还不明白是怎么回事，可早就经历过这一步黑影老魔和九头老魔，却是惊讶的差点跳了起来。

　　“怎么会，第一道的虚空劫，就这么容易，被这小子硬撑过去了！”九头老魔极度不爽的说道。

　　黑影老魔也是满脸阴沉，冷冷的道：“就算他度过了这一道劫云，也肯定度不过第二道，这片天地不比神界，三领域就是极限了，这个蝼蚁不知死活，居然弄出四大领域，整个天地，都不会容纳他！”


第五百六十三章 成就虚神（十三）

　　五狱不过是诸神伟力构造下的，半虚幻，半真实的囚笼，在这里，再强大，也不可能比的过天地至高的神界。

　　就拿领域来说，在神界，拥有的领域越多，战力就越强，神界之中，拥有四个领域，五个领域，甚至更多领域的天才妖孽，层出不穷，不知道有多少。

　　然而在五狱，拥有双领域，那就是天才了，三大领域，那更是妖孽，可以号称五狱最强了。

　　至于夏军的四大领域，那就绝对是逆天之举了，已经是打破了五狱这个世界所能容忍的极限了。

　　这种极限，在黄金天子的时候，还看不出来什么坏处，可是一旦开始冲击虚神，触及到了天地法则本源的时候，这种逆天之举，招惹来的，肯定是天地无情的抹杀。

　　夏军现在的情况，就是如此，他身上的四大领域，堪称战力惊天，同阶无敌，但天地降临下来的劫难，自然也是恐怖无比，连虚魔，都要吓住。

　　不过这并不是说，夏军就只能眼睁睁的看着虚神劫降落，束手待毙，事物总是相对的，有坏的一面，自然也会有好的一面。

　　夏军的四大领域，固然不容于这片天地，会遭遇到无比恐怖的劫难。但同样的，一旦他度过这场劫难，那获得的好处，也会更加的大。

　　第一道劫云过去了。

　　就在夏军拖着满身伤痕，感觉有些心灰意冷的时候，天地间，法则之门再现，同时有一道无比璀璨的光柱，投射在了他的身上。

　　受伤的夏军，立刻就感觉，自己的身体，在以肉眼可见的速度，快速的复原，与此同时，一股神秘的力量，缓缓的融入了他的躯体。

　　这股力量，并不是精神力，也不同于夏军之前接触过的任何力量，这股力量，神秘，强大，浩瀚如星空，威严似神明！

　　它们是天地间，无所不在，最强，也最神秘的法则之力！也是无数黄金天子，到死都想要追求的力量！

　　“这就是法则的力量吗？”感受着身体中涌动的那种神秘，强大的力量，夏军双拳紧握，眼神锐利，一扫刚才的颓然之色！

　　吸收了法则之力，夏军也明显的感觉到，自己重伤的身体，再以一种惊人的速度，快速的恢复。

　　他全身的气血，都在翻腾，无比旺盛的气血，甚至冲出了体内，化作一道道气血之龙，盘旋腾跃，发出无声的咆哮。

　　“啊！”

　　夏军突然畅快的大吼起来，他吸收的法则之力越多，越是能感觉自身的强大。而且随着他身体伤势的复原，他的背后，一对巨大的，暗金色的羽翼，也是无法控制，主动的伸展开来。

　　这是死亡天翼！

　　不过和平日的死亡天翼比起来，夏军很明显的感觉到了这对羽翼的变化！

　　原本，他的死亡天翼，足有二十多米长，无比的巨大，舒展开来，仿佛两团死亡阴云，可是现在，身后的死亡天翼，却是缩小到了十米，颜色也逐渐的发生了变化。

　　从暗金色，彻底的蜕变了黑色，和深邃的虚空一般的颜色！

　　这一切的变化，都在眨眼之间完成！

　　当新的羽翼，正式出现的时候，夏军立刻就感觉到，自己背后的羽翼，非但没有被削弱，反而变得更加强大起来。

　　也许，从现在开始，它根本就不应该再叫作死亡天翼！

　　“虚空之翼！那是真正的虚空之翼！”

　　看着夏军背后的羽翼，黑影老魔猩红的双眼，流露一股强烈的嫉妒和仇恨之色。这老魔在万年前，也曾经是杀戮神子，征战五狱，号称最强，他一眼就看出了夏军身后羽翼的不同。

　　那种羽翼，是只有真正的虚族人，才可能拥有的神奇羽翼！一旦拥有这种羽翼，那天地间，什么禁制，什么囚笼，都不能挡不住他，凭借这对虚空羽翼，可以任意来去！

　　比如这老魔，身后那对巨大的骨翼，就曾经是一对真正虚空之翼，而且比夏军此时的虚空之翼，还要强大。

　　可惜的是，这老魔投靠了魔界，转生成了虚魔，强大虚空之翼，也变成阴森恐怖的黑暗白骨之翼！

　　也正是有了这诸多的内幕，黑影老魔一看夏军觉醒的是虚空之翼，立刻就是脸色大变，羡慕嫉妒的，能够喷出火来。

　　身旁的九头老魔，也是目光闪烁，十八个蛇眼，充满了阴狠，残忍，忌惮，嗜血等诸多情绪。他短暂的沉默了一下，然后才是冷笑道：“管这蝼蚁觉醒的是什么东西，他第二道劫云，快要落下来了，老祖倒要看看，这小子如何挡得住这一波劫云！”

　　就在这两个老魔说话的功夫，天地间，又是起了惊人的变化。夏军的第二道劫云，缓缓的降临下来。

　　夏军也顾不得研究自己身上的变化了，他马上抬头，如临大敌般，看着那道缓缓靠近的劫云。

　　尽管已经有了心里准备，可当夏军真正的看清这第二道劫云的时候，还是忍不住有吐血的冲动。

　　“尼玛，这老天是不是跟我有仇，这种劫云，是人度的吗？”夏军看着逼向自己的劫云，脸色发黑，心里发虚，额头上，冷汗更是滚滚而下！

　　但天地才不会去管下面的蝼蚁怎么想，天地有灵，凡是挑战天威者，就必须抹杀！

　　轰隆，轰隆！

　　天空中，闷雷滚滚，天地失音，只有道道粗大的电蛇，在虚空腾舞，跳动，搅动的这片空间，四分五裂！

　　而就在闪电密集的中心，更多的闪电，则是凝聚起来，形成刀剑，枪戟，戈矛，棍鞭！种种闪电形成的兵器，不一而足。

　　尤其是这每一道兵器，都是法则神雷凝聚而成，威力之恐怖，比最顶尖的圣器，还要来的恐怖！

　　当这些闪电兵刃出现的时候，虚空中，竟然模糊的传来，似有千军万马的呐喊声。一一道道闪电兵刃，更是瞬间，全部指向了夏军的位置，嗡的一声，全部激射了下来。

　　夏军入目所见，就见十件，百件，千件，万件神兵，以无比凌厉的气势，朝着自己劈头盖脸的刺杀了过来。

　　恍惚间，让他有一种独身一人，被千军万马，包围，践踏的感觉！

　　那种威势，就连暗中窥伺的两个老魔，眼皮都不自觉的猛跳，暗自庆幸，刚才没有冲动的杀进去，找这个蝼蚁算账。

　　一直摆着副死人脸的枯骨大巫师，此时更是震惊的眼球都要瞪裂了眼眶，惊叫道：“怎么可能是万兵雷劫！那是只有我们巫族大巫才会经历的劫难啊，这个小子，这个小子，他到底是什么怪胎？”

　　枯骨大巫师的话，也让群魔的心，开始凌乱了。很多人开始暗自嘀咕，不知道自己这一趟来的，到底对不对。

　　而直接面对恐怖万兵劫的夏军，更是差点没有哭出来，他承认，自己是贪心了点，吞了一滴大巫精血。可也不至于就引发了只有大巫才会经历的万兵雷劫啊！

　　呜呜呜呜……

　　成千上万的雷劫兵刃不断的逼近，仿佛成千上万个黄金战士一般，朝着夏军冲锋过来，最恐怖的是，这些兵刃，并不是一味的刺杀那么简单。

　　隐隐的，这万千刀兵，竟然组成了一座神奇的军阵，军阵之中，各种刀兵，铮铮作响，不用人催动，自动就演化出了一套套威力恐怖的天地秘法。

　　也就是说，夏军需要面对的，并不是一群堪比圣器的闪电刀兵那么简单，他需要面对的，是无数看不见，却又实力无比强大的黄金战士！

　　这也是正是万兵雷劫的恐怖所在。

　　夏军的脸色，也顿时狂变，恨不能转头就跑，他就是实力在惊人，可面对这千军万马一般的恐怖军阵，也注定是不可能获胜！

　　可惜的是，夏军根本无法逃走，天地雷劫，早已经锁定了他。除了硬拼，别无他法。唯一让夏军安慰的就是，至少现在，他身上的伤势已经痊愈，并不是没有一拼之力！

　　“杀！”

　　面对恐怖万兵雷劫，既然无法退缩，那就只有战斗到底。

　　夏军没有迟疑，他脚步不停，一步步，朝着远处的刀兵漩涡，冲了进去，四大领域，此时也疯狂的催动起来，如同四个旋转的世界，急速的膨胀起来。

　　然后，夏军轻轻一推，把四个领域，全部推到了自己面前，试图抵挡这些闪电兵刃的攻击。

　　不出意外，第一波的十件刀兵，瞬间被领域击溃，第二波的百件刀兵，也顺利化解，可就在第三波，面对第三波的刀兵冲击的时候，夏军的脸色，突然巨变。

　　轰！

　　一声巨大的轰鸣，响彻天地，夏军的杀戮领域，瞬间崩溃，他也忍不住，当场喷出一口血来。

　　灾难还在继续，随着杀戮领域崩溃，生命领域，五行领域，虚空吞噬领域，先后发出巨响，被无数刀兵洞穿。

　　夏军的四大领域，根本就无法阻挡这恐怖的兵器洪流，全部仿佛气球一样，被乱兵轰成粉碎。

　　甚至于，就连夏军自己，眼看着，也要被这万兵雷劫彻底淹没。

　　“好！”

　　九头老魔看的忍不住拍掌叫好，恨不得夏军立刻就死！不然的话，要是让这家伙成长起来。那才可怕。

　　“不自量力的蝼蚁，只是可惜了那道意志传承！”黑影老魔也是一脸的如释重负，只是心中又觉得有些惋惜。

　　“夏军，加油啊！”

　　精灵行宫中，传来了百花天子天籁般的声音，她不顾一群魔头对她怒目而视，毅然决然，为夏军声援起来。

　　只是她的声音，太过微弱，很快就被天空的滚滚巨雷给淹没。劫云之中，夏军也根本不可能作出回应。

　　此时的他，神情前所未有的凝重，他的双眼，死死的盯着那越来越近的恐怖刀兵，脸上，突然露出一丝决然，还要疯狂的气息来。

　　“不管了，拼了吧！”

　　夏军有些紧张的吞了吞口水，随即毅然决然，从戒指里，掏出来一样东西，想也不想，就套在了自己身上……


第五百六十四章 成就虚神（十四）

　　万兵雷劫，那是远古时代，只有大巫才会经历的劫难，恐怖之处，还要在虚空雷劫之上。夏军的四大领域就是再强，也不可能在这股刀兵的洪流中，坚持太久！

　　轰轰轰轰！

　　天空中，传来四道巨大爆炸声响，夏军的四大领域，并没有坚持多久，就是彻底的崩溃了。

　　而领域，和黄金天子，那可是息息相关的，领域一旦破损，就仿佛习武之人的丹田破碎，那是立即就要遭受重创。

　　哇！

　　劫云之中，夏军更是面色苍白如纸，当场就喷出了大口鲜血，神情透着一股萎靡和虚弱。

　　最可怕的是，失去了领域的保护，夏军整个人，立即就暴露在了万兵雷劫的攻击之下，他脸色巨变，赶忙连续后退，想要获得片刻的喘息。

　　可天空中，那些闪电刀兵组成的洪流，就仿佛拥有智慧一般，根本就不给夏军任何喘息的机会。

　　突然！

　　就在夏军想要有后退举动的时候，那股刀兵组成的洪流，军阵在变，一下就从箭头的阵型，演变成了军中常见的一字长蛇阵，以一个弧形的角度，闪电一般，瞬间就把夏军包围了起来。

　　无数刀枪剑戟，散发出浓烈的血腥之气，对准了夏军，轰隆隆就倾斜了下来，最先出现，则是一片恐怖的刀兵暴雨。

　　密密麻麻，无穷无尽，眨眼之间，就把夏军站立的地方，彻底覆盖，发出剧烈的爆炸声，整个天空，在此时，都仿佛化作了一片雷电的海洋。

　　各种粗大的闪电，不断的扭动，狂暴，撕裂的天空，出现一道又一道漆黑的裂缝。

　　尤其是夏军所在的地方，整片空间，都被这阵密集的闪电风暴，轰击的粉碎，大片大片的坍塌了下去。

　　无数的雷电刀兵汇聚了过来，越来越多，越来越快，它们堆积在一起，释放出各种恐怖的秘技光芒，直到把这里，彻底变成了一座恐怖的雷池，能够毁灭万物。

　　身处这雷池最中心的夏军，更是被电的苦不堪言，他浑身的衣物，瞬间化作飞灰，他全身都开始焦黑，头发根根竖立，剧烈的痛楚，让他整个人，都开始痉挛。

　　那种剧烈的痛楚，让夏军感觉自己全身所有的神经，都要寸寸断裂，真正的是痛不欲生。

　　但他没得选择，度劫，度劫，不经历常人无人承受的劫难，怎么能成为高高在上的虚神？

　　哪怕全身被电的痉挛，夏军依然咬着牙在坚持。

　　恐怖的雷池之中，传来他的大吼，面对无穷无尽冲杀过来的刀兵，夏军不敢有任何停顿，他双拳挥动，五行神拳，发挥到了极致。

　　天地之间，无数的五行之力被汇聚了过来，化作寒冰，烈火，磐石，毒云，刀光剑气，不断的把靠近自己的闪电兵刃轰击的粉碎。

　　一千件，两千件，三千件……

　　夏军的身边，五行之气已经彻底的狂暴起来，他站立虚空，面无表情，只是连续，机械的不断挥拳，把靠近自己的闪电刀兵，一件件轰碎，重新化作四溢的电流，消散在天地间。

　　如果把这些闪电刀兵比作黄金战士的话，那么夏军现在，起码已经杀敌了数千个围攻自己的黄金战士。

　　这样恐怖的杀敌速度，换了别的黄金天子，就算是能够做到，也绝对重伤，也亏了夏军拥有四大领域，肉身有是无比的强横，才能一口气，抵挡这么多闪电刀兵。

　　但是。

　　万兵雷劫，作为远古时代连大巫都要惧怕的天地大劫，自然也有它的恐怖之处，那就是，这种雷劫，不出现则已，一出现，演化出的刀兵数量，最低限度，也是十万！

　　十万闪电刀兵，堪比十万天兵！

　　黄金天子再强，又能杀的了多少？人力到底是有穷尽的，但雷劫不同，天地的能量，那是无穷无尽的！

　　很快的，夏军就是陷入了这样的窘境，他的五行神拳，固然可以轻易轰碎这些闪电的刀兵，可需要消耗的精神力，也是十分庞大的。

　　就在他击碎到八千件刀兵的时候，夏军身体猛的就摇晃起来，他脸色惨白，明白自己的精神力，已经接近枯竭，再过不久，恐怕就无法发动五行神拳了！

　　而一旦无法发动秘技，面对天空这密密麻麻的刀剑戟林，他就是肉身再强，也绝对是一个死字！绝对会被这股恐怖的刀兵洪流给彻底淹没。

　　“怎么办？”夏军的心中有了一丝慌乱。

　　一不留神，刺啦一声！

　　他的肩膀，已经被一柄闪电大剑给划开，当场皮肉焦黑，骨头断裂，身上立刻就是冒出一股焦糊的味道。

　　但夏军根本就顾不上这道伤口，只是咬着牙，苦苦支撑，只是受到伤势的影响，他发动五行神拳的速度，自然也稍微慢了那么一点，出现了一道空隙！

　　也就是这微不足道的一点空隙，却是给了万兵雷劫可趁之机。

　　嘎嘣！

　　天地震动，无数闪电刀兵之中，突然传来一阵弓弦的震动声，一抹闪电寒芒，以极快的速度，穿过夏军防守的空隙，猛的化作一团闪电，当场炸开。

　　轰！

　　夏军只感觉耳膜巨震，胳膊上就传来一阵剧痛，当场被这一箭，炸的皮肉焦黑，骨头断裂，露出森白的骨茬，左手的五行神拳，当场就使不下去了。只能单手抵挡！

　　外面早就蠢蠢欲动的闪电刀兵，立即抓住机会，疯狂的涌动了过来。最前面的是，是一片寒气森森的戟林，排成一条直线，以极快的速度，猛刺过来。

　　夏军不敢怠慢，只能强忍伤势，提起最后一股精神力，奋力抵抗，然后就在这时，突然，他的背后位置，无声无息，就出现一把巨大的闪电战锤，上面雷电环绕，形成一道炽烈的光环，突然就砸向了他的后背。

　　“糟糕！”

　　夏军脸色巨变，心中暗暗叫苦，此时，他全部的精神力，都用来抵抗前面密集的大戟，根本就无法再挡住后面的战锤。

　　碰！

　　伴随着开碑裂石的巨响，后背，结结实实被战锤狠狠砸中！可是让夏军奇怪的是，他并没有感觉到疼痛，反倒是那柄战锤，莫名其妙的被弹开，飞出去十几米远，轰的一下，当场爆炸！

　　“怎么回事？”夏军吃了一惊，突然，脑中仿佛闪过了什么，他赶忙低头，看着自己的身上穿着的破烂青铜铠甲。

　　这是杀戮之魔神之甲，杀戮神装的一部分，只是一直没什么用，夏军更是一度打算把它交给精灵神殿，打算卖掉。

　　这次过来的时候，百花天子又还了回来。

　　夏军当时也没有在意。不过是把它当作一件没用的装饰品。

　　夏军也依稀记得，在万兵雷劫开始的时候，因为这雷劫太过可怕了，他根本就没信心度过，慌乱之间，赶忙从戒指里随便扒拉了一件装备，就往身上套。

　　没想到阴差阳错，就把这件魔神之甲给拿出来了，更加让夏军没有想到的是，就是自己一直以为没什么用的杀戮神装，居然可以轻易挡住的万兵雷劫！

　　“是了，杀戮神装，虽然已经崩溃，彻底失去了神性，但它打造用的材料，无一不是天地奇珍，哪怕报废了，也绝对不是寻常的东西，能够摧毁的！”

　　对于危险，夏军有着一种近乎本能的直觉，他脑子高速转动，马上就在千分之一秒内，就明白了事情的前因后果，眼中立刻就是露出惊喜之色来。

　　“也许，自己这次能不能成功度劫，就要看这几件神装给不给力了！”夏军心中大喜起来，更是毫不犹豫，把其余几件神装，全部拿了出来。

　　杀戮之荣耀护腕，杀戮之雷霆战靴，杀戮之祝福腰带，再加上杀戮之魔神之甲！

　　“一共四件套！虽然距离集合全部的杀戮神装，肯定差了很多，但光是防守的话，也许已经足够了！”夏军心中暗道，更是毫不迟疑，马上把其余的神装，套在了身上。

　　这个时候，恰好也是万兵雷劫，最猛烈的一波闪电刀兵爆发的时候，人们就是见到虚空中，整整三万把各种形状的闪电刀兵，组成一个恐怖的箭头阵型，狠狠的朝着夏军穿透了过来。

　　再看夏军，此时却是腿也不抖了，心也不颤了，腰杆也是挺的笔直，就那么大摇大摆，当空这么一站，连防守都不做了。

　　他做了也没用，这可不是数万把圣器那么简单，而是数万个无形的黄金战士，他此时精神力已经耗尽，根本就无法防守！

　　“只能赌一把了！”夏军狠下心，红着眼，那恶狠狠的表情，就仿佛一个疯狂的赌徒。

　　轰隆！

　　天地剧震，那无数刀兵形成的巨大闪电箭头，终于狠狠的冲了过来，没有片刻的停顿，一瞬间，就把夏军给淹没。

　　看到这一幕，一群魔头，无不拍手称快，心中大悦，巴不得这祸害立刻就死，然而他们的欢呼还来不及叫出口，就仿佛一根鱼刺，卡在了喉咙里，怎么也拔不出来！

　　群魔期待的夏军被乱刃分尸的场面，并没有发生，反而是夏军，昂首挺胸，任由数万闪电刀兵狂轰滥炸，也是颜色不改，镇定非常，反倒是那些刀兵，在撞在夏军身上的时候，就是纷纷弹开，化作雷霆，连续爆炸，连夏军的一根毛，都没伤到！

　　正要欢呼群魔，集体石化，然后瞬间人人脸色涨红，许多魔头气当场就吐了血。九头老魔，十八个蛇眼，差点全部瞪出了眼眶，黑影老魔也是气的浑身乱颤，恨不能冲进去，立刻和夏军同归于尽。

　　面对夏军这种近乎无耻作弊的行为，在场的群魔，不分先后，几乎人人都是气的血渐三尺，嫉恨交加。

　　“杀戮神子，你还要不要脸，度个虚神劫而已，你居然好意思拿出来神装！”

　　“孽畜，这才是真正的孽畜啊！早知道今天，本座当初在地球，就该杀了你这小兔崽子啊！”

　　“这小子分明就是在作弊，魔神在上，请降下毁灭之雷，立刻劈死眼前的混蛋吧！”


第五百六十五章 成就虚神（十五）

　　闪电耀眼，明亮如一张大网，撕裂虚空，粉碎万物。

　　一万，两万，十万道闪电刀兵，则是仿佛密集的箭雨一般，无穷无尽，劈头盖脸，朝着夏军倾斜下来。

　　这其中，有刀枪，有剑戟，有棍棒，有斧槌，有长鞭弓箭，有大槊飞镖……世间种种兵刃，统统在天地伟力的作用下，被万兵雷劫一一演化出来。

　　更恐怖的是，这些兵刃，并不是死物，它们能组成军阵，能演化天地秘法，每一把刀兵，都堪比一位身经百战的黄金战士。

　　十万刀兵，就是天地所属的十万天兵，可横扫一切，抹杀万物。

　　这种劫难，根本就不是人度的，而是远古之时，天地专门为那些肉身强横的大巫们准备的。任何黄金天子，一旦陷入这种恐怖的劫难之中，那绝对是十死无生。

　　可是现在，夏军却打破了这种命运。

　　他就那么站在那里，身上锈迹斑斑，仿佛随时都要朽灭的杀戮神装，却是爆发出了惊人的能量。

　　任由无数刀兵疯狂劈砍，这件破破烂烂的杀戮套装，却始终不碎。

　　它本就是曾经的神装，更是由杀戮之神，收集天地至宝，亲手打造，更曾经受到过八十八位天神的祝福，哪怕此时破碎了，失去了神性，但本身的一些特性还在，绝不是寻常的东西，能够摧毁的。

　　杀戮神装一出，夏军立即就醒悟过来，其实度劫，也并不一定就非要九死一生，以命相搏！其实也可以像现在这样风骚，这样抢眼，这样使用一些小手段的。

　　当然，夏军的举动，在群魔的眼中，那就是亵渎，就是无耻，就是偷奸耍滑不要脸！谁能想的到，那破烂不堪，一向不中看也不中用的神装，居然还能这样用！

　　也偏偏就是这已经彻底报废的神装，居然还真的挡住了恐怖的万兵雷劫！心里清楚神装是个什么破烂的黑影老魔，当场就气的又喷出几口黑血来。

　　“杀戮之神你这死老鬼，死了居然也要摆本座一道，走眼了，走眼了啊！”

　　不远处的天空，黑影老魔跌足捶胸，长叹不已，心中莫名其妙，感觉一阵悲愤，早知道这破烂神装还有这般用途，能够抵御天劫，他说什么，也不会大方到随手就丢给夏军啊。

　　苍天无眼啊！

　　其余的魔头也是咬牙切齿，心中的嫉恨，丝毫不比黑影老魔要弱多少。

　　很多人都恨不得夏军早早被天劫劈死。

　　结果现在倒好，这祸害神装一出，反而是越活越长，越活越滋润，这让跟夏军有仇的几个魔头，当场气的跳脚，各种恶毒的咒骂，响彻了天空。

　　只是任凭这些魔头如何暗地里诅咒，劫云之中，夏军还是依靠着神装的坚硬，慢慢的在这股万兵洪流中站稳了脚跟。

　　他身体挺拔，站立在虚空，任由四周刀兵不断的劈砍，不攻，不守，不动，也不摇！任由四周千军万马，我自岿然不动！

　　天空中，雷电的响声，也是越发大了，一开始，那闪电还只有拇指粗细，到了现在，已经是手臂粗细，密密麻麻，布满了天空。

　　一道道闷雷，不断在夏军身边炸响，一把把闪电兵刃，攻击也是越来越疯狂，到了最后，雷劫之中，所有刀兵，似乎都被夏军这种卑鄙的行径给激怒了，嗡嗡作响，干脆一起出动。

　　天地间，出现了一片闪电刀兵形成的狂潮。这一刻，整个虚空，都化作了雷池，无数的雷电，几乎液化，化作一滴滴恐怖的闪电雷雨，哗啦啦的流淌了起来。

　　也吓得下方观战的人群惊叫不断，九头老魔，更是吓得九头脑袋，都是眼皮猛跳，慌忙收了法相，重新化作了一个黝黑的中年，不自觉的和前方的劫云，拉开了一段距离。

　　再看站在雷电中心的夏军，却是面色平静，只是专心致志，对抗着属于自己的天劫。如果说，这片虚空雷池，是一片汪洋的话，那么夏军，就是那岸边的礁石。

　　疯狂的刀兵狂潮，足足爆发了一个时辰，还是无法攻破夏军用神装构建的铜墙铁壁，天地间的闪电刀兵，蓦地一个停顿，然后发出不甘心的嗡鸣，一下子消失不见。

　　呼！

　　雷池中央的夏军，面无表情的脸上，也终于露出松了口气的表情，然后身体突然就是传来一阵剧痛。

　　他这才发现，虽然神装挡住了那些刀兵，但到底无法彻底抵消刀兵撞击的力量，他表面看上去没事，其实体内，早就被撞击的翻江倒海，全身的内脏，都处于破裂的边沿。

　　不过他并没有太过担心，和身体的伤势比起来，他更关心，自己这次可能获得的好处。

　　天地处于短暂的平静，密集的劫云层中，这次法则之门出现的有些晚，给人一种磨磨蹭蹭，很不情愿的感觉。

　　它照例挥洒下一道光柱，把夏军笼罩，无数的带着法则气息的能量，立刻开始修复他的伤势，更是把十几道法则之力，灌注到夏军的体内。

　　夏军顿时感觉，自己的身体深处，突然涌出一个无比恐怖暴虐力量，让他有一种，立刻大战一场，把对手撕碎的强烈战意。

　　啊！

　　他咆哮了起来，一道道扭曲神秘的文字，在身上不断的浮现，游动，然后彻底的隐没了下去。

　　同时，又有一股荒古，苍茫的气息，从夏军的身上，散发出来，那股气息，仿佛高山般沉重，又如同星空般浩瀚！

　　那是法则之力！可是夏军感觉，和自己度过虚空雷劫获得的法则之力，似乎又有些不同。

　　他却不知，当看到自己身上的神秘文字的时候，远处的九头老魔，眼神中暴露出来的，无比嫉妒的目光，黑影老魔，更是气的浑身的白骨，都在嘎吱作响！

　　皮包骨的枯骨大巫师，更是当场被刺激的口吐白沫，无比悲怆的吼叫道：“苍天不公啊，这小子何德何能，居然度过万兵雷劫，就修成了大巫金身……可怜老夫数千年苦修，都没能走到这一步啊！”

　　“大巫金身！”

　　群魔一听夏军居然获得了这样恐怖的能力，也是个个脸色大变，心中的酸水，直欲把大地都淹没。

　　大巫那是什么，那是天地间肉身最强横的种族，比什么神龙，神兽，还要来的恐怖，更有传说，在远古时代，曾有一头大巫发怒，一头，就把一头龙王，给活活撞死！

　　夏军也是微微一愣，没想到自己竟然获得了这样恐怖的能力！

　　恍然间，他似乎明白了什么，似乎，自己获得的法则之力，跟自己度过的劫难，是有关联的！

　　比如，他度过的虚空雷劫，获得的，就是虚空法则，现在度过万兵雷劫，获得的，应该就是大巫法则！

　　但还不等他彻底搞清楚这其中的因果。

　　轰隆！

　　一阵惊天动地的巨响，已经响彻了天地。新的一轮虚神劫云，已经形成，而且来势凶猛，仅仅是眨眼之间，就是形成了一片恐怖的劫云。

　　不！

　　更加确切的说，这已经不是一片劫云，而是两层劫云，彻底的融合在了一起，形成一道终极劫云！

　　原本，夏军四大领域，需要度过的劫难，因该是四道，可不知道怎么回事，当他度过第二道天地雷劫的时候，这最后两道劫云，居然一起降落下来，要对夏军。彻底进行无情的抹杀！

　　“发生了什么事情？怎么会有两道劫云同时降临，这样的情况，在我们神殿，从来没有记载过啊！”

　　“我们神殿也没有！可能，整个五狱，都不可能有人度过这样的劫难！难道，杀戮神子的四大领域，真的是不容于天地？所以要遭受最无情的抹杀？”

　　精灵行宫中，看到天空那同时降落的两道劫云，百花天子，还有一群神殿管事，全部都是脸色大变，担心非常。

　　不知不觉，这里所有人的命运，都和夏军紧紧的绑在了一起，如果夏军陨落，冲进来的魔头们，肯定不会放过他们！

　　而相比于一群管事的担心，在场的魔头们，则是欢呼雀跃，人人脸上，都是露出了笑容。

　　夏军给他们的压力太大了，四大领域，大巫金身！要是让这家伙在成长下去，五狱还有他们这群魔头的立足之地。

　　九头老魔，更是差点眉飞色舞起来，指着天空的劫云道：“快看，那可是什么……魔神在上，我的天啊……”

　　说着说着，九头老魔仿佛发现什么恐怖的事情，以他虚魔的见识，此刻竟也是惊的目瞪口呆，脸上露出一丝恐惧。

　　“龙，那是闪电凝聚成的神龙！哈哈哈，这个小兔崽子虽然用神装撑过了万兵雷劫，但他的举动，无疑也触怒天地，居然降临下了龙形闪电，别说是我们虚魔，就是那些真魔度劫，也不可能出现这种异象！”

　　黑影老魔也是哈哈大笑起来。

　　只是他的笑声中，有着一种掩饰不住的恐惧！

　　闪电化形，那并不是罕见，很多妖孽度劫的时候，都会遇上，可雷劫直接演化神龙，那就是极端恐怖了，从五狱开天辟地以来，也只发生过一次。

　　传说，当初杀戮之神度劫的时候，就曾经天降十龙，不过那仅仅是传说，而现在，群魔却是亲眼见证了雷劫化龙，这无比恐怖的一面。

　　似乎就连天地，都不能在容忍夏军之前的卑劣行径，要用最严酷的刑罚，要抹杀这个亵渎天威的人……


第五百六十六章 对抗神龙

　　天地雷劫演化成闪电神龙，降临下来，所有看到这一幕的人，此刻心里都是充满深深的震撼和恐惧。

　　无论是神殿所属，还是对夏军嫉恨非常的群魔，当天地间，那闪电神龙，缓缓形成的那一刻，所有人都失音，所有人的心，都在颤抖，包括夏军，也对天劫的突然变化，有些发懵。

　　虽然自己拥有四大领域，夏军也料到了，自己度虚神劫的时候，也肯定会比别人要困难许多。

　　可这种困难，也不应该包括龙形闪电啊！

　　闪电神龙，那是什么？那可是五狱开天辟地，都仅仅出现过一次的特例啊，可那一次，毕竟只是传说，而这回，却是真真正正的出现在了面前，那种强烈的冲击，可想而知！

　　“难道，这个小子，真是个妖孽，连这样的雷劫，居然也降落下来了！”

　　这是群魔，甚至所有的管事，此时心中共同的想法。

　　但还不等这些人震惊完，劫云的深处，那闪电神龙，已经以极快的速度，迅速的凝聚了起来。

　　昂！

　　天地间，传来一阵悠长，恐怖，雄浑的龙吟，那种声音，十分的生动，仿佛这不是由于闪电化成，而是一条活生生的巨龙！

　　群魔的眼神变了。

　　夏军的脸色也开始变了，他神情无比凝重的注视着那条闪电神龙，心中却没有多少害怕，反而升腾起来一股浓浓的战意！

　　同样的，那条从劫云诞生的闪电神龙，也在出现的那一刻，一双灯笼的大小的龙眼，已经是闪烁着雷霆电芒，毫无感情的，冷冷的注视着夏军。

　　但它并没有立即发动进攻，而是把数十米长的巨大龙躯，山脉一般，盘踞了起来，形成盘龙之势！

　　显然，这头闪电神龙虽然没有智慧，却已经具备了神龙一族，所有应有的战斗本能。它能够从夏军的身上，感受到一种危险和厌恶的气息。

　　这种气息，足以让这条闪电神龙，陷入狂暴，继而对夏军发动雷霆进攻，不死不休，永不停止的战斗下去！

　　但最先进攻的，却并不是神龙，而是神龙四周，那密密麻麻的闪电云层，这些云层的颜色也十分的古怪，是一种五彩的颜色。那不断闪烁的闪电火花之中，也充斥了一股恐怖的五行气息！

　　这是五色神雷！一种极为特殊的劫云，威力更是普通的法则神雷的十倍以上。原本，这种劫云，应该是夏军在度过神龙劫的时候，最后降落下来的。

　　但也许是夏军使用神装的举动，真的激怒了天地，也许是五狱这个半虚幻，半真实的囚笼，并不能真正发挥出五色神雷的真正威力。

　　所以，在闪电神龙出现的瞬间，天地间，无数道恐怖的五色神雷，也随之，疾风骤雨一般，轰隆隆的降落下来。

　　轰咔！轰咔！

　　天空中，雷霆的爆炸声不断，让夏军那片天地，再度化作了雷电的海洋，各种威力恐怖的五色神雷，一道道，足有水桶粗细，以瀑布倾泻的气势，毫不留情，率先对夏军，展开了无情的抹杀！

　　昂！

　　蓦地，天空中，又是传来一声战意高昂的龙吟，那闪电神龙，也在万千神雷之中，穿梭咆哮，以极快的速度，朝着夏军俯冲了过来。

　　“好，这下子那小子死定了，神龙劫和五色神雷合一，这片天地，谁能抵挡！”眼看到神龙的威势，群魔纷纷发出了欢呼声，直接为神龙摇旗呐喊起来。

　　唯有黑影老魔，他眉头紧皱，疯癫的眼神，罕见的露出一抹凝重与担忧之色来。旁边的九头老魔，也是目光闪烁，他的一双目光，至始至终，就未曾移开夏军身上的杀戮神装，心中莫名有着一丝不安，却有感觉好笑。

　　难道神龙劫加上五色雷劫，还对付不了一个小小的黄金天子吗？

　　可是九头老魔忘了，夏军，并不是普通的黄金天子，多领域的黄金天子，度劫也和单领域的有极大的不同。

　　单领域的黄金天子度劫，只有度过了，才能吸收法则，转化虚神。而多领域的黄金天子，因为需要多次度劫的关系，所以，当度过第一次劫难的时候，就能够吸收法则！

　　也就是说，夏军现在虽然还不是正式的虚神，可是连续度过了两次雷劫之后，现在的他，其实已经可以使用法则之力，面对这条闪电神龙，也并非没有一战的力量！

　　“杀！神龙又如何，今天，我必须要成就虚神，天若逆我，我便逆天，龙要阻我，我便斩龙！”

　　天空中，传来夏军战意盎然的咆哮声。面对闪电神龙和五色神雷的双重雷劫，他没有退缩，而是选择了迎难而上，和这条神龙，放手一搏！

　　夏军早已经感觉，他在凝聚出大巫金身的那一刻，也或多或少的，染上了一些远古大巫们战天斗地的强烈的战意。

　　而面前出现的这条神龙，就是他磨练自己，发泄心中战斗欲望的最后目标。

　　“五行神拳！”

　　夏军没有迟疑，就在闪电神龙按动进攻的那一刻，他同样是发动了自己最强的秘技，天地之间，无穷的五行之力，被强制的吸引过来，然后化作一条五彩的光柱，被夏军狠狠打出。

　　他要以五行之气，对抗五色神雷！

　　轰！

　　天地之间，响彻起一连串恐怖的爆炸声，精灵行宫上空的虚空，终于被彻底的打烂了，一切都化作了虚无。

　　只有一股股毁灭性的力量，在不断碰撞，毁灭，如此循环！

　　能够使用法则力量的夏军，此时也爆发出了惊人的战斗力，那一道道五色神雷，根本就无法接近他的身边，就被五行神拳化作的光柱，纷纷扫灭！

　　这一幕，就连一向眼高于顶的两个老魔，都是看的一阵心惊，面色无比难看，再也无法把夏军当作蝼蚁，而是如临大敌一般，死死的盯着夏军，一等夏军露出破绽，就要痛下杀手！

　　而夏军，却根本懒得去管这两个老魔心中如何打算，反正这样恐怖的雷劫，谅这两个老魔也没有胆子敢闯进来。

　　五色神雷，也因为五狱这个世界并不完整的关系，无法发挥出真正的威力。他现在，只要专心对付掉这条神龙，那么，自己的虚神劫，就算是完全的度过去！

　　同样的，那道闪电形成的神龙，似乎也知道这一点，它一开始，并没有发动进攻，庞大的身躯，一直以进攻的姿势，不断的盘旋着。想要靠五色神雷的威力，先消耗夏军一阵子。

　　直到神龙看到，这些五色神雷，似乎对夏军无法造成太大伤害的时候，这条闪电神龙，才是猛然的瞪大了龙眼，盘旋的身躯，顿时就游动了起来。

　　它这一动，天地都开始一阵剧烈的摇晃，仿佛洪荒时代，横行天地的洪荒猛兽，突然苏醒了过来一般……


第五百六十七章 血战到底

　　轰隆！轰隆！

　　一片虚无之中，五色神雷，无穷无尽，化作一片璀璨，绚丽，又危险之极的流星暴雨，以极快的速度，向夏军冲击了过来，试图把夏军无情抹杀。

　　可此时的夏军，经历了两次雷劫，早已经今非昔比，实力暴涨。面对这最后一波混合雷劫，他没有在选择防御，而是主动的，发动了凌厉的进攻。

　　他有一种感觉，如果自己不尽快灭杀神龙，度过劫难的话，很有可能，自己会陷入一种相当危险的境地之中。

　　杀！

　　夏军大吼起来。

　　天地间，一道道粗大的五行光柱，被他打出，不断的和那些五色神雷碰撞，消融，五色神雷，十分的恐怖，令人谈之色变。但五行，也是相生相克！

　　土克水，金克木，火克金……其中种种变化，没有比修行五行神拳的夏军，更加清楚里面的关系了。

　　五色神雷是以金木水火土的顺序降落下来，夏军立刻就是反其道而行之，以火金土水木的顺序，凝聚五行之力。

　　这是五行神拳中的，五行大转换秘法，刚好就彻底克制住了这些五色神雷。那些劫云中落下的神雷，别说对夏军造成伤害了，根本连靠近他都是不能，就是临空爆炸，重新化作了虚无。

　　但夏军这样的举动，无疑也是彻底激怒了不远处盘踞的闪电神龙。

　　昂！

　　天地间，传来闪电神龙，愤怒，暴躁的龙吟声，它庞大的身躯，终于游动起来，它虽然没有智慧，但战斗的本能，还是让它在顷刻之间，作出了最正确的判断。

　　毫无征兆的，那条闪电神龙一个游动，前一刻，它还在远处观望，下一刻，它就是冲到了夏军的面前。

　　庞大的龙口张开，几乎是贴着夏军的身体，释放出一道巨大的，包含了毁灭性能量的雷电光柱。

　　而夏军恰恰等的，也就是这个时刻。经历了两次劫难，他早就有了彻底的明悟，度劫的时候，危险越大，好处越大。

　　这闪电神龙，在别人眼里，那是洪水猛兽，避之不及，在夏军眼里，这就是肥的流油的大肥羊，金光灿灿的大金元宝！

　　再加上自己身上还有神装防御，那还有什么好怕的？

　　“杀！五行转换，五行大爆炸！”

　　夏军再度咆哮起来，他张口一吸，无穷的五行之气，就是被强制的吸引到他的身边，化作飓风，形成巨大的漩涡，把他整个人，都是笼罩起来。

　　但是紧接着，这道恐怖的五行漩涡，就在夏军的操纵下，猛的狂暴，膨胀了起来，只是听到轰的一声巨响，从五行漩涡中爆发出来。

　　旋即，这股庞大的五行之力，猛的就仿佛星球一般，发生了大爆炸，形成一道道球形的冲击波，朝着天地四方，不断的扩散。

　　那些原本持续降落的五色神雷，更是在这一波大爆炸中，被一扫而空。虚空中的劫云曾，也是受到了影响，似乎有了片刻的紊乱，要崩溃了一般。

　　但这样的情况，只是持续了短短的千分之一秒不到，一声高亢的龙吟，就是响起。闪电神龙，彻底的无视了夏军的五行大爆炸产生的惊人破坏力。

　　它虽然只是闪电演化而成，但却具有神龙一族所有的战斗天赋。肉身防御之强大，更是超于了人能想象的极限。

　　夏军的五行大爆炸，也仅仅是驱散了突如其来的毁灭光柱，闪电神龙的又一波攻击，已经以雷霆之势，恶狠狠的猛扑了过来。

　　这一次，闪电神龙没有在使用秘法攻击，而是直接近身，依仗神龙一族强大的肉身，和夏军展开了血战。

　　它庞大的龙躯，瞬间就舒展了开来，仿佛一条钢鞭，狠狠甩动，粉碎虚空，在雷海中，卷动起万丈波涛。

　　但最先进攻的，却是一对闪烁着电弧的巨大龙爪，从无尽的虚无中，狠狠拍击过来，一爪，抓向夏军的头颅，一爪，拍向夏军的心脏。

　　“好快的反应，不过这样就想杀我，还差了一点！”夏军冷笑起来。

　　对于神龙拍向自己胸口的龙爪，他是看也不看，只是吐气开声，同样是双手闪电般伸展了出去，轰的一声，举向头顶，一下，就把拍向自己脑袋的龙爪，给彻底的挡住，再也无法前进分毫。

　　但这样一来，神龙的另一只爪子，却也狠狠的拍在了夏军的身上，强大的闪电力量，立刻狂涌出来。

　　哇！

　　夏军忍不住，身体被当场打飞出去数百米远，当场就吐了一口血，魔神之甲上，也被化出来几条深深的爪痕！

　　看到这几道爪痕，夏军的脸上，顿时就流露出又惊又喜的神色，神龙的力量，果然恐怖，竟然能把无比坚硬的神装，都划出痕迹。

　　不过神装到底是神装，上面的爪痕，再一次向夏军证明了，神装的威力，到底是如何的恐怖。

　　哪怕是一件彻底报废的神装，光是坚固程度，就已经是五狱，无法摧毁的存在了，最少，面前的神龙，绝对没有这个能力！

　　正是有了这一层保障，夏军的心中，再也没有了担心。他的眼中，战斗的欲望越来越浓，越来越强烈。

　　他擦干嘴角的血迹，身体倒飞出去的瞬间，猛的一个停顿，然后以更加快的速度，顿时又冲了回来。

　　昂！

　　一下没有拍死夏军，闪电神龙，也彻底的狂暴起来，它虽然没有智慧，却拥有神龙一族，一切的战斗本能。

　　这无疑让闪电神龙，变得比真正的神龙，还要恐怖，还要凶残，这是一个不畏生死，不知疲倦的恐怖杀戮机器！

　　它巨大的龙躯，在层层雷海中，快速的游动，咆哮，没有任何停顿，快速游走过来。它步步都是杀机，一招一式，都能引动天地伟力，层层激荡开来。

　　此时此刻，闪电神龙，竟然施展出了神龙一族的恐怖绝学，要对夏军，展开最后的无情抹杀。

　　一对龙爪，夹杂了两股让星球都要毁灭的恐怖雷光，再度拍击了过来。

　　“五行神拳，五行合一！”

　　夏军也是彻底的豁出去了。

　　他知道，自己要度过虚神劫，就必须要斩杀这条闪电神龙，一人一龙，必须有一方，彻底的毁灭。

　　无穷的五行之力，再度汇聚了过来，形成一道炫目的五彩光带，被夏军打出。

　　轰！

　　闪电龙爪和五行神拳，狠狠的撞击在一起，发出了惊天的大爆炸，连时空，都被一起粉碎，让这片天地，陷入了短暂的停滞。

　　然后，一道人影，身体摇晃着，不断的在虚空中倒退了十余步。是夏军，在这次的交手之中，再度吃了一个小亏。

　　他肉身虽强，还有神装保护，但到底还是和真正的神龙，有一定的差距，毕竟，他不是真正的龙族，仅仅是炼化过一些龙王血而已！

　　不过闪电神龙，明显也不好受，再夏军被击退的时候，它也是发出一声愤怒的咆哮，身体硬生生，被夏军轰的后退出去十几米远！

　　这一场交锋，一人一人，竟然打了个平手！

　　这怎么可能！那可是神龙啊！

　　群魔们难以接受这个事实，哪怕明知道夏军多半是靠着神装，但，能以人的躯体，和神龙正面搏杀，也足以让无数人色变。

　　“只是平分秋色吗？”

　　夏军舔着嘴角的血迹，脸色冰冷，眼中，却有一股疯狂的战意，在不断的涌动，他要度过虚神劫，就必须要打败神龙。

　　而平手，已经和失败无异！

　　自己能够接受失败，然后被天地雷劫给抹杀吗？

　　“不，我不能！我不要平手，我要的是胜利，要的是逆天斩龙，成就虚神，救回山老，什么狗屁平手，我要杀！我要战！”

　　夏军的情绪，突然狂暴起来，已经没有多少时间，给他浪费了。面前的神龙，是他必须要斩杀的目标！

　　杀！

　　夏军的口中，发出一声长啸，这一刻，他没有再保留，摸清了神龙的实力，立刻就是发动了自己最强的攻击！

　　他的背后，出现了一对深邃的黑色羽翼，那是虚空之翼！

　　他的身上，有一股苍茫，凶悍的气息，更有种种神秘的文字符号，从夏军的体内，不断浮现出来。

　　这一刻，夏军终于拿出了自己所有的实力，虚空之翼，大巫金身，这两种法则力量，全部都被他催动起来。

　　吼！

　　对面的神龙，也不甘示弱，咆哮的声音，也是越来越大，神龙是高傲的种族，这条闪电神龙虽然没有智慧，但本能还是让它感觉到了被人类击退的愤怒。

　　它庞大的龙躯猛的一个扭动，巨大的龙尾突然狠狠甩出，如同一道粗大的电弧，以无与伦比的速度，狠狠向夏军站立的方向抽来。

　　也就在这个时候，夏军也完成了自己的大巫金身，他的身体深处，猛的就爆发出一股惊天的力量来。

　　此刻的夏军，就仿佛一位真正的大巫，从远古的战场上走了出来。就在神龙那巨大的尾巴砸过来的时候，他更是做了一个惊人举动。

　　面对神龙的进攻，夏军不闪不避，任由神龙恐怖龙尾，狠狠的砸在自己身上，但是，这一次，他并没有被击退。

　　凭借神装的强大，夏军完美的承受了这一击，他更是利用大巫金身强大的力量，突然伸出双手，一只手，死死的抱住了神龙的尾巴，另一只手，则是发动五行神拳，恶狠狠的，不断向神龙的身体，狠狠的砸了过去。


第五百六十八章 格杀当场

　　龙尾突然被捉住，这也让闪电神龙，彻底的慌张起来，它发出阵阵焦急和愤怒的龙吟，庞大的躯体，猛的开始不断的盘旋，翻滚，试图甩脱夏军。

　　但已经发动了大巫金身的夏军，身体却仿佛一下有了千万斤的力量，任凭神龙如何挣扎，都无法挣脱他的擒拿，五行神拳，更是不断的轰击在神龙的躯体上。

　　发现无法挣脱的闪电神龙，也同样疯狂起来，发现挣脱不了，它索性放弃了挣扎，庞大的龙身一个盘旋，就是冲到了夏军身边，一道道包含了龙族绝学的闪电龙爪，也是不要命的，向夏军身上招呼。

　　轰！轰！轰！轰！

　　仅仅是瞬间的功夫，夏军的身体，就硬生生的承受了闪电神龙成千上百道攻击，大口大口的鲜血，从他的嘴里喷了出来。

　　但他依然没有放手的意思，而是更加疯狂的发动五行神拳，狠狠的砸在神龙的身上，他这是要以伤换伤，用命换命！争取用最简单，最直接的办法，斩杀这条神龙！

　　“疯子，这个杀戮神子，果然如传闻一般，疯狂的很啊，竟然敢和神龙这样不要命的厮杀！”

　　看到这一幕，无论是群魔，还是一群神殿的管事，都感觉一阵心惊，背后有一股寒气，不自觉的冒出来。

　　虚空上，夏军和神龙的搏杀，还在继续。两人已经不知道向对方轰击了多少次了，夏军浑身都在剧痛，鲜血洒满了四周，大量的失血，让他的头脑，都有轻微的眩晕感觉，身上的杀戮神装，更是发出吱噶的声音，几乎被神龙的闪电龙爪，撕裂的开始变形。

　　绕是如此，夏军依然没有放手的意思，而是咬紧牙关，继续和闪电神龙耗下去！他心中更是无比冷静。

　　这种亡命的打法，看起来很疯狂，事实上，夏军却知道，自己是占了极大的便宜的，他的大巫金身，代表了力量的极致，他身上的杀戮神装，尽管是报废的，却也坚固无比，可以极大增强他的防御力。

　　反观神龙，空有强大的力量和防御力，但它的大部分力量，却被神装挡住，只有很少的部分，会对夏军造成伤害。

　　可夏军的每一拳，那却是实打实的，真正的是拳拳到肉，不打一点的折扣，几乎是每一秒，都有千百道五行神拳，打在神龙的身上。

　　果然，在这样不要命的打法下，闪电神龙仅仅坚持了一千拳，身体的防御，就被夏军打穿，巨大的龙尾，更是被夏军打的稀烂，几乎被当场打断！

　　这下子，就连闪电巨龙，都无法承受了，它虽然不怕死，但战斗的本能，还是让闪电神龙知道，这样持续下去，它还没有杀死夏军，恐怕自己就要陨落了！

　　昂！

　　终于，在双方交换过数千次的攻击的时候，连不畏生死的闪电神龙，也怕了夏军这种无赖不要命的打法，它发出不甘的龙吟，突然，庞大的身躯，猛的缩小，变化成一道炽烈的闪电，顿时冲回了劫云之中。

　　龙之变化，大小随心，真的是神龙见首不见尾。这样的变化，夏军都没有料到，一步留神，手里抓着的神龙，就消失不见，只能眼睁睁的看着闪电神龙，逃回了雷劫之中。

　　这个时候，天空的劫云，对夏军的进攻，也变得稀疏了许多，大量的法则雷劫，都是快速的朝着闪电神龙冲出。

　　每一道神雷落下，都能让神龙遍体鳞伤的身体，快速恢复过来！

　　夏军见此，脸色顿时大变！

　　他敢和神龙正面厮杀，靠的就是拥有大巫的力量，和神装的防御，双方对拼，他根本就不怕消耗。

　　现在，闪电神龙拥有了恢复的能力，那形式一下就要翻转过来了，最后失败的，肯定是也是自己！

　　“必须趁着神龙还没有恢复过来，立刻把它斩杀！”

　　看着在劫云中不断恢复的闪电神龙，夏军心中大急，脸上也不由自主的露出一丝凶戾的神色来。

　　杀！

　　没有任何迟疑，夏军强撑一口气，压下身上的伤势，背后的虚空之翼，猛烈的一个震动，刹那之间，他就跨过了层层时空，冲进劫云最深处，那神龙所在的上空。

　　昂！

　　闪电神龙，自然不会束手待毙，它突然张开，喷吐出无数道五色神雷，流星一般，想要阻拦夏军的靠近。

　　但夏军杀心已起，那就绝不可能退缩，面对那些神雷，他看也不看，任凭无数道神雷，轰击下来，把自己的身体，电的皮肉焦黑，白骨森然。

　　他的目光，只是死死的盯着劫云中的神龙，就在闪电神龙，一口气把所有神雷都释放出来的瞬间。

　　夏军出手了！

　　他高高的跳跃起来，伸出右掌，狠狠向神龙的脑袋拍去，下方的神龙也是怒吼连连，开始拼命起来。

　　它顾不得疗伤，巨大的龙躯再度盘旋起来，一对龙角，闪烁着森白色的炽烈电弧，猛的一下，就把夏军整个右手刺穿，变成了焦炭。

　　那种剧烈的疼痛，让夏军当场发出了闷哼，但他依然没有停手，完好的左手，毫不留情的拍了出去。

　　轰！

　　这一掌，让天地都为之一震，闪电神龙本就受了伤，此时又被夏军千万斤力量的一掌，打中了要害。

　　它庞大的龙首上，顿时就传出一声巨大的炸裂声，碰的一下，就是四分五裂，庞大的龙躯，也是化作了一种奇特的雷电浆液，飞溅了出去。

　　夏军在付出了一只手代价之后，终于将这条闪电神龙，格杀当场！

　　“我的天，屠龙，这个杀戮神子，居然格杀了一条神龙！”

　　一群神殿的管事，都是面色古怪，一副惊吓过度的表情。

　　“太恐怖了，他竟然徒手和神龙搏杀，最后还能获胜！这是个真正的妖孽，就是在我们魔界，这样的人物，也是一个天才，算的上是青年才俊！”

　　大足尊者和蛇女尊者的脸上，有着掩饰不住的惊恐。

　　“没想到这小子凶悍到了这等程度，黑影老鬼，老祖我这次可被你害死了，一旦这小子成功度劫，下一个死的，恐怕就是我们了，还是早走为妙！”

　　九头大神，同样是一脸的惊恐之色，夏军的凶悍，着实把这个魔头都给吓住了，心里暗自后悔，不该来趟这趟浑水。

　　唯有黑影老魔，始终未曾说话，他的脸上，有震惊，有惊恐，但最终，还是露出一丝癫狂和残忍之色来。

　　“嘎嘎嘎，走什么走，这个小子虽然很强，但却有一个致命的弱点，只要我们抓住这一点，他非但无法奈何我们，说不定，我们还能把这小子当作棋子，随意的驱使起来……”

　　“什么，随意驱使这个小子，黑影老魔。你莫不是在说大话，你又不是不知道这小子有多凶悍，还驱使他，他能不来找我们麻烦，老祖我就谢天谢地了！”

　　听了黑影老魔的话，九头老魔心中一惊，旋即就以为黑影老魔又开始疯癫起来，并没有十分的在意。

　　很多尊者，也被两人的谈话吸引过来，趁着夏军还在度劫，没有时间搭理他们，一些胆小的魔头，已经是眼珠子乱转，试探着说道：“两位老祖，如今看来，这个杀戮神子成就虚神，那是板上钉钉了，我们是不是也该撤退了？”

　　碰！

　　这个尊者的话还没有说话，一只大手，突然就按在他的脑袋上，猛的让这个尊者。脑浆爆裂，死于非命。

　　其余的尊者顿时大惊，就连九头老魔，也是警惕起来，他忽然身体横移，离开了一段距离，沉声问道：“黑影老鬼，你这是什么意思？”

　　“桀桀，什么意思？凡是不听话的蝼蚁，就是这样的下场！”

　　黑影老魔满脸狰狞，他缓缓的抽回白骨魔爪，不紧不慢的舔着上面的鲜血，一双阴冷的目光，则是十分残忍的打量着在场的每一个尊者，狞笑道：

　　“你们以为，我们现在走还来得及吗，五狱说大很大，说小也很小！这次我们又把这个小子得罪狠了，一旦这小子成功度劫，成就虚神，我们这些人，事后肯定会遭到惨烈的报复！”

　　这老魔的话，让群魔本就难看的脸色，更加难看起来，九头老魔也是目光闪烁，突然问道：“老鬼，你刚才说，这个夏军，有个致命的弱点……”

　　“没错！”

　　黑影老魔点点头，狞笑着道：“本座不得不承认，这个小子，确实是个妖孽，当初在地球，本座就不该放过此人，以至于养虎为患！但事实至此，我们已经没有退路了，现在有两条路，一，我们拼了这条命不要，冲进劫云，和这个小子，同归于尽！”

　　冲进那片劫云？

　　在场的魔头一听，人人的脸色，都变得煞白，他们固然心狠手辣，凶恶非常，但并不表示，他们就不珍惜生命！

　　尤其是九头老魔，为了成就虚魔，一路不知道吃了多少苦难，他除非疯了，才会去自找死路，赶忙就是摇头道：“这个不行，那可是神龙劫和五色雷劫的混合雷劫，那小子有神装，自然不怕，我们进去，可能立刻就要被无穷的天地法则劈死！直接说第二个吧。”

　　黑影老魔也点点头，猩红的双眼，突然露出一丝狡诈之色，阴测测的道：“本座也料定，你们没有那样的勇气，那么现在就剩下一个办法了，我们想办法抓住这小子的亲人或者女人，反过来威胁他，逼他发誓，跟我们妥协！事情办得好的话，就是让这小子给我们做牛做马，也未必不可能！”

　　九头老魔一听，也是露出了恍然与冰冷的笑声，拍手道：“妙啊，这小子和别的黄金天子不同，此子修行时间极短，心里还保留有大量的人性，十分的重情重义，如果我们抓住他的亲人，逼迫他和我们妥协，未必不能化解这段恩怨！”

　　“可是两位老祖，那小子比鬼还精，他的亲人都被他弄进了混乱时空，哪里我们根本无法进去，又到哪里去抓他的亲人？”

　　“嘎嘎嘎，抓不到他的亲人，抓住他的女人，也是一样！”黑影老魔突然狞笑起来，猩红的双眼，十分凶狠的看向精灵神殿。

　　在场的群魔，那个不是阴险狡诈，凶残成性的积年魔头，纷纷都是醒悟过来，然后一双双冷酷嗜血的眼睛，一下就盯住了精灵行宫中，正在安抚一群精灵少女的百花天子，陆续的狞笑起来……


第五百六十九章 一拳毙群魔

　　虚空中，劫云不断，到处都是闪电的轰鸣，无数道五色神雷，依然不断的落向夏军，想要把他毁灭。

　　因为这是混合雷劫的关系，这一次，夏军虽然击杀了闪电神龙，法则之门，却是并没有出现。

　　这也意味着，夏军无法吸收到法则之力，身上的伤势，也无法得到治疗，除非他一口气，把虚空中的五色雷劫，也一起破掉，才能真正的度过虚神劫。

　　不过，击杀掉闪电神龙，夏军也不是一无所获，随着闪电神龙庞大的龙躯粉碎，那些构成神龙躯体的液态雷电，马上就吸引了夏军的注意。

　　他认出了这些液态雷电的来历，似乎是一种极为珍贵的雷劫液，乃是雷电中精华，据说是一种极为神奇的疗伤圣药，拥有生死人，肉白骨的神奇能力。

　　和人们想象中的不同，雷电不仅仅具有毁灭的能力，同样的，在雷电之中，也孕育着无穷的生机。

　　这种生机的表现形式，就是这种奇特的液态雷电，也是天地雷劫，会孕育出闪电神龙，这种奇特生物的原因。

　　当发现神龙死后，竟然化成了大片的雷劫液的时候，夏军的心中，对于法则之门没有出现的小小的失望，立即就是一扫而空。

　　他也不客气，击杀神龙的瞬间，根本不等这些雷劫液重新转化成闪电的机会，马上就是张口一吸！

　　顿时，夏军的身体，仿佛在瞬间，化成了一个无形的黑洞，刷的一下，就把虚空中，那些四处飘荡的雷劫液，给强制吸引了回来，转化成丝丝奇特的能量，被夏军的身体，疯狂的吸收。

　　雷劫液也不愧是疗伤的圣药，尤其是夏军吸收的，还是五色雷劫转化而成的雷劫液，那效果，又不知道好上了多少倍。

　　仅仅是瞬间，他和神龙战斗中，就在雷劫液蕴含的强大生机作用下，飞速的恢复过来。至于天空中的还在不断降落的五色雷劫，则是被夏军彻底无视。

　　开启了大巫金身，加上杀戮神装无比坚硬的特点，早就让夏军的肉身，变得无比强大起来，没有了闪电神龙这样的雷电精灵，区区五色神雷，已经对夏军，构不成太大的威胁了。

　　每当有雷电落下来，夏军只需动用完好的左手，发动五行神拳，就能很轻易的，把那些落下的五色神殿，轰击的粉碎。

　　到了这一地步，所有人都看的出来，夏军度过虚神劫，已经是板上钉钉的事情了。在精灵行宫的人们，都是长吐了一口气，强忍住心中的喜悦，警惕的看着对面的一群魔头。

　　而群魔的脸色，却是纷纷变得极度难看起来，尤其是黑影老魔，面孔几乎都彻底扭曲了。

　　尤其是看到，连最后五色雷劫，都无法再奈何夏军的时候，这黑影老魔，在也忍受不住了。

　　其余的魔头们，也是无法继续忍耐下去了，这些魔头，都是老奸巨猾之辈，他们知道，必须要在夏军成功度劫之前，做点什么了。

　　“事已至此，管不了那么多了，我们动手吧！”

　　突然，群魔之中，不知道是哪位尊者叫了一声，突然发出狞笑一声，第一个，朝着百花天子的位置，冲了过去。

　　“说的对，得罪一个是得罪，再得罪一个，也无所谓了！活命要紧！”其余的魔头，也是大吼了起来。

　　群魔没有冲进劫云，和夏军同归于尽的勇气，但如果只是抓几个人，用来做人质的话对于这群魔头来说，还是轻而易举的。

　　大足尊者，蛇女尊者，枯骨大巫师，黑暗毒寡妇……凡是还活着的尊者，没有一个人犹豫，就在所有人都以为夏军即将度过虚神劫，放松警惕的一霎那，全部朝着百花天子的所在的位置，冲了过去。

　　不得不说，黑影老魔的目光还是十分毒辣的，他一眼就看出了，百花天子和夏军的交情不简单，这才是悍然动手，想要抓住百花天子，作为人质。

　　这一切发生的实在太突然了，突然到，不仅仅是百花天子，就连夏军，都没有预料到，魔头们会突然作出这样的惊人的举动。

　　百花天子整个人瞬间惊住了，她脸上露出一丝惨白之色，面对一群堪比黄金天子的尊者，她一个小小的白银天子，根本就不是对手，甚至连反抗的机会，都没有！

　　虚空中，正在对抗雷劫的夏军，却是整个人都暴怒起来。他没有想到，这群魔头竟然这样卑鄙，见对付不了自己，居然想要对百花天子不利，难道，他们就不怕这样的举动，会引来精灵神殿的疯狂报复吗？

　　夏军又惊又怒，心中更有一丝疑惑，但现在明显不是想这些的时候，就在群魔动手的刹那，有了感应的夏军，也瞬间，从虚空中站立起来。

　　“老魔，你们敢！”

　　夏军口中发出怒吼，在这危机关头，什么度劫，什么成神，统统都被他抛到了脑后了，他只是知道，绝对不能让百花天子被抓！

　　不说百花天子帮了自己很多忙，就算是普通的朋友，他也不可能眼睁睁的看着，却什么也不做。

　　杀！

　　没有迟疑，瞬间，夏军就决定硬顶着劫云，冲下去，把百花天子救出来！他背后的虚空之翼猛的一阵颤动，这一下，就不知道跨越了多少个时空。

　　很多魔头只感觉眼前一花，眨眼之间，原本他们要抓捕的百花天子面前，就是多了一个恐怖的人影。

　　“是杀戮神子！”

　　“这小子疯了，他居然连虚神劫都不顾了，直接冲了下来！”

　　“快逃啊！这个夏军太疯狂了！”

　　夏军的出现，顿时让一群志得意满，准备抓捕百花天子的魔头大乱起来。谁也没有料到，仅仅是抓捕一个人质，居然会引起夏军这么大的反应，竟然连虚神劫都不顾了。

　　虚神劫那是什么，那可是晋升虚神的最后一步！到了这一步，对于黄金天子来说，已经没有什么，是不可以抛弃的了。

　　别说是抓捕一个人质，就算是全家被杀，妻女被人当面凌辱，度劫的黄金天子，也很可能无动于衷，继续度劫。直到成功度劫，成就虚神之后，再出来报仇！

　　可夏军的举动，却出乎了所有魔头的预料，也出乎了百花天子的预料，就连天地，都似乎被激怒了。

　　大片大片的劫云，也随之追了下来，无数道恐怖的劫雷，以更加恐怖的速度，凶狠朝着夏军劈了下来。

　　但夏军却是看也不看，他冲下来的瞬间，直接就发动了五行神拳，天地之间，庞大的五行之气，瞬间就狂暴了起来，化作一道恐怖五彩光柱，狠狠的朝着冲过来的群魔扫了过去。

　　就是这样，夏军还嫌不够，发动五行神拳的同时，他的身上，更是冲出来一片巨大的银色火焰。

　　那是灵魂之火！

　　在夏军使用法则之力的催动下，这种火焰，也越发的恐怖起来，就见那火焰过处，空间都被点燃，形成一片巨大的火焰带，把十几个魔头，全部都圈禁了起来。

　　旋即，又是一道五行光柱，在火焰的中心炸响。仅仅是一拳，那片天地，就被夏军彻底给打爆了，形成一条数百米长的虚无地带，连同里面的十几个尊者，全部都化成了飞灰！

　　看到这一幕，神殿的管事们，都是心胆俱裂，看向夏军的目光，带着浓浓的恐惧和敬畏。

　　唯一剩下的黑影老魔和九头老魔也是脸色巨变，震惊道：“夏军，一个女人而已，为了她，你居然肯冒着度劫失败的危险，冲下来！”

　　要知道，度劫，度劫，也就注定了虚神劫，不能躲避，只能对抗，越是躲避，就越会激怒天地，降临下更大的劫难来。

　　特别是夏军这种，本身劫难就极度强大的时候，居然还敢在度劫的时候，到处乱跑，这简直就是对天地的直接挑衅。

　　虚空中，原本已经有些削弱的五色劫云，在这件事的刺激下，也是猛的变得更加剧烈起来，劫云深处，更隐隐有一条神龙的虚影逐渐的清晰，似乎，又有一条闪电神龙，即将形成。

　　夏军的脸色顿时就变了，他拼尽了全力，才击杀了之前的神龙，如果再出现一条新的闪电神龙，他也无法肯定，自己还能不能再击杀一次。

　　“夏军，不要管我，你度劫要紧！”百花天子也见到了虚空突然的变化，刚刚恢复了一点的血色的脸上，又变得惨白起来。心中又是感动，又是担心。

　　“百花天子你放心，劫我一定会度，不过，等我先杀了这两个老魔再说！”夏军抬头看了看天空的劫云，距离第二条闪电神龙的形成，估计还有一段时间。

　　他必须要在这段时间之内，击杀这两个魔头，解除他们对百花天子和精灵行宫的威胁，自己才能安心的度劫！

　　想到这里，夏军没有迟疑，根本就不管天空中不断落下的五色神雷，他只是冷冷的注视着对面的两个老魔，沉声道：“老魔，趁着还有点时间，我们之间的账，也该算算了！”


第五百七十章 再战老魔

　　随着夏军突然脱离了劫云的笼罩，这样的举动，简直就是对天地法则的挑衅，天空中，本来已经开始削弱的五色神雷，重新变得浓郁起来。

　　甚至就连本已经被斩杀的闪电神龙，似乎也有重新凝聚的迹象。看到这一幕，不知道有多少人震惊的当场心跳加速。

　　就在所有人都认为，夏军可能要返回虚空，继续度劫的时候，夏军却有做了一个更加惊人的举动，直接，向两位虚魔，发起了挑战。

　　疯狂！

　　这绝对是五狱开天辟地以来，都没有发生过的疯狂事件！一个还在度劫的黄金天子，居然，敢向一位已经成功度劫的虚魔，发起挑战！

　　但事实就摆在眼前。

　　而且所有人都忘了一件事，那就是虽然夏军还没有成为虚神，但连续度过两次雷劫的他，其实早已经有了虚神级的力量！

　　尤其是在他击杀闪电神龙之后，夏军更是逐步掌握了法则力量的使用方法。他已经建立起了足够信心，能够和虚魔级的人物交手了！

　　“老魔，在我度劫之前，是时候，和你做一个了断了！”天地间，响彻了夏军饱含自信，从容，也充斥了无尽杀意的声音。

　　他冷冷的看着对面的黑影老魔，曾今，在地球上，就是这个老魔，一路尾随自己，更是差点要了自己的性命。

　　后来，又是这个老魔，暗中监视自己，试图把自己当作棋子，作为他收集神装的傀儡！

　　还有最近这几天，也是这老魔，一路追杀自己，更是害的山老不惜燃烧生命的本源，直到现在，还生命垂危，不得已陷入了沉睡！

　　这种种仇恨，此时更是一起萦绕在夏军的脑海，不断的浮现，令他整个人，都是怒气爆发，如同一头愤怒的雄狮！

　　“老魔，出来一战吧！”夏军大叫起来，他头顶劫云，脚踏虚空，一步一步，走向了虚空战场！

　　“吼，小兔崽子，你要战，本座便战！这个世间，只能有一个杀戮之子！”回答夏军的，是黑影老魔暴怒的咆哮声。

　　这个老魔，一向目空一切，哪里受得了夏军如此的挑衅，几乎毫不迟疑，就接下了夏军的挑战。

　　同时，他猩红的双眼之中，更有一丝狡诈之色，一闪而过，偷偷对一旁的九头老魔传音道：“九头老鬼，趁我缠住这小兔崽子，你速速抓了那女娃娃，如此，你我就能立于不败之地了！”

　　九头老魔不动声色的点了点头，正要说话。

　　突然，天空中，一道银白色的光芒降落下来，不偏不倚，刚好落在百花天子的身边，把她彻底笼罩起来。

　　“百花天子，这是我演化的法则力场，你站在里面不要出来，短时间内，没人可以伤害你！”虚空中，传来夏军淡淡的声音。

　　正打算偷偷劫持百花天子做人质的九头老魔一听，差点没有当场气的吐出血来，“老祖我就不信，打不破你这破结界！”

　　黑影老魔也是脸色难看，冷冷的说道：“九头老鬼，本座给你争取时间，能不能压服这个小子，就看你的了！小子，给本座死来！”

　　这老魔话还没有说完，一团巨大的白骨魔云，无声无息，突然就冲向了夏军，临空就是爆炸，产生了一股腐烂的死亡气息。

　　旋即，老魔的身躯，也瞬间变成数十米高的巨大的骷髅，一双巨大的白骨魔手，仿佛从古墓中伸展出来，阴气森森，寒意彻骨，铺天盖地，席卷了过来。

　　“大巫金身！”

　　夏军冷笑一声，也发动了大巫法则，这种法则，乃是力量的极致，刚好和他身上神装的坚硬属性，相辅相成。

　　他这一发动起来，整个人的气势，立刻就变了，仿佛远古的大巫复苏了一般，他身躯稍微移动，体内就发出轰鸣，如同一座巨型火山，即将喷发！

　　轰！

　　下一刻，这股恐怖的力量，被夏军释放了出来，他轻轻挥动一拳，就有千万斤的力量，形成一种纯粹的力量磁场，瞬间，就把靠近自己的白骨魔云，连同两道白骨魔手一起，全部轰击的粉碎！

　　而就在几天前，夏军还曾经被这种恐怖的白骨魔手，几乎当场打死，遭受了重创，现在，他大巫金身一出，在这种极致的力量增幅下，却轻而易举的，就把老魔的白骨魔手，打成了飞灰。

　　这前后的对比，让夏军压抑的心情，也是微微震动，知道这就是法则力量的恐怖，这是天地间至高无上的力量，根本就不是精神力，能够相比的！

　　感受到身上那几乎无穷无尽的力量，绕是夏军心情沉稳，也忍不住当场长啸起来，大声笑道：“哈哈哈，痛快！老魔，看来你投靠魔界之后，也没有获得多少力量嘛，还不如我这个半吊子虚神！”

　　“小兔崽子，你给本座闭嘴！本座的秘法，可不仅仅是这一种而已，看我的尸山骨海！”黑影老魔脸色狰狞的狂叫起来。

　　与此同时，他的身后，出现一片恐怖的白色骨海，无数道惨白色的骨光，从里面爆射出来，然后在老魔的控制下，形成一根根长矛一样的骨刺，狠狠的向夏军刺了过来。

　　霎那间，夏军的身体四周，就被无穷无尽的白骨长矛给包围起来，这每一个长矛，都是阴森寒冷，上面附带了一种浓郁的腐烂黑气。

　　这是冥界骨矛，上面的黑气，更是包含了十分强大的负面能量，如果虚神的肉身，被这种骨矛刺中，也可能瞬间，肉体和灵魂，就会全部腐烂，彻底的变成一堆枯骨。十分恶毒。

　　夏军虽然不知道这种秘法的来历，可一看到这些骨矛，他本能的，就感觉到一种危险的气息。

　　“灵魂之火！”

　　夏军没有犹豫，一感受到那些骨矛上缠绕的邪恶气息，马上就召唤出了灵魂之树，他的身后，瞬间出现了一株参天大树，上面绿叶苍翠，却又燃烧着一种亮银色的火焰。

　　突然！

　　这灵魂之树繁盛的枝叶，在夏军的控制下，猛的摇晃了起来，顿时就把让那些在绿叶上燃烧的银色火焰，雨点一般，飞溅了出去，刚好和老魔刺杀过来的冥界骨矛，撞在了一起。

　　嗤嗤……

　　骨矛上的黑气，一接触到这些灵魂火焰，就纷纷开始燃烧，连带骨矛一起，全部都被烧成了灰烬。

　　能够使用法则之力的灵魂之树，对魔气的克制，越发的明显起来，这老魔竟然想用魔气来对付自己，简直是不自量力。

　　夏军更是差点没有笑出声来，一步步向黑影老魔逼近，冷笑道：“老魔，我以为你有多大本事，敢把我当作棋子，没想到，你的实力，也仅此而已！”

　　“你个小兔崽子，本座一定要杀了你，杀了你！”

　　连续两次攻击，都被夏军轻松抵挡住，黑影老魔气的不轻，也吓的不轻，谁能想到，前几天还被自己追的狼狈而逃的蝼蚁，转过头来，居然就拥有如此恐怖的战力了！

　　“不，决不能让这小子在成长下去了，夏军，今天本座和你，只能活下去一个！本座就不信，我苦修万年，还比上你一个靠运气起来的小辈！白骨世界！”

　　黑影老魔终于施展出了自己最强的秘法，他眼神，彻底的进入了癫狂的状态，他的身上，滚滚的白骨魔云，不断的涌出。

　　在一种神秘的法则之力的作用下，夏军更是惊讶的发现，自己突然被拉扯进了一个白骨的世界。

　　在这个世界，到处都是密密麻麻的白骨，远处，还有连绵的白骨群山，在夏军进入的瞬间，其中一座白骨山峰，更是猛烈的震动起来。

　　“小子，准备颤抖吧！本座就让你见识见识，本座苦修万年的白骨法则，是何等的恐怖！”

　　那座山峰，整个的晃动起来。里面更是传来黑影老魔的声音。

　　夏军仔细一看才发现，那根本就不是什么山峰，而是黑影老魔，不知道用什么办法，变成了一头数百米高的巨大骷髅！

　　其中这骷髅的一双白骨巨掌，更是仿佛两座山峰一般，狠狠地拍击了下来，依然是黑影老魔最拿手的白骨魔手。

　　可这次的白骨魔手，威力却是不知道提升了多少倍，恐怕就是一个星球，也无法承受这样恐怖的魔手拍击。

　　夏军也终于明白了，为何他在星空的时候，虚皇要阻止他，询问有关虚神的战斗，因为，这样的战斗，已经彻底超越了人类能够理解的极限。

　　不成神，是无法理解这种力量的恐怖的。

　　就是现在，虽然自己也能够使用法则之力，但当看到这样一双巨大的魔手笼罩下来，夏军也是瞬间，心脏狠狠的一抖。

　　但他并没有胆怯，知道这可能是黑影老魔最强的攻击之后，夏军的心中在震惊过后，马上就不由自主的涌起一股强烈的战斗欲望！

　　“白骨金身又如何，我同样有大巫金身，我倒要看看，是你的白骨法则力大，还是我的大巫法则更强！杀！”

　　夏军狂吼起来，这一声吼，也吼掉了他所有的胆怯，所有的犹豫，此刻的他，忘记了时间，也忘记了空间，脑中唯一剩下的，就是无比强烈战斗欲望！

　　杀！

　　就在那巨大的白骨魔手拍下来的时候，夏军也是高高的跳起，一双铁拳，带着惊人的五行之气，狠狠的砸了过去……


第五百七十一章 击杀老魔

　　黑影老魔，是曾经的杀戮神子，虽然转生成魔之后，战力有所下降，但虚魔到底是虚魔，绝不是简简单单，就能够被打败的。

　　尤其是现在，他彻底发动了自己的白骨法则，这老魔身为虚魔的恐怖，那就是彻底的爆发了出来。

　　“夏军，你给我死吧！”

　　一片白茫茫的世界上，传来黑影老魔愤怒的大吼，他骷髅一般的眼眶中，惨白色的火焰在不断的闪烁，然后爆炸，化作一股浓浓的血腥气息，令所有和他对峙的人，由衷产生一种灵魂都要窒息的感觉。

　　此刻的老魔，就仿佛一位白骨君王，高高的站在白骨魔云之上，他巨大的白骨魔手挥动起来，顿时，就仿佛一团死亡的惨白云层，把夏军所有的退路，全部封死了起来。

　　“这片白骨世界，本座就是主宰！”

　　被魔手遮蔽的天空，传来黑影老魔森然，自信，而又恐怖的冷笑声，巨大的白骨魔手，更是以一种闪电一样的速度，狠狠的镇压下来。

　　夏军的脸色，顿时一变，他感觉到了危机，这老魔，到底是积年的虚魔，对法则的掌控，更是到了圆润自如，天衣无缝的地步。

　　反观自己，却是刚刚领悟法则，虽然能够运用，但使用起来，到底比不上黑影老魔这样的熟练，挥洒自如。

　　这黑影老魔，也正是看中了这一点，才会选择构造白骨世界，困住自己，然后和自己硬碰硬的较量法则力量。

　　夏军只是稍微一想，就清楚了黑影老魔的打算，心中顿时冷笑起来，还以为自己是几天前的黄金天子，可以任由你拿捏吗？

　　“虚空之翼！”

　　碰！

　　一对深邃如同黑洞的巨大羽翼，出现在夏军的身后，既然已经看穿了黑影老魔的打算，夏军不会让老魔如意。

　　他背后的翅膀一个震动，瞬间，就挣脱了这片白骨世界，对他的牵扯力量，就在老魔的白骨魔手拍下来的瞬间，闪电一般，横移了出去。

　　这时候，巨大的白骨魔手才是落了下来，当场砸的夏军刚才站立的地方，空间崩裂，直接湮灭成一团虚无。

　　夏军也是看的一阵心惊，暗道还好这里的战斗是发生在这片白骨空间，要是在外面的话，估计只要这一下，已经没有防护能力的精灵行宫，就要四分五裂，里面的人当场就要惨死。

　　一想到精灵行宫，夏军不可避免的又想到了还在被九头老魔窥视的百花天子，心里不仅越发的着急起来。

　　已经没有时间给他浪费了，一分一秒，都是无比宝贵的，必须要在自己的法则护罩被攻破之前，杀掉这个老魔！

　　夏军的心里咆哮起来，他虚空之翼再度震动，这一次，他选择了主动进攻，闪避开老魔白骨魔手的瞬间，他想也不想，立刻发动了自己最强的五行神拳。

　　可是让夏军震惊的是，自己一向无往不利的五行神拳，在这个特殊白骨世界里面，竟然无法发动！

　　不，确切的是，是这个白骨世界，把所有的五行之力，全部都排斥了出去，这里唯一剩下的，就是满地的白骨！

　　“黑影老魔，你竟然使诈？”

　　夏军的脸上，顿时变的十分的难看，他明白，自己还是小看了这黑影老魔了，作为修行了万年的虚魔，此人决不是表面上那么简单的！

　　“哈哈哈，夏军，你终于发现了吗？自从你进入白骨世界，这就是一个错误，在本座构筑的这个世界，只能有白骨的力量，本座，就是这个世界的主宰，哪怕你五行神拳再强，在这里，也根本不可能战胜我！”

　　黑影老魔发出畅快的笑声，似乎为终于能压制住夏军，感到由衷的高兴，但他下手，却是又快又狠，毫不容情。

　　第一道白骨魔手过去，第二道白骨魔手，已经带着浓烈的毁灭气息，恶狠狠的拍击了下来，一副不杀夏军，誓不罢休的架势！

　　在看夏军的神情，却是有些奇怪，虽然失去了五行神拳这个最大的依仗，他非但没有惊慌，脸上，反而露出一丝若有若无的笑意。

　　他抬头，笑看着那数百米高的巨大骷髅，冷笑道：“黑影老魔，我承认，你这个世界，确实给我造成了一些麻烦，但你以为，封闭了五行之气，阻止我使用秘技，你就能战胜我吗？你不要忘了，纯粹的力量，是你的白骨世界，也无法封闭的！”

　　轰！

　　既然五行神拳已经不起作用，夏军索性放弃了使用秘技，而是全力催动起大巫金身，他顿时就感觉，体内有一股排山倒海的恐怖力量，瞬间苏醒了过来。

　　“杀！”

　　面对第二道足以粉碎星球的白骨魔手，夏军这次没有再选择躲避，而是直接冲了上去，鼓荡全身的力量，狠狠的挥出一拳。

　　他这一拳，集中了自己肉身。所能发动的最大力量，此刻挥动起来，不知道有几千万斤的力气，拳头凝聚的力量，竟然在夏军的面前，形成一片虚无的黑洞！

　　黑影老魔拍下来的白骨魔手，更是直接，被夏军给一拳砸出来一个巨大的窟窿！十分的刺眼。

　　“怎么可能？”

　　当看到自己白骨魔手中间的窟窿的时候，黑影老魔，简直不敢相信自己的眼前，“人的力量，怎么可能达到这样恐怖的程度？”

　　“没有什么是不可能！远古的大巫，号称可以战天斗地，代表了力量的极致！黑影老魔，现在，我就让你见识一下，什么才是真正的力量！”

　　夏军大吼起来，此刻的他，仿佛化身成了远古的大巫，从惨烈的战场上走了出来，可战天斗地，斩神杀魔！

　　一道道毫无花哨的，纯粹由力量组成的铁拳，被夏军雨点一般，轰隆隆的打的出来，打的整个白骨世界，都在轰隆隆的作响，似乎随时都要崩塌一般，很显然，这个世界，根本就无法夏军这样狂暴的力量冲击。

　　期间，黑影老魔的咆哮声，也是越来越大，他不断的发动白骨魔手，试图击杀夏军，可夏军的力量太恐怖了。

　　恐怖到，以黑影老魔疯癫的性子，都感觉到一阵害怕，尽管他在一瞬间，连续拍出了数百道白骨魔手，试图阻止夏军的靠近。

　　可夏军却是看也不看，他只是不断的挥拳，直拳，摆拳，勾拳，冲拳……每一拳，都是平平常常，普通的不能再普通。

　　但这样的拳头的力量，却是大的惊人，早已经超过了这个世界所能承受的极限，也超过了黑影老魔，巨大的白骨躯体所能防御的极限。

　　他的数百道白骨魔手，一和夏军的拳头接触，就被直接打爆，到了最后，夏军甚至懒得去管黑影老魔徒劳的攻击。

　　只是认准了黑影老魔那巨大的骷髅脑袋，集中全身力气，打出了自己包含怒意的一拳头，“老魔，这是我代表山老，还给你的！”

　　轰！

　　夏军拳头上那恐怖无比的力量，直接把黑影老魔数百米的庞大身躯，打的飞了起来，巨大的骷髅头上，原本带着的一顶白骨王冠，当场就被打的粉碎！

　　“怎么可能！白骨世界中，我是无敌的，我才是主宰，我怎么可能被打败，不，不可能的！我才是最强的杀戮之子！”

　　黑影老魔，完全被夏军这一拳给打懵了，他难以置信，怒发如狂，庞大的身躯在翻滚中一个停顿，突然疯了一般，向夏军迅猛的扑杀了过来。

　　他要用自己最庞大身躯，还有白骨世界无穷的法则之力，活活的把夏军给碾压死！

　　然而，还不等他清醒过来，又是一道惊天动地的重拳，狠狠的砸了过来。

　　“老魔，这是我代表精灵行宫，还给你的！”

　　咔嚓！

　　伴随着一声沉闷的爆响，夏军这一拳，竟把黑影老魔巨大的骷髅头，当场打的开裂，一丝丝黑色的鬼火，从缝隙中冒了出来。

　　“不！我的灵魂，我的灵魂！”

　　黑影老魔，这次终于惊恐起来，他不可置信的看着夏军，这个小子的力量，太恐怖了，恐怖到，老魔连正面对抗的勇气，都没有了。他转身就往后退，巨大的骨翼不要命的震动，想要拉开和夏军的距离！

　　只是黑影老魔忘了，他的骨翼再厉害，还能快过夏军的虚空之翼，这对专门的空间至宝吗？

　　见到黑影老魔想要后退，夏军嘴角挂着冰冷的笑容，虚空之翼，猛然扇动，瞬间，就再度冲到了老魔的脸上。

　　“老魔，这是我，最后还给你的一拳！”夏军大声咆哮起来，他双拳连续挥动，一瞬间就打出了整整一百拳，然后百拳合一，形成一个巨大的黑洞漩涡，狠狠的砸在了老魔的脑袋上。

　　轰！

　　这一刻，白骨世界，再也无法承受这种狂暴的攻击了，瞬间就开始了崩溃，黑影老魔的骷髅头，也同时发出一声巨响，被夏军直接打爆，无数的骨头粉末，夹带着破碎的灵魂碎片，四处飞溅。

　　“我不甘，我不甘啊！我才是最强的杀戮之子，我……才……是……”虚空中，响彻了黑影老魔狂怒，恐惧，还有无比惊恐的咆哮声，然后越来越弱，逐渐的消失！

　　轰！

　　又是一声巨响，响彻了天空，却是夏军脚踏虚空，一步步冲向九头老魔的破空声。而趁着这段时间，九头老魔，刚好是攻破了夏军布置的法则护罩，他面带狞笑，一伸手，就要把不远处的百花天子，擒拿过来。


第五百七十二章 冲冠一怒

　　白骨世界中，夏军和黑影老魔，展开了生死大战。精灵行宫中，同样也产生了一阵剧烈的爆炸声。

　　眼看到夏军被黑影老魔拖住，腾不出手，阴险狡诈的九头老魔，自然不会放过这个难得的机会。

　　他狞笑着，也是立刻就向着百花天子所在的方向冲了过去，他心中也有自己的算计，现在眼看到虚神劫，是奈何不了夏军了。

　　如果自己趁着这个时候，抓住百花天子，进，能拖住夏军，拖延他度劫的时间，退，也能用百花天子作为筹码，逼迫夏军和自己化解恩怨。

　　这样两全齐美的事情，一向奸诈的九头老魔，哪里可能错过，只是瞬间，就朝着夏军布置的法则结界，连续打出数十道恐怖的秘技。

　　九头老魔，到底也是虚魔中的成名已久的人物，虽然夏军已经提前布置好了法则结界，用来保护百花天子。

　　但这样的结界，用来抵挡黄金天子，那是绰绰有余，不过用来抵挡同样掌握了法则力量的虚魔，那就是有些可笑了。

　　仅仅是十几个呼吸的时间，夏军布置的结界，就是被九头老魔狠狠的轰碎，然后一脸狞笑的，就朝着百花天子扑去。

　　百花天子的脸上，也一下变了脸色，她开始连连后退，更是发动了精灵神殿最强的秘法，天女散花，无数精神力化作的花瓣，形成漩涡，试图阻拦九头老魔的靠近。

　　但白银天子，和虚魔的差距实在大大了，双方的力量，根本就是一个天上，一个地下，百花天子的攻击，全部都是徒劳，非但没有起到任何阻挡的作用，反而激发了九头老魔凶性。

　　这老魔，本就是一条凶残的九头蛇所化，对人类的女子，可没有什么怜香惜玉的心思，击破了法则护罩的时候，轰的一下，老魔的人类躯体上，突然就出现九条漆黑细长的蛇头，长发一般的盘旋，伸展出来，一起向百花天子扑咬了过去。森然的蛇口中，更有十八颗剧毒的獠牙闪烁，说不出的恐怖。

　　啊！

　　凡是看到这一幕的精灵少女们，都是忍不住惊恐的尖叫起来。直面九头老魔进攻的百花天子，当场也是花容失色，旋即，她眼中就是露出一抹决然：精灵神殿的神女，可以战死，但绝不能被魔头俘虏！

　　也许是早就知道了会遇到这样的情况，也许，身为精灵神女，她柔弱的外表下，也有一颗刚强的心。

　　她毫不犹豫的，就是掏出一把金灿灿的黄金匕首，抵在了自己的洁白如天鹅般的脖子上，一脸的严肃与决然。

　　“夏军，我去了！”

　　百花天子大叫一声，忽然双手紧握匕首，一寸一寸，向自己的咽喉刺去！

　　“不！”

　　看到这一幕，九头老魔，九个蛇头，一起发出又惊又怒的嘶吼，他九个蛇头，伸展的速度更快，仿佛九条漆黑的闪电，要赶在百花天子寻短见之前，把她给擒拿下来。

　　“九头老魔，你敢！”

　　也就在这时，天空中，突然传来一阵龙吟虎啸一般的巨大咆哮声，这是夏军的声音，他此刻，已经彻底从白骨世界摆脱了出来，刚好就看到百花天子拿着匕首自尽，还有九头老魔要猛扑过去的身影。

　　夏军一下就暴怒起来，他感觉，自己的心中，所有的怒火，在这一刻，都爆发了出来。

　　“虚空之翼！”

　　轰！

　　夏军的身上，强横的力量消失不见，取而代之的，是一种深邃，飘渺，神秘的空间气息。

　　此刻的他，也管不得其他，总之，绝对不能让九头老魔得逞，也绝对不能百花天子死去，无论发生哪一种情况，他都不会原谅自己！

　　夏军的背后，一对深邃的黑色翅膀，全部展开，猛然一个剧烈震动，眨眼之间，就带着夏军穿过了层层的时空壁垒。

　　前一刻，他还在已经被雷电淹没的虚空，下一秒，夏军已经冲进了精灵行宫，在千钧一发之间，拦在了百花天子面前，也挡住了九头老魔的进攻。

　　“怎么可能？黑影老鬼，可是曾经的杀戮神子，又苦修万年魔功，你居然这么快，就打败了他！”

　　九头老魔，呆呆的出现在自己面前的夏军，九个蛇头，全部露出震惊和不解之色，其实何止是这老魔，就连百花天子，精灵少女，还有一群管事，也是瞪大了眼睛，不可思议的看着夏军。

　　一个黄金天子，而且还是一个正在度劫的黄金天子，居然战胜了一个万年的虚魔！哪怕这件事，就发生了在眼前，许多人也怀疑，自己是不是在做梦！

　　“不，恐怕不止是打败那么简单！黑影老鬼，难道已经被你杀了！”这里面，除了夏军，就属九头老魔最厉害。这老魔稍微楞了一下，突然发现事情有些不对劲。

　　夏军都冲出来，作为一心想要杀死夏军的黑影老魔，怎么会没有了动静？

　　“天啊，快看，那是什么，天空裂开了，好多白骨，好大的骨架！”终于有人注意到了天空的异常。

　　此时，原本被雷海覆盖的天空，竟然缓缓的，从两边开裂，露出里面无数的白骨粉末，还有一具数百米高的无头骷髅架子。

　　失去了黑影老魔的支撑，那片白骨世界，终于开始了彻底的崩溃，化作了一片白骨尘埃，连带着黑影老魔的尸体一起，缓缓的消失在众人的面前。

　　“黑影老鬼，居然死了！”

　　看到这一幕，九头老魔只感双腿一抖，九个蛇头，当场就石化了，这才过去多久，仅仅是十几个呼吸而已，纵横五狱万年的一位虚魔，就惨败而死！

　　“天啊，杀戮神子，居然杀了一头虚魔！”剩下的精灵少女，和神殿管事们，心中也是震撼莫名，有一种天旋地转的感觉。

　　那可是虚魔啊！掌握了法则的存在，对于天子级来说，那已经是神魔一般的存在，根本就不可能战胜！

　　而此时，夏军，却以黄金天子的身份，击杀了一位虚魔，这简直颠覆了所有人心中的信念。

　　当然，人们所不知道的是，现在的夏军，其实已经算不上黄金天子，连续度过两次劫难，早已经让他初步掌握了两道强横的法则之力，这，才是他能杀死黑影老魔的关键。

　　但也正是人们不知道这一点，夏军所作出的举动，冲击才更加强烈，更加让人们，震惊莫名！

　　甚至于，就是知道内情的九头老魔，当看到黑影老魔的尸体，伴随着白骨世界一起消失的时候，也是心中一片冰凉，额头上冷汗滚滚。

　　“想不到啊，想不到，杀戮神殿没落万年，眼看着就要消失，竟然出现了夏军你这样的妖孽，还在度劫，就能击杀虚魔，若是让你度过虚神劫，真正的成就虚神，恐怕整个五狱，你都不会有敌手了，真正的天下无敌！”

　　九头老魔眼神变换了一阵，突然一反常态，对夏军狠狠的吹捧起来，就在所有人都搞不清楚，这虚魔搞什么鬼的时候，这老魔顿了一顿，突然向夏军深深的施礼道：

　　“杀戮神子，老祖我承认，这次是我栽了，是我不该趁你度劫，过来趁火打劫！如果你肯和我讲和，老祖我回头，愿意拿出无价之宝，向你赔罪，你看这样如何？”

　　九头老魔，把自己的姿态放的很低，眼见黑影老魔被杀，作为人质的百花天子也没有抓住，这魔头马上转变了态度，好汉不吃眼亏，现在先稳住了夏军，等回头，慢慢找机会报复不迟！

　　听了九头老魔的话，夏军也是愣了一下，随即就冷笑起来，指了指自己，又指了指身后的百花天子，沉声道：“九头老魔，你知道我生平最恨什么吗？我最恨的，就是有人威胁我的亲友！你我是仇敌，你有什么事，冲着我来，我不怪你，可你居然无耻到威胁百花天子。那就是犯了我的大忌！”

　　“现在你犯了我大忌，还妄想和我讲和，传了出去，五狱之人，如何看我？诸神殿的皇者们，如何看我？真以为我夏某人软弱可欺！现在，我叫让你知道，什么才是杀戮之子，什么才叫，犯我者，虽远必诛！”

　　最后一句话，夏军几乎是咆哮着，吼了出来，他是真的怒了，要不是他有虚空之翼，反应快了一步，百花天子，很有可能已经被这老魔逼的自刎，或者惨被抓捕，沦为俘虏！

　　这两件事，无论哪一件，都是夏军绝对不可原谅的！

　　“九头老魔，出来一战！”

　　夏军脚踏虚空，一步一步走出精灵行宫，再度向一位虚魔，发起了挑战，天空中，无数的五色神雷，也根本没有停歇的时候，大团大团的雷球轰隆隆的砸落下来，降临在夏军的身上。

　　但他眼皮都不抬一下，身上的杀戮神装，就会把这些神雷弹开，然后爆炸，在夏军的身体四周，形成一片又一片闪耀的电弧，仿佛为夏军，披上了一层雷电的战衣！

　　这下子，九头老魔的脸上，彻底变了，那是一种又羞又怒，又狠又毒的复杂表情，他没有退缩，而是冷冷的，走上了虚空，有些色厉内荏的嘶吼道：“夏军，你这个疯子，你莫要逼人太甚！真把老祖我逼急了，老祖我大不了豁出这条性命不要，冲进劫云，扩大的你虚神劫，大家同归于尽！”

　　“哈哈，哈哈哈！和我同归于尽？老魔，你永远没有那样的机会了，百花天子对我有恩，你居然敢伤害她，就凭借这一点，你就别想活了，给我死吧！”

　　虚空中，传来夏军冷漠中，带着愤怒的长笑声，他没有给九头老魔冲入劫云的机会，虚空之翼扇动，一下就冲到了九头老魔的跟前！


第五百七十三章 完虐九头

　　“夏军，你莫要逼人太甚，你小子真以为，度过两次大劫，就能天下无敌了吗？”九头老魔彻底被激怒了。

　　身为虚魔的尊严，也不容他拒绝一个小辈的挑战，尤其是还有很多人目睹的时候。夏军的挑战的一发出，这老魔，立刻怒气冲冲，同样是冲上了虚空。

　　嘶！

　　一阵长长的嘶鸣，从九头老魔的口中发出，转瞬间，他就变成了自己最强的形态，巨大的九头蛇形态。

　　虚空中，顿时就出现一条几十米高，拥有九个蛇头的巨大的黑色怪蛇，这怪蛇，头角狰狞，蛇口喷芯，滚滚的魔气，漆黑如同浓墨，铺天盖地的挥洒了出去，形成一片魔气组成的腐蚀泥潭。

　　这九头蛇，则是把大半个身躯，都是沉浸在泥潭之中，唯有九个阴沉，狠辣，如同九个大铁铲的扁平蛇头，高高的昂起，做出了进攻的姿态。

　　但九头老魔这样做，并不是为了和夏军厮杀，他八个山丘大小的蛇头，全部是笔直的竖立起来，死死的盯着虚空之上那恐怖的五色劫云层。

　　唯一看向夏军的蛇头，则是冷冷的盯着夏军，有些底气不足的威胁道：“夏军，你莫要逼我，不然老祖拼命起来，大不了和你同归于尽！”

　　虽然没有抓住百花天子，让九头老魔十分的失望，但他并没有太过担心，他还有最有一张底牌，那就是夏军现在还在度劫。如果他真的拼命起来，冲进劫云层，绝对会给夏军度劫，造成巨大的变数，甚至同归于尽，都有可能。

　　在九头老魔看来，就是夏军再强，也肯定要顾忌一下自己的劫云，不敢真的对他下死手，那样一来，他就有了可趁之机，从容逃走，是没有什么问题了。

　　这老魔的打算，也确实很好，要是换了别的黄金天子，此时心里肯定就要犹豫起来，绝不会死磕到底。

　　可惜的是，他遇到的是夏军。身上不但拥有坚固无比的神装，大巫金身，也让夏军本身的力量，增加到了一个恐怖的层次。

　　靠着这两样东西，可以说，夏军此刻，已经达到了力量的极致，和防御的极致，更不要说，他的背后，还有速度无双，可以任意穿梭时空的虚空之翼。

　　如果说，九头老魔和黑影老魔，这两个魔头一开始就有和夏军同归于尽的勇气，夏军还真不敢和这两个硬拼。

　　但此时，黑影老魔已经被斩杀，仅剩下一个外强中干的九头老魔，夏军哪里可能放在眼里。

　　懒的去听这老魔的废话，夏军用实际行动，表明了自己的决心。

　　“五狱雷刀！”

　　夏军冲到了老魔的身边，二话不说，当场就召唤了这许久未曾使用的秘技，这也是杀戮神殿，最强的秘技，自杀戮之神开创以来，就是威震五狱！

　　只是以前的夏军，限于实力，根本无法发挥它的威力，现在，他一只脚迈入虚神的境界，触摸到法则之力的奥妙，这一下，就把五狱雷刀的真正威力，给激发了出来。

　　轰隆！

　　夏军伸开了右掌，上面出现一个血色的雷电漩涡，旋即，一把被无数雷电环绕的血色雷刀，快速的浮现的出来。

　　这是杀戮之神的战刀，代表了杀戮的极致，它一出现，夏军的身体四周，顿时出现一股毁天灭地的杀戮气息。

　　“斩！”

　　一抹血色的刀芒，撕裂虚空，仿佛一条血色的洪流，朝着九头老魔冲了过去。这一刀，也彻底把夏军心中的杀戮欲望，给释放了出来。

　　他是下定了决心，要杀了这头老魔，为自己，也为百花天子，出一口恶气！

　　“疯子，夏军，你就是一个疯子啊，一个女人而已，天下多的是，你要多少，老祖就给你多少，你居然为了无关紧要的女人，就和老祖拼命！”

　　九头老魔彻底被激怒了，他十八颗蛇眼，激射出十八道滚滚的魔焰，狠狠的冲击向那条血河，心中一发狠，九个蛇头，瞬间就是拉长，仿佛九条漆黑的锁链，从九个不同的方向，恶狠狠的冲向了虚空上的五色劫云层！

　　“杀戮神子，这都是你逼的，老祖和你拼啦！”

　　九头老魔，神情疯狂无比，有一种决然，狠辣，和狡诈交织的复杂情绪，在脸上流露出来，他一点也没有和夏军缠斗的意思，甚至交手的兴趣都是没有。

　　事实上，亲眼看到，黑影老魔被夏军几下杀死，实力还不如黑影老魔的九头老魔，根本就没有和夏军交手的勇气，干脆直接开始拼命，作出一副和夏军同归于尽的架势！

　　夏军顿时就吃了一惊，神情有些凝重起来，显然，他也没料到，还没开打，这九头老魔，就是狗急跳墙，直接跟自己玩命了。

　　但随后，他又是冷笑起来，拼命？拼命就有用吗？黄金天子的时候，他看不出这些虚魔的虚实，但掌握了法则之力，夏军很快就发现，同样是虚魔，这九头老魔的气势，根本就比不上疯癫的黑影老魔。

　　“连黑影老魔，我都杀了，难道还怕你一个九头老魔，跟我玩命！”

　　“毁灭一刀！”

　　虚空中，眼看到九头老魔想要拼命，夏军面色一冷，马上跳过了五狱雷刀的前几式，直接发动了自己掌握的最强一刀。

　　血色的雷刀之上，瞬间出现一股惊人的，毁灭性的气息，狠狠的向九头老魔斩了过去，他要在这老魔冲入劫云层之前，把这老魔斩杀！

　　“老祖要拼命，谁也无法阻止，杀戮神子，跟老祖一起死吧！嘎嘎嘎！”九头老魔发出疯狂的笑声，他突然做了一个疯狂的动作。

　　九个蛇头，其中有八个，突然转变了方向，纷纷掉头，从不同的角度，对准了夏军，巨大的蛇口张开，每一个蛇口，都有一股恐怖的法则光波，狠狠的向夏军喷射了过来。他最后一颗蛇头，这是在这些光波的掩护下，以更快的速度，向劫云化作的雷海冲去！

　　这老魔，似乎真的要拼命一搏，和夏军同归于尽一般！

　　“不好！夏军这下危险了，他的劫云本来就很恐怖了，一旦这老魔冲进去，肯定会引发更恐怖的天地雷劫，夏军怎么能够抵挡！”

　　看着虚空中，那颗不断接近劫云层的巨大蛇头，百花天子双手紧握，一脸紧张与担忧的注视夏军。

　　“看来杀戮神子这下危险了，他好不容易靠着神装度过三劫，要是因为这老魔的关系，功亏一篑，那就惨了！”

　　许多管事和精灵少女们，心里也是暗暗的担心。都是战战兢兢的，看着虚空中的战斗。

　　虚空之中，夏军和老魔的战斗，也是到了最激烈的时候，老实说，九头老魔的举动，一开始确实吓了他一跳。

　　但很快，夏军就冷静下来，老魔拼命的气势，固然惊人，但自己也不是吃素的，就在老魔喷吐出的八道法则光柱打过来的瞬间。

　　轰！

　　夏军的背后，巨大的虚空之翼，立即剧烈的抖动，顿时，夏军的身影，就化作了一阵虚影，穿透了层层时空壁垒，很轻易的避开了那些法则光波，也终于冲到了九头老魔的面前。

　　“老魔，去死吧！”

　　夏军大吼一声，他双手握刀，巨大的血色雷刀，带着一股惊人的闪电光芒，狠狠的砍在了其中一个蛇头上。

　　咔嚓！

　　那颗蛇头应声而断，当场被夏军斩落，飞溅大片的魔血！

　　啊！

　　遭遇如此重创，九头老魔也疯狂了，他其中一个蛇头，依然以极快的速度，冲向劫云层，另一个蛇头，蛇眼中突然露出无比狠辣之色。

　　他突然张口，趁着夏军斩落蛇头，暴露出身影的时候，猛的一口，就恶狠狠的咬住了夏军的五狱雷刀，一口就吞了下去！

　　“什么？”夏军大惊，也没有料到，这老魔会这般的狠辣。一时间根本就来不及阻止，整个五狱雷刀，就被吞掉。

　　不过吞掉雷刀的九头老魔也不好受，这相当于，他毫无防备，彻底的承受了夏军的五狱雷刀的攻击，整个蛇头，连同十几米长的蛇身，碰的一声，全部都碎裂开来，在虚空下起了一场血雨！

　　“啊！夏军，老祖吃了你，吃了你！”

　　连续遭受两次重创，这九头老魔，也忍不住发出痛苦的咆哮声，剧烈的疼痛，更是刺激这头老魔，狂性大发，非但没有退缩，其余的七个蛇头，更是趁着夏军短暂惊愕的空挡，一起张开，喷出无穷毒云，魔气，獠牙毕露，恶狠狠的向夏军吞了过来！

　　“这老魔是真的拼命了！”

　　夏军心中大震，他知道，在自己的逼迫下，陷入绝境的九头老魔，可能真有和自己同归于尽的想法。所以，才会这样疯狂，死战不退。

　　换了往常遇到这种情况，那绝对是一个极大的麻烦，毕竟九头老魔到底是一个虚魔，若真的拼命，也会十分的棘手。

　　但此时，面对九头老魔拼命的举动，夏军不但没有惊慌，反而是大喜过望，嘴角也是露出一抹坏笑，身体不退反进，竟然直接向那七张巨大的蛇口，冲了过去！

　　那样子看上去，就仿佛夏军主动上去，让这老魔吃掉一样，而且还是送货上门，不要命一样。

　　哪怕是凶性大发的九头老魔，也被夏军这样不要命的举动给吓的不轻，心中隐隐的觉得，自己狂怒之中，似乎遗漏了什么。

　　而这时候，夏军距离九头老魔最近的一张蛇口，已经不足十米，似乎只要这老魔一张口，就能把夏军吞下去。可就在此时，九头老魔突然想起什么，脸色猛的大变起来。

　　“不，不要啊！不要靠近我……”

　　眼看到夏军主动靠上来，这老魔却忽然不敢去吃夏军了，整个身子，反而不要命一般，拼命的狂退，嘴里更是发出了少女即将被强盗凌辱了的惊恐叫声。

　　“已经迟了！”夏军冷笑起来，这九头老魔居然愚蠢到主动靠近自己，这可是多好的机会啊，他哪里可能错过了。

　　根本不给这老魔后退的机会，夏军整个人，已经仿佛烈性炸弹一样，狠狠的撞击在老魔的身上。


第五百七十四章 海皇出现

　　嗡嗡嗡！

　　混乱破碎的虚空之中，一道人影，以极快的速度，不要命一般，朝着九头老魔的蛇口恶狠狠的撞了过去，仿佛生怕这老魔不吃自己，要跑了一样。

　　偏偏这九头老魔的反映也十分的奇怪，面对这已经到了嘴边的夏军，这狂性大发的老魔，非但没有下口的欲望，反而是差点被夏军的举动，给吓得屁滚尿流。

　　九头老魔，也终于明白自己忽略什么了，他忽略的就是，夏军现在，还不是真正的虚神，他还在度劫，天空中，一道道恐怖的五色神雷，更是无时无刻，都在对夏军进行狂轰滥炸。

　　在这样的情况下，任何一个脑袋还正常的虚魔，都肯定会避之不及和夏军保持好距离，偏偏这老魔因为两个蛇头被夏军斩落，心慌意乱，恼羞成怒之下，突然陷入了疯狂，剩余的六个蛇头，居然一起就向夏军吞噬了过来。

　　看到这一幕，夏军差点没有笑歪了嘴，自然是求之不得，马上就迫不及待的主动冲了上去。

　　他的突兀举动，也猛然让狂怒的九头老魔突然反应过来了，自己气糊涂了啊！这吞的，哪里是一个活人，分明是一个浑身带刺的大雷球啊！

　　醒悟过来的九头老魔，差点没有崩溃掉，整个灵魂，都几乎吓得魂飞魄散了，他发出有惊恐的叫声，原本咬向夏军的六个蛇头，此时更是拼了命一般的，想要抽回来。

　　只是哪里还来得及？短短十余米的距离，对夏军来说，连虚空之翼都不需要，他仅仅是做了一个前扑的动作，一下，就是抱住了九头老魔的一个蛇头。

　　“不！”

　　九头老魔也配合的，发出一声惊天动地的惨叫声，那声音，如泣如诉，哀怨婉转，活像是死了爹娘，也像是惨遭抛弃的深闺怨妇。他八个蛇头，更是仿佛抽筋了一般，拼命的抖动起来，想要把夏军给甩下去。

　　然而就在这时，天地间，突然爆发了一阵无比恐怖的霹雳声，在这巨大的雷声中，仿仿佛天地，都被震裂，这是天地的震怒！

　　随着这巨大的雷声，虚空之上，那变得越来越浓的五色劫云，也仿佛突然找到了目标一般，一道水桶粗细的五色神雷，毫不客气的，瞬间就轰了下来。

　　“夏军，老祖我诅咒不得好死啊！”看着如此巨大的一道五色神雷轰击下来，九头老魔，当场惊的魂飞魄散，他根本来不及，巨大的蛇躯，连同身上的夏军一起，顿时就被这道五色神雷光柱，硬生生的打中。

　　两人所处的这片虚空，也瞬间就变成了一片紫色的雷电海洋，到处都是粉碎的闪电，如蛇如龙，四处游走。

　　九头老魔当场就被这股恐怖的闪电给打蒙了，全身都开始痉挛，仿佛抽筋一样，在天空打着摆子，剩余的七个蛇头，一串串白沫，喷的到处都是，遭遇之凄惨，简直是惨绝人寰，见者伤心。

　　但老魔到底是老魔，虽然挨了一击五色神雷，居然还没有彻底失去战斗力，他嘶吼着，巨大的身躯，拼了命一般的卷曲，交缠起来，试图通过这样的办法，把身上这不要脸的狗皮膏药给甩出去。

　　可惜的是，虚空中的天地雷劫，可不会给他反应的时间，第一道五色神雷刚落下，第二道五色神雷，紧跟着，就再度轰击了下来。

　　这一下，就要了这老魔的老命了，他全身的蛇鳞，当场被电的粉碎，露出里面白嫩的蛇肉，紧接着，这些蛇肉，又在五色神雷的轰击下，变得焦黑，冒出腾腾的热气。

　　空气中，传来一种烧烤蛇肉的浓郁芳香，凡是闻到这股味道的人，无不食欲大动，口水直流。

　　作为当事人的九头老魔，却是悲愤欲绝，恨不能当场自杀。可惜的是，还不等他自杀，虚空上，又是一道粗大的五色神雷，恶狠狠的劈了下来，目标直接指向还死抱着九头老魔不放的夏军。

　　只是相比于夏军那渺小的个头，身躯几十米的九头老魔，又实在太过显眼了一些，这道神雷，同样是不长眼睛的，没有劈中夏军，反倒是个头无比醒目的九头老魔，又是倒了大霉。当场就被电的外焦里嫩，空气中，到处都飘荡着浓郁的蛇肉香！

　　这下子，九头老魔连骂人的力气都没有了，他只是拼命的鼓荡全身的魔气，试图抵挡这越来越密集，越来越恐怖的五色神雷。

　　天地间的五色神雷，却仿佛无穷无尽的一般，不断的轰击下来，这些神雷，本就是魔头的克星，这老魔又不像夏军，拥有神装，可以抵御神雷。

　　仅仅是十几道五色神雷过后，漫天的雷电海洋中，就传来九头老魔一阵绝望的惨叫声，“夏军，小兔崽子，你不得好死，不得好死啊，老祖跟你没完！”

　　轰！

　　在也无法承受五色神雷，加上一直甩不开身上的夏军，被逼上绝路的老魔心一狠，再也没有了顾及，庞大的蛇躯，猛然就膨胀起来。

　　“不好，这老魔要自爆！”

　　正舒舒服服挂在九头老魔身上躲避劫云的夏军，心中忽然升起来一股警兆，马上就明白了这老魔的打算。

　　他不敢怠慢，一位虚魔的自爆，不亚于一颗星球的爆炸，那威力，绝对是无比恐怖的，刷！夏军不好继续折腾这老魔了，虚空之翼扇动，瞬间，就横移出去万米远的距离。

　　同时，一道巨大的法则光幕，也被他随手笼罩在了精灵行宫之上。

　　而就在夏军做完这一切的瞬间，雷海之中，九头老魔的蛇躯，也猛然膨胀到了极点，然后轰的一声，发出了惊天大爆炸。

　　顿时，之前的那片雷海中央，猛然就出现了一个黑洞大小的魔气漩涡，疯狂的朝着四周扩散开来，天地都为之撕裂，一片又一片的虚空，接连崩溃，夏军身后的精灵行宫，更是在被爆发的魔气，硬生生的推出了数万米的距离，剧烈晃动着，一副随时都要崩塌的样子。

　　但所有人都顾不得这些，大家只是呆呆的看着虚空，无法相信，一位虚魔，竟然会被逼迫的当场自尽。

　　夏军也同样有些难以理解。要知道，虚魔都是凶残惜命的，按照老魔对自己的恨意，哪怕是死，也肯定要拉着自己垫背，怎么可能无缘无故，就是自杀？

　　突然。

　　就在大家还震惊在一个虚魔的自爆中的时候，那片还没有消散的恐怖魔气漩涡之中，有一道半透明的蛇形虚影，猛的就冲了出来，二话不说，立刻撕裂时空，朝着远处就跑。

　　“不好，这老魔，果然有诈！”

　　看到那道虚影，夏军猛然就明白了过来，心中暗骂虚魔果然是狡猾多端。这老魔，不知道掌握的是什么法则，居然能够在自爆的时候，保存自己的魔魂不灭！

　　此时，这老魔更是趁着自己避开自爆余波的空隙，突然逃跑，换了一般的虚神，肯定就很难追赶了，除非有特定的追踪秘法。

　　但夏军却是一个例外，他的身上，可是有虚空之翼，这一件空间至宝，如果单纯比逃跑速度的快，哪怕五狱任何一个人，都不可能是他的对手。

　　九头老魔这一招金蝉脱壳的手段，虽然使的是又老练，又狠辣，但在夏军看来，也不过如此！

　　他冷笑一声，就在九头老魔带着残魂，撕裂时空的刹那，夏军同样是震动了背后的虚空之翼。

　　顿时，层层时空，出现在他面前，他一眼，就找到了九头老魔逃走方位，居然是想着域外星空逃去！

　　星空广大无边，也确实是逃命的最好选择，就是虚神，要在星空中找出一个人来，也是困难重重！

　　夏军自然不可能给九头老魔逃入星空的机会，锁定了这老魔的位置，他背后的虚空之翼，顿时连续震动，不过是几下的功夫，就冲到了九头老魔的残魂背后，冷声喝道：“老魔。你哪里走！”

　　轰！

　　这一次，夏军再也没有留手，虚空中落下的五色神雷，更是被他彻底无视，夏军只是伸出右手，轻轻一推，一按。

　　天地间，无边的五行之气，瞬间就汇聚过来，形成一道巨大的五色巨掌，轰隆隆的，向逃跑的九头老魔拍了下去。

　　“不！杀戮神子，我错了，我不该得罪你，求求你，放过我！”在生死的面前，九头老魔终于不能淡定了，他一边拼命的求饶，一面拼命的，想要闪避那恐怖的五色巨掌。

　　听到九头老魔的求饶，夏军却是冷冷一笑，无动于衷，他永远也忘不了刚才，百花天子被这老魔逼迫的准备自刎的一幕。

　　“犯我亲友者，虽远必诛！”夏军冷漠一喝，巨大的五色手掌速度更快，穿过层层时空，一下子，就来到了九头老魔的头顶，就要狠狠拍下！

　　然而就在这个时候，突然，夏军所在的这片时空，猛烈的震动起来，一只同样巨大的深蓝色巨掌，轰的一声，狠狠的和夏军五色巨掌拍在了一起。

　　同时，一个无比威严的声音，在这片时空中响起，“杀戮神子，住手！这个人，你不能杀！”

　　听到这个声音，原本已经绝望的九头老魔，却是面色大喜，狂叫道：“海皇，是你吗，快来救我，救我啊！”

　　夏军脸色又是一变，心中狠狠一震，也忍不住惊讶道：“海皇？难道是海神殿的海皇？”


第五百七十五章 三巨头聚首

　　整个五狱，能够称作海皇的，唯有一人，那就是海神殿的皇者，夏军也确实从难道海蓝色的巨大手掌之中，感觉到一股恐怖的海洋气息。

　　他脸上顿时就是一变，心中暗暗的震惊，海皇，居然是海神殿的皇者出现了，他什么时候出现的，是在自己度劫前，还是在度劫的时候？他到底有什么目的，是来对付自己的吗？

　　海皇的出现，完全出乎了夏军的预料，他虽然知道，自己度劫，可能会有神殿的人过来组织，但是他没有想到的是，这次会是海皇亲自过来，还莫名其妙的隐藏在这片时空之中，对自己出手！

　　不过不管这海皇到底有什么目的，他又是为何要保护敌对的虚魔，但夏军既然下定了击杀九头老魔的决心，那就绝对不会轻易的改变的。

　　杀！

　　他再度大吼起来，又是一道巨大的五行巨掌，被夏军打出，轰隆隆的向不远处的九头老魔，打了过去，势必要这老魔，当场格杀，为自己，也为百花天子，出一口恶气。

　　“海皇，救我啊，我不能死啊！”九头老魔脸色苍白一片，十分的惊恐。他自爆之前，就不是夏军的对手，现在自爆后，只剩下一道魔魂，对于夏军，那就更加忌惮了。

　　这时候，如果夏军能把一道灵魂之火，打在这老魔的身上，九头老魔，铁定马上就要被灭杀当场。夏军也确实打算这样做。

　　他打出五行巨掌的同时，身上已经有一道恐怖的银色火焰，河流一般的狂涌出来，随时都准备出手，给予老魔最后一击。

　　这个时候，海皇也终于沉不住气了，虚无的时空之中，再度传来海皇威严，宏大，又夹杂了愤怒的喝斥音。

　　“杀戮神子，本皇叫你住手，你没有听到吗？”

　　轰隆！

　　一道巨大的海洋光幕，出现在时空之中，后发先至，硬是抢在了夏军击杀老魔之前，把老魔给彻底保护了起来。

　　夏军的五行巨掌击打在那层光幕上，也遇到了一层巨大的阻力，一时间，竟然无法击穿这层单薄的深蓝色护罩。

　　他的眼神顿时一变，心中惊道：“不愧是三大神殿的皇者，我虽然掌握了法则力量，但对付一半人的虚魔还行，要对付像海皇这样的老牌虚神，恐怕还有一些差距！”

　　当然，这种差距，是建立在夏军还没有完全度过虚神劫之上的，夏军也相信，一旦自己成功度过虚神劫，掌握了四种法则，面对海皇，就算不能取胜，也能立于不败之地。

　　所以，尽管海皇的出现，让他十分震惊，夏军还是沉得住气，冷冷的看着时空中的某一个方向，冷冷的说道：“好一个海皇，你身为神殿的皇者，却公然包庇堕落的虚魔，传了出去，也不怕别人笑话？”

　　“哼，你个小辈，果然是得志便猖狂，本皇做事，何人敢说，何人敢管！倒是你这小辈，屡次三番，杀我神殿的黄金战士，坏我神殿威严，本皇没找你算账，已经算你幸运了，你还敢倒打一耙！”

　　夏军冷笑道，“什么算我幸运，说的你好像多大度一样，要不是害怕虚皇前辈，你会放过我？”

　　“小辈，你说什么！”

　　整个时空，都传来海皇无比暴怒的咆哮声，对于夏军这种一点都不委婉，直接掀人老底的做法，简直是深恶痛绝！

　　他话音一落，整个时空，突然离开一道巨大的缝隙，旋即，一身穿海蓝色龙袍，神情威严的中年男子，已经背负双手，冷冷的出现在九头老魔身边，冷冷的看着夏军，眼神中，流露出毫不掩饰的杀机，沉声喝道：

　　“小辈，你刚才说什么！你信不信，本皇现在就能把你灭杀！让你们杀戮之神这一脉，彻底的断绝！”

　　轰！

　　说话的时候，一股恐怖的威严，已经铺天盖地，天崩地裂一般，无情的向夏军镇压了过来，在这股压力下，整个虚无时空，都开始了剧烈的颤抖，仿佛随时都崩溃一般。

　　海皇之怒，真的是威势滔天！

　　然而夏军的表情，却是淡淡的，仿佛根本没有感受到四周的威压似的，他的心里，现在是极度的愤怒，本来，他已经要杀死那九头老魔了，结果却跳出来一个海皇，出来搅局，他此时的心中的愤怒，绝度不比海皇要来的少，自然不会太客气，索性冷冷的把重复了一遍。

　　“我说，你怕了欺软怕硬，怕了虚皇前辈，才一直不敢动我，难道我说错了吗？”

　　听了夏军的话，海皇威严的脸上，微微一红，然后就是一阵铁青之色，心中恨不能一脚把这混账小子一脚踹死！他满眼都是掩饰不住的杀机，仅仅是一声冷哼，就让他附近的时空，轰然崩溃，变得粉碎！

　　浩瀚的时空中，传来海皇冷漠，不含一丝感情的威严声音，“神的威严，不容亵渎！神殿的名誉，不容侵犯！小辈，你现在两样皆犯，本皇断然不能容你了，今天，我就代替虚皇前辈，好好的教教你，该如何在尊敬我们这些老前辈！”

　　“给我跪下！”

　　海皇突然大吼起来，那声音，仿佛阵阵海啸，自深海中爆发，整个时空，莫名的狂暴起来，发出海涛一般的声响。

　　同时，一把金灿灿的黄金三叉戟，瞬间，就来到了夏军的面前，巨大的戟刃上，波涛隐现，竟然形成一片汪洋大海，当头向夏军砸落！

　　“海皇十八戟，海皇之怒！”

　　这金灿灿的黄金三叉戟，猛的就摇晃起来，卷动起万千波涛，把夏军所在的这个时空，全部都是淹没了。

　　夏军也顿时感觉，一股恐怖无比的压力，从四面八方，向自己挤压过来，那种感觉，让他重新有一种面对闪电神龙的感觉。

　　不，海皇的威压，甚至比劫云中的闪电神龙，还要可怕，这可是五狱最强的三大虚神之一，战力足以惊动天地！

　　“大巫金身！”

　　面对这样一位恐怖的皇者，夏军也不敢托大了，他毫不迟疑，立刻运转大巫金身，这代表了力量极致的巫之法则。

　　同时，他背后的虚空之翼，也猛然颤抖，就在滔天的海浪覆盖自己的一瞬间，突然就冲上了高空，凝聚了千万斤力量的一拳，恶狠狠的砸向了那巨大的黄金三叉戟！

　　“小子，你找死！”

　　夏军的举动，彻底的把海皇给激怒了，他的心中，杀机大盛，意念一动，那临空的黄金三叉戟，猛的就光芒大盛，里面隐隐的，传来阵阵恐怖的海洋凶兽的咆哮声，那三叉戟，一下就变成一根足有数千米的巨大海神柱，携带者一股惊天的毁灭性气息，狠狠向夏军镇压而来。

　　“不好，这下海皇估计要动真格的了，不过你海皇虽强，我也不再是当初那不堪一击的蝼蚁！”

　　夏军神情凝重，他左手出拳，打出冰霜王拳，凝聚出一道巨大的冰球，右手划动，使出火灵圣拳，召唤出一片火红的高温烈焰！

　　然后，他双拳合一，冰球与烈焰，瞬间融合，在天地间，凝聚出一把数千米长的巨大冰火神剑，一剑，斩向那道镇压下来的黄金三叉戟！

　　轰！

　　剑戟碰撞，恐怖的法则波动，让这片时空，彻底崩溃了，一股毁灭世界的湮灭能量，席卷四周，冲击的夏军和海皇，都是闷哼一声，身体各自退入一片新的时空，隔着一片时空壁垒，恨恨相望！

　　这一次交手，夏军，居然五狱最强的皇者之一，打成了平手！尽管这是海皇随意一击，并没有用出全力，但如果传了出去，恐怕整个五狱，所有的虚神，都要震惊！

　　一个还在度劫的黄金天子，竟然，可以抵挡一位至强皇者的进攻！

　　“这怎么可能！”

　　海皇这下是真的被惊到了，看向夏军的目光，杀机渐渐的隐去，取而代之的，是一点点的忌惮之色。至于九头老魔，撞墙的心都有了，早知道这小子这么变态，他猪油蒙了心，才会去招惹他啊！

　　“怎么不可能？”夏军反问道。

　　他震动虚空之翼，冲进了海皇所在的那片时空，冷冷的道：“我记得初入五狱的时候，有人说，刀锋勇士，活不过五十级，我记得自己晋升黄金圣主的时候，有人说，杀戮神殿，已经没落，杀戮神子，注定也会陨落！”

　　“可是，现在，你也看到了，我依然活的好好的，接下来，我只会活的更好，因为，我的命运，不是你，不是他，也不是这天，这地，这世界所能主宰的，我的命运，我来掌控！我要杀的人，也绝不会因为你是皇者，就会罢手！”

　　夏军的声音，越来越大，越来越响，这一刻，他的声音，甚至压过了虚空的劫雷声，海皇的怒吼声，整个时空，只有这一个声音。

　　他手提巨大的冰火神剑，一步一步，踏碎虚空，逼向海皇，没有犹豫，没有胆怯，哪怕面对最强的皇者，他的心中，也只有一个声音，那就战！

　　战到底，战到死！

　　海皇的脸色，终于变了，他眼神中，罕见的露出一抹犹豫，看看夏军，又看看可怜兮兮的九头老魔，似乎在考虑，到底值不值为了这老魔，跟这出了名的夏疯子继续战斗下去。

　　“哈哈哈，果真是英雄出少年啊，杀戮神殿出来的，果然没有一个是好惹的，海皇，住手吧，我们这次过来，不是来战斗的，留给我们的时间，可不多了！”

　　正在海皇为难之时，这片时空，再次震动了起来，旋即，一个身穿旭日神袍的中年儒者，和一个手拿黑暗权杖的阴沉的老者，缓缓的出现。

　　看到这两个人，原本还有些犹豫的海皇，脸色变得更加难看，怒声道：“光明之皇，黑暗之皇，你们两个看够了戏，终于肯现身了吗？”

　　夏军也是听的心中剧震，脸上露出一个比哭还难看的笑容，光明之皇，黑暗之皇，还有一个海皇，五狱三大至强皇者，都赶到一块了，貌似，还都跟自己有着不大不小的仇……


第五百七十六章 震慑诸皇

　　在这片虚无的时空之中，海皇，身穿深蓝色龙袍，脸色难看的瞪视着夏军。在他的身边，还站着两个气度不凡的虚神。

　　其中一个，是身穿旭日神袍的光明之皇，他浑身都在发光，一圈圈，形成涟漪，扩散到时空的每一个的角落，瞬间，就把这片世界照亮。

　　这让夏军的心中，瞬间一沉。也让海皇的脸色，更加难看，以为两人是故意看他笑话，顿时怒道：“两位皇兄，看够了，终于肯出来了吗？”

　　“呵呵，海皇你误会我们了，我们可没有看戏，实在是有要事要做，所有来晚了一步！”光明之皇淡然一笑道。

　　黑暗之皇也阴测测的道：“海皇，这出头鸟可是你自己要做的，我们可没有逼你，而且，我们还要一口气封锁这附近数十个时空，不花费一点时间，怎么行！”

　　这三大皇者，在一边旁若无人的交谈，听在夏军耳朵里，却感觉心中狠狠一震，方圆数十个时空，全部封锁，好大的手笔！还是五狱最强的三大皇者联手，他们要做什么？难道是真的要对付自己？

　　或者说，那九头老魔，到底有什么价值，值得五狱三大至强皇者，竟然不怕外人非议，联手也要保住他！

　　隐隐的，夏军似乎感觉到自己不知不觉，似乎陷入到了一个巨大的阴谋之中。他立刻如临大敌的看着这三大皇者，心中震动，脸上依然是冷冷的表情。

　　他依然没有退缩，傲立在虚空中的身体只是稍微一个停顿，就是再度迈开脚步，提着冰火神剑，一步一步，向九头老魔逼近。

　　说出来的话，就如同泼出去的水，他既然放话，要杀死九头老魔，为百花天子出气，那就绝对不会轻易罢手，哪怕是虎口拔牙，他也要试一试！

　　“实在不行，大不了躲进劫云层。要是这三人真的是冲着我来的，大不了和他们同归于尽！”

　　夏军暗暗的发狠，他本就被九头老魔，激起了真怒，此时这五狱三大皇者，又是来者不善，自忖躲不过一劫的夏军，自然不肯有半点的示弱举动！

　　他的举动，也引起了正在交谈的三大皇者的注意，三人同时停止了交谈，都是面色古怪，又惊奇的看着夏军。

　　九头老魔，更是吓得差点当场痛哭起来，忍不住大叫道：“夏军，一个女人而已，你要不要这么玩命，三大皇者面前，也敢放肆！若是老祖我伤了她，那我也认了，天可怜见，我连那精灵女娃娃的一根头发，也没有碰到啊！三位皇兄，救我！”

　　说完这话，绕是以九头老魔凶狠手辣，狡诈残忍的性格，此刻也忍不住眼圈微红，心里委屈憋屈到了极点，只能用可怜期待的眼神，看着身边的三位五狱巨头。

　　三人也不负所望，作为最敌视夏军的海神殿，海皇当仁不让，第一个站了出来，刷的一下，一步挡在了九头老魔的面前，沉声道：“魔兄你放心，既然我们答应过庇护你，就绝对不会食言，哼，今天本皇倒要看看，谁敢伤你！”

　　“我敢伤他！”

　　不等海皇说完，夏军已经冷冷的打断道，他脚步始终不停，一步一步，仔细的穿过是时空壁垒，谨慎的踏入这片时空。尽管恨不得一剑斩了那老魔，但面对五狱最强的三大皇者，夏军也不敢有一丝一毫的托大，必须要小心再小心！

　　也不出意料的，夏军的举动，当场就让三位气度不凡的五狱皇者，面色不悦，海皇更是气的额头青筋跳动，冷冷的道：“夏军，你太放肆了，真以为抱上了虚族的大腿，就能为所欲为吗，在我们看来，你哪怕成了虚神，也不过是靠着运气上来的蝼蚁！”

　　光明之皇，也是眉头大皱，他全身都在放光，如同一轮朝阳，此时，却因为夏军的举动，引动了怒气，这朝阳猛的就变成烈日，十分的灼人！

　　炽烈的光辉中，传来光明之皇不容置疑的声音，“夏军，这位九头魔兄，你不能杀！念在虚皇前辈的份上，你和我光明神殿的恩怨，从此一笔勾消！”

　　最后的黑暗之皇，手中的象征着黑暗的权杖，突然猛的一震，他眼神阴沉，带着毫不掩饰的浓浓杀意，沉声喝道：“小辈，在我们面前，你也敢放肆，还不速速退下！”

　　见到三大皇者一起出面。力挺自己，九头老魔总算是放下了心，他恼恨的看了一眼夏军，阴测测的笑道：“哈哈，杀戮神子，你不是很厉害吗，现在，五狱最强的三大皇者都在这里，我就不信，你真的那么妖孽，能一口气，打败三大皇者！”

　　这片时空中，终于响起了夏军的声音，他冷冷的看了九头老魔一眼，沉声道：“老魔，我能不能打败他们，用不着你来操心，但我要杀你，还是绰绰有余的！”

　　轰！

　　夏军的身体，终于全部踏入了这片时空，顿时，一股浓浓的战意和杀机，从他的身上涌现出来！

　　他死死的盯着被三大皇者保护的老魔，巨大的虚空之翼，不断的震动，他已经做好了，应对三大皇者的心里准备！

　　“疯子，疯子啊！老祖我这一生做的最错的一件事，就是招惹了你们这群杀戮神殿出来的疯子啊！”

　　感受到夏军那越来越强盛的杀机，九头老魔是又惊又怒，他发誓，要是今天能够活着，从今以后，都不要再和夏军见面了，以后碰到了都要绕道走！

　　三大皇者，也被夏军的举动，给全部激怒了，光明之皇的身上，突然爆射出一圈圈的炽烈光辉，把四周的虚空，都照射出一个个窟窿，黑暗之皇手中的紧握的权杖，也猛的血光大盛，形成了一个装满了不知名血液的邪恶圣杯，被他端在手里！

　　最愤怒的，还是海皇，他直接就拿出了一把散发着浓郁海洋气息的金色大戟，戟刃直指夏军，厉声骂道：“两位皇兄，我早就说故，这些杀戮神殿出来的，都是属驴的，这小子，不把他打服气了，他是不会老实听我们说话的！”

　　夏军毫不示弱的瞪着海皇道：“你打，你来打，若打不到我服气，你就是孙子，打的我服气，我立刻赶去失落之城，当面向虚皇大哥，为你美言几句！”

　　“你个不要脸的小混蛋！你居然敢威胁我！”

　　听了夏军的话，海皇气的浑身都颤抖起来，恨不得一戟把夏军给戳死，他哪里听不出夏军话中的威胁之意：你打不赢我，那是你没本事，你要是打赢我了，行，咱们走着瞧，我这就赶去失落之城，向虚皇告状，让老前辈做主！

　　这还是传闻中，一向以老实诚恳著称的杀戮神子吗？简直就是市井中的地痞无赖啊！夏军仅仅是一句话，就顶的海皇当场下不来台，这打吧，万一这小子回头就告状，那岂不是要被虚皇记恨？

　　要知道，虚皇，那可是出了名的护短，不然也不会被神界压下来，镇压数万年了，可不打吧，狠话已经放出去了，更加让人耻笑！

　　想到这些，海皇顿时感觉左右为难，被夏军气的差点没吐血。光明之皇和黑暗之皇也是面面相觑，显然也没想到，面对他们三大皇者，夏军会用出这么无赖的手段。

　　但偏偏效果也是显著的，黄金天子，可以不顾及虚皇，那是因为他们活的不够长，但虚神的寿命，都是以万来计算的。

　　谁能保证，在自己活着的时候，这虚皇会不会脱困出来，当他脱困的时候，得知自己的后辈被人欺负了，又会是什么反应？

　　性格阴沉的黑暗之皇，更是从夏军的话中，听出了一个弦外之音，顿时有些震惊的问道：“小子，你刚刚叫虚皇前辈什么来着？”

　　“大哥啊！”夏军开始大吹法螺！

　　他也是聪明人，自然不可能真的傻到和三大皇者硬拼，那不是热血，而是找死！免不得要抬出虚皇这张王牌来吓人！

　　效果也是出奇的好，哪怕是五狱三大至强皇者，一听虚皇之名，也是露出忌惮之色，夏军哪里有不趁热打铁，大吹特吹的道理。

　　一看成功镇住了三大皇者，夏军立刻昂首挺胸，脑袋成九十度，仰望星空，做回忆状道：“还记得我刚成为黄金天子的时候，那会正好被魔界的三个尊者追杀，幸好虚皇大哥及时出现，救我一命，更和我结拜做了生死兄弟！哎，其实大哥实在太抬举我了，我这样的实力，怎么能和大哥成为生死兄弟呢？不过虚皇大哥对我有救命之恩，所谓长者赐，不敢辞，既然虚皇大哥发话了，我夏某人虽然本事低微，也只能恭敬不如从命了……”

　　他一口一个虚皇大哥，叫的是亲热无比，可听在三大皇者的耳朵里，那就是格外的刺耳了。上到光明之皇，下到九头老魔，纷纷用一种极度鄙视的目光，看着夏军，纷纷在心里大骂夏军卑鄙无耻不要脸！

　　吹，你就接着吹！虚皇那是何等存在，就是在神界，都是了不得的大人物，在那样的存眼里，虚神都不过是蝼蚁！有谁见过大象会和蚂蚁称兄道弟的吗？

　　但三大皇者，却都不敢否认夏军的话，他们还是从夏军的话中，听出了一些有用的信息，夏军火速晋升黄金天子，似乎和虚皇有关，甚至还出手了。光是这一点，就值得海皇三人心里忌惮不已了。

　　至于九头老魔，早已经是满脸是泪，“完了，完了，老祖我本以为没了杀戮神殿，这杀戮神子就是一条丧家的野犬，谁知道这夏军，却是惹不得煞星，老祖我流年不利啊！”


第五百七十七章 意外来人

　　光明之皇，黑暗之皇，海皇。这三个人，都是五狱的至强虚神，活了上万年的老怪物，真正是执掌五狱，生杀予夺，具有莫大的威势与权威。

　　他们能够在强者云集的三大神殿脱颖而出，走到今天这一步，除了超强的实力之外，自身惊人的才智，也占据了很大部分。

　　夏军虽然大吹法螺，抬出了虚皇这尊终极挡箭牌，想让这三大皇者知难而退。那也是不可能的。

　　但三大皇者虽然不会相信夏军的鬼话，却也不能对不夏军，有所顾忌。诚然，以虚皇那样的存在，是绝不可能和一个小辈，结义兄弟的，恐怕最多也就是关照一下而已。

　　可就是这种关照，也足以让三大皇者心中忌惮起来，他们是三大皇者，称霸五狱没错，但和从神界下来的虚皇比起来，五狱的三大皇者，也不过是池塘中的鱼虾，穷乡僻壤的土财主而已！

　　偏偏夏军，却能和这样的存在搭上关系，三位皇者，一时间还真是感觉为难，打吧，害怕这小家伙真的跑去告状，不打吧，三大皇者的面子，往哪里放？

　　心有顾忌之下，海皇也不好对夏军直接动手了，能够掌控海神殿，海皇自然不是笨蛋，相反还十分的精明。他自然不可能冒着得罪虚皇的危险，一个人去招惹夏军，而是眼珠子一转，沉声道：“两位皇兄，怎么办？没想到这小子无耻到了这般地步，竟抬出虚皇来吓唬我们！”

　　海皇这话，颇有些激将的意思，光明之皇和黑暗之皇也是活了无数年的老怪物，怎么可能听不出来。

　　但三大神殿，同气连枝，三大皇者，也有自己的尊严！自然不可能因为夏军的一番虚辞恐吓，就真的撒手不管。

　　黑暗之皇略微一犹豫，眼神中，陡然就射出一抹寒芒，狠狠的瞪了远处的夏军一眼，沉声喝道：“小子可恶！竟然拿虚皇来吓唬我们！皇者的威严，不容亵渎！夏军，我们给你最后一次机会，放过九头魔兄，我们会给你相应补偿！”

　　“两位皇兄说的没错，九头魔兄，对我们全体虚神，都有大用，绝对不能让他死在这里！”

　　眼看到两位皇者已经开口，光明之皇，在稍微的犹豫之后，也很快下定了决心，他全身都被圣洁的光芒所笼罩，身上的旭日神袍，竟然漂浮出来九个小型的烈日，仿佛九个明亮的光球，把九头老魔给彻底保护了起来。

　　这样一来，夏军想要击杀九头老魔，就不但要打破海皇布置的海洋屏障，还要想办法，击碎这九个小型烈日，这还是在三大皇者，不会插手的情况下！

　　夏军的脸色，瞬间也是一变，有些难看起来，虽然大巫金身的法则很强，虚空之翼，也能来去自由。

　　但，要在三大皇者的面前，击杀一位虚魔，这无异于，自己要同时面的四大高手的进攻，夏军并不认为自己会有任何胜算！

　　他的神情，顿时凝重了起来，知道这一次，自己要杀九头老魔可能真的没戏了。海皇三人，宁肯得罪虚皇，也要保护这个老魔，可见这九头老魔，身上肯定有着无比惊人的秘密！

　　在这样的情况下，夏军也只能收起心中的杀心，在自己还没有度过虚神劫的时候，和三大至强皇者对抗，那绝对是不明智的。

　　他缓缓的收起了冰火神剑，又冷冷的看了九头老魔一眼，突然沉声开口道：“九头老魔，今天算你走运！但你有本事，就每天躲在三位皇者的身后，不要让我找到机会……”

　　九头老魔吓得浑身一哆嗦，他唯恐夏军事后真的报复，赶忙再次看向三大皇者，嚎啕起来，“三位皇兄，救我啊！老祖我就是自杀，也不能落在这个小魔头的手里啊！”

　　他堂堂一位虚魔，竟然怕了一个还没有成功度劫的黄金天子。把夏军，看做比虚魔还可怕的魔头！

　　听到了这番话，就是三大皇者，都是一阵心惊，纷纷暗道：“在个老魔，到底被夏军虐的有多惨，才可能说出这样的话来！”

　　依然是海皇第一个开口，再次重申道：“九头魔兄你放心，我们说过要保护你，就绝对不可能半途食言！”

　　光明之皇也安慰道：“九头魔兄稍安勿躁，这件事情，我们一定会帮你圆满解决的！”

　　“没错，这五狱，还是我们的天下，要是因为一个小辈的威胁，我们就退缩，我们还能做三大皇者吗？”

　　黑暗之皇不知道想起了什么，双目一闪，语气也变得坚定起来，他嘴角露出一丝阴沉，玩味的笑容，看着准备的转身的夏军。冷声道：“慢着，杀戮神子，今天的事情还没有解决，你还不能走！”

　　“哦，难道三位皇者，也想要和我一个晚辈动手吗，好的很，今天的事情，我一定会如实告诉虚皇大哥的！”

　　夏军停下了脚步，冷声道。

　　同时，他心中更是一沉，果然，这三大皇者，来者不善啊，表面上看，这三人是为了救援九头老魔，仔细想想，其实这三位皇者，根本就是冲着自己来的！

　　他立刻就是警惕起来，赶忙再度祭出虚皇这尊挡箭牌！

　　三大皇者的脸色，也全部发黑，心里无不大骂道：“好无耻的小子，你不拿虚皇威胁我们，你会死啊！”

　　对夏军敌意最深的海皇，更是差点没有暴跳起来，手中的金色大戟，刷的一下，就再度指向了夏军，怒声道：“本皇无法忍受了！小子，你太无法无天了！今天，本皇就代替虚皇前辈，好好的教教你，该如何尊敬我们这些老前辈！”

　　夏军神情彻底的冰冷起来，如同罩上了一层浓郁的寒霜！

　　刷！

　　面对海皇的挑衅，他二话不说，双手突然伸开，左手冰火神剑，右手五狱雷刀，同时挥舞了起来，虚空中，顿时出现了一片绚丽的刀光剑影，一起指向了对面的海皇。

　　“海皇，你要战，我便战！哪怕你是无敌皇者，我又何惧！”

　　夏军这次是真的豁出去了，他经历连续试探，早已经明悟，这三大皇者齐出，肯定是为了对付自己而来。

　　事情既然无法避免，虚皇的招牌，似乎也不太好用，那就只能一战到底！

　　“好，好，你这个小子，果然有几分胆色，自本皇登基以来，你是第一个，敢和本皇说这种话的小辈！本皇就给你这个机会，只要你能在抵挡我十戟，你和九头魔兄的事情，本皇再不插手！”

　　轰！

　　海皇话音刚落，这片时空，就发生了惊人的异象，一阵阵恐怖的海啸声，从四面八方的响彻了起来。

　　旋即，就是无数道数千米高的巨大海浪，仿佛翻天覆地一般，卷动起来万千波涛，而就在这恐怖的波涛之中，却有一把金灿灿的金色大戟，带着恐怖的毁灭气息，快速的向夏军猛拍了过来！

　　还没有靠近，一股沉重的压力，就压迫的夏军的身体，嘎吱作响，似乎要崩溃了一般。

　　“好恐怖的压力，不愧是五狱至强的皇者！”

　　夏军心中大惊，刚才的交手，因为海皇保留实力的关系，他并没有看出海皇的深浅，可这一次，当海皇全力出手的时候，他立刻就感觉到，作为三大皇者之一，海皇，绝对不是浪得虚名。

　　他有被称呼至强的实力！这样的实力，根本就不是黑影老魔，九头老魔，这样的虚魔能够相比的，甚至就连夏军，连续度过了两次虚神劫，也不敢说，自己就能真正挡住海皇十戟！

　　毕竟，夏军还没有真正的成为虚神，他还在度劫，掌握法则的时间，也太过短暂了，根本就没法和苦修万年海皇相比！

　　尽管如此，夏军却一点也没有退缩的意思，看到海皇发动了进攻，他同样是不甘示弱，五狱雷刀，当场挥动起来。

　　这是杀戮之刀，也是罪恶之刀，更是死亡之刀，毁灭一刀！

　　他一刀斩出，顿时，一股恐怖的杀戮气息，以夏军为中心，疯狂的爆发了出来，形成一片恐怖的血池，和四周的海浪对抗！

　　突然！

　　那血池之中，又冲出来一把数千米的冰火神剑，在夏军法则之力的灌注下，狠狠朝着海皇的金色大戟，狠狠的斩了过去！

　　看到这一幕，光明之皇，神色也为之一变，有些震惊道：“好妖孽的小子，五行神拳，竟已被他修行到这般地步了吗？”

　　黑暗之皇的脸上，也难掩嫉妒之色，冷漠道：“他有杀戮之神的传承，自然进步神速！不过，我们这次过来，还有要事，和这小子商议，海皇一出手就用全力，似乎有些过分！我们还是阻止一下才好，不然，这小子真的跑去失落之城告状，我们虽然不怕，但以后，肯定有一场麻烦！”

　　光明之皇闻言，脸色也是一黑，忍不住骂道：“这小子要是敢去向虚皇告状，我光明神殿，铁定和他没完！皇兄也不用担心，就算我们不阻止，有人也不会眼看着那混账小子受伤的！我们只管看戏就是……”

　　黑暗之皇闻言一愣，正在想光明之皇这话是什么意思的时候，突然，就在夏军和海皇战斗的最中央，时空剧烈的一阵波动，旋即，一双芊芊玉手，竟然瞬间，抓住了海皇的金色大戟，旋即，一个明显带着怒色的天籁般的嗓音，在这片时空中响起。

　　“海皇，你好歹也是五狱至强皇者，这样欺负一个后辈，有意思吗，你要打，我可以奉陪！”


第五百七十八章 精灵女皇

　　“你要打，我可以奉陪！”

　　枯寂冰冷的时空中，传来一个好听的女子声音，就在夏军要和海皇开打，千钧一发的时候，用芊芊玉手，徒手就抓住雷霆般的金色大戟，让它无法在挪动一寸！

　　压迫向夏军的无穷海浪，此时也剧烈波动起来，快速散开，露出身穿青衣，头戴花环，美丽女子的身影。

　　本来枯寂冰冷的时空，也随着这女子的出现，陡然变得明亮了起来，到处都传来一阵淡雅的芳香，并不是很浓，却很沉醉。

　　清风拂面一般的感觉。夏军轻轻的嗅了一下，内心的愤怒，忽然就平静起来，身上杀气也自然的消退了许多，他不说话，打量着这个突然出现，又帮助自己的女子。

　　她青丝如瀑，面容姣好，一身青绿的衣裙，搭配了鲜艳的花冠，淡雅中，多了一丝妩媚，十分的自然。海浪消退的时候，卷起了一波气流，轻轻的掀动起女子的裙摆，也暴露出绿色纱裙下的诱人风光。

　　夏军惊讶的发现，这女子竟然没有穿鞋，微微荡起的纱裙下，是一双晶莹剔透，洁白如象牙一般的玉足，看上去盈盈一握，是那么的诱人，忍不住要低头多看几眼。

　　她就是那么赤足，走入了这片时空，又用一双柔弱的双手，轻轻的，就挡住了海皇无比凌厉一击，非但不让人感觉突兀，反而很奇怪的有一种自然，协调的美感。

　　只是女子的面容极冷，长长的黛眉下，一双星辰般的眼眸，隐含煞气，在里面演化出两团翻滚的星云，仿佛随时都要爆发出来，极度危险的感觉。

　　“她是谁？为什么要帮我？”

　　夏军赶忙停止了进攻，一脸疑惑的打量着前面的女子，他可以肯定，自己以前绝对不认识面前的人，他又看了看海皇，发现海皇的表情，同样很惊讶，不过却没有愤怒，而是露出一丝无奈。

　　“精灵女皇，没想到，你也会来！我们诸神殿同气连枝，本皇怎么会对你动手！”海皇很不甘的收回了金色大戟，淡淡的开口道。

　　“她就是精灵女皇！怪不得她要帮我，难怪，我会在她身上，感觉到一股有些熟悉的气质！百花天子给我的感觉，不就是这种纯净自然的气息吗？”

　　夏军终于恍然了，他心中越是把面前的女子拿来对比，越能在她的身上，感受到一丝百花天子的影子。

　　只是和百花天子那种鲜花烂漫的纯真不同，面前的精灵女皇，在灿烂中，已经多了一种成熟高贵的冷艳气质，这是身为虚神，久居高位养成的，一个眼神，一个动作，都带有不可抗拒的威势！

　　“海皇，光明之皇，黑暗之皇！亏你们还是五狱最强的三大皇者，却是联起手来，对付一个晚辈！你们这样做，传出去，也不怕别人笑话？若是虚皇前辈出来，你们怎么解释！”

　　精灵女皇脸上，笼罩着一层淡淡的冰霜，冷眼看着海皇，虽然是面对的三位至强皇者，她竟然也没有半分退让，而是和三人，平等对话，当场指责！

　　夏军也没有觉得有什么不对，五狱之中，实力为尊，三大神殿势力虽大，精灵神殿却也不弱，自然有和他们分庭抗礼的资格！现在精灵女皇，明显又站在自己一边，他心里莫名就松了口气。

　　他一个人，是不可能同时对抗三大皇者的，现在多了精灵女皇，结果就不一样了。

　　“女皇前辈，多谢相助！不过三皇的事情，可以稍后再说，那九头老魔，却是差点害的百花天子自刎的元凶，绝对不能放过了！不如我们联手，杀了这个老魔！”

　　夏军上前了一步，眼神冷冷的看着对面的九头老魔，有了帮手，也许还有机会，趁机斩杀掉这头老魔，既消除一个隐患，也给百花天子出气！

　　“三位皇兄，救我啊！”九头老魔给夏军吓得不轻，赶忙再度向三位至强皇者求救。

　　此时三大皇者的脸上，也同时露出愤怒和冰冷之色。

　　“夏军，你不要得寸进尺，我们对你，已经足够容忍了，你若再要猖狂，莫要怪我们不客气了！精灵女皇，你也是我诸神殿的一员，应该知道，这老魔对我们神殿，还有全体虚神，有多么重要，今天，他绝对不能死！”

　　海皇再度站了出来，他手持黄金大戟，眼角也不看夏军一下，以表示心中的轻蔑，只是盯着精灵女皇，看她如何说。

　　精灵女皇柳叶般的黛眉不由皱的更紧，眼中演化的星云，也急速的旋转起来，似要爆发，又似乎真的顾及什么，足足过了好一会儿，才渐渐的消失。

　　“没错，距离魔界入侵，还有半年多的时间了，这段时间，为了我们的大事，这个老魔，确实不能死！”

　　精灵女皇长叹了一口气，作出这样的决定，她的内心也承受了一番煎熬，但在利益面前，高贵的女皇，也只能选择低头。她转过头看着夏军，目光歉然：

　　“夏军，我知道你很想杀了这个魔头，事实上，我也很想，百花从小和我一起，亲如姐妹，妹妹受了委屈，我这个做姐姐，自然不能不管，但同样的，我也是精灵女皇，于私，我恨不能杀了这个老魔，但我也要为神殿中的所有精灵们考虑，夏军，不知你能看我的面上，暂时放过这老魔一次吗？”

　　“这……既然女皇陛下已经开口，我还能拒绝吗？”

　　夏军苦笑起来，精灵女皇，到底是百花天子的姐姐，她这个做姐姐的，都忍下了这口气，自己一个外人，总不好一直插手。但他心里还是有些不甘，就这样放过这老魔，也太便宜他了。

　　“九头老魔，百花天子的事情，看在精灵女皇的面上，我可以不在追究，但你趁我度劫，想要害我这笔账，却不能轻易就算！要我放过你可以，你必须拿出一百道法碎片，作为给我补偿，不然，别想我会放过你！”

　　一百道法则碎片！

　　三大皇者，同时倒抽一口凉气，也想不到夏军会这么狠辣，凝聚法则碎片，是以牺牲自身的法则，为代价的！

　　而法则，就是虚神虚魔的元气，也是生命的源泉。每损失一道，都会对身体造成严重伤害。

　　要凝聚出整整一百道法则碎片，那损失的元气，可就大了，九头老魔一听夏军的条件，差点没吓得晕死过去，他要是真按夏军说的做，估计不用人动手，他自己就要油尽灯枯，死翘翘了。

　　“夏军，你太过分了，小小年纪，就这么狠毒！你这不是要放过九头魔兄，分明是置他于死地！我们绝对不能答应！”海皇极度不满的开口道。

　　“杀戮神子，你这个条件，确实过分了一些！这老魔，对我们还有大用，他的实力，绝对不能被削弱！”光明之皇和黑暗之皇一直没有说话，此时也忍不住站了出来，表达自己的不满。

　　三大皇者的一起反对，显然让精灵女皇，也是一阵为难，她看着夏军，眼波流转，也委婉道：“夏军，你还是换一个条件吧，这老魔虽然该死，但现在还不能，你这个条件，似乎有点……”

　　“有点残忍是吧？”

　　夏军冷笑起来，接过了精灵女皇的话，然后又看向三大皇者，沉声道：“你们只说我狠毒，说我过分！但你们想过没有，若不是我够强，早在第一次度劫的时候，就被这老魔给趁机害死了，哪里轮得到在这里和你们说话，你们说我的时候，怎么不说这老魔过分！”

　　三大皇者，还有精灵女皇的脸色，同时难看起来，破坏别人度劫，这可是生死大仇！一旦有人那么做，绝对是要不死不休的，就是杀掉那人全族，都不算过分！

　　夏军只是索要一百道法则碎片，已经算是极为轻绕了！当然，还有一点，夏军没有说出来。

　　虚魔，都是性格残忍，睚眦必报的，他虽然是虚神，不怕老魔报复，但他的亲友，不可能一直生存在他的羽翼下，迟早也会出去历练，追寻各自的机缘！

　　如果这个时候，不斩草除根，把这老魔杀怕了，杀狠了，以虚魔凶残的性格，无法报复自己，肯定会报复在自己的亲友身上！

　　夏军自然不会让这老魔，轻松的逃过一命，要震慑一个虚魔，最有效的办法，就是比这魔头更凶，更狠，更加的不要命！让这老魔听到自己的名字就怕，见到自己，腿就发抖！

　　只有这样，这老魔才不敢和自己作对！

　　事实上，现在的九头老魔，就怕夏军怕的要死，尤其是听了夏军的要求之后，老魔吓的浑身都颤抖起来，九个蛇头，全部缩在了身躯里，看都不敢往夏军的方向看上一眼，只是可怜兮兮的求饶道：“三位皇兄，救命啊！”

　　三大皇者，顿时感觉十分为难，这九头老魔，是一定要救的，可夏军说的，也十分的有理，三人彼此对视了一眼，突然把目光，齐齐的转向了精灵女皇。

　　他们知道，现在能够劝说夏军，估计也只有她了。


第五百七十九章 女皇姐姐

　　夏军收敛了身上的杀机，冰火神剑和五狱雷刀，也缓缓在他手中消失，在三大皇者，还有精灵女皇的妥协下，他已经没有把握，能够杀死九头老魔了。

　　“这老魔，身上到底有什么秘密，竟然让五狱最强的三位皇者，一起保他，就连精灵女皇，都是赞同！”

　　夏军心里很好奇，暗暗打量着九头老魔几眼，也就是一个不入流的虚魔而已，他实在看不出，这样的老魔，身上会有什么惊天的秘密！

　　九头老魔，此时已经彻底怕了夏军了，他见夏军又望了过来，整个蛇躯，都不自觉的发起抖来，当场就有一种嚎啕大哭的冲动，“老祖怎么就这么倒霉啊，三皇啊，救命！你们不出面，这小魔头绝对不会放过我！”

　　三大皇者，同时面面相觑，心中都很好奇，到底是遭受了怎么样的非人虐待，才会让一个凶残的虚魔，吓成这样，竟然把夏军比做魔头一般可怕！

　　夏军也听的好一阵无语，这老魔，我不就是让你挨了几下雷劈，有必要把为我比作魔头吗？

　　他不知道的是，自九头老魔有生以来，从来就没有吃过那样大的亏，那种全身被雷电烤熟的恐怖场景，绝对是一场最恐怖的噩梦！

　　虚魔也和人一样，也会恐惧，也会害怕。在他的眼里，夏军无疑就是个不要命的疯子，比虚魔还要可怕的大魔头，甚至老魔心中已经暗暗的发誓，如果这次能够躲过一劫，以后见了这夏疯子，绝对要绕着走，最好永远也别照面，老死不相往来！

　　“九头魔兄无忧，这件事，我们一定会帮你摆平！”海皇赶忙安慰道，又抬头，深深的看了夏军，脸色一阵变换，谁也不知道这位恐怖的皇者，此时心里再想什么。

　　黑暗之皇和光明之皇对视了一眼，也看到了彼此眼中的惊异。他们一起走上前来，来到精灵女皇的身边，沉声道：“精灵女皇，你看这件事，是不是你出面一下，劝劝那个小子？如今正是关键时刻，凡我五狱中人，必须要团结一致，千万不要窝里斗才是！”

　　“哼，光明之皇，黑暗之皇，你们说的好听，刚才海皇要对付夏军，又是怎么回事，莫非是我眼花了不成？”

　　精灵女皇心里也早憋了一股火气，马上就冷冷的讽刺了三人一句，海皇当即就脸色一怒，却不知道想起了什么，又悻然闭口。

　　好在精灵女皇，也是顾全大局的人，见海皇不开口，也不好纠缠此事，她迈动莲步，带着一阵香风，走到了夏军不远处，低声歉然道：“杀戮神子，这个老魔，真的对我们很重要，是绝对不能有事的，不知道你可不可听我一句劝呢？”

　　“女皇姐姐有话尽管吩咐，只要能够做到，小子绝不推辞！”夏军也很郑重的回答道，从三皇和精灵女皇的态度，他早已经发现，自己要杀九头老魔，是不可能了，最少现在，他是没有那样的能力。

　　“既然这样，做一个顺水人情也不错！也能趁机和精灵神殿的关系，更进一步！”夏军心中暗暗的盘算。

　　精灵女皇，却是瞪大了美眸，眼睛不断的眨动道：“杀戮神子，你，你刚刚叫我姐姐？”

　　“是啊，难道有什么不对吗？女皇姐姐你这么漂亮，又这么年轻！总不能让我称呼你老前辈吧，那是对美的最大亵渎！”夏军振振有辞的说道。

　　出于心中某种不可告人的目的，还有拉近了和精灵神殿的关系，他很无耻的，立即就和精灵女皇，攀起了交情！

　　精灵女皇一阵莞尔，哪个女人不爱美，不喜欢年轻，夏军那一句姐姐，叫的精灵女皇是心花怒放，只是碍于女皇的矜持，她没有露出太过高兴的神色，只是淡淡的点头道：“那好吧，既然你叫我一声姐姐，那姐姐也不能让你白叫，从今以后，你就做我的弟弟吧！以后谁敢欺负你，就报我的名字！”

　　“多谢女皇姐姐！”夏军大喜，交好了精灵女皇，至少现在，他不会在孤身奋战，面对三大皇者，底气也更足了一些！

　　三大皇者哪里看不出夏军的心思，脸色全都黑了，心里无不大骂道：“好个无耻不要脸的小混蛋！竟然用如此龌龊的手段，来拉拢精灵女皇！哪里还有一点杀戮神子老实敦厚的样子！简直就是历代杀戮神子之耻！”

　　但不爽归不爽，夏军可以无耻到叫精灵女皇姐姐，堂堂三大皇者，总不能也老着脸，为了拉拢精灵女皇，也叫一声姐姐吧，那还不如找一块豆腐撞死。

　　精灵女皇心里也明白夏军的心思，但她并没有揭破，反而不知道想到了什么，满脸微笑的，顺势就认下了夏军这个弟弟，一下就拉近了彼此的距离。

　　“夏军，你也看到了，这九头老魔虽然可恨，却是对我们诸神殿手中的重要棋子，绝对不能失去！一百道法则碎片，实在是苛刻了一些，你看，五十道如何？这样既惩罚了这老魔，也不至于让他丧命！”

　　有了姐弟这一层关在，精灵女皇说话也直接了许多。

　　同样是出于某种考虑，夏军也不好不给精灵女皇面子，他低头头，仔细盘算了一会儿。

　　“现在这老魔有三大皇者和精灵女皇力保，杀掉是不可能的，只能尽量的榨取好处，山老现在又生命垂危，如果不赶紧修复大地之印，山老可能就要陨落！五十道法则碎片，修复大地之印，也应该够了！”

　　“好吧，就五十道法则碎片，还有，这老魔必须发誓，从今以后，不得再和我作对，也不得伤害我的亲友，不然，就算他有魔王庇佑，我也决不绕他！”

　　夏军松口道。

　　三大皇者同时松了一口气，这小混蛋，果真是吃软不吃硬啊！

　　精灵女皇也满意的点了点头，又转过身去，冷冷的看着困缩成一团的九头老魔道：“老魔，你也听到我弟弟的说的了，五十道法则碎片，换取你一条命，你同不同意？”

　　“同意，怎么不同意！只要杀戮神子放过我，五十道法则碎片，我立刻奉上，另外，我以九头蛇族的灵魂发誓，从今以后，绝对不和杀戮神子作对，更不会伤害他的亲友，若违誓言，全族覆灭！”

　　为了尽早逃脱夏军这疯子的魔掌，九头老魔，真的是含着眼泪，发了一个恶毒的灵魂誓言，突然，他整个魔魂，一下张开，一股惊人的法则气息，涌现出来，从蛇口喷吐而出，化作一道道晶体状的法则之光，向夏军飞了过来。

　　这些法则之光，就是法则凝聚的碎片，是每个虚神，和生命同等重要的东西。足足五十道法则碎片喷出出来，九头老魔，整个魔魂都开始不好了，有一种要溃散的趋势。

　　法则之力的强弱，就代表了虚神，虚魔生命的强弱，加上九头老魔一开始自爆的时候，就受了重伤，此时又一次性损失大量的法则力量，伤势更加的沉重起来，如果不尽快疗伤，老魔就要灵魂崩溃而死！

　　“三位皇兄，救我！”九头老魔再度开口叫道。

　　“事情既已经了结，我们这就开始，为九头魔兄疗伤！”三大皇者，自然不会看着九头老魔，这手中的重要棋子就这样死去。

　　光明之皇，大喝一声，整个人都化作了一轮烈日，照耀时空，无尽的光辉，化作条条光带，冲向老魔的魔魂。

　　黑暗之皇，则是嘎嘎冷笑，他高举手中邪恶圣杯，稍稍的倾斜下来，顿时，一股浓郁的血腥洪流，同样涌入了老魔的魔魂。

　　“海神的祝福！”

　　海皇，脸色庄严，他手持巨大的黄金大戟，身后碧波荡漾，显现出万千海洋生物不断祈祷，虔诚膜拜的宏大场景。

　　一股神秘的信仰之力，突破时空，传递了过来，同样是进入九头老魔的魔魂。

　　三大皇者，竟然是不惜血本，直接为九头老魔，重塑身躯！得到了大量的法则之力的老魔，此时也开始发威。他九个蛇头，全部张开，发出阵阵莫名的嘶吼声。

　　咔嚓！

　　两颗断裂的蛇头，被从无尽远的精灵行宫外，被老魔强行召唤了进来，这是夏军曾今斩断过的两个蛇头。

　　此时，却在老魔法则作用下，不断的蠕动，生长出新的血肉，没过多久，一头数十米高的，全新的九头蛇躯，逐渐形成。

　　“再生法则？难怪，这老魔自爆了都死不了！”

　　夏军心中恍然，认出了这老魔所掌握的法则，是一种极为特殊法则。

　　再生法则，不是战斗法则，却是一种极为实用的特殊法则，持有这种法则的人，战斗虽然不行，却拥有无比强悍的生命力，可以身躯不死，滴血重生，极其难得！

　　“好一个老魔！果然不是表面上那么简单！姐姐，这老魔到底对你们有什么用处，竟然让三大皇者这样不惜血本，为他疗伤？”

　　把玩着手里一道道璀璨的法则碎片，夏军忽然想起来三皇过来的目的，赶忙就走向不远处精灵女皇，想要打听这里面的内幕。

　　看着走近的夏军，精灵女皇，却是面色古怪，如临大敌一般看着夏军。身体飞速的，就后退了开去。


第五百八十章 奇怪的法则之门

　　“夏军，你不要靠近我！”

　　看着快速走过来的夏军，精灵女皇脸色有些惊慌，她莲步微动，身体一下就往后退，拉开了彼此之间的距离。

　　“女皇姐姐，发生了什么事情，难道我身上，有什么不妥？”夏军奇怪的问道。

　　他从精灵女皇的语气中，感受到了一丝惊慌，很莫名其妙的感觉，堂堂精灵女皇，何等强大的存在，怎么会对自己表现出惊慌的情绪？

　　“难道她以为我会伤害他？”

　　夏军摇了摇头，就是他自己，也对这个推测出的结论，感觉好笑。如果精灵女皇真的认为自己不怀好意的话，又怎么会认自己做弟弟！

　　肯定是有什么别的原因。

　　夏军停住了脚步，就那么看着精灵女皇，露出不解之色。精灵女皇面色也很古怪，她上上下下打量了夏军好几眼，无语道：“弟弟，你不会这么迟钝吧？你过来和我说话的时候，是不是先把自己的虚神劫给度过去再说？”

　　轰隆！

　　仿佛是提醒夏军似的，一道水桶粗细的五色神雷，狠狠的劈了下来，整个天地，似乎都被激怒了一般。

　　神雷，一开始的时候，还是水桶粗细，转眼之间，又变成了水缸粗细，天地雷音，也越来越大了，震动的这片时空，都在嗡嗡作响，似要崩溃。

　　也震动的疗伤的老魔，心肝乱颤，十八颗蛇眼，都是胆战心惊的看着夏军，唯恐这小魔头又冲过来，利用自己抵挡雷劫！

　　“嘿嘿，差点忘了，我还没有度过虚神劫呢！”

　　夏军这才恍然，怪不得自己一靠近，精灵女皇就如临大敌的飞速后退，原来自己头上，还顶着好大一片劫云！

　　刚才面对三大皇者的时候，夏军压力极大，精神高度集中下，也顾不得去管头上的劫云，加上他还有杀戮神装，可以抵挡神雷，久而久之，头顶的那片劫云，都差点被夏军给无视了，降落下来的劫云，也是越来越恐怖。

　　回过神来，夏军也不能淡定了，虚神劫越是拖延，威力就越大，就算有杀戮神装，面对这种劫难，也绝不能托大。

　　“女皇姐姐稍等，我这就是去度劫，然后和你说话！”夏军冲天而起！

　　现在，精灵女皇，站在了自己一边，三大皇者，也在全力帮助九头老魔疗伤，暂时腾不出手来，天时地利人和，全部站在了夏军这一边，此时不度劫，更待何时？

　　话音刚刚落下，夏军已经重新的冲进了劫云的最深处，开始继续面对天地对于虚神的考验。

　　“我认的这个弟弟，到底是什么怪胎啊！”

　　看着飞进劫云的夏军，精灵女皇，算是彻底的无语了，这个家伙，说他迟钝吧，却知道认下自己做姐姐，拉拢自己，说他冷酷吧，却能为了追杀九头老魔，为百花天子出气，居然连虚神劫，这样的生死大事，也能抛到脑后！

　　“这小子，到底是个什么怪物？”

　　三大皇者，也是看的好一阵目瞪口呆，面面相觑，都不知道该说什么好了。当初他们三大皇者度劫的时候，哪个不是战战兢兢，以命相搏！甚至连度劫失败，留下的遗言，都事先准备了。

　　结果这货倒好，度劫的时候，居然还敢到处乱跑，又是追杀九头老魔，又是和他们三大皇者作对，知道的，明白这小子还在度劫，不知道的，还以为这混蛋东西在过家家！

　　“没想到，那破烂神装，还有这样的作用，能够抵御天劫！可恶，可恨啊！”海皇眼睛都红了，他双目绽放金光，死死的盯着夏军身上的杀戮神装。

　　实在是这神装，在五狱太奇葩了，出了名的破烂货色，不中看，也不中用，唯一承载的杀戮之神的传承，也只有刀锋勇士，这种特殊职业，能够激发！

　　杀戮神装，在海皇等虚神眼里，就是一破烂，连收集的兴趣，都没有！谁知道，就是这样的破烂，却对抵御天劫，有奇效。

　　“早知道这样，诸神殿哪怕把五狱整个翻过来，也要不惜代价，把这套神装收集起来，哪里就可能便宜了这个混账小子！”海皇的心，都在滴血。

　　海神殿，死在虚神劫的黄金天子，没有一千，也有八百！要是有了这套杀戮神装，还用怕虚神劫？海神殿，立刻就要增加好几十个虚神，一统五狱，都有可能！

　　同样对夏军极度不爽的光明之皇，黑暗之皇，看着又开始度劫的夏军，又想起自己当初度劫的战战兢兢，九死一生，心里莫名泛酸，内心极不平衡，也忍不住骂道：“那些五色神雷，怎么就没把这不要脸的混账小子给劈死！”

　　虚空的五色神雷，自然不可能真的把夏军给劈死，不说他身上的杀戮神装，本就坚固异常，就是整个五狱，都算不上一个完整的世界！

　　这是一个半虚拟，半真实的囚笼！是神界的神王，以无上神力，硬生生创造出来的，天地法则，并不完整，同样的，降临下来的五色神雷，威力自然也削弱了无数倍，空有其形而已！

　　要是真正的五色神雷降落下来，别说是夏军这样的半吊子虚神，就算是真神，挨上一道，也要当场魂飞魄散，化作劫灰！

　　那样的神雷，根本就不是五狱能够出现，也许，只有神界，那种妖孽辈出，充斥了天地法则的至高世界，才有可能，降临下来！

　　昂！

　　昂昂！

　　虚空劫云之中，莫名的传来了一阵龙吟。夏军为了追杀九头老魔，到底耽误了许多时间。而度劫，是拖的越久，虚神劫的威力，也是越大，到最后，可能就会演变成一场彻底无法度过的死劫，谁度谁死！

　　比如现在，夏军仅仅是拖延了一会儿，哪怕是很短的一段时间，天地雷劫，就已经彻底的狂暴了起来。

　　原本被夏军杀死的闪电神龙，也在无穷的劫云滋养下，渐渐的，重新凝聚出一头更大，更强，也更加危险的神龙虚影来！

　　一旦让这条神龙虚影彻底成型，那出现的闪电神龙，哪怕是夏军拥有神装，都不可能再轻易度过了，只能被神龙杀死！

　　夏军自然不会允许这样的事情发生。

　　神龙虚影，逐渐凝聚出来，发出第一声龙吟，一道挺拔的身影，已经闪电一般的，冲进了劫云最深处，也是法则神雷，最恐怖的地方！

　　无穷的五色神雷，猛烈的爆发了出来，形成一道道，水缸粗细的狂暴电弧，撕裂时空，毁灭一切，向着夏军狠狠劈来！

　　此时，整个天地，都莫名震颤，天地毁灭一般的感觉！

　　面对这股惊人的劫雷，夏军却是看也不看，他全力运转大巫金身，一拳打出，恐怖的力量，让时空，都发生扭曲，身上铜锈斑斑，破烂不堪的杀戮神装，此刻散发出一层古老的青铜光芒，把靠近夏军的神雷，纷纷弹开！

　　这套神装，已经是彻底朽灭了，神力不在，器灵毁灭！唯有神装无坚不摧的属性，完整的保留了下来，成为了夏军，度劫的最大依仗，也让三大皇者，眼睛都瞪圆了，心里好一阵心酸失落。

　　轰隆！

　　雷劫越发的恐怖起来，神龙的身影，渐渐清晰，一颗巨大的闪电龙头，更是要彻底的凝聚了出来！

　　就在这时，夏军却已经冲了上去，他口中发出一声大喝，左手张开，召唤出五狱雷刀，右手紧握，凝聚出冰火神剑！

　　然后，他刀剑交叉，狠狠的向这片雷海中那条神龙虚影，推斩了出去，一刀，斩断龙头，一剑，粉碎龙身！

　　刀与剑的光芒，照亮了一切，也毁灭了一切！天地劫云，也在这一刻，彻底的狂暴了起来，到处都是闪电，这些闪电，如海水，如浓雾，最终，也变成了恐怖的雷电潮汐，让整个枯寂的时空，都变成了雷电的海洋！

　　三大皇者的脸色变了，精灵女皇的脸色变了，九头老魔刚刚凝聚的蛇躯。十八颗猩红的蛇眼，全部都鼓了起来。

　　夏军的虚神劫，实在太过恐怖了，恐怖到，九头老魔事后想起来，都有一种尿裤子的感觉。

　　没有二话，几个人忙不迭的，飞速的退出这片时空，唯恐被这恐怖的劫云给波及到，也陪着夏军，倒这个大霉！

　　“好恐怖的雷劫，这样的雷劫，实在本皇生平仅见，我海神殿，历代诸皇，也只有数万年前，五狱鼎盛的时候，才有过记载！”海皇一副心有余悸的表情，看着已经彻底被雷海淹没的时空道。

　　“这个小子，真的要逆天？我们当初，也不过经历三重雷劫，结果差点陨落，这个夏军，不但经历四重雷劫，居然差点连闪电神龙，都凝聚出来了！”光明之皇也眼神灼灼，他背负双手，站在时空壁垒后面，望着里面的雷海，陷入了沉思。

　　“看，他出来了，我认下的这个弟弟，了不得啊，他竟然真的度过了最后的天劫！”

　　突然，精灵女皇表情惊讶，伸出芊芊玉指，指向了雷海的最中心，光明之皇，黑暗之皇，海皇，也都悚然而惊，纷纷看向那里。

　　“祸害啊！他居然没死，居然没死啊！他这样的魔头，怎么就这么命大啊！”看着平安无事，傲立在雷海中的夏军，九头老魔，真的是伤心欲绝，眼角当场就泛起了泪花。看来这辈子是别指望报仇了。

　　“奇怪，杀戮神子的脸色似乎不太好看啊，他度过了天劫，就是真正的虚神，难道还不值得高兴吗？”光明之皇眼尖，发现夏军的表情很不对劲，不由奇怪道。

　　他却不知，夏军此刻的表情，不是难看，根本就是铁青了，他抬头，望眼欲穿的看着虚空尽头的法则之门，巴望着法则之门，快点让新的法则力量，降临下来。

　　可那道法则之门，却偏偏磨磨蹭蹭，迟迟不肯完全的显现出来，夏军等了好半天，好不容易，天地的法则之门是出现了，却又迟迟，不肯将落下法则来，仿佛故意在逗夏军似的。

　　夏军的脸色那个那看啊，当场骂人的冲动都有了。


第五百八十一章 天不予，我自取

　　五狱之中的虚神劫，每度过一道，天地之中，最神秘的法则之门就会打开，根据度劫的人实力，领域属性，难易程度，等等因素，赐予下一种法则。

　　算是通过天地劫难的一种奖励。这也是天地的奇特规律。可是这种规律，在夏军这里，却似乎有些不起作用了一样。

　　闪电神龙，已经再一次被夏军斩杀，五色劫云，也因为能量耗尽，全部消散，按照常理，这个时候，天地法则之门，就应该出现，把相应的法则，降临下来。

　　法则之门也确实磨磨蹭蹭的出现了，可不知哪里出了意外，就是死活不肯把法则力量，降临下来，悬浮虚空，半天也没有动静。

　　任凭夏军望眼欲穿，眼巴巴的期盼着，这法则之门，却依然仿佛一个矜持的少女一般，扭扭捏捏，只是不断的在虚空那么晃啊晃，那法则之力，就是不肯轻易的降落下来。

　　夏军也只能站在下面，干瞪眼。也许是他看的狠了，那法则之门，倒仿佛害羞的小姑娘一般，实在不堪承受夏军狼一样的目光，竟然渐渐的模糊起来，要马上消散。

　　“我靠啊！”

　　看到这一幕，夏军差点没当场吐血，当场没忍住，就开始破口大骂起来，这贼老天，有这么玩人的吗？要知道，自己可是一口气，连续度过了闪电龙劫，五色雷劫，这两种可怕的天地雷劫，再怎么说，天地也该赐予一两道厉害的法则吧。

　　现在倒好，这该死的法则之门磨蹭了半天，非但一毛不拔，自己盯的很了，居然有跑路趋势，这还是天地间最神秘的法则之门？

　　夏军怎么看，怎么都感觉像是卷了细软，准备跑路的奸商，当然，如果这法则之门，也有灵智的话。

　　“发什么什么事情？杀戮神子明明已经度过了雷劫，怎么法则之门，会没有降临法则？”精灵女皇也发现了夏军那边的不对劲。眼中闪过一生不解之色。

　　“哈哈哈，还能有什么，肯定是这杀戮神子的天劫出了意外！他的四大领域，本来就超过了五狱能够容忍的极限，这小子又靠着神装，投机取巧，换了我是法则之门，早一道神雷，把他给劈死了，怎么可能还奖励他法则！”

　　海皇满脸都是幸灾乐祸的笑容，作为和夏军仇恨最深的海神殿之主，他是巴不得，夏军的实力越弱越好。

　　倒是一边的光明之皇，低头沉思了一下，似乎猜到了什么，迟疑道：“海皇说的没错，这夏军的天劫，可能真的出了意外。毕竟，五狱，只是一个半虚幻的世界，在这里，天地法则，并不完整，而这个夏军，度过的雷劫，也太过逆天了，很有可能，天地赐予的法则，已经超过了法则之门所能承受的极限，所以无法降临下来！”

　　黑暗之皇也难得的点了点头，赞同了老对手的分析，看着夏军，摇头道：“估计也就是这个可能，不过这样也好，这杀戮神子太过凶悍了一些，要是让他真的掌握了四道强横法则，成为虚神，五狱之中，谁还能压制得了他？哈哈哈……”

　　说着说着，三大皇者，竟然忍不住，同时发出了幸灾乐祸的笑声。他们早就对触犯三大神殿威严的夏军极度不爽了，只是碍于虚皇，不敢真的对夏军做些什么，难得看到夏军吃瘪，三大皇者，自然开心。

　　幸好精灵女皇还算厚道，并没有附和三大皇者的声音，反而是传音安慰道：“夏军，不要急，再等等，也许法则就降临下来了。”

　　夏军满脸苦笑，看着逐渐模糊的法则之门，勉强挤出一个笑容，却是比哭还要难看。“等，我还能等吗？这法则之门眼看着就要消失了！难道真被光明之皇说中了，是因为这片天地不完整，所以我最后的两道法则，无法降临下来！那我岂不是吃了大亏！”

　　要知道，同样是虚神，掌握的法则种类越多，力量越是强横，实力也就越是强大。比如夏军现在掌握的虚空法则和大巫法则，都是已知法则中，极为强大的战斗法则，所以，他还没有成为虚神，就能斩杀黑影老魔，打的九头老魔无力招架。

　　三大皇者之所以能称为五狱至强，那就是因为，他们都掌握了至少三种强横的法则力量。如果，夏军能够把四种法则全部掌握，那一下，就能把这三大皇者，统统超越。

　　当然，以三大皇者的资质，这么多年苦修过来，肯定已经不止掌握了三种法则，四种，五种，都很有可能！

　　但夏军依仗四种法则，就算无法战胜他们，但也能立于不败之地。

　　这就是法则所带来的力量，也是夏军，绝对不能容许失去的力量，尤其是，在这种神魔战火即将重燃的时刻，只有强大的力量，才能确保自己，有足够的力量，保护自己的亲人！

　　“不，我决不甘心！天地不完整又如何，为了度这虚神劫，我也曾用尽全力，不惜生命！山老也为了我，重伤垂死，就连百花天子，也受到牵连，差点被老魔逼的自刎！我付出了这么多，失去了这么多！难道就因为一句天地不完整，就能剥夺我应该得到的力量吗？”

　　夏军舔着嘴唇，盯着虚空尽头，逐渐消失的法则之门，他是彻底的死心了，他知道，因为五狱天地不全的关系，这最后两道法则，是无法降落下来了。

　　难道就这样眼睁睁的看着那两道法则消失，所有的努力，都功亏一篑？然后被三大皇者当面嘲笑吗？

　　“不，绝不能这样，凡是属于我的东西，谁都别想夺走，诸神不能，这片天地，也不能，法则之门，把我的力量，还给我！”

　　夏军眼睛突然就红了，仿佛输急的赌徒，又好像逼急了的猛兽，他咆哮起来，虚空之翼撕裂时空，电击云穿，冲向了虚空的尽头。

　　“那小子，他要做什么？”

　　三大皇者的笑声，嘎然而止，都是无比震惊的看着夏军的举动，然后，脸色纷纷大变起来。

　　“这个夏军，莫非疯了，他居然要冲击法则之门，这个疯子，不要命的疯子！”光明之皇瞪大了眼睛，不可思议的盯着冲向虚空尽头的挺拔身影。

　　“哼，愚蠢之极！那法则之门，有影无形，不过是天地法则的投影，只能感悟，无法触摸，这混账小子莫非气糊涂了，居然想要攻击法则之门！”黑暗之皇，也是目瞪口呆，半天说不出话来。

　　“哈哈，哈哈哈哈！不行了，笑死本皇了。从来就没有见过如此没脑子的人，他以为法则之门是什么，这小子到底有多么愚蠢，才会想到去攻击法则之门……”海皇再也忍不住了，呲的一声，就毫不掩饰的大笑起来。

　　笑的精灵女皇满脸愠怒，也引的光明之皇和黑暗之皇，忍不住失笑摇头，满脸都是揶揄讥讽之色。

　　三大皇者，都用一种看白痴的眼神，看着冲向虚空尽头的夏军，一副看笑话的表情。

　　轰！

　　就在这个时候，夏军也真的冲到了虚空深处，一片虚无的尽头，三大皇者的嘲笑声，他自然也听在了耳中。不过夏军根本没有在意。

　　“哼，闹出笑话又如何，法则之门，是虚无飘渺，无人能够触摸，但三大皇者的话，也未必就正确！再说，那可是足足两种法则啊，不尝试一下，不放手一搏，我心里如何甘心！天地又如何，属于我的东西，谁也不能夺走，既然天地不给，说不得，我只好亲自来取了！”

　　夏军心中发狠，大巫金身，五行神拳，同时发动，急速冲到那快要消失的法则之门面前，包含了怒意和毁灭气息的一拳，毫不客气的，打了出去。

　　拳出，拳落！

　　狠狠轰击在法则之门所处的那片神秘虚空。

　　天地为之一惊。

　　虚空瞬间变色。

　　虚无之地都被这一拳打爆，发出天地震怒一般的雷鸣，缓缓的消失的法则之门，一下就被打的停顿下来。又被夏军飞起一脚，直接踹开！

　　轰隆！

　　法则之门，一下就被彻底摧毁了，一股恐怖的法则力量，化作一头五彩的神龙虚影，怒吼着，咆哮出来。

　　“怎么可能！”

　　光明之皇和黑暗之皇，下巴都要惊掉下来，这小子干了什么，他居然踹开了法则之门，天底下，还有比这更加丧心病狂的事情吗？

　　“不，这不是真的，这小子到底是个什么怪胎，那可是法则之门啊，世间，从来没人能够接触，怎么突然就被踹开了！”

　　海皇已经有了一种要发疯的感觉，这个夏军，还是人吗，这样的举动，别说是五狱，就是神魔两界，都没人有胆子做出来！

　　“那不是真正的法则之门，只是一个投影。不过，没想到，在这片不完整的天地，法则之门，其实是可以具体显化的，这是五狱的先贤们，从来没有想到的！不过也没人有这小子这般，胆大包天到不要命的程度，法则之门，他也敢踹，他也不怕遭遇天谴！”光明之皇又震惊，又郁闷的说道。

　　“呵呵，天谴，我们修行，本就是逆天行事，倒是我这个弟弟，让我有些明白了，为什么杀戮神殿英杰辈出，却唯有他，能够获得杀戮之神的传承！”

　　精灵女皇从震惊中回过神来，看着已经在吸收法则的夏军，脸上若有所思，道：“看来从今以后，杀戮之皇，将重现世间，我们五狱的格局，也该是变一变的时候了！”

　　三大皇者的脸色，同时一变，看向夏军的方向，彻底的沉默下来。


第五百八十二章 新的皇者

　　“五狱的格局，也该是变一变的时候了！”精灵女皇轻飘飘的一句话，却让三大皇者，同时沉默下来。

　　他们看着夏军，脸色难看，神色复杂，最终，还是发出声声长叹，竟然忘了去反驳精灵女皇的话，或者说，三大皇者，已经无力去反驳了。

　　夏军的表现，太过抢眼了，谁能想到，这家伙会有神装，连度四大恐怖天劫，都不死。谁又能想到，这个家伙，最后会丧心病狂到这等地步，连至高无上的法则之门，他也敢一脚踹开！

　　“也许，五狱真的要变了！魔族大军快要杀来，新的杀戮之皇，也即将诞生。不知道，将来的诸多神殿，何去何从！”光明之皇站在枯寂的虚空中，发出一声艰难的叹息，他的话，也引起了海皇和黑暗之皇的共鸣，神情都很难看。

　　三大神殿，之所以能够凌驾在其他神殿，帝国之上，那是因为，三大神殿的皇者，历来都是五狱最强，达到了五狱的极致，谁也奈何不了谁。五狱三分天下的局面，也就这样持续了万年之久。

　　可是随着夏军度过虚神劫，成长为新的杀戮之皇，这种五狱三分天下的局面，眼看着就要打破了。

　　不管愿不愿意承认，当夏军踹开法则之门的那一刻，三大皇者，心中都开始发紧，第一次，对夏军产生了浓浓的警惕情绪。

　　他们三大皇者，五狱最强的存在，却对一个刚刚晋升虚神的小辈，忌惮起来。这说出去，都没有人会相信。

　　然而事实摆在眼前，夏军本就拥有四大领域，这法则之门一被强行打开，立刻就能掌握四种法则力量，一跃成堪比三大皇者的强横存在，已经足以，让三皇感觉到地位动摇的威胁了！

　　“看来从今以后，我们五狱之中，该进入四皇时代了！”黑暗之皇也发出叹息，无奈的接受了这一个事实。

　　“哼，四皇？就凭他？只要我们三皇联手，同心协力，这个五狱，就还是我们的，谁也别想改变！”

　　海皇走上前来，和另外两位皇者，并肩站在了一起，三人气息牵引，隐隐的。竟然在此时形成了一个攻守同盟，专门就要针对夏军。

　　“这个夏军，太无法无天了，连至高的法则之门，他也敢踹，真希望天地降临大劫，把这混账小子劈死算了，我们五狱，也就少了一个祸害！”

　　幸好天地的意志，是不会以他人为转移的，夏军的举动虽然惊世骇俗，但无意也是神来一脚！

　　他这一脚，蛮力十足，不知道有几千万斤，虚空都要被踢碎，法则之门，自然也被踹开，天地都无法阻止，大片大片的法则力量，一下就洪水一般，奔涌出来。

　　不过这些法则力量，并没有进入夏军体内，被他吸收，而是突然凝聚，演化。本是单纯力量的法则，此时竟然在化形，从死物，变成了生灵！

　　吼！

　　一条法则凝聚的神龙虚影，突然就从法则之门中，咆哮而出，腾跃而起，看都不看夏军，直接就冲破了这片时空壁垒，逃离了出去，然后片刻也不停顿，困龙升天一般，目标直指神界。

　　所有人都大吃一惊，包括夏军也不例外，他踹开法则之门，是一个意外，法则力量变异，演化出生灵，更加是一个意外。真正的天意难测，天地，也绝不任人摆布！

　　这条出现的神龙，显然已经不是普通的法则那么简单，它已经开始拥有了灵智，得到了生命的本能。它会逃跑，会修行，如果就这样放任下去，任由这条法则神龙进入神界，很有可能，就会演变出一条天地威龙，成为称霸一方的存在，甚至诞生出一种另类的强大龙族！

　　而夏军，也将会彻底失去，掌握这种法则的机会！他自然不会容许这样的情况发生。

　　“哪里走！是我的，谁也夺不走！无尽虚空，给我吞噬！”

　　轰！

　　虚空之翼，彻底的伸展了开来，然后猛然炸裂，在虚空形成一个巨大的黑色洞穴，恐怖的吸引力，连夏军都被吞噬，整个人都消失，仿佛也化作了这片黑洞的一部分！

　　法则神龙，也哀鸣一声，生命的本能，让它竭尽全力，想要逃离这里，获得新生，但夏军全力催动虚空法则，神龙所处的时空，瞬间就被黑洞的立场覆盖，寸步都难行，一点一点，被拉扯了下来，被夏军化身的黑洞，一口就吞噬了下去。

　　嘎吱，嘎吱！

　　黑洞之中，传来法则神龙最后的哀鸣，随后就是一阵恐怖，咀嚼的声音。在三大皇者惊讶的注视下，那条神龙，整个都被化身黑洞的夏军一口吞吃，也让他再度掌握了一种法则。

　　“神龙法则！”

　　这种法则，同样是一种肉身类的法则，不过和夏军大巫金身又有些不同，夏军的大巫金身，是力之法则，掌握之后，可以拥有无与伦比的恐怖力量！

　　而神龙法则，却是御之法则，掌握之后，肉身将会拥有神龙一般的恐怖防御力，是防御的极致。

　　同时，当夏军从吸收完这股力量，从黑洞中走出来的时候，他的身上自然而然的，带有一个恐怖龙威。这股威压若是散发出去，五狱之中，万兽都要臣服，不能有丝毫的反抗。

　　毫不夸张的说，现在夏军只要登高一呼，立刻就会有无数的黄金兽，追随过来，成为他的部下，这就是龙王的威势，一声令下，统驭万兽！

　　“好一个神龙法则，有了这股力量，他日我就可以轻松收复一些强大的黄金兽，放进混乱时空，也能弥补唐飞他们实力不足的弱点！”

　　夏军感受着自己最新掌握的法则力量，脸上微微的露出笑容，随即，却又很快的冰冷下去，冷声道：“又要来了吗？神龙我都吞掉了，我倒要看看，在这不完整的天地，法则之门，又能玩出什么花样！”

　　轰！

　　法则神龙，刚刚被吞噬，虚空尽头的法则之门，就又是传来一阵剧烈的震动，一抹五彩流光，以无法想象的惊人速度，冲了出来。

　　“五彩之光？所谓天分阴阳，地有五行，难道我最后一道法则，是五行法则，那可就太好了，也不枉我历经艰险，度过四大恐怖雷劫！”夏军面露惊喜之色。

　　三大皇者，则是无不目光鄙视的看着夏军，心里狠狠的在地上呸了一口，狗屁的历经艰险，你小子除了靠着神装投机取巧不要脸之外，哪里有一点点度劫的样子！五狱那么多度劫的黄金天子，就你这小子，最无耻，最不要脸了！

　　精灵女皇也是脸色微红，忍不住白了自己这个便宜弟弟一眼，正要说话，突然，她仿佛发现了什么不可思议的事情，震惊道：“怎么会，法则之门里面，竟然跑出来这种东西！”

　　“竟然是五色神石！传说，这东西，可是无上至宝，直接可以炼制成神器，想不到，原来五色神石，竟然是从五行法则中，演化出来的！”

　　三大皇者，也无法继续淡定了，都是目光灼灼，死死的盯着飞出来的那块五行神石，蠢蠢欲动，海皇甚至连黄金大戟，都重新拿出来了。

　　“你们要干什么！别忘了，这里是五狱，根本不可能炼制出神器，有材料也没用！”精灵女皇在关键时刻站了出来，挡住了三大皇者。

　　她既然认了夏军当弟弟，自然不会袖手旁观。

　　“居然是这种东西！因为法则之门被我破坏，里面的法则，也发生了变异，所以竟然演化出了五色神石，这种炼制神器的主要材料！若是我收取了，祭炼个千百年，岂不是就能获得一件神器了？”

　　夏军也没想到，法则之门异变后，会凝聚出这种东西，他目光闪烁一抹精光，随后又是猛的摇头，他自然也发觉了三大皇者的异动，马上就否定了自己的想法。

　　“宝物虽好，但却要我牺牲一道法则，代价太大！这样的宝物落在我手上，早晚都会被人惦记，说不定什么时候，就要趁我不备，强行抢夺！好东西，最好还是吃进肚子里，这样最保险，谁来也夺不走！”

　　片刻犹豫之后，夏军立刻下定决心，根本不给这神石飞走的机会，他再度催动起虚空法则，整个身体，一下就消失，演变成一个巨大的黑洞。

　　随后，夏军的意识操纵者黑洞，仿佛饕餮进食，根本就不管前面是石头还是美味，大口张开，直接一吸，一吞，瞬间，就把那块五色神石，吞进了肚子里，也看的三大皇者，好一阵心碎。

　　碰！碰！碰！碰！碰！

　　黑洞之中，接连发生了五次剧烈的爆炸声，每一道，都足以把一颗星球，炸成粉碎，夏军也再也无法维持黑洞的形态，整个人，都被五行法爆炸性的力量，给直接炸裂出来，脸色顿时苍白起来。

　　但夏军的眼神，却露着无比兴奋的光芒，他轻轻一抖，身后就出现了红，白，黄，绿，金，五种奇特的光柱。这是五色神光，在夏军强行融合了五行法则之后，立刻就显现了出来。

　　此刻，夏军的度劫，才算是真正的圆满，从现在起，他才能被称呼为真正的虚神，也是新一代的杀戮之皇，可以和三大皇者，分庭抗礼的存在！

　　三大皇者，也同时一阵叹息，彻底绝了再和夏军过不去的念头，只能重新进入这片时空，光明之皇，更是勉强一笑，正要对夏军解释刚才的事。

　　然而夏军的脸色，却是猛然一变，看也不看光明之皇一眼，背后的五色神光，猛的就光芒绽放，刷的一下，就狠狠的向三大皇者，同时砸了下来。

　　“夏军，千万不要冲动！”精灵女皇吓了一大跳，三大皇者，也是勃然变色，怒声喝道：“小辈，竟然如此？”


第五百八十三章 惊天秘闻（上）

　　无尽的虚空尽头，赤，白，黄，绿，金五种璀璨的光芒，不断的旋转，震动，形成五色光柱，被夏军抓住，突然就猛刷下来。

　　这时候，也刚好是三大皇者，重新进入这片时空的时候。一发现夏军的举动，三大皇者，脸上勃然变色，真的是又惊又怒。

　　他们谁都没有料到，在他们三大皇者的面前，五狱之中，竟然会有人狂妄到，同时挑战他们三大皇者的威严。

　　愤怒的情绪，一下就把光明之皇全身都给点燃，他整个的化作了一轮烈日，刺眼的光芒，照亮了整个时空，瞬间，就把自己保护起来。

　　“小辈，你敢！”

　　海皇和黑暗之皇的反应，一点也不慢，他们发出君王暴怒的咆哮声，在第一时间，就联手拿出了黄金大戟和邪恶圣杯，准备和夏军对抗。

　　但夏军的攻击，实在是太突然了。突然到三大皇者，也仅仅是作出自卫的反应，五色神光化作的光柱，已经化作惊雷，狠狠砸下。

　　就算是在度劫，夏军也没有放松对三大皇者的警惕，始终都是分出了一缕精神，关注着他们，自然也就听到了海皇准备联手压制他的对话，也见到了五色神石出现，三皇蠢蠢欲动，准备抢夺的野心。

　　这笔账，夏军度劫的时候，没有功夫理会，现在他度劫完成，成为了真正的虚神，新一代的杀戮之皇，当然就不会再忍受了。

　　所谓先下手为强，既然这三皇还端着架子，不拿正眼看待自己，那说不得，自己也只能出手，让这三皇知道，如今的自己，可不再是他们眼中的蝼蚁了！

　　“三皇，你们是时候，该清醒一下了！”

　　璀璨的五色神光，光辉万丈，比光明之皇化身的烈日，还要耀眼，尤其是夏军全力催动下，这五道光柱，几乎化作了实质，形成五道五行之柱，从虚空，降临下来。又仿佛五颗星辰，从星空中掉落。

　　轰！轰！轰！

　　这五道光柱，其中两道，分别砸向了光明之皇和黑暗之皇，光明之皇的护体光辉，一下被砸的剧烈的晃动，随后碰的一声，彻底崩溃，身体连忙倒退，脸色无比的难看。

　　碰！

　　又是一声爆响，从黑暗之皇的身上传出，一道金色光柱，直接击打在他扬起的邪恶圣杯之上，巨大的力量，竟在这件半神器上，留下一个浅浅的凹痕。

　　看到这个凹痕，黑暗之皇差点没气爆掉，“啊，夏军，你这小兔崽子，伤我半神器，本皇一定要杀了你！”

　　最惨的还算是海皇，夏军有足足三道五色神光，都是冲着此人去的，存心要给海皇一个难看，第一道五色神光，瞬间挡住海皇的黄金大戟，第二道，碰的一声，击碎了海皇的护体波涛。

　　紧接着，第三道五色神光已经当头落下，海皇头顶的紫金皇冠，一下就被砸了个粉碎尽管没有受伤，但他披头散发的样子，无疑是三皇中最为狼狈的，气的海皇当场眼睛就红了，恨不能把夏军杀死一万遍！

　　仅仅是一击，五狱最强的三大皇者，毫无防备下，竟然同时吃了夏军一个小亏，什么皇者的颜面，都在夏军突然的偷袭下，损了个干干净净。

　　“怎么会这样？”

　　这时，精灵女皇从后面赶来，看着眼前发生的一幕，红润的嘴唇，一下张成了圆形，半天也无法合拢。

　　“真是不要命的疯魔，连三大皇者，他都敢这样挑衅！和这小子比起来，老祖我这个虚魔，也太过老实善良了一些。”

　　九头老魔，脸上也露出震惊和羞愧之色，觉得自己这个老魔，算是白活了，到头来，还不如夏军来的凶悍，居然被一个小辈，给比了下去。

　　“夏军，你到底要干什么？难道你要挑起我们皇者之间的战争吗？”光明之皇第一个反映过来，他旭日神袍上，一轮轮烈日，冉冉升起，瞬间，就在他头顶上空，形成了十日环绕的异象。

　　“天降十日，不好，这是光明神殿的绝学，十日齐出，可毁灭万物！光明之皇，这下是真的生气了！”精灵女皇脸色一变，她赶忙冲了上去，挡在夏军和三大皇者之间，沉声道：“光明之皇，现在不是内斗的时候，我们还有更重要的事情要做！”

　　“哼，精灵女皇，不是我们要内斗，实在是这个小子，欺人太甚！我们若是不出手，三大皇者的威严何在！”

　　黑暗之皇也走了上来，他浑身都是惊人的戾气，眼神又凶又恶，仿佛一头要吃人的魔狼，表情阴狠愤怒之极。

　　一旁的海皇，更是早已经咆哮起来，他刚才受到夏军重点关照，整个紫金皇冠，都被打碎，样子最是狼狈，立刻就暴怒起来，巨大的黄金大戟，不断震动，发出海啸一般的声音。

　　嗡！

　　突然，海皇就动了，他一步就绕过了面前的精灵女皇，巨大的黄金大戟，笔直的指向夏军，大声喝道：“夏军，你这无法无天的小兔崽子，你以为成就虚神，就可以为所欲为了吗，这次是你主动挑衅，本皇就是杀了你，相信虚皇前辈，也没有话说！”

　　“我主动挑衅，海皇，你不要搞错了，主动挑衅的是你们，不是我！”虚空中，传来夏军雷霆一般的怒吼声。虚空之翼，降临下来，他一步一步，走向海皇，还是黄金天子的时候，他就不怕三皇，如今他成了虚神，那就更加没有了顾及。

　　夏军伸出右手，直接指向了海皇，厉声问道：“海皇，我来问你，刚才在我度劫的时候，你是不是放言，要联合其余两位皇者，要联手对付我？在我吸收法则的时候，又是不是你们所谓三大皇者，蠢蠢欲动，想要夺取我的五行法则？”

　　“这两件事，你们承认不承认？难道你们以为我夏某人是庙里的泥塑，你们高兴了，就来上上香，不高兴了，就过来踩两脚？”

　　夏军振振有辞，他虽然晋升虚神，实力大增，但也没有疯狂到同时和三大皇者作对，他这样做，不过是要最快的竖立自己的威严，让这三大皇者知道，现在的他，已经拥有足以和三人平起平坐的资格！

　　三大皇者闻言，脸色也都是一变，这才明白，夏军会为何会突然出手，光明之皇和黑暗之皇，都是脸色难看，偏偏无法反驳，毕竟刚才的事情，是他们理亏，夏军突然出手，也是情有可原！

　　当然，最主要的是，通过刚才那一次交手，三大皇者，都是骇然的发现，如今的夏军，实力之强，恐怕任何一个皇者，都不可能单独压制的住，光明之皇和黑暗之皇尽管心里极度不爽，也不得不承认，夏军，已经拥有和他们平等对话的资格！

　　“罢了，这次算是我们理亏，刚才的事情，我们不予追究了！”光明之皇头顶悬浮的十日缓缓消失，出于某种考虑，他决定大事化小，暂时忍了这口气。

　　“等一等，两位皇兄，难道这件事，就这么算了？我们是不该觊觎他的五色神石，但他打碎我的紫金皇冠，这就是对我们三皇的挑衅，若不应战，传了出去，我们三皇岂不被人笑话！”

　　海皇怒声说道，看向夏军的眼睛，能够杀人，心里暗骂道。“小兔崽子，你偷袭别人，只出了一道五色光柱，偷袭本皇，居然足足用了三道，这摆明是针对本皇，本皇岂能让你好过！”

　　海皇的话，也顿时让光明之皇和黑暗之皇缓和的脸色，再度难看起来，都是神色不善的看着夏军。

　　旁边的精灵女皇一看，知道不好，若是让三皇联手，事情就真的复杂了，赶忙就是站了出来，冷冷的瞪了海皇一眼，沉声道：“海皇，亏你也是皇者，也好意思和一个小辈计较！为了那件大事，我连这老魔差点伤害我妹妹的事情，都能忍下，难道你就不能忍一口气！”

　　“……好，精灵女皇你即然这样做，这件事，本皇，忍了！只是这小子，莫要再惹本皇！”海皇脸色难看的收起了黄金大戟。

　　光明之皇和黑暗之皇，神情也变得凝重起来。

　　夏军也看的心中一动。

　　“这三大皇者，到底在图谋什么，那件大事，又是什么？竟然让三位皇者，不惜全力保护一个虚魔，更能对自己一再忍耐！”

　　夏军明显的感觉到了事情的不简单，不说三皇的举动，处处透着古怪，就连精灵女皇的举动，也让他有一种神秘的感觉，他的心里，顿时就产生了强烈的好奇心，赶忙就凑到精灵女皇身边，低声问道：

　　“女皇姐姐，你们说的大事，到底是什么，和这老魔，和我，又有什么关系？”

　　精灵女皇这次倒是没有避开夏军，她嘻嘻一笑，也凑近了夏军几许，笑道：“弟弟，我还以为你能忍住不问呢。其实这件事，不仅关系到我们诸神殿，还关系到整个五狱，所有人的命运，就算你不说，我也会告诉你的，这也是我们过来的目的！”

　　“什么，关系到五狱所有人的命运！”

　　夏军神色大惊，他脑海中，夏小雨，唐飞，慕轻雪，安纯纯，黑太子等人的身影，突然快速的闪过，甚至就小黑，小灰的影子，也清晰的印在脑海。

　　“关乎所有人的命运，那岂不是，小雨他们的命运，也可能受到这件事的影响！难怪，这三大皇者，会联手出现，又会一再的对我忍让，看来这件事，不仅和五狱有关，和我，也有极大的关系！”夏军吞了吞口水，强压下心中惊骇的同时，又是赶忙问道：“姐姐，这件大事，到底是什么？”

　　“这件大事，一时半会，我也说不完整，硬要和你解释的话，可能要从神界最初设立五狱的时候说起……”

　　精灵女皇，三大皇者，甚至就连九头老魔，再说起这件大事的时候，都是瞬间，变得无比的沉重起来。


第五百八十四章 惊天秘闻（下）

　　“弟弟，你知道当初，为什么神界要在这里，构建五狱这个世界吗？”枯寂的时空之中，精灵女皇表情无比的严肃，沉声发问道。

　　“五狱初建的时候，那是什么年代，那可是十几万年前的时候了，据说，当初这片天地，仅仅是宇宙中的一个星系，后来有神界的强者出手，用无上伟力，构建了这个世界，然后，诸神又四处寻找生命星球，把无数人，投掷进来，彼此厮杀，供神界的神明娱乐……”

　　“难道说，这些传闻有误？里面还有更大的秘密？”

　　夏军心底震惊，他看着思三大皇者凝重的表情中，敏锐的察觉了什么。

　　五狱，也许还隐藏着什么惊人的秘密！

　　“哼，好天真的小子！在神界那些人眼里，你也好，我也好，我们统统都是蝼蚁！也许，有人喜欢看蚂蚁打架，但你会为了看蚂蚁打架，就花费重金，建造一座豪华的宫殿吗？”

　　海皇冷笑了起来，忍不住挖苦了夏军一句。

　　光明之皇也是摇了摇头，叹气道：“据说五狱的建造，是神界之中，几个最古老的神王，亲自出手，用无上伟力构建的，到了他们那样的存在，早就是巨人一般的存在，你有见过巨人走路，会关心脚下爬过的蚂蚁吗？”

　　黑暗之皇整个人，几乎都化作了一片黑色的阴影，阴影里，传来他阴沉的低笑声，沉声道：“好了，我们时间不多了，待久了，难免会被魔界的耳目察觉，我们还是快点对这小子，解释一番吧。”

　　光明之皇和海皇同时点头，也摇头。他们早就看夏军不顺眼了，没有当场动手，已经是极大的克制，自然不会向夏军解释什么。

　　夏军同样也不爽三大神殿很久了，自然不会向三大皇者请教其中的缘由，四人彼此对视一眼，三大皇者，同时发出一阵皮笑肉不笑的笑声，夏军也是冷哼一声，罩上了一层寒霜。

　　幸好出于对彼此的顾及，三大皇者，都没有再找夏军的麻烦。人不犯我，我不犯人，夏军也收敛了自身的锋芒，也不说话。

　　看到这一幕，精灵女皇颇感头痛的眉头微皱，她叹了口气，无奈道：“这件事，还是由我来解释吧！”

　　“弟弟，你可知道，五狱在神界的称呼，并不是五狱，它还有另外一个名字，叫做……天牢！”

　　天牢？！

　　夏军被精灵女皇的话，给震惊的不轻。天牢那是什么，在世俗的朝廷，那是触怒了君威，关押国之重犯的地方，而神界，更是比朝廷，比帝国，比神殿，还要庞大，还要恐怖的至高世界。

　　这样庞然大物，所建造的五狱，竟然是一座监牢，一座天之囚笼！这个结果如果传扬开来，整个五狱，都要大震动，所有生活在这里面的生灵，都会惊恐莫名！

　　大家一直，竟然生活在牢狱之中，这怎么可能，怎么可以接受得了？

　　咕咚！

　　夏军再次忍不住发出吞咽口水的声音，精灵女皇说出的这个秘密，实在是太惊人了。惊到，他都不敢去相信。

　　“女皇姐姐，你真的没有说笑？这个五狱，是神界的监牢，关押犯人的那种地方？”夏军不死心的发问道，如果这里真是囚牢的话，那些关押的犯人，又会去了哪里，怎么从来没有看见过，也没听人提起过？

　　三大皇者听到夏军的话，同时都冷笑起来，一起发出哂笑的声音：“小辈，我们哪里有时间和你说笑，整个五狱，没有比我们这些神殿，更清楚，更了解的。这样的大事，我们也犯不着跟你开玩笑！”

　　精灵女皇也叹了口气，她脸上露出苦涩的表情，摇头道：

　　“夏军，我刚才说的都是真的。这些，都是记载在我们诸神殿，最古老的经卷上的，是只有虚神，才能得知的，是五狱最大的秘辛！我也理解你的心情。当初，我得知这件事情，反应比你还震惊，还要难以接受！可是，这是事实，是经历过我们历代的皇者，不断验证得出的结论。我们生活的这片天地，不只是一个囚笼那么简单，事实是，这就是一座监狱，一片埋葬诸神敌人的坟墓！”

　　夏军静静的听着精灵女皇的诉说，渐渐的，神情从震惊，疑惑，直至也发出一声艰难的叹息。

　　嘘！

　　深深的把胸中的一口浊气吐出来，夏军整个人，已经彻底冷静下来，他看着精灵女皇，也看着三大皇者，脸色也多了几分凝重，沉声道：

　　“不愧是神界，真是好大的手笔，他们花费了巨大伟力，竟然会在下界，构筑这样一个地方，那些神明，到底要干什么？这件事，和现在的我们，又有什么关系？”

　　神界，乃是宇宙至高，至强的世界，是每一个黄金战士，做梦都想要进入的地方，也是每一位虚神，不惜性命，也想要攀登的高度。更有种种传闻，说神界，是世外桃源，是人间仙境，是极乐净土，代表了一切美好的极致。

　　但是现在看来，神界，似乎并没有传说中的那么美好，哪里也有纷争，也可能很残酷，一如这个五狱。

　　三大皇者，表情都是阴沉起来，光明之皇，发出沉沉的笑声，身体四周，空间都开始扭曲，吸引了这片时空的光线，飞蛾扑火一般，投入他的身躯。

　　这片时空，彻底失去了光亮，也遮蔽了一切可能的窥视。无比的黑暗中，却是传来精灵女皇细细的，冰冷的声音，“那些神明要干什么？我们可以不管，但神界，想要把我们当奴才使唤，让我们做他们抵挡魔界大军的炮灰，那这件事，我们就不能置身事外了！”

　　“没错，我们虽然是神界下属，却也是五狱中人，这神魔两界，却同时想把我们当作家奴，任意的驱使，简直是痴心妄想，任何一位虚神，都不可能妥协，必须要抵抗到底！”无边的黑暗中，也传来光明之皇愤怒的声音。

　　“夏军，你如今也是虚神，也就是我们的一员，不管我们三大神殿，以前和你有什么恩怨，但那都过去，从虚神的角度来说，现在的你，利益已经和我们一致，我们都有了共同的敌人，都被一根绳子，栓在一起！”

　　黑暗之皇和海皇同时开口，在这片黑暗的只能看到彼此的环境中，表明了自己的真正态度，也想要化解和夏军的敌意。

　　夏军自然也听的出来三位皇者的示好，他心中也是一动，三大皇者说的没错，他现在也是虚神，不同的地位，看到事情的态度，也会有一些变化。

　　他是黄金战士的时候，是和三大神殿有很多过节，但现在，他已经是虚神，已经有了和三大皇者对抗的能力，如果继续和三大神殿闹别扭，刺激的三大皇者联合起来，对自己，绝对是没有好处的。

　　更主要的，是夏军从三大皇者如此小心的举动中，推测到了一个惊人的事实，那就是，作为神界最忠心的诸神殿，竟然，开始了对神界产生不满。

　　这是从什么时候开始的，又到底的，是什么原因，让三大皇者，做出了这样的决定？以至于，让他们彻底抛开了对神界名义上的拥护，开始了一场惊天密谋！

　　难道是……

　　夏军分析到这里的时候，突然，身体激灵灵的打了一个寒战，无比震惊的看着面前的四位皇者，语气震惊道：

　　“该不会，神界的神明，已经知道了这里的情况，也开始了准备？”

　　这是夏军唯一能想到的原因。

　　毕竟，神界那些高高在上的天神们，可以不关心五狱这个监牢，却不可能不关心魔界这个老对手。

　　尤其是这一次，魔界的魔神们，更是要倾巢出动，以五狱作为突破口，攻打神界，这样的情况下，神界自然不会眼看魔界坐大，必定要采取一些相应的对策。

　　夏军越想越是感觉自己的猜测合情合理，也只有神界的突然插手，才有可能，让这些神殿的掌权者，这样惊恐，连一向不对付的三大皇者，都直接联起手来。

　　果然，听了夏军的话，三大皇者，精灵女皇，都是惊讶了一下，暗赞夏军反应之快，居然一下就把握到了事情的关键。

　　还是精灵女皇开口，她点了点头，语气十分的沉重，“弟弟，你猜测的没错，五狱的封印，已经彻底被魔界的虚魔给破除了！这件事，也已经惊动了神界，在半个月前，我们这些神殿们，更是收到了神界，一万年来，第一道符诏！”

　　“来自神界的符诏？那岂不是说，不久的将来，神界的大军，也要重新降临这里，五狱的神魔大战，也即将重演？”

　　夏军的脸上，掩饰不住的震惊，对于神明，他有一种天生的警惕，虚皇更曾经对他说过，灵魂之树，在神界，被视为一种禁忌，一旦被神明发现，立刻就会遭受神明无情的灭杀。

　　更要命的是，夏军不但拥有灵魂之树，还拥有虚空之翼，炼化了一条幼年龙王！这任何一样，被神明发现，那都是彻底的死罪，不会有任何侥幸的可能。

　　夏军无法想象，在这些神明降临的时候，自己的秘密全部曝光，被神明追杀的下场，那铁定会凄惨无比。

　　“女皇姐姐，那道神界的符诏，说了什么，神界大军，有什么时候，可以降临？”强压下心中的惊骇和慌乱，夏军舔了舔嘴唇，眼神幽幽的问。


第五百八十五章 神界符诏

　　“我们诸神殿只是神界的附庸，神界大军什么时候降临，以我们的地位，不会知道。但神界的符诏，我们确实收到了，现在就在我们手里，倒是可以给你看一看，光明之皇，你觉得呢？这个小子，现在有看这道符诏的资格了吗？”

　　精灵女皇没有回答。开口的，意外的是和夏军极为不对付的海皇。他披散的头发，已经重新梳理的一丝不苟。一顶新的海洋之冠，出现在头顶。皇者的威严，在周围制造出一股庞大的立场。

　　望而生畏。

　　看到夏军望过来，海皇竟然破天荒的咧嘴笑了出来，那种笑容，夏军无法形容，感觉有些诡异，如同宽阔的大海，看似平静，却随时，都能爆发恐怖的波涛。

　　“当然可以了。”

　　光明之皇靠近了过来，终于开口和夏军说话了。

　　“我们这次过来的目的，第一，是寻找这个九头老魔，询问一些事情，第二，就是看杀戮神子，你能不能够成为虚神。如果你晋升失败，我们不介意落井下石，现在你成功了，我们自然就要拉拢你，多一个人，就多一份力量，我们对抗龙榜的希望，也更大了一些。”

　　他这番话说的十分的直接，没有半点遮掩，丝毫委婉的意思，就这么光明正大，表明了三大皇者的态度。这也有特意建立彼此的信任的意思在里面。

　　夏军自从晋升虚神，精神就有了极大的扩张，无论是反应，智慧，感悟，都达到了一个不可思议的地步，他轻易的听明白了光明之皇的话，很快就抓住话中一个新鲜的词语。

　　“龙榜？那又是什么东西，不是神界的符诏吗？”

　　“这个龙榜，就是我们诸神殿，接到的神界符诏！不过我们接到的这个龙榜，也是最低等的符诏，在五狱古老的经卷上，它还有另一个名字，叫做奴营征兵令……”

　　黑暗之皇在一边插话道。口中不断发出阴测测的声音，尽管没有针对任何人，光是那种声音，就带来一阵恐怖森然的气息。

　　“龙榜，符诏，奴营征兵令？”

　　夏军突然莫名的感觉心中一寒，他把这三人词语，仔细的重复了一遍，心底，一下就沉寂了下去，脸上也露出，和身边四位皇者，一样的凝重神情。

　　他隐隐的，从这三者的联系中，感觉到了什么。

　　“难道说，传闻是真的，在神界，黄金战士，仅仅是奴隶，虚神，也不过只是蝼蚁，可以随便宰割？”

　　夏军看向四位皇者，发出询问的目光，他简直无法接受，自己心里推测出来的东西，他迫切需要得到解答，好彻底弄清这里面的关系。

　　“蝼蚁，哼，夏军，你太高估我们这些虚神！神界那是什么地方？是宇宙至高至强的世界！在那里，一个婴孩，也有黄金圣主的实力，黄金天子，也不过是矿场的奴隶而已！至于我们虚神，在那些真正的神明眼里，连蝼蚁都算不上，仅仅是比奴隶地位稍高的家奴而已！”

　　光明之皇发出宏大的声音。在枯寂的时空中，传递了过来。

　　“不仅是虚神而已。根据古老的经卷记载，还有历代皇者收集的信息，在神界，就是真神，也只是蝼蚁，地位才相当于我们的五狱凡人！在真神之上，还有人神，天神！只有达到天神那一个层次，才被称呼为神！至于天神之上的天君，神王，那更是不可思议的存在。生命形态，已经超脱了这个宇宙，不是我们能够推测得了的。”

　　精灵女皇也紧跟着补充道，她细细的声音，带着一股淡雅的香风，耐心的为夏军解释道。要让夏军，理清楚这里面的关系。

　　但最先开口的光明之皇，却把大手一挥，沉声道：“精灵女皇，我们没有多少时间了，这里的结界，维持不了多久。千言万语，都没有事实来的管用……夏军，你不是想要神界符诏吗，本皇这话就让你看看，只是，你不要太惊讶才好！”

　　轰隆！轰隆！

　　说话的功夫，这片时空周围，数十个相邻的时空，突然就发出猛烈的震动，仿佛大力关门的声音。顿时，除了夏军所处这片时空，附近的所有时空，就彻底的封闭起来，一粒尘埃，也休想进来。

　　光明之皇，更是浑身都冒出剧烈的光芒，那是一种奇异黑色的光芒，无比的璀璨，却一点也不刺眼，它们把整个时空，照耀的漆黑一片，彻底的黑沉了下去。

　　夏军虚神的实力，在这里，都马上陷入了彻底的黑暗中，伸手不见五指，更不要说身边的四大皇者了，看破一切虚妄的洞察之眼，都没有起到一点作用。

　　整个时空，都处在了永恒的黑暗之中。

　　“好了，这里已经彻底安全了，任何魔头都不可能再窥视，那道符诏，也可以亮出来了！”

　　突然，漆黑一团中，传出了光明之皇的声音。随后，就是刺啦，刺啦的奇怪声音，光明之皇的身体，开始绽放光明。同时，他高举的手中，一张卷轴，哗啦啦的飞了出去，飘向四人头顶上空。

　　虚空中，莫名传来一阵古老的乐章，仔细一听，却是无数古老的神龙的吟唱声，从卷轴里面，穿透了出来。

　　呼啦一下！

　　这张卷轴上升到了合适高度，立刻就是张开，顿时，一股宽阔，宏大，几乎没有边际的神圣画卷，就展现在了这片时空。

　　夏军的双目中，也陡然射出两道金光，瞬间，穿透了这股神音，看清了里面的一切，这一看，却让他倒抽了一口凉气。

　　只见这张卷轴，足足有数千米长，竟然通体，都是用一张龙皮制成！而且，这还不是普通的龙皮，从上面残留的气息判断，这至少，也是一头成年的神龙！

　　神龙，那是什么样的存在？是堪比真神，高高在上的存在。尤其是龙王，夏军仅仅是炼化了一头幼年的龙王，就防御力大增，达到了一种极致，更趁机领悟了神龙法则，好处之大，难以估量！

　　然而在神界，就是这样的至高神龙，却被无情斩杀，如杀鸡鸭。一身龙皮都被扒下来，做成了这神界传旨的一道符诏。

　　这在五狱，是简直无法想象的事情，绝对不可能发生。

　　仅仅是这样一道符诏，就把神界的神秘，强大之处，完全的显现了出来，也让夏军的心中，更加的警惕万分。

　　他沉住了气，开始观看这张榜单。一道道神秘，古老神性文字，也在龙榜张开的时候，不断的闪现了出来。上面密密麻麻一片，全部都是人的名字！

　　这些名字，有点金光暗淡，有的却是光芒刺眼，十分的耀眼。夏军在最耀眼的几个名字之中，发现了自己熟悉的名字。

　　“光明之皇，黑暗之皇，精灵女皇……”

　　诸神殿所有虚神的名字，一个不落，全部都在这张榜单上面！那些帝国的大帝的名字，同样也没有逃脱。

　　火云大帝，黑暗大帝，机械大帝，修罗大帝，冰霜大帝……

　　凡是五狱的虚神，一个都没有跑掉，全部都被这张榜单，牢牢的记录了上去，不仅如此，在这些人名的背后，都是附带了两个刺眼的文字。

　　“奴营！”

　　奴隶之营！

　　这样的军营，一般是五狱发生战争，才会出现的炮灰军队，是专门用来，消耗敌军有生力量的。这些进入奴营的士兵，每天干最累的活，吃最差的饭，每次战斗，必须冲锋在最前面，哪怕全营死光，也绝不能后退。

　　撤退的时候，这些士兵，也必须抵挡大军的最后面，坚守到最后一刻，后退一步，都要被友军立刻斩杀！

　　原本，夏军以为，这些的军队，都是一些野蛮国度，才会拥有的东西，可是看到这张榜单，他才知道自己错了，而且是大错特错！

　　在这场无法避免的神魔大战之中，首当其冲的五狱，同样免不了需要用到奴营，而从神界的符诏来看，这次被选入奴营的，无疑就是五狱的全体虚神！

　　“不，不仅仅是虚神那么简单！全体的黄金战士，无论是圣主，还是天子，都在这一张名单上！”

　　夏军继续看了下去，他发现了更多自己熟悉的名字。

　　光明神子，海神子，黑暗神子，剑神子……

　　百花天子，天香宝主，六道天王……

　　唐飞，慕轻雪，黑太子，夏小雨，安纯纯……

　　在这一张神界降下的符诏上，五狱所有的虚神，黄金战士，全部被一网打尽，一个都没有漏掉。

　　这其中，有夏军熟悉的，不熟悉的，包括已经进入混乱时空，还有躲藏在宇宙星空的许多隐修黄金战士，全部的名字，都在这上面。

　　甚至于，就连五狱修魔的人，这张榜单，也没有放过，九头老魔，开阳老魔，血池尸王……

　　“怎么会这样，神界不是万年没有关注五狱了吗？他们怎么会对五狱的情况这么了解，这一张榜单，就把五狱所有的强者，一个不漏的标注了出来，全部投入奴营之中，成为了神界的炮灰！”

　　看着这一张所谓的神界符诏，夏军眼皮猛跳，怒火，杀意，忧愁等等情绪，一下就被引爆了出来，脑海之混乱，已经不能用任何言语，能够形容。

　　这一道神界符诏，真犹如一场天劫，突然，就把五狱所有的强者，都牵扯了进来，谁也无法逃脱，心情再沉重，也必须要面对，无法置身事外。


第五百八十六章 生死碑文

　　在这片漆黑一片的时空之中，一副数千米长的巨大画卷，猎猎的抖动着，这是神界的符诏，上面密密麻麻的，写满了无数人的名字。

　　他们都是五狱的强者，囊括了五狱，一切的精英。这里面，有夏军见过的，没见过的，有他的仇人，还有他的亲人，统统都没有逃脱，全部被这道神界符诏给标注出来，谁都不能够避免。

　　夏军越看越是心惊。越看，脸色就越难看，他盯着这一整张龙皮，就仿佛在盯着什么不共戴天的仇人一般。

　　“神界，欺人太甚了。我们五狱，人人供奉他们，信仰他们，到头来，我们这些人在神界眼中，仅仅是炮灰，是抵挡魔界大军的一颗棋子，一个微不足道的奴隶！”

　　看着眼前的这道神界符诏，夏军轰然间，内心有什么东西，被颠覆了的感觉，而就在他还在被这道符诏震惊的时候。

　　突然之间，这道来自神界符诏，又是发生了一种奇异变化。整张龙皮，忽然就动了起来，蜿蜒盘旋，摇头摆尾，奇异的神界文字，开始星辰一番的浮动。

　　原本属于黄金天子中间一个名字，更是猛然就绽放出夺目的光辉，把其他的一切黄金天子的名字，都给比了下去。同时，那里面的文字，亮度也越来越大，仿佛黑暗中的黎明，夜空下明月。地平线上的鱼肚白。

　　一刹那，这整个文字的亮度，就达到了最大，仿佛一轮红日，自这幅画卷中升了起来，又好似流星，划过了星空。

　　这道光芒的排名在飞速的上升，越过了诸多虚神，大帝，然后在精灵女皇的名字后面，稍微停顿了一下，忽的又窜了上去，一直到和三大皇者的名字，并列在一起，才是彻底的停了下来，露出一个金灿灿的名字。

　　夏军的名字！

　　“怎么会？”

　　看着自己的名字，夏军脸上惊讶的掩饰不住。他才晋升虚神多久，一天都不到！而这张神界符诏却是半个月前，神界降临下来的。

　　夏军一直以为，这就是个死物，书信一般。可就是这样的死物，此刻，却出乎他意料的，拥有不可思议的力量。

　　仿佛这道符诏，拥有监测整个五狱的神奇的能力，它能把五狱所有的强者，全部标注出来，又能根据这些人强弱，合情合理作出具体的排名。

　　这道符诏，就仿佛一个人，一个科技世界的顶尖智脑，它能监控一切，掌握一切，五狱之中，所有的人在这张符诏面前，都无所遁形，被看了个清清楚楚，一点秘密，都无法保留。

　　一举一动，都在这道符诏的监视之下！

　　“好恐怖的神界符诏！”

　　夏军的脸色，彻底的难看起来，他有一种，立刻把这道符诏给毁灭了的冲动。但他并没有那样做，天知道，毁灭这道符诏，会引起什么严重的后果。

　　“看到了吧，这就是神界的力量、这种力量，根本不是我们能够想象的！仅仅是一道符诏，就让我们束手无策，连毁灭它，都不敢！”

　　三大皇者也抬起头来，盯着这张不断浮动的画卷，看着里面，一个个自己熟悉的名字，特别是自己的名字，眼神中，同时流露出愤怒和无奈之色。

　　“哼，神界是强，但我们好歹也是五狱的皇者，我们的实力，也许比不上神界，但我们的心，却不输给任何一个天神！神界想要拿我们做炮灰，让我们去送死，我精灵神殿，第一个就不会答应！”

　　精灵女皇也抬起头来，死盯那浮动的龙榜，脸上笼罩着无法化解的寒霜。她的话，也再度刺激了三皇。

　　“敢拿我们做奴兵，我海神殿，决不答应！”

　　海皇的身上，顿时爆发了一股惊人的波涛，海啸一般，整个时空，四分之一，都陷入一片恐怖的汪洋。

　　“哼，何止是你海神殿，这样的消息，哪个神殿能接受得了，是必须要反抗到底的！绝对不能妥协！”

　　黑暗之皇和光明之皇，也是异口同声，表明了自己的态度，然后三皇齐刷刷，就转过头来，紧紧的盯上了夏军。

　　“别用那种眼神看我，我可没有给别人做奴才的习惯！这什么狗屁符诏，我是万万不会认同的，不过，神界的力量，根本不是我们能够对抗的，要怎么样，才能摆脱这符诏的控制呢？”

　　夏军舔着嘴唇，双目中，却是发出幽幽的，凶狼一样的野性光芒，他恨不得立刻冲进去神界，大杀一场。

　　但理智告诉他，现在的自己，在神界的眼中，连蝼蚁都不如，冲动，只会坏事，必须要某谋定而后动，才能在这一场惊天大战中，抽身出去。同时，夏军也不相信，三大皇者会无缘无故的找上自己。

　　在场的皇者，哪一个不是站在五狱顶端的人物，放在神界，都是天纵奇才的精英。怎么可能甘心给他人做炮灰，夏军相信，这些皇者们，肯定已经有了什么准备。

　　“你们肯定已经有了什么计划吧？”

　　夏军停顿了一下，问道。他的话，也让三大皇者四周沉重的气氛，缓缓的消散了下来。

　　“哈哈，哈哈哈哈！计划，当然要有计划！我们反抗的可是神界，没有完美的计划，以我们这点微末的实力，稍微走错一步，就可能万劫不复了！”

　　三皇同时大笑了起来，尤其是黑暗之皇，笑的就跟一个疯子一样，他阴测测的笑着，不等夏军反应过来，突然就拍上了夏军的肩头，语调低沉的问道：

　　“夏小子，你不觉得奇怪吗？为什么，神界无视了我们一万年，但一旦降下符诏，就把我们的情况，摸了个清清楚楚吗？”

　　“为什么？”

　　夏军沉声问道，更是不动声色的，拉开了和这阴沉老者的距离。

　　他可没有和这阴沉沉的家伙靠太近，女皇姐姐搭过来还差不多。

　　黑暗之皇也没有在意，他摆了摆手，表情重新恢复了阴森的样子，解释道：

　　“为什么。自然是神界，在五狱，留有后手！据说，在五狱最初建立的时候，神界就在五狱，预先建造了一座神碑，我们五狱所有生灵的名字，都会被记录在那块神碑上。那块神碑，是五狱的基石，也是我们的催命符！透过这块神碑，神界能够了解我们的一切，很轻易，就能控制，甚至抹杀我们，哪怕你修行到天神那样的境界，只要把神碑上的名字，轻轻一抹，你就是死了，天神都不能抵抗，当场就要魂飞魄散，死于非命！”

　　“什么，记录所有人名字神碑！一被抹去就死，那岂不是阎王爷手中的生死簿？想不到，神界还有这么要命的后手！”

　　夏军一开始不说话，只是静静的听着，但听着听着，他陡然就变了脸色，露出无法掩饰的震惊和惊恐之色。

　　如果黑暗之皇说的是真的，那面神碑，就太可怕了，功能简直就和阴曹地府中的生死簿一般无二。

　　落在谁头上，那人就绝对要死，阎王叫你三更死，谁敢留你到五更！

　　“阎王爷是谁？很厉害吗？”

　　黑暗之皇听到夏军的话，明显的呆了一呆，但很快就是笑道：“不管那阎王是哪路货色，但你这个比喻，倒是贴切，生死簿，那面神碑，可不就是我们所有虚神的生死簿吗？”

　　“呵呵，生死簿，果然贴切！神界能肆无忌惮的把我们当作牛马，依仗的，也正是这个生死薄，只要我们一日无法拿回自己的名字，那我们就无法对神界命令，进行反抗，一旦反抗，下场只有一个，那就死！”

　　精灵女皇也笑了起来，她走到夏军身边，看着夏军的眼睛，表情前所未有的严肃起来，继续说道：

　　“弟弟，我们的这个计划，也很简单，想要不被神界大军驱赶去做炮灰，唯一的办法，就是趁着这段时间，神界的人还没有下来，找到那面神碑，把我们的名字夺回来，虽然这样，可能会触怒神界，沦为叛徒，但却是我们保全自己的唯一机会了！而且不仅是我们四个，我们五狱全体虚神，都已经做出了同样的决定，弟弟，我也希望你也加入进来，不光是为了自己，也为了我们身边的人！”

　　“哼，杀戮之皇，不过我们丑话说在前头，我们的这个计划，可是危险无比，哪怕我们联合全体虚神，也不敢说一定能成功，很多人，包括你，我，都可能在半途陨落，这样的计划，你敢接受吗？”

　　光明之皇，目露奇异的目光，他整个人，都被无穷的光辉笼罩，谁也看不出他脸上的表情，也不知道他到底在想着什么。

　　“不一定成功的计划，随时都可能有陨落的危险？那面神碑那里，到底有什么存在，才会让最强的三大皇者，说出这样的话！”

　　夏军心中这次是真的震惊到了极点，神情都有一些恍惚，但很快，他的这种恍惚，就被一种坚定，疯狂所取代。

　　“敢！怎么不敢！就算不为了自己，为了小雨，为了唐飞，为了那些和我一路走过来的伙伴们，我也不能退缩！前进是死，后退也是死！既然这样，倒不如死的自在，死的有尊严！”

　　“你们这个计划，算我一份！说吧，那面神碑，在什么地方？你们又打算什么时候，过去抢夺！”

　　夏军眼神露出一抹疯狂，恶狠狠的吼叫了起来，发泄着心中的不安和愤怒，他实在无法相信，五狱之中，还有什么威胁，连最强的一批虚神，都这么悲观，同时夏军又别无选择，哪怕前面是刀山火海，为了身后的亲人不被波及，硬着头皮都要干下去！


第五百八十七章 化解恩怨

　　“好，好，夏军，我们果然没有看错你，你有这个资格，也有这个实力，相信有了你的加入，我们虚神的力量，会更加的强大，对抗那群虚魔，夺取神碑的把握，也就大了一些。”

　　光明之皇难得的赞叹了夏军一句。海皇和黑暗之皇，也纷纷向着夏军露出友好笑容，海皇更是深深的看了夏军一眼。

　　他主动的走了过来，发出波浪般的声音，对着夏军，重重的捶打了一下胸膛。

　　“夏军，不，现在应该是杀戮之皇了。本皇就这么叫你吧。原本，以你和我海神殿接下的仇怨，我们是无论如何，都不可能化解的。不过现在不同了，你已经是我们的一员，我们都有共同的敌人，以前的那点恩怨，本皇代表海神殿，和你化解！”

　　碰！

　　海皇再度郑重的捶打了一下自己的胸膛，面无表情的退了下去。紧接着，光明之皇，黑暗之皇，同样以各自神殿的最高礼节，对夏军表示道：“杀戮之皇，既然我们要联手，过去的恩怨，就应该放下，只要你不再招惹我们，我们光明神殿和黑暗神殿，也绝不会在招惹你！”

　　“人不犯我，我不犯人，这是我的原则和底线！不过，三位皇者，你们只是用这点东西，就想要拉拢我，是否太吝啬了一点？”夏军淡淡的笑道，也深深的看了三大皇者一眼。

　　能够和三大神殿化解恩怨，那固然很好，但夏军想要的，还不仅仅是这些，如今自己晋升虚神，而且还是最强大的虚神之一，三大皇者为了既定的地位不动摇，拉拢自己已经是必然的，如果不趁着这个机会，大敲竹杠，那就不是自己的性格了。

　　“据我所知，在五狱之中，想要我命的神殿，可不仅仅你们三个，其中还有剑神殿，兽神殿等诸多神殿，对了，那深蓝帝国和冰霜帝国，也曾扬言，要取我的性命……火云帝国的火云大帝那里，似乎和我也有很大的过节，还有星罗帝国那边，最近对我颇有不满的声音……”

　　夏军郑重其事的扳着手指头，挨个把自己的仇家，如数家珍一般的数了出来，这不数不知道，细细的数下来，五狱几乎所有的大势力，貌似都被自己得罪了一个遍。

　　这么多的仇家，夏军晋升了虚神，自是不怕，但他的亲友，迟早是要出去历练，这就是一个巨大隐患了。

　　既然三皇要拉拢自己，夏军自然就不会客气，理直气壮的就向三皇拱手道：“三位皇者，你们看，现在我们要联手干大事，这些许不愉快，是不是也请几位皇者担待一下，也顺便帮小子化解一番呢？”

　　听了夏军的话，在场的四位皇者，差点没听傻了，精灵女皇眨巴着眼，美眸不断的在夏军身上转动，脸上是一副忍俊不禁的表情，一根芊芊玉指，已经戳到了夏军额头。笑道：“弟弟啊，你到底做了多少天怒人怨的事，一下就招惹了这么多仇家！”

　　“女皇姐姐，冤枉啊，我可没有主动惹事，都是他们招惹我的，我可是老实人！惹事生非什么的，那是听都不要听的！”

　　夏军脑袋猛摇，当场叫起了撞天屈，一副我是老实人，我是憨厚的好孩子的嘴脸，让精灵女皇终于止不住，噗哧一下笑出了声。

　　也让三大皇者，无不以更加鄙视的目光，看着夏军，心里暗骂道：“你也是老实人？整个五狱，就你小子到处惹事生非，丧心病狂！现在更无耻龌龊到，让我们给你收拾烂摊子，都身为皇者了，还这样的不要脸！”

　　但不管心里多么不情愿，到底抢夺神碑的事情，干系太大了，是容不得半点疏忽的，尤其是这么多虚神一起行动，最忌讳的，就是内斗。夏军也是看准了这一点，才会趁机大敲竹杠。

　　三皇虽然也多少看出了一点夏军无耻的企图心，偏偏却不能拒绝，脸色一下都很难看。一想到自己堂堂三大皇者，要为一个看不顺眼的小辈做下的坏事擦屁股，三人恨不能一脚把夏军给踹死！

　　不过想到接下来的大事，对于夏军的要求，三大皇者，也只能捏着鼻子认了。还是光明之皇出面，他黑着脸，极度不爽瞪了夏军一眼，咬牙道：“杀戮之皇，好手段！你的要求，我们答应了！不过本皇丑话说在前头，我们为你尽心，你若是不尽力，只想着捡便宜，我们三人就算冒着拼着得罪虚皇，也绝不会放过你！”

　　“光明之皇，你这是什么话！我的亲人，朋友，名字都在这符诏上面，我能不尽力？我敢不尽力！”

　　夏军猛然大喝了起来，滚滚声浪，化作雷音，把虚空都炸开，他是真的怒了，不是因为虚皇威胁，纯粹是对上面那张神界符诏的强烈怨气！

　　听到夏军这样说，三大皇者的脸色，这才好看了一点，他们彼此对视了一眼，同时点了点头。

　　光明之皇，身上的光辉，越发的刺眼了起来，突然，那刺目的光辉中，传来光明之皇威严的声音，“杀戮之皇，有你这句话，我们也算是放心了！欢迎加入我们，这个东西，你先拿着！”

　　嗖！

　　一抹红光，飞了过来。夏军一把抓过，发现那是一张透明的镜子。上面刻着传音用的符号，十分复杂。

　　“这是我们虚神使用传音镜，比传音符，更加的快捷！你拿着它，等九头魔兄，探听清楚那些虚魔，什么时候动手之后，我们就会通知你动手的时间，对了，前往圣地的地图，也一并标注在里面了，你顺着方位直接过来就行。”

　　光明之皇淡淡的说道，把这面传音镜，简单的介绍了一下。

　　夏军却完全没去听光明之皇的话，他的心里，早就是震动了起来。

　　他接过那面镜子，死死的盯着镜子里标注出来的地图，震惊道：“圣地，守护一族所在的那个圣地，难道，那面神碑，就在圣地，还有，这件事，和这老魔又有什么关系？为什么要他去打听？”

　　他指了指已经别众人遗忘很久的九头老魔，听到夏军的声音，这九头老魔，也忍不住心里一突，他现在最怕听到的，就是夏军的声音。

　　一听夏军语气不对，九头老魔差点没当场哭出来，心道：“老祖我招谁惹谁啦，没想到躲在后面一声不吭，竟也不放过我！”

　　他赶忙就叫了起来，分辨道：“杀戮之皇，你有所不知，我其实潜伏在魔界的卧底，我也是五狱的生灵，岂肯甘心受到他人摆布！”

　　“原来你是个奸细？”夏军更加惊讶了，怪不得三皇这样保护他。

　　“是啊，是啊，我其实是奸细！”

　　九头老魔终于是泪流满脸了，心里显然被奸细这两个字给伤的不轻。

　　“咳咳！”

　　光明之皇听不下去了，他走了出来说好话道：“并不是所有虚魔，都甘心做魔界走狗的，比如九头魔兄，就是有骨气的，他和我们一样，不甘心被神界控制，也决不愿意被魔界奴役，所以弃暗投明，决定和我们合作！”

　　“没错，要夺取神碑，绝不能由我们动手，因为我们的名字，都在那面碑文上，一旦我们进攻圣地，被里面的狱卒察觉，他们只要轻轻的把神碑上面，我们的名字抹去，我们立刻就要万劫不复，瞬间身死，谁也无法逃掉！”

　　黑暗之皇一脸的戚戚然，十分不甘心的说道。

　　“所以，夺取神碑这件事，不能由我们先动手！好在魔界下来的那些虚魔，对这面神碑，也志在必得，恐怕最近，就要采取行动。只有等这些不是五狱的虚魔，攻破了圣地的屏障，进入真正的天牢的时候，我们才能冲进去，争夺那面神碑！”

　　海皇也站了出来，把三皇早就准备好的计划，详细的对夏军说了出来。只是夏军却根本没有仔细去听，他此刻的心，混乱异常。

　　“圣地，竟然真的是圣地！我记得虚皇跟我交代过，要我务必在成为虚神的时候，想办法进入圣地，摧毁里面的一面圣碑，只有这样，虚皇才能脱困，自己也才能在接下来的神魔大战中，不至于陨落。”

　　“而现在，三皇口中的神碑，竟然也在那圣地之中，那个圣地，到底是什么样的存在？还有那神碑和虚皇口中的圣碑，又有什么关联！或者说，这神碑和圣碑，根本是同一样东西，不同的名字！”

　　夏军越想越是心惊，越想，脑海越是混乱，以至于，根本没有心思去听，三皇接下来说的是什么。

　　一直看夏军不顺眼的三皇，也不会去关注夏军是否走神，三人该交代的，已经交代完毕，自然不肯在这里久留，唯恐出现了意外，坏了大事。

　　光明之皇更是在第一时间，收起了神界符诏，又再度对夏军交代道：“杀戮之皇，我们已经推算过了，快则一月，慢着两月，魔界的虚魔们，必有行动，到时候，你只要看到手中的传音镜亮起来，直接赶去圣地，和我们汇合就可以了！”

　　“接下来的神魔大战，我们能不能侥幸活命，就看我们这一次的大事，能不能成功了，好了，此地不可久留，我们在监视虚魔，那些魔界的虚魔，也肯定在关注我们。待久了，肯定要被发现，好在这次收获巨大，不但救下了九头魔兄，更见证了新一代杀戮之皇的诞生，也算不虚此行了……”

　　轰！

　　三大皇者交谈的时候，附近被封锁的时空，已经全部裂开，一个巨大的时空隧道，显现了出来。三位皇者同时向夏军点点头，抓着九头老魔，缓缓消失在这片时空之中。

　　碰！

　　枯寂的时空中，传来一声巨大的，沉重铁门关闭的声音，这一道声音，也把陷入深思的夏军，给惊醒了过来，“他们就这样走了？”

　　“是的，他们走了！三大皇者，目标太大，一举一动，都有魔界虚魔的窥视，他们这次能够联手过来，已经是冒了一些风险，自然要尽快离开。倒是弟弟你，出了什么事，一副魂不守舍的样子？”

　　精灵女皇走了过来，眼神有些奇怪的看着夏军，问道。


第五百八十八章 又见三神子

　　“女皇姐姐，你不一起离开吗？”

　　夏军的沉思，被精灵女皇的询问打断，慢慢的回过神来。只是让他很奇怪的是，精灵女皇，并没有和三大皇者一起离开，而是选择了留了下来。

　　“弟弟啊，难道你想要赶我走吗？”精灵女皇嗔怪道，对于夏军，表现的很是亲昵的样子，真的把夏军，当作了自己的弟弟在对待。

　　夏军感受到了精灵女皇的心情，心里也微微有些温暖的感觉，连忙不好意思的笑了起来，道：“女皇姐姐，你知道我不是那个意思……”

　　扑哧！

　　精灵女皇的笑了起来，道“算了，不逗你了。其实，我留下来，是要赶去精灵行宫，总不能我的神殿遭受了魔头的进攻，我这个女皇过来了，自然要过去看一看，安慰一下那里的族人们，倒是弟弟你，有什么不对劲吗，我看你刚才一直在走神。”

　　“可能是三皇的消息，太让我震惊了吧！”夏军勉强笑道。

　　他并没有说出心中怀疑。毕竟自己和虚皇的事情，太过于重大了，在没有搞清楚，虚皇所说的圣碑，和三皇口中的神碑，有什么关系之前，夏军并不希望，把这件事说出去。那样很有可能，引起不必要纷争，甚至把自己和诸神殿好不容易达成的和解，给破坏掉。

　　所以对精灵女皇的关心，夏军除了心里感觉有些惭愧之外，也只能随便找了一个理由，遮掩了过去。

　　“女皇姐姐，说起来我这次能成功晋升虚神，百花天子和精灵行宫，帮了大忙，于情于理，我都要表示感谢，既然同路，我就和女皇姐姐，一起走一趟吧！”夏军岔开了刚才的话题。

　　他说的，也是内心的真实想法，虽然精灵行宫外面，所有的群魔，连同两个老魔头在内，都已经被自己杀的杀，跑的跑。

　　但在没有确定百花天子的安全之前，夏军自然不可能一走了之，必须要亲自看一看，才能放心。

　　“说的也是，一起过去，好歹也有个照应！”精灵女皇也没有怀疑，毕竟每个人都有自己的秘密，夏军不说，她自然不会多问。

　　随着三大皇者的离开，这片时空，已经没有什么值得停留的了。夏军和精灵女皇并肩而行，走出了这片时空壁垒，重新回到了五狱的星空。

　　夏军站在星空，眺望着五狱，这才是发现，不知不觉，自己一路追杀那九头老魔，竟然足足走出去数百万里，连精灵行宫的影子，都看不到。

　　好在成为虚神，夏军的精神在法则的滋养下，已经达到了一个不可思议的地步，他闭上眼睛，只是略微一感应，就是重新感受到了精灵行宫的气息。

　　“在东方！距离这片星空，足足三百万里！想不到，跨越时空，短短时间，我竟然追杀了九头老魔，这么远的距离！”

　　夏军站在星空，只是感受了一下精灵行宫的气息，脑海中，立刻就计算出彼此之间的距离。

　　“才三百万里而已，距离还算是短的了，我们虚神，速度早已经超过了光速，一天一夜，行亿万里，才是极限！若不是弟弟你有虚空之翼，这对空间至宝，恰好克制了九头老魔，否则，你就是追上三天三夜，也未必能够追上一心逃跑的虚魔！”

　　精灵女皇行走在星空，语气淡淡的说道。

　　夏军也是听的连连点头。

　　确实，虚魔也不是那么好杀的，尤其是一心逃跑的虚魔。比如前几天，夏军被黑影老魔追杀的时候，也是靠着燃烧大地之印的本源，结果一心逃跑之下，连黑影老魔，一时之间，都无法追上。

　　“幸好，我还有虚空之翼，这对羽翼，是空间至宝，速度无双，足以让我的速速，凌驾在所有的虚神，虚魔之上。光是比拼速度的话，在五狱，同阶之下，没人是我的对手！有了这对神奇羽翼，我进入圣地，争夺圣碑的希望，机会也比别人要大！”

　　夏军脑海中，不断盘算着有关圣地的事情，他脚步却是不停，和精灵女皇一起，不断破开层层时空，朝着精灵行宫赶去。

　　三百万里的距离，对于凡人来说，是不可想象的距离，但对于虚神来说，也就不过是一顿饭的功夫，夏军已经是重新回到了巨岩城的上空。

　　不过现在的巨岩城，早已经被夏军和黑影老魔的战斗，彻底摧毁，地面上，留下一个巨大的，深不见底的恐怖天坑，还有丝丝缕缕，没有消失的魔气，从深坑中不断的散发出来。

　　精灵行宫，则是漂浮在这座深坑的上方，仿佛一座空中城市，大量的人员，在里面进出。

　　这些人里，有原本逃入行宫中避难的人员，也有许多巨岩城幸存的人，还有一些，则是从各地，闻讯赶过来黄金圣主，天子级高手！

　　当夏军和精灵女皇划破时空，走出来的时候，精灵行宫中，立刻就轰动起来，划破时空，直接穿梭而来，这是虚神，虚魔，才拥有的手段，还残留在附近的人群，瞬间就沸腾起来。

　　“皇者，有皇者降临了！是精灵女皇！”

　　“女皇陛下过来了，太好了，我们得救了！女皇陛下，为我们做主啊！”

　　天空中，精灵女皇刚一现身，立刻就被无数人给认了出来，一时之间，在场的所有人，无论是黄金圣主，还是天子级高手，纷纷发出了惊呼，然后，全部跪了下来，低着头，大气都不敢出，十分的恭敬。

　　皇者的威严，没有人敢于冒犯。

　　“都起来吧！能够逃过魔劫，你们也不容易！”

　　精灵女皇发话了，她脸上露出了清冷的表情，一股恐怖的威压，猛的就化作清风，把下方所有跪着的人，全部虚扶了起来。

　　夏军则是一言不发的站在精灵女皇身边，对于下方的人群，看也不看，他的目光，在第一时间，就盯上了站立在宫门口的百花天子，看到百花天子没事，心里才是长长的吐了一口气。

　　就在这个时候，百花天子也是抬头，看了过来，也发现了夏军。她脸色顿时就是一喜，随即想到了什么，又是露出一副惊色，红唇都忍不住张开了，“他怎么会和姐姐在一起，难道他真的成功了！”

　　百花天子简直不敢相信自己的眼睛，她虽然一直全力支持夏军度劫，但当夏军真正度劫成功，晋升虚神的这一刻，百花天子还是无法淡定了，内心极为震撼。

　　在她的身边，此时还有三个青年，也抬起了头，同一时间，也发现了夏军，这三个青年的脸色，瞬间也是狂变。

　　“是杀戮神子，他怎么会和精灵女皇站在一起！”

　　第一个青年，俊美异常，散发出一种异样的魅力，他就是一轮红日，无论走到哪里，都将吸引无数人的目光。可是此时，在面对夏军的时候，这个青年身上再耀眼的光芒，也是黯然失色。

　　“不会错的，就是这个人，他化成灰，我都认得他，可是，这小子怎么会和精灵女皇走在一起，难道说他……”

　　第二个青年同时也是开口，他身躯魁梧，穿着武装到牙齿的黑沉沉的盔甲，无边的霸气和杀气，散发了出来。

　　可是在见到夏军的这一刻，这个霸气的青年，却是脸色惨白身躯颤抖，如遭雷击，全身的霸气，都在颤抖的声音中，抖落殆尽。

　　但不容霸气青年把话说话，陡然之间，一个尖锐，愤怒的声音，已经打断了他，第三个华服青年，开口说话了。

　　“不，不可能的，怎么会是他，怎么可能是他，他只是一条杂鱼啊，一个微不足道的落魄神子，这样的一个人，居然走在了我们这些神子前面，成了虚神！”

　　华服青年说话的时候，一双冰冷的眼睛，都被刺激的血红了，他鼓着眼睛，就那么死死的盯着夏军，仿佛一头发狂的疯狗，随时都要扑上来，咬夏军一口。

　　这三个人，就那么直勾勾，带着满脸的惊骇，震惊，恐惧的目光，死盯着夏军，半天都说不出话来，只能是木头一般，呆在原地，浓浓的嫉妒之火，让三人全身，都变得滚烫起来。

　　“天啊，真的是杀戮神子，不，现在应该称呼杀戮之皇了！”

　　“奇迹，奇迹啊，这个夏军，真的度过了那恐怖的天地雷劫，成就了虚神，我们亲眼见证了一位皇者的诞生！”

　　“不好，光明神子，黑暗神子和海神子也来了，这下惨了，他们和杀戮之皇有大仇，怎么受得了这个局面！刚才还口出恶言，可不要连累我们才好！”

　　听到三位神子的话，附近的管事们，神官们，都是大惊，唯恐受到了牵连，纷纷远离了三个神子的身边。

　　就在这个时候，夏军也顺着声音，一下就看清了下面站着的光明神子，黑暗神子，还有海神子三人。

　　大家也都是老对手了，更曾今在众神之山，结下大仇！三大神子，也不愧是五狱最强神子，几个月不见，居然全部晋升到了黄金天子，距离虚神，只有一步之遥。

　　但这一步的距离，却是天涯海角，天与地的差别。夏军如今晋升虚神，再来看这所谓的三大最强神子，也不过如此！

　　他自然也听到了三人的话，尤其是海神子的话，一下就激怒了夏军，他口中冷哼了一声。

　　仅仅是平平常常的一个声音。可是这个声音，听在下面的一群黄金圣主，天子级高手的耳朵里，却被雷霆还要可怕，闪电还要猛烈。

　　轰！

　　皇者一怒，天地都要变色，更何况夏军吸收了神龙法则，此时一怒，恐怖的龙威，让天地都为之震颤。

　　光明神子，黑暗神子，海神子首当其冲，三人只感觉一股如山的压力，扑面而来，还来不及抵抗，就发出了惨叫，推金山，倒玉柱一般，根本就无法承受这股压力，直接被压迫的趴在地上，拼命都无法挣扎起来，当场出了一个大丑。

　　“哼，我当你们三大神子有什么了不起，原来就是这等货色，连我一丝无意释放的威严，都抵挡不住，也好来我面前聒噪！”

　　夏军看到三大神子的样子，感叹了一句，摇了摇头，心中蓦地升起来一种高手寂寞之色。

　　如今的五狱，对于夏军来说，已经太小了，太浅了，已经找不出，一个像样的对手！

　　“也许，只有神界，只有魔界，只有这些至强的世界，才是我真正应该去的！”夏军从天空中走了下来，心中，闪过一丝明悟……


第五百八十九章 高手寂寞

　　“那些黑武士说的果然没错，五狱，实在太小了，也太浅了，黄金天子，可以在这里纵横，但到了虚神，虚魔这一个层次，五狱这个地方，已经容不下了，想要勇猛精进，必须要进入神界才行！”

　　轻易就镇压了最强三大神子，这昔日的最强对手，夏军的心中，却没有多少高兴之色，反而是涌起了一股落寂之色。

　　他一步从天空中走下来，站在了三大神子身边，就那么平淡的注视着三人，这三个，自己曾经的最大对手。

　　“三位神子，我们又见面了。现在，你们可服气？”夏军淡淡的问。

　　“不服，不服！我们死也不服！”

　　三大神子，都被气坏了，他们趴在地上，通红着眼，拼命的想要从地面上挣扎起来，但在夏军恐怖的威严下，三人只能蛤蟆一样趴着，视线，也只能看到夏军的脚尖。这样的羞辱，几欲让三人同时发狂！

　　原本，按照三人的计划，他们是听到这里拍卖神装，特意赶了过来，一来，是争夺这件神装，二来，也是专门等着夏军出现，好寻夏军晦气，以报曾经被夏军斩杀之仇的。

　　为了这件大事，彼此看不顺眼的三人，第一次，消除了分歧，暗中已经联手，就等着夏军出现，好报了以前的大仇。

　　然后事实的无比残酷的，谁也没有料到，夏军居然能晋升虚神，这超过了无数人的预料，也让三大神子的计划，成了泡影。

　　黄金天子和虚神，看似只有一步之遥，但就是这一步，决定了彼此，已经是天和地的距离。

　　“啊，夏军，杀了我，有本事你就杀了我们啊！”

　　三大神子，都不能够接受这个事实，作为最强的三大神子，他们也有自己的骄傲，自己的矜持。可是如今，这种骄傲与矜持，统统在夏军晋升虚神，在他们三人，蛤蟆一样趴在夏军脚下的时候，被冲击的粉碎，一点渣滓，都没能留下来。

　　海神子直接就疯狂了，黑暗神子，气的当场吐血，光明神子，永远挂着微笑的脸上，也已经扭曲变形，露出一抹狰狞。

　　三个人都被气坏了，他们依然还在挣扎，努力，想要在夏军释放的压力下站立起来，重新捡起已经粉碎的尊严。

　　“三位神子，你们还是放弃抵抗吧，这样，你们也能少受一点苦！如今的杀戮之皇，已经不是你们小小的黄金天子能够冒犯的！你们也别指望三大神殿会为你们做主，我们诸多皇者，已经和杀戮之皇达成了和解，现在，他是我们的盟友，不是敌人！”

　　精灵女皇也缓缓的从天空中走了下来，她看着地上的三个人，摇了摇头，她的话，也让还在剧烈挣扎的三大神子，身体同时一僵！

　　“什么，诸位皇者，你们已经和这小子，达成了和解！”

　　“那我们的仇恨怎么办，难道我们白白让他杀了一次？又让他这样的羞辱我们！”

　　“海皇陛下，你不公啊，我可是海神子，未来的海皇，你不帮我，却帮着外人！”

　　光明神子，黑暗神子，海神子，都无法相信精灵女皇的话，但他们还是下意识的，停止了挣扎，脸上也是一丝灰败和绝望之色。

　　夏军表现的这样强，三大皇者，也摆明了不会支持他们，这个仇，还怎么报？

　　“杀了我！夏军，杀了我！我宁愿死在你的手上，也决不会匍匐在你脚下！”光明神子，大声的吼叫起来，他满脸决然，充满了不甘，海神子和黑暗神子的表情，同样阴沉的可怕。

　　原本，这个五狱，应该是他们三大神子的天下，所有人的目光，也应该是围绕着他们三大神子。

　　可是夏军的出现，改变了这一切，最强的三大神子，笑话！有谁见过匍匐在地上，蛤蟆一样的三大神子？

　　三人死了的心都有了，哪怕被夏军立即杀死，也别趴在仇人的脚下要痛快的多。

　　但夏军并没有杀掉三人的意思，境界不同，看待问题的态度，相应也会发生变化，现在的三大神子，在他的眼里，蝼蚁一般，根本就懒得动手，他收起了身上的威严，看也不看还趴在地上的三人，直接从三人身边，大步就走了过去。

　　“等一等！夏军，为什么，为什么你不杀了我们？”光明神子第一个从地上爬了起来，他满脸都是疑惑之色。

　　“哈哈哈，为什么，他自然是不敢，我们的背后，是三大神殿，是三大最强皇者，他敢杀我们？”

　　海神子和黑暗神子，同时从地上跳了起来，他们满脸狰狞，双目血红，恐怖的杀气，把天空的云朵，都染上了一层血红色，令人触目惊心。

　　就在这个时候，一个冷冷的声音，传了过来。

　　“三位神子，你们醒醒吧！杀戮之皇不杀你们，不是他怕了三皇，事实上，以他的实力，哪怕三位皇者，任何一个，也不敢说一定能战胜他……杀戮之皇之所以不杀你们，是因为如今的你们，已经不配做他的对手，这样的你们，已经不值得他出手！”

　　精灵女皇走到了三位神子的身边，淡淡的看了三人一眼，只有皇者最了解皇者，只有经历过虚神境的，才能了解，那种对手难求的寂寞。

　　她有些失望的摇了摇头，没有再看三位神子，脚步轻点，已经和夏军并肩而行，进入了精灵行宫。

　　“他不杀我们，不是他不敢，是我们不配，不配啊！我们这些神子，连我们三个，都不配做他的对手了么？”

　　三大神子，全部都呆呆的看着缓缓进入精灵行宫的夏军，脸上有愤怒，有狰狞，更多的，却是一种深深的无力和颓然。

　　“哈哈，哈哈哈哈，想不到，我们三大神子，有一天，竟也会被人无视！不过他有无视我们资格！不是他不愿意杀我们，是我们，连给他杀的资格，都没有了啊！”

　　突然，静立的光明神子，疯子一样的大笑了起来，只是他的笑声，充满痛苦，颓然，还有深深的绝望。

　　哇！

　　他吐了一口血，看向夏军的目光，在也没有了仇恨，剩下的，只是深深的无奈和茫然，就是身上一直闪烁的光辉，此刻都暗淡了下去。

　　“生不逢时，生不逢时啊！和这样的人物生在一个时代，这就是我们悲哀！夏军，我一生不服人，但对你，我黑暗神子，服了！”

　　黑暗神子也深深的低下了头颅，原本霸气的脸上，罕见的露出一抹暮色来，如同雄狮，突然老迈了起来。

　　至于海神子，他早已经是木头一样的，呆立在原地，气的一句话都说不出来，夏军的无视和淡然，比羞辱，更加的可怕，让海神子，这个傲慢的青年，所有的力气，都被抽空，仿佛再也找不回来了一样。

　　“走吧，五狱已经变天了，我们已经不配做他的对手，只有晋升虚神，才能洗刷今日的屈辱！”

　　光明神子再度开口，他似乎从颓然中，走了出来，眼神中，又稍微的恢复了一点斗志。

　　“呵呵，洗刷的掉吗？若是换了别人，我还有信心，可这个家伙，他还是人吗？”海神子回过神来，惨然一笑道。

　　光明神子和黑暗神子，也瞬间沉默了下来，三人彼此对视一眼，又同时颓然的摇了摇头，彼此搀扶着，在人群的指点着，蹒跚着远去。

　　至始至终，夏军一根手指头，都没有动过，仅仅是凭借一缕气势，就让这曾经的三大神子，意志消沉，心灵受到了巨大的打击，从此一蹶不振，没有几十年，甚至上百年的修身养性，是绝对无法恢复过来的！

　　“哎，可怜的三个小家伙，你这次可把他们打击的太惨了。一根手指头都不动，就让最强的三位神子，铩羽而归。”

　　走进精灵行宫，精灵女皇似乎有所感应的回头，看着落魄离开三大神子，很难得的感叹了一句。

　　“貌似打击他们的，是你吧，我可是一句话都没有说！”夏军听的脸色发黑，心里暗暗肺腑了一句。哪里肯为这腹黑的女皇姐姐背黑锅。

　　“弟弟啊，我怎么感觉，你刚才心里再骂我？”精灵女皇似乎有所感应的扭过头，恶狠狠的瞪了夏军一眼。

　　夏军顿时心里一惊，头皮发紧，要不要这么邪门！

　　“女皇姐姐，怎么会呢，你这么漂亮，我赞美还来不及，怎么会骂你呢、百花天子你说是不是！”夏军自然不会承认，马上转移了话题。

　　旁边的百花天子闻言也是抿嘴一笑，不过到底是在两位皇者面前，百花天子也不怎么放得开，只是矜持的低着头，不说话。

　　三人说着话，已经来到了行宫最大的一处凉亭，虽然经历了虚魔大战的波及，但精灵行宫财物，还是经验丰富的管事们的努力下，快速的恢复过来。

　　更有机灵的精灵少女，捧着新茶，端了上来。夏军接过茶杯，轻轻的抿了一口。一旁的精灵女皇已经开口问道：“弟弟啊，距离那件大事，还有一点时间，这点时间，你打算怎么安排呢，是回混乱时空，还是在我这里做客？”

　　“回混乱时空？”

　　夏军闻言一愣，随即就是摇头，沉声道：“神界符诏，是悬在我们所有人头上的利剑，不把这个问题解决了，我回去，也只会造成恐慌而已。不瞒女皇姐姐，我这次过来这里，有两个目的，一是和你打好关系，将来争夺神碑的时候，彼此好有个照应，同时，我也想借助精灵行宫里面庞大的资源，重新祭炼大地之印！”

　　对于精灵女皇，夏军没有什么好隐瞒的，直接把心中的打算，和盘托出，山老，始终是他一块心病，之前夏军自身难保，自然不会去想。

　　现在，因为神界符诏，五狱的虚神，已经全部联合，他和诸神殿的恩怨，也全部化解，夏军第一个想到的，马山就是尽快把山老给救回来。

　　“女皇姐姐，这些都是我祭炼大地之印，需要的材料，恐怕整个五狱，也只有你们精灵神殿，才可能收集起来了，价格不是问题！”

　　说话的时候，夏军又从戒指里，拿出来一张写满了材料的单子，递给了精灵女皇。

　　自从得到大地之印，他和山老，六道天王等人，就无时无刻，不再考虑如何修复这件半神器，更已经整理出一张清单，此时自然就拿了出来。

　　既然要祭炼大地之印，夏军自然不会满足修复那么简单，肯定是要把大地之印的威力，再增加一些的。

　　“夏军，你说什么话呢！我既然认了你做弟弟，哪里可能要你的钱，这些东西虽然珍贵，但我精灵神殿，也不是出不起，这样吧，百花，你拿着这张单子，立刻去仓库里，把这些东西提出来！”

　　精灵女皇瞪了夏军一眼，把单子递给了身边的百花天子，旋即脸色突然有严肃起来，她摘下了手里带着的白玉项链，也无比郑重的递了过去。

　　“我的好妹妹，这个东西，你收起来。你下去后，就不要过来了，直接带着族人，立刻返回精灵神殿，我没有回来之前，你们绝对不要出来，若是我不幸陨落，你就是新任的精灵女皇！”

　　“女皇姐姐，到底出了什么事情，你们是不是，有什么事情瞒着我！”百花天子闻言大惊，虚神，已经是五狱的最强战力，几乎无敌。

　　到底有什么事情，会让精灵女皇，说出这种类似遗言的话！

　　“妹妹，不要多问！也不要多想！我的话，也只是以防万一，你听令就是了，长老们哪里，我也已经传音……”

　　精灵女皇淡淡的叹了口气，并没有多说，直接摆手，直接把百花天子，传送了出去。

　　“不好，看女皇姐姐这样做，看似蛮横不讲理，其实是在保护百花天子，毕竟夺取神碑，干系太大，一旦被神界发现，肯定难逃一死，更不要说，还要和虚魔们拼命，我是不是，也学学姐姐，未雨绸缪才是！”

　　夏军看着精灵女皇的举动，心中也是一动，猛然，就有了一个主意。


第五百九十章 山老复苏

　　五狱的星空深处，有一片恐怖的恒星带，在里面，到处都是散发出恐怖高温的大小恒星，到处都是毁灭和新生的光和热。

　　太阳的光芒，都不及这里的万分之一，一阵轻微的宇宙风暴吹过，都能让这里，掀起一股恐怖的火焰狂潮，太阳风暴一般，横扫星空亿万里，无数的星辰，都要瞬间融化。

　　黄金天子被扫中，肉身都要蒸发。

　　可是就在这样恐怖的地方，却多了两道人影。其中一道，是个黑衣青年，他满脸的坚毅，看着那恐怖的恒星带，沉声发问道：“女皇姐姐，这里就是虚神，炼制半神器的地方？”

　　“是的，这里就是，也只有这样恐怖的高温，才可能把半神器的材料给融化掉。好了弟弟，我们时间不多，炼器可是个辛苦活，我们要抓紧时间！”

　　青年身边，还有一个美貌的女子，身体婀娜，一双光洁的脚丫，象牙一般，一步，就踏进了那恐怖的恒星带。

　　这一对男女，自然就是夏军和精灵女皇了。在精灵行宫，听说夏军要炼制半神器，精灵女皇不但赠送了大量材料，更是自告奋勇，要来帮忙。

　　当然，精灵女皇也没有隐瞒她的目的，她是要以此，彻底建立和夏军的联盟，毕竟在争夺神碑的时候，肯定无比惨烈，说是五狱最高力量的交锋也不为过，谁也不能保证，自己不会陨落，寻找一个可靠盟友，那是必须的。

　　而夏军，就是精灵女皇寻找的盟友，这也是她一开始，会认下夏军做弟弟的原因，这一点，在精灵行宫的时候，精灵女皇没有隐瞒，全部告诉了夏军。

　　夏军也没有生气，毕竟精灵女皇这样做，是人之常情，她告诉自己，那更是一种对自己信任的表现了。

　　再说，他在争夺神碑的时候，也确实需要一个可靠的同伴，比起那些不熟悉的皇者，精灵女皇，无疑是夏军最好的选择。

　　也正是在精灵女皇的介绍下，夏军才知道，要在五狱炼制半神器，是多么的不容易，不说材料难找，光是能够炼制半神器的恐怖高温，就可遇不可求。

　　五狱之中，也只有这一片恒星带，最适合炼制半神器。看着远处那无数闪亮刺眼的太阳，夏军的心里，也是暗暗的庆幸。

　　“还好，因为百花天子的关系，我和精灵女皇，一开始的建议了密切的关系，不然的话，我怎么知道，炼制半神器，需要这么苛刻的条件！必须要恐怖的恒星，才能让半神器这真正的成型！”

　　要是精灵女皇不说，换了夏军自己，他是绝对不知道这些的，那道那些材料，也顶多只能修复大地之印，而做不到重新炼制，如果操之过急，还可能适得其反！

　　“山老，你放心吧，这一次，我不仅会救活你，我还要履行我的承诺，让你真正的，恢复半神器的风采，成为虚神那样的存在！”

　　感受着迎面而来的炽烈的太阳风暴，夏军手捧着已经接近碎裂的大地之印，没有任何犹豫，紧跟着精灵女皇，同样踏入了这片恐怖的恒星带，来到最深处，也是这里最大的一颗太阳的内部。

　　“呼，好了，好久没来了，这里还是那么热，夏军，准备好了吗？我们开始祭炼吧，现在，你按照我的指示，把这些材料，统统融化，至于里面的神阵，就交给我吧！”

　　当夏军进来的时候，精灵女皇，早已经进入里面，盘膝坐在地上，她手一挥，发动了法则之力，顿时，在她四周百米范围，突然之间，就出现了一片森林。

　　竟然硬生生在恐怖的太阳内部，开辟出了一片绿洲！

　　夏军也看到惊愕不已，暗暗赞叹精灵女皇对自然法则的掌握力度，他没有迟疑，赶忙进入了这片绿洲，然后在精灵女皇的指点下，把一块块珍贵的材料，全部拿了出来。

　　星辰贴，仙类金，紫电石，雷击木，恒河沙……林林总总，一共数十样，全部都是炼制半神器的珍贵材料。

　　每一种放在五狱，都是令人打破头都要抢夺的至宝，这些东西，如果换了夏军自己，光是收集，就要几百年的时间。

　　但有了精灵神殿，万神拍卖会的支持，这些东西，也不过是短短的一个时辰的时间，就被百花天子，调集了起来，送到了夏军面前。

　　“只可惜，百花天子最终还是回了精灵神殿苦修，因为急着收集材料，我也没有和她好好说话，表示感谢……不对，现在还是救活山老要紧，其他的事情，顺其自然吧！”

　　突然，夏军猛地摇了摇脑袋，然后运转法则之力，把一块块材料，借助太阳风暴的高温，一点点的融化，然后送到了精灵女皇面前。

　　精灵女皇同样是满脸严肃，双手飞快的划出种种手印，在夏军炼制好的材料之上，刻画出种种复杂，神秘的阵纹。

　　那是一道道神阵，自神界流传下来，最简单的一道，都是复杂到了极点，黄金战士穷尽一生，都不可能悟透。哪怕使用科技世界最尖端的智脑，也可能需要运算数百年，才可能破解。

　　而这，还是最简单的一道。夏军看了看精灵女皇刻画的那些阵纹，每一种，都至少有数十个简单阵纹，凝聚而成，最难的，甚至足足达到数百道！

　　夏军当场看的眼晕，差点忍不住吐血，他倒不是真的要吐血，只是单纯的不喜欢绘制这些神阵而已！

　　“还好认了个女皇姐姐，还是个炼器高手，不然，让我亲自动手，那么多神阵，一道道划下来，我不如死了算了！”

　　夏军暗暗擦了把额头上的冷汗，把手中的炼制，全部按照精灵女皇的交代，祭炼完成，然后问道：“女皇姐姐，材料我已经祭炼完成，现在我该怎么做？”

　　“祭炼完了？很好，你立刻使用法则碎片，唤醒里面的器灵，我感觉，这器灵不太妙，本源已经干涸，快要耗尽元气了！”精灵女皇淡淡的道，俨然一副炼器大师，在指挥自己的弟子。

　　暂时的充当弟子的夏军，却没有一点不满的意思，他知道，这是精灵女皇，在变相的指点自己炼器，毕竟他虽然晋升虚神，但修行的时间，实在太短了。

　　而精灵女皇，却是进入虚神境多年的高手，有着她的指点，夏军对于炼制半神器，也从生疏，逐渐的熟悉起来。

　　“山老，醒来！”

　　陡然，夏军大喝了一声，他按照精灵女皇的指点，把身上收集的五十道法则碎片，全部化作了流光，一道道的打入了大地之印中，补充大地之印流失的本源。

　　而随着这些法则碎片的涌入，那接近破损的大地之印，上面密布的裂痕，在一道道的消失。

　　当这些裂痕全部消失的时候，突然之间。

　　昂！

　　大地之印中，传出一声高亢的龙吟，仿佛一头睡龙，从梦中惊醒过来。旋即，里面就传出来山无疆大喜的声音。

　　“哈哈哈，老夫没死，我还活着！是哪一位皇者，救了我，不对……这股力量，不是别人的，夏军，你，你，你居然……”

　　山老的再也说不下去了，仿佛被人掐中了喉咙，大地之印中，出现一个老者虚影，鼓着眼睛，死盯着夏军。

　　“呵呵，山老，是的，我晋升虚神了，我没有让你失望，我还活着！”夏军从地上站了起来，深深的向山老鞠了一躬。

　　要不是山老的舍命相护，夏军知道，自己是绝对走不到今天的，早在叶家，就被黑影老魔，追杀致死了！

　　“好，好，夏小子，你果然没有让老夫失望，你成功了，你成了虚神！老夫没有看错你，恭喜你，伟大的杀戮之皇！”山老满脸都是欣慰之色，向夏军点了点头。

　　夏军同样也很感慨，想当初，他在魔土遇到山老的时候，山老，还是一个失去肉身，随时都要朽灭的黄金圣主。而自己，也不过是蝼蚁一般的青铜战士。

　　然而数年过去，谁能想到，自己会走到今天这一步。

　　“好了，你们两个大男人，别在那里婆婆妈妈，有话回去再说，那器灵，你既然醒了，就配合我们，全力祭炼大地之印！”

　　精灵女皇看不下去了，她在这边辛辛苦苦的刻画神阵，一看夏军居然躲在一边聊天，内心一下就不平衡了，张口喝斥了一声。

　　“糟糕，光顾着说话，差点忘了，我这个女皇姐姐，除了腹黑外，似乎还有点暴力倾向！”

　　夏军缩了缩脖子，他自然不会傻到这个时候，去触精灵女皇的眉头，赶忙收敛了心神，重新盘坐了下去，沉声道：“山老，我们要重新祭炼大地之印，把它变得更强，你配合我们！”

　　“知道了！”

　　山老激动的声音都颤抖了，他自然知道重新祭炼意味着什么，那就是要恢复这件半神器啊，成就虚神的机会就在眼前，哪里肯错过了。

　　昂！

　　一声龙吟，再度发出，随后，山老一下就钻入了大地之印，彻底和这方印玺，融合在一起，配合祭炼。

　　也就在这个时候，精灵女皇和夏军，同时睁开了眼睛，就在大地之印，恢复的瞬间，一道道事先刻好的神阵，已经雨点一般，飞向了大地之印，如同文字一般，又如同鲜血，一点点的渗透了进去。

　　与此同时，夏军更是张开了戒指，从里面拿出来一个巨大的口袋，刚一张开，顿时，无数虚影，就是带着龙吟声，咆哮了出来。

　　这些不是真龙，而是一道道天地龙气，每一道，都代表了一个王朝的兴衰，普通人，根本就无法收集，也只诸神殿这样的庞然大物，才可能收集的起来。

　　大地之印，本就是由无数天地龙气，凝聚而成，此时，见到了这么多龙气狂涌出来，山老可高兴哈哈直乐，根本不用提醒，立刻操纵大地之印，疯狂的吸收起来。

　　这个时候，四周无处不再的太阳精火，也在夏军的可以引导下，加入了进来，对大地之印，不断的煅烧，驱除里面的杂质，凝练里面的神阵。

　　夏军就是见到，无穷的烈火中，一面巨大的龙形玉玺，不断的载浮载沉，被太阳精火，法则力量，还有无穷的龙气锤炼下，慢慢的蜕变起来。

　　整个过程，足足持续了三天的时间，这三天里，夏军，精灵女皇，都没有片刻停歇，持续不断的，为大地之印提供法则力量。

　　也就在三天后，这方大地之印，也终于发生了惊人的蜕变。

　　吼！吼！吼！吼……

　　声声龙吟，从大地之印中传了出来，不同于之前声音，这一次，足足有九条巨龙的虚影，盘旋了出来，围绕着这方大印，不断的旋转起来。

　　同时，一股恐怖的法则波动，从大地之印中，传递了出来。

　　大地之印，终于要彻底成型，恢复半神器的风采了！

　　这一刻，夏军站了起来，精灵女皇，也站了起来，大地之印中，传来了山无疆宏大，威严，狂喜的声音！


第五百九十一章 前往圣地

　　吼！

　　巨大的太阳恒星之中，龙吟长啸声不断，这不同于普通的神龙的吼声，而是九条巨大的龙脉，发出的震动声。

　　而这九条龙脉，又是万神拍卖会，抽干了九十九个王朝的龙脉，凝聚而成，此时，全部都在加在了大地之印中，加上夏军和精灵女皇无穷的法则力量的灌注下，这方大印，立刻就发生了惊人的变化。

　　一股恐怖的法则威压，突然就从大地之印中，散发了出来，山老狂喜的声音，也传了出去，“成功了，夏军，我们成功了，想不到，老夫也有成为虚神的一天！”

　　吼！

　　强烈的兴奋，让大地之印，发出了更大的咆哮声，突然，这一方大印，九道龙气的虚影，合成一股，形成一条巨大的龙脉，在无穷的太阳风暴中，到处乱飞，恐怖的法则波动，不断的传递了出来，把这颗恒星，都搅动的狂暴了起来。

　　“夏军，幸不辱命，这件大地之印，算是彻底的恢复了半神器的威力！”精灵女航擦了下额头的香汗，看着上下翻飞的巨大龙脉，微微笑道。

　　“女皇姐姐，谢谢你！”

　　夏军很诚恳的向精灵女皇道谢道，他知道，如果不是精灵女皇出手，他自己要祭炼大地之印的话，绝对没有这么快，这么完美。

　　也正是有了精灵女皇，这个老牌虚神，炼器大师的帮助，他祭炼大地之印，才会这么迅速，这么完美。

　　同时，因为这次的祭炼，是修复，大地之印，本身也就是半神器，此时恢复过来，山老成就虚神，却并没有引发任何劫难。

　　一切都是水到渠成，夏军的手里，就是拥有了一件真正的半神器。这件半神器，现在也不能叫做大地之印了。

　　因为这方大印，吸收了太多的王朝龙脉，已经拥有了惊天的大气运，说是镇国玉玺，都不为过。

　　这样的宝印，若是落在一个凡人手里，那么那个人，是必定要成为皇帝的，开创一方巨大的皇朝！若是没有外力的干扰下，那个皇朝，很有可能，将会一直延续，千秋万代，皇业不衰！

　　“弟弟，你我之间，还用客气吗？我帮你，就是帮我自己！不久之后，我们可是要把彼此的后背，交付给对方的！”

　　精灵女皇的脸色，难得的严肃起来，“争夺神碑，太过重大了，谁也不敢保证，自己不会陨落，寻找同伴，组成牢固的小团体，这是绝对必要的！还有，这方大地之印，已经祭炼完成了，你是决定带进圣地？”

　　“女皇姐姐呢，精灵神殿的半神器，你会带进去吗？”夏军没有回答，而是反问道。

　　“自然不可能带进去。我是精灵女皇，就要为我的族人考虑，哪怕我陨落了，只要有半神器在，我们族人们，短时间内，就不会有事！”精灵女皇郑重的回答。

　　夏军也是连连点头，精灵女皇的话，无疑也是让他下定了最后的决心。

　　“大地之印固然是半神器，但如今的我，拿着也增添不到多少战力，该是未雨绸缪的时候了，与其带进圣地，让山老冒着生命危险，还是放进混乱时空，保护小雨，保护唐飞他们，更加的有用！”

　　夏军默默的盘算着。

　　就在这个时候，发泄够了，也彻底掌握了法则力量的山老，也慢慢的缩小了身躯，重新化作一条金龙，飞了回来，也看到了夏军和精灵女皇的凝重的表情。

　　山老到底是活了数千年的老怪物，一下就发现了事情的不对劲，“夏军，发生了什么事情，你们的表情，太过严峻了。”

　　“山老，不要问，我也不能说！那件事情，干系太大了，说出来，也只会让你们担心，倒是我这边，有事情需要拜托你！”

　　夏军说话的功夫，已经把拿出一个储物戒指，递给了山老，沉声吩咐道：“山老，这戒指里面，装了我所会的所有秘技，五狱雷光斩，五行神拳，还有杀戮神殿的绝学，修罗七杀，统统都在里面，你拿着它，立刻返回混乱时空，交给小雨他们，同时，告诉他们，努力修行，如果我没有回来，任何人，都不能出混乱时空一步！”

　　“什么。所有的秘技，都在里面，到底发生了什么，让你要作出这样的决定！难道说魔界的大军，已经杀过来了吗？”

　　山老震惊了，他巨大的龙眼，看着夏军，里面闪烁着震惊，焦急，还有担忧的神色，迟迟没有接过夏军手中的戒指。

　　夏军一看，也不多说，强行把戒指，塞给了山老，随即笑道：“山老，你也不用太担心，我这样，也只是未雨绸缪而已，未必就会真的有事！要知道，我这一路走来，并不是我有多强，我的天资有多高！最主要的，是我要保护自己的亲人而已！我的手中的刀，不是为了杀戮，仅仅是为了守护而已！只要能保护妹妹，唐飞不受到伤害，我可以做任何事，所以，山老，我不在这段日子，就拜托你，守护他们了！”

　　夏军说完，再次向山老深深的行了一礼，山老的目光，也陡然变得复杂起来，里面有叹息，有沉重。

　　“夏军，老夫虽然不知道，你和诸位皇者要经历什么危险，但是，答应老夫，你们一定要活着回来，杀戮神殿，可以没有老夫，但绝对不能没有你，只有你，才是我们的支柱！任何人都无法取代！”

　　终于，山老还是伸出龙爪，仅仅的抓住了那枚戒指，他龙眼蕴含着惊人的神光，猛然，这种神光，又变成了浓浓的悲色。

　　昂！

　　突然之间，山老再度化作了数百米长的巨大龙脉，他飞了出去，没有回头，直接冲出了这片恒星带，进入星空，笔直的朝着混乱时空的方向，飞了过去。

　　“夏军，一定要活着回来，你不在的这段时间，杀戮神殿，我会代你守护！”

　　狂暴的太阳风暴，把山老的话音，远远的传来，此时，夏军的身体，也是一震，他眺望着山老消失的身影，缓缓的闭上了眼睛，然后又睁开。

　　“活着回来吗？山老，你放心，为了妹妹，为了守护那些我必须要守护的，我一定，会好好活着！”

　　轰！

　　这一刻，夏军的脑海中，仿佛有什么东西，突然洞开，一种莫名的感悟，涌上了心头，浑身上下，突然就涌出一股惊人的气势。

　　那种气势，不是杀气，不是龙威，却被杀气，还要霸道，比龙威，还要威严！

　　精灵女皇的双目，也陡然焕发出奇异的光芒来，他看着身上气势在不断变化的夏军，难以掩饰自己的震惊之色，“我的这个弟弟，到底是什么样的变态，他晋升虚神才多长时间，居然就开始突破了杀戮之神的桎梏，领悟了自己的道！”

　　要知道，虚神要晋升虚神，就必须要领悟自己的道，比如夏军，他掌握四种法则，看似强大，但这四种法则，是孤立的，并不统一，它们并没有一个核心，把这四种法则，联系起来。

　　只有领悟了自己的道，凝聚了自己身上坚不可摧的信念，才能让法则和自身，彻底个统一起来，觉醒真我，由虚入真，成为真神。

　　不过知道这一步的虚神很多，但真正能够领悟出自己的道的虚神，却是极少，很多人，直到生命的尽头，都只能在门外徘徊。

　　像是夏军这样，仅仅因为一场谈话，就突然陷入顿悟，产生了自己的信念雏形，那更是万中无一的惊天大机缘！

　　精灵女皇，真的是不知道该说什么好了，真是神比神，气死神啊！

　　“也许，我认了一个了不得的小家伙，当我的弟弟，说不定将来，我可能还要仰仗他……要是这一次，我们能活着的话！”

　　她的声音，越来越低，重新盘坐了起来，和陷入顿悟的夏军一样，开始了修行。整个恒星带，也重新安静了下来，没有了一丝声音，只有无比狂暴的太阳风暴，拍山倒海一般，四面涌动。

　　两人这一坐，就是整整一月。期间，谁也没有说话，也没有动弹，任由自己的身躯，被无穷的太阳精火，彻底覆盖。

　　夏军感觉自己陷入了一种很奇妙的境界，在这里，他可以清晰感受到自己的法则，自身对于法则的领悟，更是以一种惊人的速度在增长。

　　仅仅是一月的时间，给夏军的感觉，却仿佛苦修了百年一样，对于法则的运用，再也没有了生涩，变得无比的熟练起来。

　　但是等他准备继续领悟，不断加深这种领悟的时候。突然之间，夏军的身上，一道红光，飞了出来，发出呜呜的声音，疯狂的闪烁了起来。

　　刷！

　　沉浸在顿悟中的夏军。立刻就被打算，他猛然就睁开了眼，神情无比的凝重，同一时间，默默修行的精灵女皇，也是马上站立起来，她盯着那道闪烁的红光，神情夏军还要凝重。

　　“传音镜有动静了，魔界的动作，好快！”

　　“是啊，好快，事不宜迟，我们也该赶去圣地了，恐怕三大皇者，都已经赶过去了！”

　　轰！

　　夏军和精灵女皇对视一眼，点了点头，同时撕裂了这片时空，瞬间离开了恒星带，经历过重重时空。

　　当他们再出现在五狱的时候，已经来到一处奇异的土地，这片土地，就是圣地！


第五百九十二章 争夺神碑

　　圣地对于五狱中人来说，仅仅是一个传说。除了守护一族，这些被神界控制的傀儡之外，从来没有人，能够进去。

　　也只有虚神，才可能靠近，甚至深入进去，但是历代以来，从来没有虚神，敢于靠近这里。

　　因为，圣地不仅仅是传说，更是五狱的禁地，在这片禁地，是进入真正的五狱，也就是神界天牢的重要门户。

　　相当于是监狱的大门，穿过圣地，就能进入五狱真正的天牢，在那里，关押了神界无数的敌人。

　　有凶残的魔君，有嗜血的妖神，有恐怖战巫，数之不尽的异族……哪怕过去了千万年，里面的许多犯人，都已经被镇压致死，但里面惊天的怨气，无数的冤魂，却没有消散。

　　那样的地方，就算是真神，都不敢轻易的踏足，一个不小心，就要陨落，然而此时此刻，圣地之中，却早已经黑压压的，出现了无数魔界黑武士的身影。

　　这些黑武士，都是天子级的高手，他们成群结队，足足有千余人，组合在一起，形成一座巨大的军阵，率先冲入了圣地之中，也惊扰了圣地的安宁。

　　啊！

　　随着圣地之中，传来第一声凄厉的惨叫声，这个号称五狱绝对的中立之地，瞬间燃起了冲天的战火。

　　无数的，生活在里面的守护一族惊恐起来，他们到处乱跑，有的抵抗，有的求饶，天空中，无数道雷电神光，降落了下来。

　　守护一族，都是受到五狱的保护，是神明指定，控制五狱的傀儡。一旦他们遭受攻击，这片五狱的天地，立刻开始了主动运转，大量的神雷光柱，雨点一般，落了下来，砸向那些冲入圣地的黑武士。

　　轰隆！

　　最先冲入圣地的几十个黑武士，身体被神雷击中，立刻就临空爆炸了起来，直接被炸裂成飞灰。

　　但更多的黑武士，依然是悍不畏死，狞笑着，继续冲了进来，高举起手中的屠刀，不断的斩杀见到的任何生命。

　　“魔，魔！是魔界杀来了，我们完了！神明已经抛弃了我们！”

　　“跟他们拼了，反正要死，到不如死的痛快点！”

　　生死关头，守护一族，同样爆发了惊人的能量，无数隐藏的高手，纷纷冲了出来，这里，同样有天子级的高手坐镇，在面对凶残的黑武士，潮水一般攻击的时候，终于忍不住，从各自的隐修地，冲了出来。

　　但黑武士的数量，实在太多了，受到信仰转换的影响，这些黑武士，都是悍不畏死，纯粹是以命换命的打法，潮水一般的，不断的朝圣地中涌动。

　　嗡嗡嗡……

　　天空莫名一黑，黑武士的阵营中，突然激射出来了无数道巨大的弩箭，笔直的射向天空，和空中降落下来的大量神雷，不断的撞击，发出的惊天的爆炸声，竟然在瞬间，挡住了五狱法则的抹杀。

　　而失去了最大保护的守护一族们，无疑更加的惊恐起来。

　　“完了，我们完了，这么多魔头，圣地要守不住了，五狱的法则，也保护不了我们，万年了，神魔的大战，终于又要开始了吗？”

　　一个守护一族的强者，浑身浴血，从层层黑武士中冲出来，他发出悲怆的叫喊，想要逃离，可五狱的法则，却牢牢束缚着他，令他始终无法离开圣地半寸。

　　就在这个时候，黑武士的后方，无数道魔气凝聚的弩箭，却是对准了他，嗡嗡的爆鸣声不断炸响，瞬间，那守护一族的强者，当场就被射杀，破烂的尸体，掉落了下去。

　　轰隆！

　　天地更加愤怒了，一道无比粗大的雷电，落入了黑武士群中，数十个黑武士，瞬间被轰杀成渣。

　　但后面的黑武士，依然是面无表情，飞快的，就填补了这个空缺。继续往圣地的中心个冲去。

　　当！

　　突然之间，圣地之中，传来了一阵剧烈的钟声。面的黑武士疯狂的攻击，绝望的守护一族，终于拿出了最后的底牌。

　　他们敲响了圣地最中央的巨钟，巨大的钟声，仿佛死亡的丧钟，被敲响了一样，整个圣地，突然演变成了一个无比阴森，恐怖，如同地狱一般的世界。

　　一扇巨大的光门，在圣地的中心，一声声凄厉的嚎叫声，从那个光门中传了出来，同时，还有守护一族强者愤怒的咆哮声。

　　“魔头们，是你们逼我们打开了地狱之门，和我们同归于尽吧！”

　　“哈哈哈，同归于尽，一群蝼蚁，你们太高看自己了！儿郎们，退下吧，天牢的大门已经打开，这里已经没有你们的事了！”

　　就在那巨大光门打开的一瞬间，圣地外面，突然多了数十个，气息阴沉，充满了恐怖的魔气的黑色身影。

　　一股股庞大威严，铺天盖地，压迫了下来，令的所有的守护一族，全部都被压迫的归了下去，人人的脸上，都是露出恐怖的表情。

　　“虚魔，是魔界的虚魔，这一切，都是你们设计好的，你们屠杀我们，就是为了逼迫我们，打开地狱之门？”

　　“哈哈哈，没错，天牢的大门，只有狱卒才可以打开，不把你们逼迫上绝路，你们如何肯打开这扇大门……诸位，冲进去，那面神碑，就在里面，只要得到它，整个五狱，都是我们的，所有的人，都要受到我们的摆布！”

　　为首的虚魔，发出一声尖刻，暴躁的狂笑声，他的身体，突然就拉长了，仿佛一道影子似的，就在地狱之门打开的一瞬间，冲向了圣地。

　　嗖嗖搜！

　　其余的虚魔，动作丝毫不满，根本不给守护一族反应的机会，已经化作了数十个恐怖的魔气光团，冲进了那一扇光门。

　　轰！

　　那扇光门，瞬间就被群魔撞穿，形成一个巨大的黑洞空间，无数惨魂厉鬼，感受到新鲜血肉的气息，纷纷冲了出来，猛扑向那些守护一族的高手。

　　整个守护一族，彻底的混乱起来，到处都是凄厉的惨叫声，还有亡命的搏杀声。而此时，那些黑武士，则是潮水一般，退到了圣地之外，把这里，团团的包围起来，笑嘻嘻的看着里面厉鬼横行的恐怖景象。

　　“该死的，这些魔头，太残忍了，必须要阻止他们，一旦他们得到神碑，我们的下场，肯定比沦为神界的奴兵还惨！”

　　就在一群虚魔，冲进地狱之门的时候，圣地的不远处，一片隐秘的空间里，传来一声愤怒的吼叫声。

　　在这个小小的空间，同样聚集了五狱所有的虚神，三大皇者，也是一个不少，全部都在这里。

　　他们亲眼看到了守护一族，被残杀，被迫打开了地狱之门的残忍过程，就是很多冷漠的虚神，都看的一阵不忍。

　　“可是杀戮之皇和精灵女皇，还没有来！”又一个虚神开口，谨慎的道。

　　“不用等了，我们已经来了！”

　　轰隆！

　　这片时空突然裂开，夏军和精灵女皇，联袂走了出来，他一走出来，就看到圣地那边，惨烈的一幕。

　　不过夏军没有开口，现在不是怜悯这些人的时候，争夺神碑，才是最关键的！其余的皇者，也是同样的想法。

　　看到夏军和精灵女皇终于出现，三大皇者，同时出了一口气，沉声道：“既然人来齐了，事不宜迟，我们立刻进去，绝对不能让魔界，得到神碑！”

　　“这个自然！”

　　此刻，不仅仅是夏军，精灵女皇，三大皇者，在场所有的虚神，都大吼起来，这其中，有剑神，有兽神，有火云大帝，星罗大帝，冰霜大帝……

　　夏军粗略估计了一下，人数加起来也有二十多个。虽然数目比起魔界的虚魔，还是差了不少，但拼命之下，未必就没有胜算。

　　“走！”

　　前方的三大皇者突然大吼起来，就在地狱之门打开，一群虚魔冲进去的刹那，同时也破开了时空，飞一般的冲了进去。

　　其余虚神也没有迟疑，都是怒吼一声，紧跟着飞了出去。

　　夏军同样飞了出去，他震动虚空之翼，速度陡然之间，就超越了三大皇者，第一个冲进了圣地。

　　灵魂之火！

　　夏军大吼了起来，突然之间，就朝着圣地中，一处龙形的建筑，狠狠投掷了一大团银色火焰。

　　却是他在哪里，看到了一群龙女，正在被无数的冤魂追杀，出于以往的交情，夏军想也不想，顺手就灭了那里的冤魂。

　　这时候，那些龙女们，也发现了夏军，都是惊呼起来，“是杀戮神子，他成为虚神了！”

　　“不仅仅是杀戮神子来了，还有光明之皇，海皇，天，五狱所有的虚神，都过来了，我们有救了！”

　　绝望的守护一族，重新的振奋了起来，抵抗的更加激烈的，冲进来的虚神们，每一个，也会顺手，驱散一些冤魂，帮助下方的人群，减轻一些压力。

　　不过没有人会停留，哪怕是夏军，在丢出一道灵魂之火后，也是毫不犹豫，立刻冲进了地狱之门。

　　随即，才是光明之皇三人，诸多皇者，无数大帝，同样是冲了进去……


第五百九十三章 神魔乱杀

　　呜呜呜，呜呜呜……

　　夏军才一冲进地狱之门，耳边，就传来无数凄厉的冤魂的吼叫声。地狱之门后面，到处都是墓碑，它们高如山岳，每一面墓碑，都散发出无比强力的怨气。

　　就连这里面的空气，都是由一股股浓烈的无法化解的怨气和诅咒凝聚而成，这里，就是神界的天牢，曾经关押，镇死过无数的神魔，巫妖，异族。

　　这是一片真正的死亡世界，白骨，墓碑，冤魂，鬼树，构成了一个阴森，恐怖，不见天日的监牢的景象。

　　但真正让夏军吃惊的还不是这些，而是他刚一进去，就发现，自己被无数双眼睛，给死死的盯上了。

　　这些是最先冲进来的，魔界虚魔的眼睛，他们或高或低，站在不同的墓碑之上，就那么冷漠的，望了下来，眼神带着高傲，仿佛贵族，在看着一群进城的乡巴佬。

　　同时冲进来的三大皇者，诸多虚神们，也吃了一惊，几乎想也不想，就立刻组成了各自的小团体，做出了防御姿态。

　　夏军也瞬间，和精灵女皇紧靠在一起，两人都没有靠前，而是选了个不起眼位置站立，把三大皇者给突了出来。

　　三大皇者，也当仁不让，主动的扛起了大梁，一起走在了最前面，沉声道：“魔界的虚魔，你们好大胆子，冲进来不去寻找神碑，竟然在这里阻拦我们！”

　　“嘎嘎，一面神碑而已，有我们的几位统领出面，就足够了！倒是你们，五狱的虚神们，你们不但人数比我们少，就是实力，也斗不过我们魔界，识相的，你们立刻投降，归顺我们魔界，还能免于一死！”

　　一面高大墓碑顶上，一个身材巨大，仿佛山丘一样的虚魔，冷冷的开口道，他的话，也引起了其余虚魔的哄笑声。

　　“一群蝼蚁，也敢和我们伟大的魔界作对，真是不知死活！”

　　“给你们三个呼吸时间，速速跪下投降，三声过后，凡是不跪下的，格杀勿论！”

　　“不用等到三声了！我数一声，你们如果不让开，那就死！”夏军站了出来，根本不容那叫嚣的最欢的虚魔反映过来，背后的虚空之翼，猛然震动。

　　刷的一声。

　　夏军已经冲到了案头虚魔的面前，没有二话，巨大的拳头，直接把虚空都轰碎，打出一个巨大的黑洞漩涡，狠狠的砸在了那个虚魔的脑袋上。

　　轰！

　　所有帝虚魔都没有反映过来，夏军已经一拳，把那个虚魔的脑袋打爆，以他四大强势法则，加上太阳之中的顿悟，对于法则的掌握，早已经到了随心所欲的地步，根本就不是普通的虚魔，能够对抗的！

　　“这个小子，好恐怖的领悟力，居然这么短的时间，就掌握了法则的精髓，看来找上他加入我们，这次是作对了！”

　　夏军的突然出手，同样让三大皇者吃了一惊，但随后就醒悟过来，现在可是争夺神碑的关键时刻，一分一秒，都无比的宝贵。

　　“冲，我们冲过去，都拿出自己最大实力！”三大皇者，同样大吼起来，对准自己早就看好的对手，闪电一般，冲杀了过去。

　　杀！

　　其余的虚神们，也没有犹豫，神碑，关系到每一个人的身家性命，没有人敢于马虎，也没有人会妥协。

　　此时，五狱的虚神们，更是抛弃了彼此的一切恩怨，精诚团结，把自己最大的战力，毫不保留的，释放了出来。

　　“该死的蝼蚁，杀了那个小子，千万不要让他们冲进去，坏了统领们的大事，我们都吃罪不起！”

　　魔界的虚魔们也不是软柿子，一看劝降失败，立刻露出狰狞的爪牙，也纷纷发动了各自秘法，一个个魔气滚滚，戾气惊天，冲杀了下来，和冲过来的虚神们，杀成一团。

　　“小子，哪里走！”

　　有两个强大的虚魔，在第一时间，就盯上了夏军，他们根本就不给夏军突围的机会，身体已经拦住了夏军的去路。

　　贴近夏军身体的同时，他们手中，已经多了两把寒气森森的恐怖魔气钢叉，带着毁灭性的气息，猛刺了过来。

　　和五狱不同，在魔界那等强大的世界，修行容易，虚魔也只能作为普通士兵，丝毫没有地位可。

　　而在五狱，因为晋升环境的艰难，一个虚魔，就可以雄霸一方，称尊作祖了。当然，因为修行环境的恶劣，五狱的虚魔，无论实力还是心性，都要比魔界的虚魔更加凶狠，更加的强大。

　　这也是夏军敢第一个出手的原因，他连五狱的虚魔都不怕，更何况是这些从魔界下来帝杂兵，更不要说，他身上还有克制虚魔的利器！

　　面对两个虚魔的进攻，夏军那是看都不看，直接就撞了过去，同时，他的身上，突然就燃烧起来恐怖的银色大火，呼啦一下，就烧向了两头虚魔。

　　“不可能，这是灵魂火焰，啊！”

　　两头虚魔，发出惊恐的叫喊声，刚要远离夏军的身边，整个身体，已经被灵魂之火点燃，惨叫着，掉落下去。

　　“灵魂之火，你竟然有灵魂之火！杀，一定要杀了你，凡是掌握灵魂火焰的，都是我们魔界的死敌，必须要立刻铲除！”

　　就在这时，夏军的身后，突然传来一个无比狂怒的咆哮声，竟是一个虚魔，不知道使用了何种秘法，无声无息潜伏到了夏军背后，巨大的魔气战刀，带着血红色的魔焰，狠狠的砍了下来。

　　糟糕！

　　夏军的心里，也是一惊，没想到魔界虚魔，竟然有这样的诡异的手段，他都没有觉察过来，只是现在要反应，已经晚了，他立刻发动了神龙法则，准备用身体，硬抗下这一击。

　　“夏军，小心！”

　　就在这关键时刻，精灵女皇，也从后面杀了出来，她二话不说，一挥手，无数的鲜花，已经带着旋风，把那虚魔整个的卷了进去，然后猛然收紧。

　　啊！

　　那虚魔顿时发出惨叫，整个身体，都被这些旋转的花瓣，绞杀成肉泥，就是夏军，都看的一阵心惊。

　　精灵女皇的这种秘技，无疑是最美丽，也最凶险的杀招！因为在发动的时候，她的整个身体，都会有片刻的僵直，这一下的僵直，落在虚魔的眼里，却足以致命！

　　死！

　　一个早就窥视着精灵女皇的虚魔，瞬间冲了过来，粗壮的手臂，突然爆炸，形成无数条挂满了剧毒倒刺的蔓藤，缠绕了过来。

　　可不等这个虚魔得手，夏军已经冷哼一声，身躯一动，一柄血色雷刀，呼啸了而过，咔嚓一声，斩落了这个虚魔的头颅。

　　嘘！

　　好险！

　　精灵女皇，有些后怕的拍了拍胸口。夏军也是脸上沉重的点了点头，神魔的交战，没有丝毫的花哨，一出手，就足以致命！

　　“夏军，精灵女皇，不要停留，继续前进，他们的主要头领，可能已经前去夺取神碑了！”

　　光明之皇，黑暗之皇，海皇也是冲杀出来的速度，比精灵女皇还要快，但他们没有丝毫停留，彼此联起手来，化作一阵流光，疯狂的向神碑所在的方向迅猛冲杀，根本就不去挂他人的死活。

　　这样的做法，看似冷酷，但却是最快夺取的神碑的关键。

　　夏军也是看的心头一跳，不敢有片刻迟疑，“女皇姐姐，我们也加快速度，神碑，绝对不能落在外人手里！”

　　啪！

　　他一把抓住了精灵女皇的皓腕，虚空之翼震动，瞬间，就彻底脱离了已经混乱的战场，朝着三大皇者的方向追了过去。

　　轰！轰！轰！

　　突然之间，冲在最前面的三大皇者，全部停了下来，一共有四道恐怖的魔光，横扫了过来，足足扫断了数十面，巨大的墓碑，才是消失，也同时，阻止了三大皇者的去路。

　　“嘎嘎嘎嘎，不愧是号称五狱最强的三大皇者，竟然这么快，就能冲杀出来，不过，你们也就到此为止了，几个五狱的蝼蚁，也敢于以皇者自居，你们五狱之人，可笑之极，给我们毁灭吧，邪恶之光，灭世之源！”

　　三皇的前方，再度出现了十几个虚魔的身影，不过这些虚魔，并没有和三皇交手，而是瞬间，布成了一个大阵，无边的魔焰黑光，铺天盖地。笼罩了过来，把三皇前进的道路，全部堵住，夏军和精灵女皇，同样不得不停留下来。

　　但就在夏军要停下脚步，和这些虚魔战斗的时候，猛然，一声大吼，响彻了起来，是光明之皇的声音，他咆哮了起来。

　　“夏军，为什么停下来，继续冲，这些，交给我们了！”

　　黑暗之皇，也是噶噶怪笑起来，“五狱地方是小，可要小看我们，那就是大错特错了！”

　　“哈哈哈，小子，本皇虽然看你不顺眼，但，你有虚空之翼，争夺神碑的希望，就看你的了，来吧，我们三大皇者联手为你开路，杀！”

　　滚滚的魔气中，传来海皇狂暴的声音，这一刻，仿佛整个大海，都沸腾了起来，到处都是恐怖的海浪声，冲破了层层的时空壁垒，从无尽的远处，倒灌了进来。

　　竟然以一己之力，暂时的挡住了十余个虚魔发出的毁灭光线，同时，光明之皇和黑暗之皇也动了，两人联手起来，发出了不同的吟唱。

　　“无所不在的光明啊，必将归于黑暗！”

　　“永恒枯寂的黑暗啊，必将走向光明！”

　　“当光明和黑暗交替之时，就是世界，诞生的刹那！”光明之皇和黑暗之皇的声音，突然重叠了起来。两人同时出手，打出一道黑白色的奇特光柱。

　　刺啦，刺啦！

　　无边的魔气瞬间，就被这黑白光线，给撕裂开了，出现一道笔直的，通往的前方的通道，镇守在那里的虚魔，被这道光柱一照，竟然瞬间，肉体和灵魂，全部融化，化作了飞灰！

　　“好恐怖的三皇！”

　　夏军这次是彻底被惊到了，但他没有迟疑，争夺神碑，分秒必争，他没有时间惊叹这一切，就在前方魔气被破开的刹那，立刻抓住了身边的精灵女皇。从那条缝隙中，冲了出去。


第五百九十四章 最后一战（大结局）

　　这十几个虚魔布置的魔气屏障，少说也覆盖了数百里的距离，把所有通向神碑的道路，全部都覆盖，封锁了起来。

　　不过三皇的突然联手，却打破了这一切，他们虽然无法短时间打败这十几个虚魔，但三人联手撕裂出一条缝隙，却足够夏军做很多事了。

　　虚空之翼的速度，又是五狱无双，任何虚魔，都不可能拦截。仅仅是二十几个呼吸，夏军就带着精灵女皇，穿过了虚魔布置的魔气屏障，重新出现在这片空间。

　　轰！

　　身后滚滚的魔气中，传来了剧烈的打斗的声音，夏军不用回头，就知道，三皇，肯定和那群虚魔，大战了起来。

　　他也不能回头，因为，就在穿过这片魔气迷雾的时候，他终于看到了所谓的神碑，那是一面巨大的碑文，上面密密麻麻，全部是人的名字，哪怕相隔足有数十里远，以夏军的目力，还是看清了上面许多熟悉的名字，没错，这就是神碑！记录了五狱所有人的名字奇异碑文。

　　也是神界控制五狱的最大手段，更是五狱的基石，传说，只要有人，轻轻的抹去上面的一个名字，那么这个人，立刻就要死去，哪怕是天神，都不能够逃脱！

　　“神碑，神碑在那里，还有两个虚魔，在赶去那里，他们是天弃魔尊，和邪神魔尊，是虚魔中的两个统领！”

　　精灵女皇也看到那面高大的神碑，眼中闪过了一抹异彩，旋即，就变成了紧张，因为，他们并不是第一个到的，在前面，还有两个虚魔站在那里。

　　他们同样也发现了夏军和精灵女皇，这两个虚魔，都是大吃一惊，齐声道：“怎么会这样，来的不是三皇中的任何两个，却是实力稍弱的精灵女皇，还有那个小子，似乎在哪里见过、不对，你，是你！”

　　天弃魔尊和邪神魔尊完全无视了精灵女皇，两双魔眼，都是直愣愣的，就盯着夏军，满脸都是不可思议神情，他们不信邪，从远处冲了过来，仔细的看了夏军一眼，顿时更加吃惊。

　　“夏军，居然是你，本座记得，见你的时候，你还是白银天子，这才多长时间，你居然是虚神了！那虚皇就是给你传功，也不可能这么快！”天弃魔尊震惊道。

　　“咦，天弃魔尊，你也认识这个小子吗，这可巧了，本座在众神之山见他的时候，就觉得这小子邪门的很，看来那些神子，莫名其妙的消失，也是这小子在背后捣鬼了！”

　　邪神魔尊站了出来，双目如冷电，扫了夏军一眼，突然就喝道：“小子，你好大的胆子，敢和我们魔界作对！本座听说，你身上还有灵魂之树，简直就是我魔界的死敌，本座不去找你，你居然还敢送上门来！”

　　“哼。一个靠着虚族上来的蝼蚁，和他说那么多干什么……夏军，上次本座第三招，让你逃了，这一次，本座看你往哪里逃，你如果识相，现在跪下投降，发誓做本座的战仆，看在虚族的面上，本座饶恕你这次！”

　　天弃魔尊也冷笑起来，神情无比的狰狞。竟然贼心不死，还想要把夏军，收为战仆。

　　“哈哈，天弃老魔，你还是老样子的自大啊，你们两个魔界的杂鱼，也只配来我五狱撒野，看来我不出手，你们是不知道自己的位置的！”

　　夏军同样是冷笑不已，双目死死的盯着天弃魔尊，这个家伙，就是曾今和自己两次照面的魔界神秘高手，第一次的时候，自己还被他追的开启空间之门逃走。

　　现在，有了实力了，夏军自然不会忘记那件事，遇到了正主，自然要把场子给找回来。

　　“什么，臭小子，你刚才说我们是什么，是杂鱼？该死的，本座看你是不要命了！给我死来！”

　　天弃魔尊和邪神魔尊一开始没有听清，还把夏军的话，仔细的分析了一下，结果这一分析不要紧，这两个魔尊，无数虚魔的统领，差点没当场气死。

　　这混账小子，骂的实在太损了，专门揭人的短啊，天弃魔尊，当场气的没发疯，他本就是自傲的人，眼里哪里容的下半点沙子。

　　夏军的话，一下就彻底激怒了这个老魔，他咆哮一声，二话不说，突然就冲向了夏军，一旁的邪神魔尊，也是嘎嘎怪笑，同样朝着精灵女皇，扑了过去。

　　“夏军，给本座去死！黑日魔拳！”

　　天弃魔尊冲了上来，依然是发动了上一次，被迫中断的恐怖魔拳，他的手中，有一轮黑日，升腾了起来，如同黑洞一般，狠狠向夏军砸来。

　　“狗屁的黑日魔拳，天弃魔尊，我就教教你，什么才是真正的拳法！大巫金身！”夏军猛然一声大吼，他的身上，立刻涌现出洪荒猛兽一样的气息，狠狠的一拳，汇聚了数千万斤的力气，轰的一声，猛砸了出去。

　　拳头过处，虚空瞬间爆炸，根本无法承受这股力量，天弃魔尊的那轮黑日，还没有靠近夏军的身边，就是被轰成渣！

　　“怎么可能，你才晋升虚神多久，怎么可能就这么强！还有，你怎么会大巫金身，那可是大巫，才能掌握的法则！”

　　天弃魔尊大惊失色，他完全被夏军恐怖的力量给震惊，普通一拳，竟然恐怖到这等程度，居然连黑洞都打出来，这家伙还是人？

　　“抱歉，我对于死人，是没有解释的义务的！”

　　夏军听了天弃魔尊的话，只是冷冷一笑，并不回答，只是大步流星，逼近天弃魔尊。

　　这种直接的蔑视态度，瞬间就把天弃魔尊，给刺激的暴跳如雷。

　　“小辈，竟然敢小看本座，本座一定要让你死，让你是死啊！”

　　天弃魔尊果断的怒了，他发出愤怒的咆哮，身上涌现出一个恐怖的毁灭性魔气波动，仿佛太阳一样，照射向四方，凡是被照射到的物体，瞬间粉碎，化作了最原始的尘埃。

　　“黑日天灾！”

　　天弃魔尊，发动了自己另一门得意秘技，无边的魔日，从他的脑海快速的升腾起来，越来越多，然后突然，仿佛暴雨一般，恶狠狠的向夏军爆射了过来。

　　足足有数十轮黑日，朝着夏军轰击过来，每一颗黑日，都足以轻易的毁灭一颗星球！

　　但夏军见此，只是冷笑不已！

　　他连天地雷劫，这样恐怖的劫难都经历过了，还怕什么狗屁的黑日天灾？

　　看都懒得去看那些冲过来的黑色光球，老规矩，直接出贱招，杀戮套装，以最快的速度拿了出来，瞬间套在了身上。

　　当！

　　第一个黑日撞击过来，瞬间被神装上的反震力道，给直接弹开，临空爆炸，而后第二个，第三个……

　　直到最后一个，任凭天弃魔尊累成狗，发出数百道黑日天灾，除了把四周炸成深坑之外，连夏军的一根毛，都没有伤到。

　　“怎么可能！”

　　天弃魔尊这下是真的被惊道了，他看着夏军那身破破烂烂的青铜装备，简直无法相信，就是这样的东西，居然能挡住他恐怖的黑日天灾！

　　猛然之间，他似乎想到了什么，脸上比吃了苍蝇还要难看，涩声吼道：“是神装，你的身上，难道就是五狱传闻中的那套废品神装？”

　　“什么废品神装，这是杀戮神装，你死后，可不要搞错了！”夏军冷笑一声，直接穿过层层魔气，向天弃魔尊冲来。

　　天弃魔尊，顿时神色大变，别人或许不知道，但来自魔界的他还不清楚吗，哪怕是报废的神装，坚硬程度，也绝对不是虚神可以击破的。

　　眼看到夏军居然无耻到拿出来神装，天弃魔尊哪里还有信心就打下去，赶忙是大吼一声，扭头就向神碑跑去。

　　他还有一个希望，那就是夺取神碑，只要夺取神碑，他就能控制整个五狱所有人，那时候，什么夏军，想怎么炮制，就怎么炮制！

　　“哪里走！想要夺取神碑，先问过我手中的刀剑！”

　　夏军自然不会让天弃魔尊得逞，他脚步不停，背后，却是再度出现了虚空之翼，轰的一声，就冲到了天弃魔尊的身后。

　　五狱雷刀，冰火神剑，同时召唤了出来，狠狠劈了下来。

　　“小辈，你莫要逼迫，大不了，本座自爆，大家一起死！”天弃魔尊大吼起来，眼看到速度也比不过夏军，只能停下，打算用自爆逼迫夏军后退。

　　但夏军是什么人，出了名的夏疯子，要钱不要命的货色。加上身上还有杀戮神装这身防御极强的套装，哪里可能会怕天弃魔尊的自爆。

　　根本不理天弃魔尊的叫嚣，五狱雷刀和冰火神剑，没有半分迟疑，迅速的划过了天弃魔尊的脖子。

　　咔嚓！

　　魔血冲天，天弃魔尊自爆都来不及，整个人，已经被夏军斩杀当场。

　　“天弃魔尊居然死了！”

　　另一边，正和精灵女皇战斗的邪神魔尊，一看天弃魔尊被杀，心中顿时大惊，马上停止了战斗，突然转向，朝着远处的神碑飞去。

　　“邪神魔尊，哪里走，夏军，快，千万不能让神碑落入外人手里！”精灵女皇大叫了一声，飞速的反应过来，追向了邪神魔尊。

　　夏军也是哈哈一笑，他虽然击杀天弃魔尊，却也一直在关注那邪神魔尊的动向，一见这魔尊想要冲向神碑。

　　夏军只是冷笑一声，巨大的虚空之翼震动起来，身影瞬间消失在原地，下一刻，夏军已经冲到那面巨大的神碑面前。

　　“不，小辈，放下神碑，你还有活命的机会，不然，我魔界大军到来之日，定让你五狱，鸡犬不留！”

　　邪神魔尊吼了起来。

　　夏军闻言，却是冷笑不已，冷冷的笑道：“你要神碑，好，我就给你个”

　　没有任何犹豫，说话的时候，夏军已经发动了五行神拳，恐怖的双拳，带着足以毁灭一切的力量，狠狠的砸向了这面神碑！

　　“不，疯子，你这个疯子，你可知道，你砸了神碑，整个五狱，都要崩溃！”邪神魔尊惊恐起来。

　　“弟弟，你要做什么？”精灵女皇，也是瞪大了眼睛，难以置信的表情。

　　“女皇姐姐，对不起了！为了我的亲友，我的五狱所有人的和平，也为了，我和虚皇的承诺，这块神碑，我必须要砸，五狱这片囚笼，也是时候，该毁灭了！”

　　早在发现神碑的时候，夏军就知道，这面神碑，不仅是五狱所有虚神的催命符，更是虚皇口中的圣碑！

　　就是这块神碑，镇压了虚皇，控制了五狱所有人，令整个五狱，都不得不屈服在神界之下，成为神明圈养的生灵！

　　现在，是时候，结束这一切了。是时候，打破这一片牢笼了！

　　“毁灭吧，众神的牢笼！”

　　夏军大吼起来，巨大的拳头，闪烁着五色神光，狠狠的，砸在了面前的神碑之上。

　　轰咔！轰咔！轰咔！

　　巨大的神碑，瞬间粉碎，无数道光芒，仿佛流星一般，撒向了五狱，落在了每一个人的身上，顿时，五狱的每一个人，都感觉身上，仿佛有什么东西，被挣脱一样，整个变得轻松了起来。

　　与此同时，整个五狱，也在此刻，发生了惊天的变化，大片大片的世界，开始崩溃，重新演化，从一个虚幻的世界，逐渐的还原，重新变成了无数颗璀璨的星球，在天地伟力的作用下，回归到了自己本来的位置……

　　一切，都结束了。

　　（全书完）

